———————————————————————

———————————————————————
　　题名：顾少帅的千年小娇妻
　　作者：几度停云

　　简介：
　　辽城新任少帅顾澜幽，手段雷霆，不过二十五的年纪就是一城之主，传言她弑父杀兄，心肠歹毒。辽城谁家半夜小孩子睡不着觉只要提这顾澜幽名号，保管一觉到天明。
　　一次外出，带了个远方表妹回来。疼爱无比。只有身边的孟小副官知道，这哪里是远方亲戚，而是实打实的千年山鬼。
　　这小鬼看着不过十六七的年纪，却鬼没鬼样，娇气包一个，吃要吃好。穿要穿美。还轻易打骂不得，委屈了就捏着帕子躲角落哭个三天三夜，直把我们的顾少帅心哭软了，脾气也哭没了。只好将人捞在怀里轻言细语的哄着。
　　一旁的孟小副官大彻大悟，这小鬼果然不走寻常路，知道以柔克刚拿捏自家少帅，抛却她是鬼这个事实，觉得自家少帅养个小娇妻解解闷也好。
　　直到辽洛两城开战，双方气氛紧张。剑拔弩张，雷鼓喧天。自觉美梦被扰，这少帅的小娇妻暴怒而起，左手拧断一小兵的脖子，右手贯穿一小兵的胸膛，不过半盏茶的功夫就取来敌方将领首级。张开双臂，小跑扑进少帅怀里，娇气道："抱抱。顾澜幽带着小娇妻骑马潇洒离去，独留孟副官和一众士兵面面相觑。

　　内容标签：情有独钟，前世今生，民国旧影，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：顾澜幽。萧绾┃配角：洛锦，茹颜┃其它：
　　一句话简介：相爱穿梭千年
　　立意：相爱总会相逢


第1章入山取宝
　　藏幽山山如其名，宁静深远，空谷幽灵，明明还是酷暑七月，走在山中却是寒风阵阵，让人不寒而栗。
　　外头是艳阳高照，藏幽山在高大灌木的遮盖下一片黑暗，偶尔只有透过树叶的间隙洒落下的阳光有一丝丝亮色。
　　整齐划一的军靴踩在山中小路中，时不时踩过的树枝断裂的声音为山中增添了一丝人气。
　　队伍最前方的三匹稳健马蹄稳稳当当的走着，中间那匹黑马上坐着着正军装的女子，军帽端正盖在头上，帽檐遮住了一双能洞彻人心眼眸。看着少了三分暖意，多了几分捉摸不透的深意。
　　军绿色的披风遮住了马尾，身形修长，左腰配着勃朗宁□□，马下还别着军刀，端的是一位上位者的态度。
　　“少帅，您为何要听信这江湖无赖的说法，依属下看此山诡异。走了这么久，别说活人了，就是一点活物的气息都没有，哪家王公贵族会把墓地葬在这里。”左手边同样一位着军装的女子开口道。说完便环顾四周警惕观察着。
　　右手边一位眉清目秀穿着正经长衫的男子一听这话顿时就不乐意了。“好你个孟小副官，我好歹是博古斋的少东家，怎么到你嘴里就是江湖无赖了。”
　　因着生的秀气，这反驳的话从嘴里说出来总是少了几分威慑力，并未得到孟副官的回应。察觉被忽视，长衫男子急了起来。
　　“我十岁就随着师傅走南闯北，下墓观测，这手中本事可不一般，上知天文下至地理，博古通今，哪朝哪代的事情我不清楚，你竟然敢质疑我。我今日说这藏幽山有墓，那就是有墓地，不说绝对，肯定也是十有八九。”
　　在听着把握这么大的时候，顾澜幽摩挲着军刀的手收了起来。目视前方，看不透在想什么。良久，回应了一句：“既让把握大就这么定了，这次我既让来了，就没有打算空手回去，吩咐下去，今日晚了，就在这里安营扎寨，明日再走。”
　　“是，少帅。”孟副官转头便吩咐了下去，一行三十人的军队便在幽林里停住了。
　　三十人的队伍中，拿着的武器不是枪，而是铁锹居多，还有粗细不一的麻绳。若不是整齐划一的军装，咋一看还以为是盗墓贼。毕竟这装备真的与盗墓贼一般无二。
　　其实，这军队还真是去挖墓的，只不过与一般盗墓贼不一般，毕竟军队可是师出有名。这辽城新任少帅顾澜幽刚刚上任，接过了她哥哥手中的十万军队，养这庞大的军队要钱，为了恢复辽城的生气也需要钱，毕竟辽城掌权人的交接可不顺利。
　　“听说我们这少帅可不是一个好惹的主子，虽说是一个女子，可是心狠手辣，本来这少帅的位置该是她哥哥的，结果不久之后她哥哥就坠崖了，听说是尸骨无存，可惨烈了，坊间有传言，这是我们少帅下的手。”
　　在酒足饭饱之后，最常做的事情就是谈论坊间传言了，这支三十人的军队都是新兵蛋子，因为这次要做的事情顾澜幽不想公开，所以连夜新招募的地痞，顾澜幽自认为有把握镇住这些人。毕竟手中的枪可不是吃素的。
　　这些新兵平日里懒懒散散，在市井之中也是干着偷鸡摸狗的，或着欺压妇女的恶霸。对自己效忠的少帅是一个女人很不屑，虽然明面上碍于顾少帅手中的枪恭恭敬敬，但是私底下还是颇有微词。
　　顾澜幽和副官孟唯，博古斋少东家魏岳三人围坐在火堆中，三人都沉默不语，各怀心事，不知在想什么。
　　最终是孟唯沉不住气了，听着那些毛头小子对少帅的诋毁，孟唯打算给他们一个教训。他们不懂，可是孟唯自小跟在少帅身边，与少帅最亲的便是少爷，少爷坠崖后，小姐不仅第一时间扛起了辽城的重担，更是护住了这一城百姓，没有少帅，辽城早就被其他军阀吃的一干二净，现在那还轮得到他们在这里上嘴皮子碰下嘴皮子。
　　掏出□□就要去教训那些碎嘴的兵痞子。刚刚抬脚，却被顾澜幽制止。“罢了，军队的事情以后再说，不要忘了今日来的目的。”
　　顾幽澜按了按眉心，显然已经被今日诸多的事情弄得心烦意乱。辽城经过内乱要重建，军队的军饷。到处都是需要钱的地方，奈何经她那爱抽鸦片的父亲挥霍下，整个帅府哪里还有半分积蓄。
　　万般无奈之下，顾澜幽只好选择了挖墓这条路。这种事情在军阀之中并不异常。年年混战，钱便是在这乱世最大的筹码。以前顾澜幽知晓有军队挖墓盗宝是十分不屑的，总觉得人生在世，究竟是如何会沦落到向死人“借钱”。
　　可是看着辽城百姓在经过战乱之后流离失所，衣衫褴褛，食不果腹的时候。身为一城主帅，却不能处理好这些问题，顾澜幽生生体会到了无能为力的无奈，即使自己历经的苦难并不少，但是看着这人间炼狱的现象，顾澜幽还是会把这些责任揽在自己身上。
　　被拦住了脚步，饶是孟唯再有不满还是恭恭敬敬听着少帅的话，放弃了教训的想法。“少帅，为何有好好的军队不用，非要招募这些地痞流氓，我们此次行动，万一他们见钱眼开，那岂不是.....”
　　“引狼入室。”顾澜幽替孟唯把话说完。“此次行动生死难料，军队只能留在辽城，毕竟其他人对我们可是虎视眈眈，若是调动军队难保不会走漏风声，这些地痞流氓本来就是为非作歹，如果本本分分还好，如若不然他们则走不出藏幽山。”
　　顾澜幽拨动着火苗，在火光的照耀下，脸上的杀意一闪而逝，快到无法让人察觉。但还是让旁边的魏岳不寒而栗。这“活阎王”的称号还真不是白叫的。
　　既然已经知道少帅的心中所想，孟唯也安下心来。随机转变了话题。“那趁现在你仔细说说这墓主人，我们多一份了解多一份胜算。”
　　魏岳将随身挎包的折扇拿出来，摇了起来。
　　孟唯白了一眼说道：“怎么那么多架子，说就说，摇什么扇子，在这么阴森森的地方，这么冷。”
　　啪的一声，魏岳将手中的折扇合于掌中。反驳道：“你懂什么，能不能不要打断我说话。”
　　孟唯歪过头去，不再理睬魏岳。那耳朵却是实实在在朝着魏岳方向摆着。
　　魏岳看破不说破随即开口道：“这墓主人十分神秘，我师傅也是花了很多年的时间，最后才堪堪推出了墓地的位置，我曾随师傅在藏幽山游历过，就是为了寻墓地位置，只不过后来师傅病了，才未一探究竟，师傅也是十分遗憾。”
　　“哦，那倒是听起来十分神秘了，那这墓主人是男是女，身份是什么，墓地里陪葬的东西多么，墓中可有什么机关。”孟唯一个个的问题接踵而至。
　　魏岳自顾自说道：“这墓主人神秘，师傅研究了好久也才知道墓主人该是女子，至于身份该是郡主以上的，反正就是离王公贵族不差了。既然这个身份了，想必宝物也是不少。只是墓中该是有机关的，我们必须十分小心。”
　　“机关有什么，这不是有你这个小神通之称的博古斋少东家吗，你若是解不了机关，我们之中的引路石还少吗。”说罢，顾澜幽意味深长的看了一眼身后那些新兵痞子。
　　魏岳顿时脚底生寒，哆哆嗦嗦的，声音有些颤抖：“少帅，此行我不说...那个功劳也有苦劳，到时候若真的遇上什么事情，烦请少帅搭救一把，千万别抛弃我。”
　　顾澜幽看着魏岳，并不答话。良久，久到魏岳以为顾澜幽不会回答的时候，顾澜幽才开口道：“说好的，我请你来是找东西的，你若本本分分，该你的就是你的，我也自然会保证你怎么来的怎么回去，否则....”
　　看着顾澜幽那平静的脸色之下，魏岳立马狗腿的竖起三根手指：“少帅，小人发誓一定本本分分的带少帅找到想要的东西，绝对不耍花招。”
　　“那就好。”顾澜幽淡淡的说道。
　　之后便起身向山林走去。
　　“耍花招，那你也要看本事。”孟唯附和着顾澜幽说完，便随着顾澜幽一齐向外走去。
　　看着远去的身影，魏岳松下一口气，要不是本着对老祖宗留下的东西的珍视，哪里会接下这么一个苦差事，这少帅身上煞气也太重了，还好盗的是墓，估计到了墓里，能把鬼都吓跑了。
　　但愿此行平安无事，以后再也不干这事情了，好好留在博古斋鉴赏古玩才是最安全的。
　　夜深人静，藏幽山连一点虫鸣鸟叫都没有，寂静的可怕。
　　顾澜幽和孟唯相站在一棵高大的红松树之下，人影若隐若现。
　　看着顾澜幽紧凑的眉头。孟唯不禁有些担忧，她自小陪在少帅身边，陪她从一无所有到现在的一城主帅，其中所经历的苦都是无法想象的，尽管如此，孟唯也从未见过少帅如此的神情。
　　“少帅，可有什么烦心事，可说与属下听。”
　　顾澜幽看着声旁的人，终是卸下来防备。陪在自己身边的，唯一可以信任的也只有自己的副官了。
　　“自从入了藏幽山，我总觉得心绪不宁，越走这种感觉就越强烈，我有点担心。”顾澜幽如是说道。“现在最要紧的不是这个，下了墓地，不知会发生什么事情，那些新兵如果有异动，可直接枪杀。”
　　说完又想起来什么的，补充到：“那魏岳既是博古斋少东家，也是东北最大药商的独子，他万万不能死在辽城，你明日多看顾一下。”
　　没想到那看上去一个吊儿郎当手无缚鸡之力的人今日是东北第一药商的独子，在这个年代，药材有多重要不用细说，孟唯很快压制了好奇。“明日我一定好好保护那个魏岳，不让他受一丝伤害。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者暂时没有话说


第2章墓前风波
　　第二日，天边刚刚泛起鱼白，一行人的队伍便开始出发，继续向藏幽山深处出发。
　　顾澜幽端坐在黑马之上，并不言语。在左手旁的魏岳经过昨天的一番“恐吓”，一时之间倒是也不敢乱说什么话。一时间气氛安静了下来。
　　崎岖的山林之中，一行人咋一看像是一条盘旋的小蛇，在山林中不断蠕动。
　　日过午时，明明该是艳阳高照之时，不知为何刹那乌云密布，遮天蔽日，不见一丝光线。
　　座下的马儿也不断发出嘶鸣，乌蹄踏泥，狂躁起来。魏岳当即变了脸色，急匆匆从手中拿出罗盘，嘴中念念有词什么的，反正孟唯是没有听清楚。
　　“吁.....”顾澜幽努力控制着马匹，使它安静下来。此马通人性，在顾澜幽的安抚下很快安静下来。
　　奈何魏岳平时并未有过过多的骑马经历，刚刚事发突然，一时间只顾的上看手中的罗盘，并未注意□□的马儿。一个不注意就被掀翻了下去。当即惊呼起来“啊.....”
　　想象之中的疼痛并未发生，魏岳睁开眼瞥了一眼，脸色当即爆红起来，自己堂堂一个男子汉竟然被一个女子抱在怀里，真是丢尽了脸面。脸上的表情可谓是丰富，青红交加，无以言表。
　　“怎么，还没有抱够吗，还要赖在我身上。”孟唯一直注意着魏岳的动静，看着他要从马下跌落下来，眼疾手快的抱住他。
　　这魏岳看着眉清目秀，像个姑娘，没想到身体也是软软的，摸起来柔弱无骨。孟唯看着魏岳，露出三分不屑，七分玩笑。
　　魏岳当即从孟唯手中下来，望见身后的新兵痞子一个个低眉嗤笑，思及自己的窘迫，刚想反驳回去，望见孟唯那冷下来的面色，讪笑的摸了摸鼻子，只好转过身去。不理睬那瘟神。心里却暗骂了一声：“母老虎，这么凶，当心以后嫁不出去。”
　　此时，顾澜幽一行已经走到了藏幽山深处，此处幽林层层覆盖，更是一丝光亮都透不出来，到处泛着阴寒气息，即使都穿着厚军装，一行人还是忍不住打了一个寒颤。
　　“魏公子，看看到哪里了。”顾澜幽平静开口道。
　　魏岳绰号“魏公子”，现在民国时期，基本都不叫公子了，但是魏岳自认为是从事古玩鉴赏行业，自是要有一个儒雅的称呼。一般称呼绰号，便是代表几分敬重之意。
　　知晓该是办正事了，魏岳也收起了玩闹的心思，仔细拿着罗盘四处查看。拿着铁锹敲敲打打，这处铲一下泥，那处挖一个洞。良久，才在一座山内山前站住脚步。
　　顾澜幽闻讯向前走去，在面前的是一座巨大的裂缝，裂缝之下，是一处暗流，流水不动，看着像是一潭死水。顾澜幽伸出指节分明的手，探入幽不见底的死水。水中寒气刺骨般传来，似是酸蚀骨缝，从手中传入心脏。顾澜幽默不作声的收回手。
　　“墓地可是在这裂缝之中，死水之内。”顾澜幽看着魏岳，等待他的回答。
　　魏岳看了看手中的罗盘指针，迟疑了一会，还是点了点头。
　　“原地修整一番，半个时辰后入洞。”顾澜幽沉声道
　　过了半响，孟唯有些担忧道：“少帅，这水看着不见底，但是只有大腿那么深，只是浑浊不清，无法辨别水中有没有什么东西。贸然下水，怕是有危险。”
　　顾澜幽蹙着眉头，思忖片刻：“时间不多了，没有时间去探究，我们必须速战速决。况且，我不信那些。”
　　孟唯终究是咽下了规劝的话，知晓少帅心意已决，是劝不动了。况且少帅已经离开辽城五日，必须尽快回去，若是被其他人知晓，还不知道会发生什么大事呢。
　　孟唯知晓少帅的为难。当即只好吩咐下去多准备一些火把。
　　一切准备就绪，由魏岳带头，顾澜幽与孟唯紧随其后，趟过幽潭，整个裂缝之中只有呼吸声与一行人搅动死水的声音。大家都是屏住呼吸，警惕环顾四周。
　　因着男女有别，那些兵痞子都是光着膀子，穿着裤衩，，顾澜幽与孟唯两个多有不便，便离他们远了一些，因此就在顾澜幽与那些兵痞子之间形成了一个断层。
　　“真的是苦差事，好好的不呆在辽城，干什么要随着一个娘们来到这深山野林吃苦。”说话的是兵痞子的头头王铁柱，此人在辽城平日里正事不干，只知道偷鸡摸狗，到处打架斗殴。形迹十分恶劣。
　　本以为弄一个军官当当威风威风，没想到刚进来就陪着一个娘们出来荒郊野岭吃苦。这会又要淌水不知道去什么地方，真的是晦气。
　　声音越来越大，旁边的狗腿子扯了扯王铁柱的胳臂，在他耳边嘀咕了什么，王铁柱先是耳旁一动，再是一抹笑意浮上心头，当即闭口不言。
　　走过幽潭，眼前别有洞天，上了岸，众人穿衣的穿衣。魏岳依旧拿着罗盘在观察。终于在一堵山墙前停住，招呼着：“来两个人把这推开。”
　　这看似一堵山墙，其实有缝隙，王铁柱听话见招呼，立马撺掇着向前，招呼两个狗腿子奋力推举石墙。
　　轰的一声，石墙被推开，眼前的是一座巨大的青色石门。中间看着还有八卦图阵，应该是开门的方法，这些东西他们这些二流子就不懂了，乖乖退到一旁。
　　在魏岳潜心研究八卦图时，王铁柱终究是耐不住，不能这么无缘无故的干下去。摸了摸裤腿，便带些讨好的意味向顾澜幽走去。
　　“站住，你干什么。”孟唯喝止住了王铁柱。
　　王铁柱点头哈腰道：“孟副官，不知此行到底是什么事情啊，我们兄弟几个走了几天了，好歹给我们透个底，也叫我们这些兄弟心安啊，不然这无缘无故的，我怕兄弟们不肯卖力啊。”
　　王铁柱脸上一副讨好像，话里话外却都是威胁。
　　孟唯并不正眼看他：“你们只需要服从命令就好了，管那么多干什么。”
　　这高傲的语气如何能让这素来流氓的地痞子能忍，当即就要破口大骂起来。
　　“倒斗。”
　　“什么....”王铁柱一时间没有回过神来。
　　“我说，此行与你所想的不错，是倒斗。”顾澜幽平静的看着前方的石门，语气也是一贯的冰冷，没有温度。随后似笑非笑看了一眼王铁柱，慵懒道：“怎么，还有什么问题吗。”
　　女人长了一张英气十足的脸，挑着眉看着他，美则美矣，但是却是不好惹。语气十分平静，但是王铁柱还是嗅到了一丝危险的气味。王铁柱直觉到这里应该就问的差不多了。
　　便转移话题道：“魏少东家到底行不行啊，怎么还没有打开，要不我直接喊两个兄弟砸开算了，这门看着也不是很厚，何苦费心思开门呢。”
　　魏岳像看傻子般瞥了一眼，不做回答。
　　王铁柱被忽视。十分不快。
　　终于又半炷香之后，见魏岳还在捣鼓，怒上心头，什么博古斋少东家，浪得虚名。
　　向左右使了一个眼色，左右人心领神会。拿着铁锹就走上前去，五人一下子就在门前挤得满满当当。连魏岳也被推在一旁。
　　魏岳不禁有些好笑，一群莽夫。便自顾自站在距离青石门五尺之外。双手抱臂看着他们。
　　五人站在门前，细细商量了一番，便找准位置，一人一铁锹就砸下去了。铁锹刚刚落下，却见门内软化，随即迸射出红色的液体，不偏不倚正好溅在五人身上。
　　“啊啊啊啊啊啊.......”顿时山洞内鬼哭狼嚎，哀叫不断。
　　王铁柱心下一惊，连忙上前查看，发现五人皮肤都在呲呲冒着泡，似乎是被腐蚀着。“这是怎么回事。”
　　“没什么事情，就是被矾酸腐蚀了，没什么大碍，最多是掉一层皮。”魏岳一脸平静的解释着。“刚刚我看着八卦图阵，发现这是凶墓，一旦封死，非蛮力可打开。估计是墓主人什么的不愿被人打扰。”
　　王铁柱怒从心来：“妈的，你是不是早就知道门内有机关，就等着我们去跳呢。”
　　魏岳两手一摊道：“本来倒斗就是细活，心急吃不了热豆腐，是我逼你们去砸门的吗。”
　　“那你为何不说门内有机关。”
　　“你也没问啊。”魏岳表示不理解。
　　“妈的，敢耍老子，老子弄死你。”说罢就要扑上前来。后面的兵痞子见了也都摩拳擦掌，跃跃欲试。场面一度慌乱。
　　“砰....”一声枪响过后，孟唯平静收起还冒着热气的枪口。
　　一时之间，这些人还真的不敢乱动，毕竟这些兵痞子手上可没有枪。
　　“闹够了吗，这趟的目的想必大家也知道，该干什么不该干什么心里有数，想必不要我多说了吧。”顾澜幽依旧平静的开口，眸子古淡无波，并没有将刚才的□□放在心上。“你继续开门。”
　　魏岳依言，在好一番捣鼓之后，终于将门打开了。在众人目光的注视之下，门一开，便发出厚重的摩擦声音，随后便有一股气味裹挟而来。霉味很重，踩上台阶，湿淋淋的，想来这湿气十分重。
　　这下众人都不敢造次，一个个的都不敢进去，魏岳挥了挥手，打头进去，随后就是顾澜幽和孟唯，最后的是那剩下的二十五人，这会王铁柱知晓离墓中心越来越近了，眼中的贪婪越发不知收敛，将受伤的同伴一股脑全抛掷脑后了。也不管他们的死活。
　　众人进入门后，经过长长漆黑的走廊，在走廊两边，摆满了人首鱼身的石像，在火把的照耀下泛出幽绿的光芒，看着十分骇人。
　　队伍中已经有人两股颤颤。孟唯暗骂了一声“没出息，石像有什么好怕的。”
　　“看着真的吓人啊，不知道有没有鬼啊，要不还是回去吧。”人群中不知道有谁嘀咕了一句。
　　已经走到这里了，那里还有半途而废的说法。王铁柱揪着那个说话的人就是一个耳刮子。
　　孟唯接着说道：“这乱世之中，谁手上还没有几条人命了，杀人的时候不怕，怕这些某须有的东西，若是真的有鬼，与我们少帅见了，指不定谁怕谁呢。”
　　这番话，好似给众人下了一剂猛药，没有人在打退堂鼓了。
　　终于到了走廊尽头，面前还是一扇门，此门看着并没有什么机关，但是门上却有很多的鬼面划痕，在划痕之上是密密麻麻的古老文字。
　　魏岳细细观察了起来，努力翻译着，但是大部分还是无法辨别。魏岳拿出布帛，准备小心翼翼拓下来，回去请教师傅。
　　“怎么样，这门上说了什么。”孟唯问着。
　　魏岳看着拓本，沉思一会，便开口道：“一开始，我以为是古墓，现在看起来，可能是游牧民族的墓的，此类民族从古至今在藏幽山一带的很多，暂时还不能确定是哪一个。”
　　看他什么的不知道的样子，孟唯气急：“不是说博古通今么，怎么一问三不知。真是浪得虚名。”
　　自己被质疑，这如何能忍。“我本来就是知道，但是这游牧民族本就不是在古书中记载，资料本来就是少之又少，你怎可强人所难。”
　　“不知道就是不知道，说那么多干什么。”孟唯继续反驳道。
　　“谁说我不知道的，我看懂了里面的一句话。”魏岳开口似乎是要挽回尊严。
　　“哦，那说了什么。”孟唯有些好笑的问。
　　魏岳面无表情的看着她，回头将火把照在石门上的一行字。缓缓开口：“凶煞恶地，擅入者死。”
　　石门上泛着幽光，那些密密麻麻的字好似都活了一般爬动，人群中最先开始打退堂鼓的人吼叫了起来“不行，不行，我要回去，我不想在这里了。”之后便状若癫狂般向外冲去。
　　所有人都始料不及，心底一阵后怕。
　　“砰...”一声枪响之后，吼叫的人脑袋上多了一个血窟窿，直直的倒了下去。枪快的众人都没有反映过来。
　　顾澜幽将手中的勃朗宁别回枪壳内，淡淡的说了一句：“看不懂字就别看了，直接进去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者暂时没有话说


第3章她爬起来了
　　众人不敢再有异议，魏岳一抬手，就将门推开了，这门轻飘飘的，完全不似刚才那扇门厚重。
　　映入眼帘的是一间十分宽敞的墓室，墓室两边堆满了陶罐，陶罐外面还有人首鱼身的图案。其余的便什么也没有空荡荡的。值得注意的是，在墓室中央摆了一座巨大的檀木棺椁，看着十分厚重，棺木外缠绕了一圈又一圈的铁链，看着有浓厚的窒息感。
　　阿芜，我等你来娶我。桃花树下，有人这样呢喃着约定。
　　顾澜幽看着没由来的心慌。心口像是堵着一口气。
　　“少帅..少帅，您怎么了。”
　　听着孟唯的呼喊，顾澜幽急忙睁开眼，发现自己似乎是被魇住了，冷汗涔涔。
　　“我没事，你去四周看看吧。”顾澜幽顿了顿开口说道。
　　孟唯看了顾澜幽一眼，终究是去察看了。
　　这边，王铁柱在那些陶罐中寻找着，发现有些罐内奇臭无比，像是什么□□腐化一般。嫌弃般一脚踢开，继续看下一个罐子，伸手进去，发现是硬物，拔出一看，竟是一串珠宝，登时睁大了目光。
　　经过对所有的陶罐摸索，最后一共搜出一箱子珠宝。
　　最后，王铁柱又将目光打在棺椁之上。
　　顾澜幽抽出军刀，握在手中，有些颤抖。
　　“少帅。你没事吧”孟唯有些担心的问了一句。
　　“无事。”说罢便手起刀落，将棺椁上的铁链通通斩断。
　　王铁柱急忙招呼着人要起棺，将铁锹插入棺缝中，便要开撬。“一二三起.....一二三起...”王铁柱憋红着脸。咬牙切齿。
　　轰的一声，棺盖被掀翻在地。“嘶”众人倒吸一口凉气。
　　顾澜幽脚步沉重着，缓慢的靠近了棺木。紧张的握着军刀的手都出了一层汗。随着视线慢慢的拉近，她才看清棺木内躺着人的模样。只看了一眼，呼吸便是一窒。
　　她着一身雪白的古代衣装，服饰却并不像以往任何一个朝代。玉带束着盈盈一握的腰身，雪白的外衫笼罩着，额头却挂着一串火红的珠帘，衬着肌肤雪白。一玉簪束发，乌黑长发随意披散着。淡淡的细眉，高挺的鼻梁，每一分都恰到好处。
　　身上的气质浑然天成，优雅从容，安静的闭着眼，彷佛是睡着了一般，顾澜幽甚至相信她下一刻就会醒来。
　　众人惊叹着美貌，甚至都忘记了棺木内的珠宝。王铁柱痴迷的看着，不禁感慨：“这样的女人活着可真是人间尤物，就算是死了也是这么迷人。”手不自觉的想要摸一摸那滑嫩的脸蛋。
　　在距离脸蛋只有几寸距离之时，被脖子上的冷意惊醒。
　　顾澜幽将军刀架在王铁柱脖前，只要他在俯身下去，锋利的刀刃就会滑破动脉，当场毙命。
　　顾澜幽向看死人一般的眼神刺向面前猥琐的男人。“滚开，不然我就砍了你。”
　　王铁柱不满，但是望着脖颈处的刀光，还是败下阵来。讪讪的收回了手。转向别处。
　　顾澜幽收回目光，不再看向棺木中的绝色女子。转头对孟唯吩咐道：“将棺木中的珠宝都带走。”顿了顿，又补充道：“别碰尸体，一根头发也不要动。”
　　说罢便离棺木远远的，不敢再看。
　　站在门外，顾澜幽没由来的心慌，就像对年不见的珍宝失而复得的惊喜。可是这怎么可能呢，自己从来不相信鬼神之说，况且还是对一个死了这么多年的女子。
　　思绪纷扰，迷雾重重，好似不管怎么样都不能窥探出缘由，这是顾澜幽这么多年第一次对自己无法掌控的事情感觉到心慌。指尖捏了捏眉心。
　　自己该怎么办呢，将那女子带回去好好研究么？
　　这一念头刚出来的时候，自己都吓了一跳，自己这是怎么了，难道对一个女人有什么想法，况且若真的做了这种事情该怎么解释。
　　“啊.....救命....”
　　顾澜幽这边正烦闷着，又听见尖叫声，转头看去，只见门内的军士都一股脑往外冲，一个个脸色苍白，犹如见了鬼一般。
　　大步走进，便见到刚刚还贪心不足的王铁柱以一种奇怪的姿势倒在地上，走进才发现他的脖子竟然被生生拧断，诡异的面容对着墙面，身体却是朝前的，裤子也是耷拉着，裤带还是一摇一摆的，昭示着衣裤的主人刚死不久。
　　顾澜幽当即心下一惊，麻利的拿出□□便向里面冲进去。
　　入目，便是一白衣女子单手就拎起了身旁一男子，“咔嚓..”那男子脖颈便被拧断，犹如破布一般被丢出去。
　　白衣女子背对着顾澜幽，又顺手掐住最近的魏岳，将他提了起来。
　　魏岳脸色立马涨成了猪肝色。口中艰难蹦出几个字“救命啊..孟...孟...”
　　孟唯当即开枪对着白衣女子就是一顿扫射，不料白衣女子反映迅速，子弹甚至都没有擦过一片布料。
　　“住手。”眼见孟唯的□□无用，顾澜幽只好开口，虽然知道现在的情况大概率是起尸了，这鬼该是听不懂人话的，但是顾澜幽还是凭着直觉开口了。手中的枪却是一直对着白衣女子的后心，分毫不差。
　　那鬼掐着魏岳，孟唯这会也不敢开枪，只好聚精会神的盯着。
　　却没有想到，这一吼还真的有用，白衣女子并没有像对待王铁柱一样拧断魏岳的脖子，手还掐着魏岳，但是却将人从提着的状态到放在地上。缓缓转过头。看向顾澜幽。
　　在转过头的那一刹那，顾澜幽的呼吸一滞。女子双目血红，瞳孔无光，就这么冷冷的盯着。
　　“不，不，不该是这样的，这双眼应该是灿若星辰的。”顾澜幽被心里突然蹦出的想法吓了一跳。
　　二人就这么僵持着，此时孟唯也缓慢靠近，准备给予致命一击。
　　却不料，白衣女子死死的盯着顾澜幽，半响，竟松开了掐着魏岳的手。眼中的血红也如潮水般褪去，再不见一丝痕迹。露出了漆黑的瞳仁，眼中好似有万千星辰，吸引着顾澜幽靠近。顾澜幽缓步靠近，手中的枪也慢慢的放了下来。白衣女子也展开了双臂。
　　似乎是求“抱。”
　　孟唯眼疾手快的扶助跌倒的魏岳。看着白衣女子的动作，当即对着白衣女子后心连开两枪。“砰..砰..”
　　在寂静的墓室中显得格外清脆。
　　白衣女子看了看自己的心口，似乎是有些不可置信，摸了摸，好像有一点血。看着手中的血，白衣女子皱了皱眉头，便轰然倒下。
　　顾澜幽眼见女鬼倒下，心脏就像是停止了呼吸。刺痛蔓延了四肢百骸。
　　顾澜幽将女子抱在怀中，想要摁住伤口，却发现伤口以惊人的速度愈合，讶异了一瞬才反应过来，“她不是人。”
　　孟唯和魏岳都呆呆的看着顾澜幽，目瞪口呆。“什么情况，自家少帅抱住了一个鬼。”
　　“什么情况，原来这辽城少帅好这一口。”魏岳直觉发现了什么不得了的秘密。
　　“少帅，你这是....”孟唯走过来，有些尴尬的问了问。
　　见顾澜幽不答话，魏岳这不怕死的过来凑热闹：“少帅，你这是看上这女鬼了，唉，少帅别说，忽略她是鬼这个事实，她确实是一个美人，自古这英雄难过美人关嘛，理解理解。”说完还抛了一个自以为我懂你的表情。
　　孟唯掐了魏岳一把，示意他住嘴。
　　顾澜幽回过神来，不理魏岳的调侃，抱着人就要往外走。
　　这下轮到孟唯与魏岳二人心提到嗓子眼了。
　　“少帅，您这是...”剩下的话孟唯没有说出口。
　　魏岳急了：“少帅，我是开玩笑的，您不会真的打算要把这鬼姑娘带回去吧。”
　　顾澜幽不答话，依旧往外走。
　　这下魏岳彻底忍不住了“少帅，你是被这鬼下降头了吗，真不能带回去啊，您不是看见了吗，她一手就拧断一个人脖子，带回去我们都要完了。”魏岳眼见劝不住都要哭出来了。鼻涕眼泪一把一把的。
　　孟唯虽然看不起这魏岳小娘们的样子，但是也觉得魏岳说的在理。打算开口相劝一番。
　　顾澜幽一记眼刀扫了过去，平静道：“再多说一个字，我现在就一枪打死你。”
　　魏岳立马鼻涕眼泪也不流了，换上了一副笑容，孟唯知道自家少帅心意已决，便也知趣的不开口了。
　　顾澜幽抱着女鬼一路畅通无阻的出来，魏岳像是还是心有余悸似的，想起在墓室中那冰凉的手掐着自己，忍不住一个哆嗦，自觉离顾澜幽七尺之外。
　　孟唯倒是除了表情复杂一点，其余的倒是没什么想法。
　　来的时候有三十人小队伍，出来的只有他们三人，其余的人在墓中见到起尸都跑了。若是回去瞎说，倒是不小的隐患。
　　出了裂缝，顾澜幽想起什么的，开口问道;“这好好的，怎么会突然变成这样，我记得刚进墓室时，并未有什么异常。”说罢看了一眼怀中人。安静的沉睡着，巴掌大的小脸，眉头微微皱起。
　　“怎么，鬼也有烦心事么。”
　　孟唯看着自家少帅看女鬼的眼神简直不忍直视。“难道自家少帅真的是被这鬼迷了心窍了。”
　　孟唯轻咳了一声缓解尴尬：“当时少帅出了石门，属下本打算将棺木中的珠宝拿出，结果王铁柱却说陶罐中有异常，属下只好查看。看了半天，并未发现异常，一回头发现那...那王铁柱解了裤带，就要行...行那事。本想阻止，毕竟少帅说了不能动她一根头发。结果还没有抬脚，就见她突然从棺材中爬起，一手就拧断了一个人脖子。之后就如少帅看见的那样。”
　　说完，孟唯也觉得那王铁柱忒不是人了，这都能下手，就算这女鬼漂亮，可毕竟是鬼啊。
　　顾澜幽面色看着与平常无异，但是抱着女子衣裙下的双手却紧紧的攥住，直到指甲陷入血肉才松开，顾澜幽不明白自己这是怎么了。
　　低头看去，才发现怀中人腰腹下的衣带被扯开了。想来这便是那畜牲干的好事了。幸亏他死得早，不然回去一定要将他扒皮抽筋。
　　不动声色的，顾澜幽伸手将衣带系的紧紧的。一丝风也吹不进去。
　　--------------------
　　


第4章我见犹怜鬼
　　灯光明亮的室内，孟唯将窗内的丝帘拉上，再将屋内的灯打开，屋内顿时明如白昼。
　　看着椅子上的那人，叹了口气，自从藏幽山回来之后，少帅就一直再书房内闭门谢客，也不吃饭，都一天一夜了，再这样下去，身体可怎么受得了。“少帅，天色晚了，可要吃点东西垫一垫，您已经在这里坐了一天一夜了。”
　　顾澜幽并没有回答孟唯的话，反而问起了别的。“那人怎么样了，可醒来了吗。”
　　孟唯将手中的素面放在书桌上，“少帅，来就是向您报告这件事的，那....那人刚刚醒了，但是都不允许我们靠近，暴躁的很，您要去看看吗。”
　　当然孟唯不敢说自己也不敢靠近。少帅将人带回来，对外说是远房表妹，可自己可是明明白白知道那是什么东西，虽然在此之前自己是一直不相信这种鬼怪之说的，但是亲眼所见则又另当别论。
　　“那就去看看吧。”说完拿起外套就走。
　　少帅府的地下牢房内，除了摇晃的灯光一闪一闪的，其它的就是各式各样的刑具。在灯光的照射下，还能依稀看出上面的斑驳血迹。还有淡淡的血腥气味。
　　在铁牢笼内，萧绾抱膝坐着，头埋在膝盖内，肩膀一抽一抽的。小声的哭泣着。好不委屈。
　　顾澜幽一走进地牢便是看见这样一番景象。若不是看见她在墓中的行为，顾澜幽险些以为自己是绑了一个良家妇女回来。看着那小肩膀一抽一抽的，顾澜幽突然觉得自己罪孽深重了。回头看了孟唯一眼，无声的质问：“这就是你说的暴躁的很。”
　　孟唯也觉得十分尴尬，摸了摸鼻子，有些不好意思：“少帅，这...刚刚我来看的时候她明明不允许我们靠近的，属下也不知道怎么突然就变成这样了。”
　　顾澜幽慢慢靠近铁笼，似乎有些后悔将她关在这里了。这看着没有那么可怕。
　　察觉到有人靠近，萧绾立即竖起来警惕，立刻回头摆了一个自认为可怕的表情，举起双手做爪状，呲牙咧嘴的要将靠近的人吓退。待看清楚了来人之后，立即收敛了表情。
　　顾澜幽看着面前的人突然转过来，立刻警惕的后退了一步，孟唯当即要冲向前来。待看到萧绾做出的表情之后，两人相视都愣了一愣。
　　反应过来顾澜幽轻笑了一声，“这鬼，貌似还有点可爱。”
　　现在仔细看来，也不过是十六七岁的年纪。这也说明这小鬼这么早就被人葬入古墓了。想到这，顾澜幽莫名心里有些刺痛。
　　顾澜幽向前一步，距离小鬼又近了一步，萧绾急切地要抓着铁笼，探出手来想要抓住顾澜幽，被铁笼围住却只抓住了顾澜幽的外衣。
　　孟唯当机立断冲向前来一把将萧绾的手撇开护住顾澜幽，眼见抓住的人再次离自己远去。萧绾急了起来眼眶立即就红了。嘴里不断发出嘶吼。“啊啊...”手也不断比划着。
　　“怎么，这小鬼不会说话吗？”顾澜幽看着眼眶微红的小鬼，心中十分不忍。推开眼前护住自己的手。慢慢靠近。
　　“你叫什么名字。”顾澜幽问了一句。
　　萧绾急了，自己不会说话，可是又想回答眼前人的问题，一时间急得不知如何是好，最后，竟直接哭了出来。“呜呜呜....”
　　顾澜幽一时间也不知所措了。直觉自己就像那街头调戏良家妇女的恶霸。便又耐心问了一句:“你不会说话吗。”
　　萧绾听懂了，像顾澜幽比划着，指了指自己的嘴，示意顾澜幽看。
　　顾澜幽靠近，孟唯也随着顾澜幽靠近，十分警惕，顾澜幽还是摆出了擒拿的手势，只要一有异动，自己便能迅速反应。
　　慢慢靠近着，顾澜幽看见小鬼的嘴里有一颗拇指大小珠子，“难道是保持尸身不腐的驻颜珠么。”顾澜幽靠近着，再一看，发现是一颗晶莹剔透的白玉明珠，珠子底部有一铁钉贯穿舌头，将珠子牢牢固定在舌中。
　　顾澜幽大骇，就连孟唯见了也是怒上心头，十分愤慨“到底是谁这么没有良心，这也太残忍了，究竟是谁这么丧心病狂对一个小姑娘下这么大的狠手。简直令人发指。”
　　顾澜幽死死的攥住自己的手心。心脏的钝痛在这一刻到达了顶峰。双目通红，浑身止不住的颤抖。
　　“是谁，是谁竟然敢这么做，我要杀了他们，杀了他们....杀了所有人。”
　　冷不防的，手心被一根根如玉般的手指掰开，顾澜幽低头，发现手不知何时被小鬼攥住了，手心已是一片血迹，刚刚自己怒极，手心被掐出血了也没有发现。
　　萧绾将顾澜幽掐出血的手指掰开，在她的掌心缓缓写下两个字。顾澜幽看不懂，哑声问：“这是你的名字吗。”
　　萧绾看向顾澜幽，点了点头。眼中带着希冀。
　　顾澜幽呼吸一窒，手上的葱白玉指寒凉，没有一丝活人该有的温度。瞧，自己又忘了眼前的人不是人了。
　　默默的抽回手指，看向笼中之人，直觉她并不会伤害自己，自己也不是很想将她关在这里，此处是对敌方间谍的审讯之处，这各式各样的刑具怕是会吓坏了她。便有在耐着性子说了一句：“你想不想出来。”
　　怕她不明白似的，顾澜幽又做了一个要开锁的动作。
　　萧绾呆呆的看向她，看懂了她的动作。知晓面前的人是要放自己出来，忙不停的点了点头。
　　看向她回应了自己，不知怎么的就放下心来，能好好听懂自己的话就成。
　　一旁的孟唯可是吓坏了，这估摸着少帅是要将这小鬼放出来，这可怎么得了，现在这小鬼看着人畜无害，万一出来就鬼性大发这谁可招架得住。
　　“少帅不可啊，放出来万一狂性大发，整个少帅府都要遭殃。没有人可以制住她啊，少帅也看见了，当初在墓中子弹可是一枪都没有打中。”孟唯言下之意就是说这小鬼用枪可吓唬不住。
　　不得不说，这孟唯说的在理。顾澜幽则又问道：“若我放你出来，你可能保证不伤人？”
　　萧绾如墨般的瞳孔看向顾澜幽，像是要将人吸附进去。之后还是乖巧的点了点头。
　　孟唯一脸诧异，我的少帅啊，谁叫您问这小鬼了，万一这是她想挣脱束缚的假象，她当然点头了。孟唯心下一片腹诽。面上却是一片平静，没有言语。
　　思来想去，绞尽脑汁，最后顾澜幽与孟唯各退一步，小鬼可以放出来，但是得有保险。
　　顾澜幽看着孟唯手中小拇指粗细的铁链思忖着。“真的要如此么。”
　　孟唯向自家少帅投向肯定的目光。要不是少帅不肯，自己肯定挑手腕粗细的链子。少帅手上的虽然说细了一点，但好歹也是一种保障。
　　孟唯左手圈着铁链，右手缓慢开锁。又缓慢的拉开铁门，铁门发出咿咿呀呀的声响。孟唯警惕着看向面前的人。
　　萧绾看着面前的人拿着链条，直觉告诉她肯定不是好事，本想一手将面前的人掀翻十米远。可是外头那人说了要放自己出去，也不让自己伤人，只好忍耐下来。
　　孟唯手有些颤抖的将锁扣扣上，“啪嗒”手链便束缚住了双手。上完锁之后，孟唯便脚底生风般逃出来了。
　　萧绾看着的双手，伸手扯了扯。总觉得软趴趴的，不敢再用力，在多一分力气，这链子便要断了。萧绾不敢扯断，她知晓她们应该是怕自己才锁着自己的，要是扯断了，保不齐她们换一根更粗的。那挂在手上太碍事了。
　　门开着，自己应该是能出去了，脚步慢慢的往外挪。直到最后一步踏出了牢笼，一下子就踏着轻快的小步伐扑进了顾澜幽怀里。
　　顾澜幽当即顺手抱住了怀中人后腰，稳住身形。
　　“啧啧啧..”孟唯当即捂住了双眼，表示没眼看了。原来自家少帅孤独二十五年，桃花运在此。
　　顾澜幽当即反应过来，一把将怀中人拉开，后退三步，眼神晦暗不明。
　　萧绾呆呆地看向面前的人，只觉得眼前人已非彼时人。这人如果真的是她的话，是万万不会推开自己的。又或是她现在怕我的身份，一时之间，思绪百转千回，越想越混乱，剪不断理还乱。最终得出“她不要我了”这个荒谬绝伦的结果。
　　当即眼眶散出盈盈秋波，红红的小眼睛，眼泪不停的打转就是不肯流下来，好一个我见犹怜。
　　顾澜幽诧异，自己也没有做什么啊，怎得又哭了，这样子活像我欺负了她。“莫非是个爱哭鬼。”顾澜幽心底暗暗想着。
　　终于，那滴将落不落的眼泪终究是滑下面庞。顾澜幽急忙抬手轻轻拂去泪水。动作熟捻的仿佛已经做了千百回，顾澜幽吓了一跳。却终究还是没有抽回手。良久将小脸上的泪水全部拂去，露出了白皙的脸蛋。顾澜幽才堪堪收回了手。
　　手还没有放回腰侧，便又被一只冰凉的小玉手牵住。看着自己的手被牵着一路下，最终停在一片柔软之上。饶是冷心冷情二十五年的顾澜幽，脸庞也以惊人的速度红了起来。活像一只醉虾。
　　“你..你作甚。”急得顾少帅文言文都说出来了。语气嗔怪着，手冷不丁的就抽回来了。
　　萧绾将顾澜幽的手放在自己的肚子上，又用手指了指自己的肚子，本意是像以前一样向面前人表达自己饿了，想用膳之意。
　　却忘了面前的人已经不是当初的人了，又或者根本不是以前那人。看着面前人红透了的脸，语气也不太正常，莫不是觉得自己刚才的举动太过轻浮放浪。细细想来现在也才刚刚认识，自己就做出如此举动确实是有些不成体统。一时之间也红起了脸。双手食指打着圈，不知该如何是好。
　　孟唯看着着一大一小，一人一鬼各自红着脸，一句话也不说，当即觉得这场景甚是诡异。不由得出声打断。
　　“咳...少帅，您这是....是不是这鬼姑娘饿了。要不要弄点吃的啥的。”话毕，孟唯突然想抽自己一个耳刮子，鬼要吃什么饭。
　　然而破天荒的，这小鬼还真的点了点头。
　　“还真的是饿了。”孟唯瞪大了双眼。
　　原来是饿了，看来是自己误会了。顾澜幽有些尴尬。“饿了就饿了，跟我去吃饭吧。”说罢长腿抬起就走。
　　萧绾连忙跟上，手上的链子随着小跑一晃一晃的，颇有些憨态可掬。
　　顾澜幽不禁放慢了脚步，嘴角不经意扬气一丝弧度。


第5章是鬼也想吃饭
　　萧绾亦步亦趋的跟着顾澜幽。出了地牢，顾澜幽径直将萧绾带进了书房。
　　小鬼像初见世面似的，对一切都充满了兴趣。这边看看，那边摸摸。抬头看着天花板的琉璃吊灯，散发着刺眼的光芒。好奇的看着，不理解为什么这个东西会发光，比之宫殿内的烛火还要明亮。
　　顾澜幽看着小呆鬼又一眨一眨的盯着吊灯，有些岔气。这么一直看，眼睛难道不会眩晕么。过去伸手将人拉过来，将她按在座椅上，将刚刚孟唯送来的的素面端到小鬼面前。示意她吃。现下厨房并没有准备什么吃的，只好将就一番。
　　萧绾看见素面，不做她想，刚刚拿起筷子，好似想起了什么，放下筷子又抽泣了起来。手里不断比划着，着急的很。
　　顾澜幽又纳闷了起来。“这是又怎么了，难道是挑食，看不上这面。”还挑的很，顾澜幽也被磨得没了脾气，有些烦躁。语气不善：“怎么了，是看不上这面吗，你可知道，现在外面有多少流民可能一辈子吃不上这面，你倒是挑的很，现在不是以前了，不管你是什么身份，现在你只能吃这个。”
　　萧绾见被误会，眼泪哗的一下就掉下来。着急站起来，小跑到顾澜幽面前，抬手向她指了指自己的嘴，还张口向她示意。
　　顾澜幽这才恍然大悟，怎么把这事忘了，这小鬼口中含珠。好似不能进食，看着小鬼那凄凄惨惨的模样。顾澜幽不禁又软下心肠。心里将对她做这事的人又暗骂了一顿。“真是畜生不如。”　不禁又对刚刚误会她的事情有些愧疚。
　　“少帅，人给你带来了。”孟唯适时出现缓解的气氛。
　　“嗯，进来吧。”
　　“快点啊，磨磨蹭蹭的干什么。”孟唯轻喝了一声。
　　门外一个穿着白长袍的人哆哆嗦嗦的，俨然是那弱不禁风的魏岳。
　　缓步刚刚进门，便看见坐在座椅上的萧绾。当即吓得大喊：“啊，鬼。”拔腿就往外跑。
　　孟唯很有眼力见的将门砰的一声关上。
　　在偌大的书房内，只余下四人，而三双眼睛齐齐地盯着魏岳。
　　魏岳吓得两股颤颤，话也说的不利索。勉强挤了一个比哭还难看的笑容。“少帅，您大半夜的叫我来..是..有什么事情吗。”
　　“叫你来，自是有事。”看着魏岳吓得快要昏过去的模样，又好心的解释了一句。“放心，她不会伤你。”
　　“少帅怎么知道。”魏岳自是不信顾澜幽的话。
　　“她答应我不伤人。”顾澜幽说完，语气颇有些自己察觉不出的骄傲。
　　魏岳目瞪口呆：“合着您还相信这鬼话了。”
　　“好了，过来点，别离那么远，有事问你。”顾澜幽不想废话。
　　魏岳慢慢移过去，看见顾澜幽在纸上写了什么。
　　“拿着，看看这是什么意思。”顾澜幽将手中的纸递过去。
　　魏岳接过，发现这是草书。不禁好奇问道“少帅您这是...”
　　“告诉我上面说了什么。”顾澜幽淡淡开口。
　　魏岳看了看纸张说道：“好名字。”
　　“你这泼皮，当我们看不懂草书还不认识字数么，这明明是两个字，你说是三个字。”孟唯反驳道。
　　“小娘们真急，我是说这纸上的字是名字，夸赞这是好名字。”魏岳不甘示弱反驳道。
　　“那你不说清楚。”
　　“好了，别吵了。”顾澜幽头疼，为什么每次自己的副官会和这魏岳都会吵起来。“你说说，什么名字。”
　　“萧绾，萧瑟的萧，绾发的绾。很有诗意。”魏岳缓缓解释道。
　　“原来你这小鬼叫萧绾么。”顾澜幽淡淡道。
　　“少帅，你你你..说什么，这是这..鬼名字。”魏岳大骇，同时又有些好奇。“这鬼能听懂人话还会说话么，当真是奇闻也。”
　　骨子上的习惯又犯了，若是能听懂人语会说话，那自己不就可以好好研究了，刚好打探一下这小鬼乃何许人也，何时入墓，若是师傅知晓，怕是现在就要从病床上爬起来向这小鬼问无数问题了。魏岳美美的想着。心里对这小鬼也没有那么恐惧了。
　　带上上讨好的笑容。“少帅，这小鬼可会...”魏岳不停暗示着。希望顾澜幽可以将这小鬼借自己问一问。
　　“你别想了，这小鬼不会说话，当然了也不会允许你靠近做什么研究的。”孟唯打断道。
　　魏岳白了孟唯一眼，“你懂什么，若是我能从这小鬼口中撬出第一手资料，那可是大大的贡献。”随即看向顾澜幽，像是求证这孟唯说的是不是真的。
　　顾澜幽点了点头。对孟唯说的话表示肯定。
　　“那好吧。”魏岳有些丧气。像是到嘴的宝贝飞走了。
　　“不过嘛。”顾澜幽又峰回路转的说道。“你若想研究也不是不可以，我可以尽可能为你问出你想知道的东西，但是我也有条件，这个条件以后留着用。你可以答应吗。”
　　魏岳思忖良久。开口道：“你说的只要不伤天害理，违背良心的话，我就答应。”
　　“魏公子放心，自是正紧条件。”双方一拍即合，好似完全没把另一个当事鬼放在眼里。
　　“对了，你博古通今，看看她这嘴中之物可是什么邪术，又或是什么诅咒。”顾澜幽克制着开口询问。
　　魏岳听闻，虽是有些害怕，但还是缓缓靠近了。心里暗自打气“怕什么，以后还要接触的更多呢。”
　　萧绾见一个不怀好意的男子向自己走来，本能想动手直接掐死他，但是刚刚看他和顾澜幽相谈甚欢，又止住了这个想法。不能打，那就只能后退，不想他靠近。
　　顾澜幽看着，堵住了她后退的步伐。语气温柔到：“别怕，他不会伤害你。有我看着。”说完有点回神，自己真的是中邪了，竟然安慰一个鬼，还叫她不要怕人。
　　“乖一点，把嘴张开。”顾澜幽也没有把握这小鬼完全听自己的，只好放轻声音诱哄到。顾澜幽也怕她突然一个鬼性大发直接扭断魏岳的脖子。
　　萧绾呆呆地看着顾澜幽，顿了顿又看向魏岳。良久没有回应，就在顾澜幽以为她不会听自己的话时，小鬼还是慢慢张开了嘴。
　　不知为何，顾澜幽心中有一丝成就感。
　　魏岳慢慢靠近，待看清了小鬼口中之物时，赫然睁大了双目。“真的是岂有此理，简直是惨绝人寰，令人发指。那些人简直猪狗不如。”魏岳的声音一下大过一下，振聋发聩。此时魏岳对这小鬼的可怜与同情占据大部分。
　　萧绾不是很能理解魏岳的话，但看他大喊大叫的直觉不是什么好话。
　　“怎么了，是有什么发现么。”顾澜幽问道。
　　魏岳缓了缓才开口解释：“我虽然不知这是什么诅咒，但是这该与某种送葬仪式有关，这是少数民族的一种祈求上苍庇佑的方法，若无所料不错的话，该是在这小鬼生前还是活着的时候，将钉子活生生刺入舌头，寓意安静的神。用来祈求庇佑。”
　　“砰”顾澜幽一拳砸在桌子上，将上面的纸张都震落到地上。怒不可遏：“他们如此残酷行为，还想着上苍庇佑，当真是可笑之极。”
　　萧绾看见顾澜幽的手出血了，将她的手握着，心疼的吹了吹。顾澜幽十分难受，这种感觉十分怪异令人捉摸不透。大概所有人听闻一个十五六岁的小还有此遭遇都是愤慨的吧，顾澜幽心想着。
　　平静良久，顾澜幽再次开口：“那她这样，不能吃饭可如何是好，我看她好像会饿。”说罢指了指萧绾的肚子。
　　这有点让魏岳难以回答了，毕竟他也没想过鬼还要不要吃饭的问题。
　　萧绾这会大概是听懂顾澜幽在说什么了。拿着桌子上的钢笔在纸上歪歪扭扭的写了一通。虽然说没有毛笔写的好看，但到底是写完了。
　　顾澜幽有些呆滞，魏岳惊得嘴也能塞下一个鸭蛋。倒是孟唯冷静许多，可能是见怪不怪了。随后顾澜幽拿给魏岳。
　　魏岳接过，看了会念出：“膳食只为口腹之欲，若无也尚可。”
　　众人你看看我，我看看你，一时气氛安静着。
　　最后还是魏岳揶揄了顾澜幽一句：“没想到，这小鬼还挺听少帅的话的，若是抛下她是鬼这个事实，那还挺可爱的。我都有点爱不释手了呢。”
　　顾澜幽一记眼光射过来，彷佛再说：“你自己听听你说的是什么鬼话。”
　　“好了，今日的事就到此为止，不可外传，还有希望魏公子想想可否有什么办法治一治她的..嗯..嘴巴。”顾澜幽缓缓开口。
　　“这个不消少帅您说，我也会回去查查古书，看看有没有什么办法。”魏岳拍了拍胸脯。若是想办法将这小鬼弄好了，那以后问她问题可就方便多了。“那少帅，我得现赶忙回去翻看古书了。”说罢一溜烟得跑了。
　　“嗯去吧。”
　　“那少帅，应该将这..嗯..小鬼姑娘安排在哪里，或者还是回地牢。”孟唯疑问道。
　　“就我主卧得旁边那个房间收拾出来给她。你带她去吧。”说完顾澜幽捏了捏眉心，一副疲惫地样子。
　　孟唯不敢再劝，今天看着这小鬼挺听少帅得话的，应该不会有什么事情的。便答应了。
　　“你跟着她走，她会安顿你的，明白吗。”顾澜幽对着萧绾如是说道。
　　萧绾依依不舍的看着顾澜幽，这么久没有见面了，萧绾当然是想多陪陪的，但是看着顾澜幽一副疲惫的样子，还是听话的点点头跟着孟唯走了。


第6章不好惹的女人
　　第二日一早，天还未亮。孟唯便急急的敲开了顾澜幽的房门。
　　“少帅，有事情发生。”孟唯语气略急促。
　　顾澜幽将背带上的扣子扣上，穿上军靴。今日是一副休闲的打扮。看起来干净利落。
　　“怎么了，可是那珠宝有什么问题。”
　　孟唯不敢隐瞒，如实讲来：“属下按照少帅的吩咐以私人名义将这些珠宝带到辽城最大的天和当铺，奈何那老板恶意压价，那一大箱珠宝只当了一万大洋。这些前都不够我们军队几月开销的。花完了，可再没有墓去给我们找了。”
　　“才一万大洋。”顾澜幽皱了皱眉头。“走，去看看。”
　　拿上配枪带了一队人马就出发了。
　　路过小鬼房间，小心翼翼开门看了一眼。看见还在床上睡得正香。又小心翼翼关上门退出来。转动钥匙。“你们两个看好她，没有命令别放她出来，直到我回来。”顾澜幽小声说道。
　　“是，少帅。”门外两边的士兵应声道。
　　车辆驶过喧闹的大街，扬起一层灰层。
　　“你们说这少帅大人一大早的又去哪里找乐子。”旁边一修鞋匠笑眯眯问道。
　　“你说你这个没人要的单身汉，关心人家少帅去哪里找乐子，那是我们可以打探的吗。那少帅会看得上你。做你的春秋大梦吧。”围观的人一阵哄笑。
　　修鞋匠当即脸红了又白了。气愤道：“说到底不过是一个女子，整天出来打打杀杀的像什么样子，要是再过几年，老子都嫌弃她是一个黄脸婆了。”
　　众人散开，不再听这醉汉胡说八道。这修鞋匠每日就爱喝酒说大话，今日看来也还是酒没醒呢。
　　天河当铺门前，训练有素的士兵一脚将门踹开，罗列两旁手拿枪支，好不威风。当铺掌柜当即吓得屁滚尿流。这年头不怕拿刀的就怕拿枪的，不怕拿枪的就怕穿军装的。得罪穿军装拿枪的，自己就是被打死了都无处伸冤去。
　　当即为保小命使眼色将一个伙计遣出去报信。
　　顾澜幽不管这弯弯绕绕。当即说了一句：“叫这里的掌柜的出来见我。”
　　掌柜哆哆嗦嗦的被孟唯一把拉住丢到了顾澜幽面前，跪着一动不敢动。“哑巴了，这是我们顾少帅。”
　　另一伙计颤颤巍巍的端着茶水又颤颤巍巍的放在案桌上。顾澜幽慢悠悠的坐下。看了一眼这茶端起来轻轻吹着。
　　掌柜的没想到面前这位看起来年纪轻轻的女子就是辽城新任的少帅，听说这顾少帅可不是什么善茬啊。都说这新官上任三把火，自己是哪里一不小心就得罪了这尊大佛啊。掌柜的紧张的擦拭额头前豆大的汗珠。
　　“不知..少帅..光临鄙店，有何...有何指教。”
　　“指教不敢当。”顾澜幽慢慢的抿了一口茶。“说来这天和当铺在辽城也经营几代了，也有百年了吧，是出于信任才会选择的。可惜人心不足蛇吞象，这茶是好茶，人却不是好人。”
　　孟唯把枪拿出来指着掌柜的脑门上：“昨日本副官派遣人来当那么大一箱珠宝，你竟然只敢给一万大洋，没有报少帅府的名头就以为可以随便拿捏了吗。”
　　冰冷的枪管抵在脑门，饶是见过多年世面的掌柜也吓傻了。“少帅大人有大量啊，小人...小人不知道那是少帅府的东西啊，要是...要是知道是少帅府的东西就算扒了小人的皮小人也不敢啊。”
　　“哼，这么说，是因为为师少帅府的就做正经生意，其他人就任意宰割了是吗。”顾澜幽冷笑一声。
　　“冤枉啊，冤枉啊，少帅.....”掌柜的痛哭流涕。
　　“再给你最后一次机会，好好说那些东西到底值多少。”孟唯食指搭上板机，呵斥道。
　　掌柜的连忙向前怕了两步，惊呼道：“少帅饶命，不是小人故意压价啊，是最近连年战争，古玩市场不紧俏啊。一万大洋是小人店内可以拿出的最大现银了。少帅的东西都是难得一见的至宝，委实不可估价啊，就算把小店搬空了也当不起啊。求少帅明鉴啊。”
　　“哦，竟然是这样么，那倒是本帅冤枉你了。”顾澜幽笑意盈盈的看着掌柜。直看的掌柜心里发毛。
　　掌柜陪笑道：“哪敢哪敢，少帅说的都是对的。”
　　顾澜幽瞬然收起笑意，拿起茶杯就掷在掌柜的头上。
　　掌柜当即被烫的头皮发麻，在地上直打滚。
　　顾澜幽冷冽的开口：“本帅一直在给你机会，你却在这里顾左右而言它，是在考验本帅的耐心吗。若真如你所说，当不起也就算了，可你昨日派打手将本帅派来当铺的士兵拖进巷子殴打，抬走本帅的东西，完事还丢下一万大洋警告不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　顾澜幽擦了擦手中的茶渍又恢复到先前笑意盈盈的模样：“本帅就几日不在辽城，竟不知这罚酒都端到面前来了。还是说这强买强卖是你天和当铺一贯的规则，是本帅不知好歹了。又或者你认为我是一个女人，不将我放在眼里，觉得我才刚刚上任辽城少帅，没工夫管你么。”
　　掌柜的捂着头，哆哆嗦嗦的一句话都不敢说。
　　看着掌柜的窝囊样子，顾澜幽没工夫周旋：“算了，也是本帅的错，刚刚整顿军纪才在军队站住了脚跟，却忘记了未在辽城树立法度，那就杀鸡儆猴吧，就先抓你这只鸡。扬一扬少帅府的威风。”
　　“孟唯，将这掌柜的拉出去枪毙，店里的伙计全部打断双腿丢出辽城，拆了这店铺，把珠宝拿回来，其他的全部充公。”
　　“是，少帅。将这人拉出去。”孟唯应声到。
　　掌柜的腌了吧唧的才回过神来知晓自己命不久矣，也不管三七二十一了，扯开嗓子就喊起来：“少帅，你不能杀我，我可是....”
　　“住手。”掌柜的话还未说完，一道清脆的女声就打断了叫喊。
　　一名穿着深红色花纹旗袍的妙龄女子缓步走了进来。手中一把小扇子摇的不快不慢。
　　一双柳叶眉弯弯的，十指吐着鲜红蔻丹，旗袍开到了快到大腿根，一双白腿捏着，快将两边罗列着的士兵婚魂都了去，活像勾人的狐狸精。直觉告诉自己这女人不简单。这是顾澜幽对面前女子的第一印象。
　　正中间的椅子上，女人一袭白色衬衫，背带勾着长裤，极好的修饰出一双长腿，也紧固着看着纤细实则有力量的腰肢，一双浓眉看起来英气十足，看着笑意盈盈，实则未达眼底。直觉告诉自己这辽城新任的少帅不好惹。不是她父亲那个酒囊饭袋。这是宋惠对眼前人的第一印象。
　　“哎呀，这是什么风，把我们这少帅吹来了，真是稀客稀客啊，不过话说回来，少帅倒真的是天人之姿，倒是让奴家一个女子都羡慕了。”宋惠挨着顾澜幽最近的位置坐下，一双眼睛对着顾澜幽不断暗送秋波，就差把一双眼睛黏在顾澜幽身上了。
　　不习惯旁边人的目光，顾澜幽不耐烦的撇过头去。这时孟唯向前走来在顾澜幽耳边嘀咕了几句。宋惠脸上挂着笑，就这么看着。
　　孟唯说完退到一旁，顾澜幽才开口：“本帅在这里处理没眼力见的东西，不知这醉兴楼的老板怎么有趣来看热闹了，还是说这当铺与醉兴楼有什么关系。”
　　宋惠眼底的笑意敛了几分。“少帅说笑了，左不过是家里的另一个生财渠道，谁会嫌钱多呢。”宋惠直白表明了醉兴楼与天和当铺的关系，并不隐瞒。
　　“倒是我小瞧了宋掌柜的，孤零零一女子不仅经营着辽城最大的酒楼，还有闲功夫开个当铺玩玩，是酒楼生意不景气么。”顾澜幽依旧笑着说。笑意并不达眼底。
　　“少帅说笑了，酒楼生意还算好，这当铺不过是先父的产业，现如今作为儿女的不过稍微打理打理。不辱没先父心血罢了。”宋惠答道。
　　听完宋惠的话，顾澜幽顿时来了兴趣。“这么说，这醉兴楼与天和当铺本是一体，那这天和当铺得罪我少帅府也是与醉兴楼脱不开关系了。”
　　宋惠听完心里咯噔一声，但面上还是不显：“少帅说笑了，这件事情我也听说了，这次来也是想解决事情来的。”
　　“愿闻其详。”
　　宋惠继续说道：“得罪少帅这时事实，要不您看这样如何，掌柜的打断双腿赶出辽城，少帅的珠宝珍贵，也知道少帅急需换成银元，但是也实在一下子拿不出那么多现银，不如这样好了，以后醉兴楼每年收入的五成孝敬给少帅府，这当铺还望少帅高抬贵手，也算是全了小女子的一点念想。”
　　醉兴楼是辽城最大的酒楼，也是辽城达官贵人的销金窟，暗地里还做着皮肉生意，一年的流水十分可观，每年收入的五成就有源源不断的资金来支撑少帅府，对于眼前缺钱的少帅府来说可解燃眉之急。宋惠一脸势在必得，她相信没人可以拒绝她的条件。
　　倒真是小瞧她了，打的一手好算盘。顾澜幽审视着她，起了兴趣。“看在送掌柜的这么诚意，本帅也不好强人所难，但是送掌柜也知道，先父亲留下十万军队，而且辽城又经历一场战争，用钱的地方很多，这去去醉兴楼五成收入怕是不够，本帅要六成，又或者本帅要醉兴楼五成收入，但是这天和当铺内所有的东西都归少帅府。宋掌柜意下如何。”
　　已经都说了是先父产业要留念想，看似两个选择，实则就是一个选择，这顾澜幽也太贪了，六成收入，也不怕吃不下。宋惠心里气的牙痒痒，面上却还是一脸平静，倒是嘴角没有了笑意。“少帅这可真是狮子大开口啊。”
　　顾澜幽看了看怀表，站起身来：“本帅还有事情，宋掌柜快些选吧，不然的话....”
　　看来是没得商量了，宋惠佯装思考了了一番，最终咬咬牙：“六成就六成。”
　　“哈哈哈，宋掌柜爽快人，不愧是做大生意的人。”顾澜幽难得心情好了起来。
　　“哪里哪里，顾少帅才是人中龙凤，做大事的人。”
　　二人互吹互捧了一番，顾澜幽终于下令收队满载而归。
　　”


第7章圈在怀中
　　车辆轰鸣驶进帅府，在主楼面前停下。顾澜幽迈着长腿从车上下来。拿出口袋里的怀表看了一眼，发现指针刚好指向八点。没想到处理一件事情就用了一个时辰。
　　正要抬脚走进屋内，忽然抬头看向了二楼的一个房间，发觉静悄悄的，并无异常。心中有些诧异。
　　走向二楼，门口守卫的士兵也好好的站在那里。走到门口，问了一句：“这门有打开过吗，或者里面可有什么异常动静。”
　　“回少帅，并无异动，也没有人出来过。”守卫的士兵如是回答。
　　顾澜幽退后了一步，对孟唯说道：“把门打开。”
　　“是。”孟唯从怀中口袋拿出一把钥匙插进门锁，转动了三圈。扶助门把手轻轻的打开了门。
　　顾澜幽抬脚走进去，却发现床上并没有人，心下一惊。四处扫了一圈，在看见双手抱膝蹲坐在窗帘后面的人影时终于是卸下了一口气。
　　顾澜幽轻手轻脚走过去，问了一声：“你醒了。”说完才直觉说了一句蠢话，都已经从床上蹲坐到地上了，可不是醒了。随后又紧随其后问了一句：“为什么蹲坐在地上。不在床上歇着。”过了半响都没有得到回应。
　　顾澜幽又靠近了一步，俯身蹲下，抬手抚上了眼前人的肩膀。稍微使了一点力气，将小鬼转过身来，入目的便是红彤彤的小眼睛，看着好不委屈，发觉在被人看见了自己的失态，面前的小鬼抹了抹眼泪，可是越抹这眼泪看起来便越发不值钱起来，一开始是将落为落，到后面就是一发不可收拾，湿漉漉的。
　　顾澜幽看着眼前人小鹿般的眼睛，还带着一点水汽，觉得有些可爱。更加放缓了语气：“怎么了，是住不惯么，还是你有什么委屈，可以告诉我。”
　　看见床头旁边有笔，再次笨拙的拿起来要写，可是因为着急，再加上刚刚手上抹了眼泪，滑滑的，根本握不住，这一急更是委屈了起来。顾澜幽看着小鬼又要哭出来了，细心的拿着帕子将人脸上湿漉的痕迹擦掉，随后又将人的手牵起来，触感有一丝凉意，但是比当初在墓中好多了。将白嫩的小手也擦干净。
　　做完一切之后，缓缓开口道：“这是钢笔，于古时候的毛笔并不一样，所以你握笔的姿势是错的，所以字才写的歪歪扭扭，我先教你握笔，如果你实在不适应的话我后面会给你准备毛笔。”
　　“来，看好了，钢笔是这样握的。”顾澜幽说完食指与拇指相合，再用中指拖住笔身，固定住钢笔，在纸上写了顾澜幽三个大字。回过头来轻身问道：“看明白了吗，来，你试试。”
　　萧绾接过钢笔，回想起刚才顾澜幽的握笔姿势，有样学样的抓住。完成之后，求夸奖似的给顾澜幽看，顾澜幽看了眼，说道：“这里错了，是中指拖住笔身，不是无名指。”说罢又看向萧绾，等她做出正确动作。
　　萧绾有些难以理解顾澜幽的话，手上动作不断，却无法做出正确姿势，低着头。只顾摆弄手中的笔，不知如何是好。
　　顾澜幽叹了口气，慢慢靠近着，将人带到桌旁，俯身将萧绾整个人都圈在了怀中，将笔握在萧绾手中，一点一点的告诉她每个手指的作用，并抓着她的手在纸上写了萧绾两个字。
　　萧绾整个人被环住，今日顾澜幽并没有穿厚重的军装，而是薄薄的一层白色外衫，身上有一股若有若无的青木香气，后背紧紧的贴住顾澜幽的胸膛，那绵软的感觉登时让自己红了个大脸。好像自己从未与人靠这么近，就算是很久以前两人两情相悦时都没有这样的亲密。
　　“怎么样，感觉会了吗。”顾澜幽写完萧绾二字，随后又写了一边自己的名字问了出来。身下的人半天没有回应，顾澜幽低头看去，发现身下人低着头，小脸通红，一个字也说不出来。想了想才意识到，可能是现在的姿势对于小鬼来说有些陌生了。到底是古代人，面皮薄，虽说两人都是女子，顾澜幽觉得并无不妥。
　　可是好歹是古人，有男女大防，可能连女子也会有点忌讳的吧，顾澜幽自顾自想着。随后便松开了怀中人，看着小鬼还是害羞，只好刻意忽略有些尴尬的问道：“怎么样，会写了吗？”
　　萧绾哄着脸点了点头，拿起笔就在纸上写起来。写完，双手拿给顾澜幽。
　　顾澜幽接过，发现这次小鬼写的时楷书。虽然字形有些复杂，但是顾澜幽大概可以看明白，难道是这小鬼昨晚看见我让魏岳翻译后换了一种字体。顾澜幽心想着。
　　【我醒来想出去，但是门被锁了，又不敢砸门，后来觉得身上粘腻想沐浴洗漱，可是不会用房间里的东西】。顾澜幽看来看去，大概纸上就是表达这些意思。
　　顾澜幽看了看小鬼，发现她还穿的是在墓里的衣服，想一想这么多天了，确实是该换了，也怪自己大意，没想到这么多。走出门外，向孟唯吩咐了一声：“你去给她找一套..那个就是适合现在人穿的衣服，鞋子什么的，然后再顺便教一教她怎么洗漱。”
　　“啊，不是吧，少帅，这个任务咋就交给我了。”孟唯有些惊讶。
　　“怎么了，你不愿意。”顾澜幽又恢复了淡淡的语气。
　　得了，少帅这是又将自己当苦力了，只好认命走进去。
　　走进去，看着小鬼那懵懂的小眼神，孟唯悬着的心放下了一点。毕竟是大白天，总不能发狂吧，而且这小鬼还答应过少帅不伤人的。
　　“额，那个，你是能听懂我说的话吧，少帅让我教你洗漱，你跟我来吧。”孟唯尽量放缓语气，让自己看上去和蔼可亲，平易近人。脚步则一溜烟的走进浴室等着小鬼进来。
　　萧绾知道这个人是顾澜幽身边的人，有些失落，本来要是顾澜幽教自己就好了，但是，两人现在才刚刚相见，顾澜幽还不认识自己，自己应该要慢慢来，不能着急。边想着便走进浴室。
　　书房内，顾澜幽静静的坐在椅子上，宛若雕塑一般一动不动，回想起刚刚的场景，莫名觉得有些烦躁。身体也不受控制了。
　　为了尽快静下心来，顾澜幽随手抽出案桌上的文件开始处理。翻开文件就是顾家的其他叔伯要钱的批示。
　　辽城的地盘算是顾澜幽父亲与顾家的叔伯们共同打下的，现如今辽城的守备军还有大概四层的兵力掌握在顾家亲族手中，他们与顾澜幽那个父亲一样，有着极大的野心却没有匹配的实力，天天想着挑起斗争扩大地盘好满足自己的私欲，自己父亲染上鸦片这些叔伯可没有少出力，就像等着自己父亲死了好一口吞下辽城，却没有想到鹬蚌相争，让自己得了利。这些叔伯们表面上对顾澜幽表示服从，内地里不知道使了多少绊子。
　　最近又闹着军队没钱，要顾澜幽这个辽城当家人拨钱。四成兵力不少，如果那些叔伯联合起来，倒是不小的隐患。这些贪得无厌的家伙，顾澜幽看着手中的文件，眼中浮现一丝杀意。早晚该拔出这些毒瘤。这么想着，心中自有了一番计较。
　　一阵敲门声响起。大概是孟唯送账簿来了吧。
　　“进来。”
　　果不其然，孟唯抱着一叠账簿走进来，上面【醉兴楼】三个字很醒目。没想到这宋掌柜的倒是麻利，这块就将醉兴楼的账本送来，倒是识相的。
　　“少帅，这是醉兴楼刚刚送来的账簿，里面有醉兴楼一整年的流水账目，事无巨细，这宋掌柜的倒是老实。”孟唯说道，将账簿一摞摞的放在案桌上。同时又有些好奇，“少帅，您说，这宋掌柜的真的就这么甘心将醉兴楼六成利润给我们吗，不会有什么猫腻吧。”
　　顾澜幽嗤笑了一声：“猫腻，能有什么猫腻，大概是看我掌权了辽城，找靠山吧。比起顾家那些叔伯，相信我能更让她放心吧，我那些叔伯到处搜刮，这最大的醉兴楼不就是一块肥肉吗，有了我的庇佑，我那些叔伯不就可以不孝顺了，也会省下一大笔，这对宋掌柜来说不亏，至少她的眼光还是不错的，挑的靠山很牢靠。”
　　孟唯想了一会，才发现，这少帅不是拐着弯说自己厉害吗。觉得自家少帅又有些孩子气，不仅笑了笑。
　　“你在笑什么，是觉得我说错了吗。”顾澜幽不解。
　　“没有没有，少帅哪里会说错只是佩服少帅，刚刚掌权，就能将辽城大大小小的的关系都搞清楚。”孟唯连忙解释道。
　　“对了，我让你做的事情都做完了吗。”顾澜幽再次问道。
　　“什么事情？”孟唯表示疑惑。
　　护理液静静的盯着她，不发一言。孟唯顿升起一股时寒凉。努力回想着。眼珠子转的飞快。
　　孟唯一拍脑瓜子，“少帅你瞧我这记性，您交代的事情当然做好了，我已经教那小鬼洗漱了，现在那小鬼估计正在泡澡呢，我将那衣服给她就出来了，毕竟那小鬼洗澡咱也不好在旁边看着你说是不是少帅。”
　　“既然如此，那就这样吧，我先处理这些文件，对了你再去找一只毛笔来，好一点的那种。”顾澜幽吩咐道。
　　“好嘞。”孟唯反应过来，这肯定是少帅给那小鬼找的，连忙答应起来。


第8章浴室香艳
　　日过斜阳，等到顾澜幽将手中的事情处理完之后，才发现已经过了一个时辰了。才想起小鬼。不知她现在在干什么。
　　随口喊来孟唯：“那个小鬼现在在干什么。”孟唯想了想说道：“她进去洗澡之后自己就退出来了，现在应该是在房间吧。”
　　顾澜幽想了想，还是决定去看看。走到门口，将掩着的房门推开。踱步走了进去，发现房间空无一人。不禁有些讶然。“她人呢。”
　　这会孟唯也是二丈和尚摸不着头脑。“不应该啊，我看见她明明进去浴室了，照道理她洗碗就应该出来了。”
　　随后又一拍脑门恍然大悟道：“少帅别担心，估计是闷了，出去走走了，少帅也知道那个...与我们不一样，她想出去我们也拦不住呀。”
　　顾澜幽对孟唯的话置若罔闻。不信邪的在房间四处寻找，不知带为什么，顾澜幽总是相信她不会无缘无故的离开，房间四周没有人，顾澜幽又走到了浴室门前，手搭上了门闩，猛地一推开。
　　“怎么样了，少帅，人是不是在里面啊。”孟唯说着就要过来一探究竟。
　　“站住，别动。你出去。”顾澜幽怒吼道，声音大的不像话，连带着在浴缸内的某人也被吓醒了。
　　孟唯看着自家少帅那声怒吼，不知觉的停下了脚步，随后带着疑惑退了出去。
　　看着孟唯将卧室的房门关紧，顾澜幽才幽幽的叹了口气。
　　“怎么...怎么了。”小鬼糯糯的的声音传出来。
　　顾澜幽握着门闩，回忆起刚刚看见的那一幕，顿时面红耳赤，赤条条的身子，白嫩的肌肤，头微微倾斜着靠在浴缸上，脸色被冒着的热气熏得微红，看着十分醉人。恬静的睡容直直的撞进了顾澜幽的眼眶。
　　顾澜幽在外面平静了一会，才站在门口出声：“怎么在里面那么久，在房间里不见你，我以为....”
　　你走了三个字还没有说出来，顾澜幽便闭了口。总觉得哪里不对劲。随后又赶忙说道：“怎么还在里面，在那么久会感冒的。”
　　话刚刚说完，顾澜幽又懊悔起来，一个鬼怎么会生病，自己真的是要不要听听自己在说什么，顾澜幽只觉得人生难得有这么挫败过，总之，不能以常理来和这小鬼对话。镇静了一会，只好看似不经意的说了一句：“出来吧，有东西给你。”
　　说罢就关上了门等着。
　　过了许久，浴室并没有什么响动，顾澜幽不禁有些急躁，抬手有敲了敲浴室的门。“怎么了，还没有好么。”依稀没有动静。
　　就在顾澜幽忍不住要推门而进了，浴室传出来几声微弱的声音：“啊啊....啊..”门内人语气似乎有些着急，不停的喊叫着，却又迫于不会说话，一个字也发不出。
　　顾澜幽听的也着急，直接推门而入了，反正都是女人怕什么，她有的我也有，况且那小鬼看起来也就十六七的样子，还没有长大呢。
　　内心自我安慰着，还是轻手轻脚的走进。饶是做了强大的心里建设，看见浴室里的春光顾澜幽的耳垂还是微不可察的红了。只见眼前人□□的站在那里，手里拿着贴身衣物有些好奇。随后又看了看顾澜幽。还顺手指了指衣物还指了指顾澜幽。
　　顾澜幽只觉得喉咙内十分酸涩，双眼也被浴室残留的雾气熏住了眼。直觉告诉自己不能再看下去了。反应过来立马转过了身。
　　萧绾也被顾澜幽的一系列行为弄得莫名其妙，低头看去，发现自己未着一物时也立马反应过来，不知觉的也羞红了脸，急忙想躲避着，可是浴室不大，左右也不过是那么大的地方，避无可避，只好愣住站在原地，不知如何是好。但还抬手象征性的捂住了重要的部位。
　　“啊...啊...”萧绾尽可能的出声，想引起顾澜幽的注意，毕竟两个人一直站在这里也不是个办法。萧绾本来早就洗完了，但是看着孟副官送来与自己以前穿的衣物大不相同时，还是红了脸。她怕穿错了，惹的其他人笑话，就想等到顾澜幽来教她，没想到不知不觉的就在浴缸里睡着了。
　　顾澜幽听见小鬼的喊声，反应过来，估计是不适应现在的衣服。有些僵硬的转过身，头还是撇在一旁，问道：“你是不是对现在的衣服有些不适应。”
　　小鬼点了点头。
　　顾澜幽送了一口气，“我来帮你穿，你放心，我不看。”说罢便闭上了眼睛，摸索着过去，尽量不让自己摸到什么不该摸的。萧绾见顾澜幽一副正人君子的模样，嘴角不禁上扬了起来，阿芜还真的是和以前一样，不禁逗，一逗就脸红。
　　顾澜幽这边摩挲着过来，拿不着衣服在哪里有些烦躁。但是又不敢睁开眼睛，只好耐着性子继续摸索着。
　　萧绾见顾澜幽双手摸索着，却总是拿不着衣服，有些羞涩的笑了一声，但是并没有发出声音。萧绾将衣服拿起来放在顾澜幽手上。等着她帮自己穿。
　　顾澜幽这边手上刚刚拿到衣服，摸着的触感感觉有些不同，轻飘飘的，还很长，待摸着那一道巨大的缝隙的时候，恍然大悟。
　　“孟唯。”顾澜幽声音响彻云霄，差点将守在门外的孟唯吓得半死，急忙推门进来。
　　刚一进门，面前便丢过来了一件衣物将孟唯整个人的头都罩住了。孟唯不解的看着自家大帅一脸愤懑的表情，像是要把自己吃了。
　　“你看看你做的好事，这就是你找的衣服。”顾澜幽还未平静，语气起伏不平。
　　孟唯将盖在头上的大红色旗袍拿下来，看了看，没毛病阿，这是自己跑到外面买的最时兴的款式了。现在好多豪门小太太都穿这样的，这可是现在辽城最好的料子。“少帅，这没毛病啊。”孟唯有些委屈的辩解了一句。
　　顾澜幽听完，更是怒不可遏，指了指那旗袍开到大腿根的纽扣，稍微不注意就要有损清白，顾澜幽虽然是女子，但是因着身份不同，也从来没有穿过这小女儿样子的衣服，更别说这旗袍了。况且那小鬼是古人，想也不想肯定不会穿这个，害的人家白白的在浴室呆了那么久。“还不知错，你觉得这衣服适合她穿吗。”
　　孟唯听见解释道：“少帅别气啊，当时买的时候属下也想到那小鬼可能不穿，但是后面又一想，现在是民国了，早就不是以前的封建时代了，这小鬼现在在这个时期也该与时俱进了你说是不是少帅。这封建思想可要不得。”说罢还别有深意的向自己少帅递了一个眼神。
　　顾澜幽此时脸黑的像锅底，咬牙切齿到：“给你半个时辰，弄一套像样的衣服，否则军法伺候。”
　　军法伺候，那还了的，话不多说，脚底像抹油一般飞奔了出去。
　　想起某个小鬼现在还光溜溜的站在浴室里，顾澜幽捏了捏眉心，那衣服肯定是不能穿了，但是让人一直站在里面也不是办法。顾澜幽左右看了看，抽走穿上的薄毯向浴室走去。
　　顾澜幽推开门，低着头有些不自然说道：“衣服我让孟唯重新买了，马上就好，现在你先拿着这个裹一裹，先到床上去，可以吗？”
　　萧绾捂着自己，活像一个被调戏的良家妇女，顾澜幽只觉得造孽。过了半响，萧绾还是点了点头，张开双手，示意顾澜幽过来。
　　顾澜幽捏着薄毯缓缓靠近，在凑近到萧绾声旁，闻到了小鬼身上独特的气息，其中还混杂这沐浴的香气。这气味若有若无的钻进顾澜幽的鼻息中，顾澜幽只觉得手中的毯子都要拿不稳了，直觉不能在这么呆下去了。顾澜幽加快速度手忙脚乱的将小鬼裹了一层又一层，知道毯子的尽头。
　　裹完之后发现小鬼这样也不好走路，干脆打横将小鬼抱起来往外走去。
　　萧绾这会看着顾澜幽红红的耳垂，冷不丁的被人抱起来，吓得急忙双手环住顾澜幽的脖颈，生怕掉下去。
　　二人想在的距离不可谓不近，二人呼出的气息相缠，相互交织着，这会萧绾的脸也红起来了。
　　若是现在孟唯走进来，就会看见自家少帅耳垂脸色微红，怀中抱着的娇小女子也是春意盎然，这倒是像刚刚完事时的状态。场面极其香艳。
　　时隔这么多年，又重新抱着记忆中的人，萧绾只觉得十分幸福，忍不住的将头靠在顾澜幽的胸膛，听着那有力的心跳声。“砰砰...”萧绾仿佛又回到了那年桃花树下，自己也是这么靠着面前人的胸膛上，与自己约定了一生相守的誓言。
　　顾澜幽刚刚将人放下，孟唯便敲门回来了，顾澜幽用被子将怀中人盖上。走到门口，将门开了一条缝隙抬手将衣服拿进来。
　　“少帅...”
　　砰的一声，孟唯话还没有说完，就被关在了门外。孟唯摸了摸鼻子，心想道：“还好没有撞到。”
　　将衣服拿进来，看了看，蓝白相间的花纹丝料上衣，还有白色的花边白裙子，这还差不多，看着像是小鬼该穿的衣服。
　　走到床边，顾澜幽将衣服递给了小鬼，随即转过身去。“你换上吧，我不看，换好了叫我。”
　　这次后背传来细细簌簌的衣料摩擦声音，不过一会，萧绾就穿好了衣服，见顾澜幽还是背对着自己，伸过手，拉了拉顾澜幽的小拇指。顾澜幽随即转过身来。
　　入目的便是与在古墓中的形象大不一样的人，如果说在古墓里的萧绾是一个像王公贵族的小公主，现在的这一套蓝白相间的衣裙便是小家碧玉的学生妹妹模样，看着清纯可人。美还是美，不过相比之前则少了一份清冷多了几分生气。打扮起来倒是真的像一个正正经经的人。
　　萧绾看见顾澜幽直直的盯着自己，有些羞涩，双手捏着衣摆低着头。
　　就像一副小媳妇的模样。
　　顾澜幽被心里的想法下了一跳。不知觉撇开了眼。吞咽了一番口水，只觉得自己越来越畜生了，脑袋里竟然有这样龌龊的想法，况且自己还是一个女人。
　　“那个，你先好好休息，有事叫我。”嘱咐完就脚步生风似的走了。


第9章打压气焰
　　这边，顾澜幽刚刚回到书房，还没有坐热椅子，能为又推门而入了。
　　“少帅，不好了，那个顾二爷，三爷，和六爷都来了，想要见您呢，这会已经到前院了，您见不见。”孟唯如是报告到。
　　这顾三爷顾秦和顾四爷顾晋与顾七爷顾齐就是顾澜幽的那些便宜叔伯。顾家到顾澜幽父亲这一代总共有七个儿子，顾澜幽的父亲排第二，其他的叔伯不是病死就是早几年随顾澜幽的父亲打天下战死，到如今也就只有三个人还活着。
　　这顾三爷为人就一个贪字，早些年为了敛财，什么没有干过，为此好几次与顾澜幽父亲有过冲突，不过算他命大，活到现在，顾澜幽父亲会吸上鸦片这顾三爷可没少出力。但是人却很蠢，墙头草罢了，不值得一提。
　　倒是着顾四爷是个真真的小人。擅长谋算，爱好儒雅认识穿着长衫马褂，在大清还没有亡时还赶考过，不知怎么的是时运不济，一直没有中举，后来无奈之下跟着顾澜幽父亲做事，一开始还只是谋士的地位，后来顾澜幽父亲顾三爷指点下打赢了几场胜仗便将顾晋看着是心腹。对几个兄弟中，最信任的就是着顾晋。
　　顾澜幽对这顾七爷倒是还有几分尊敬，全然是因为顾澜幽母女被抛弃时顾齐曾经为她们母女两说过好话，最后实在改不了顾魏的注意只好偷偷的给她们母女塞了银子，否则只怕顾澜幽母亲都撑不过一年后。这孤儿寡母的没几天就会饿死。
　　顾澜幽确实真真实实的恨死了着顾晋，看着像是一个儒雅的读书人，其实最是狠毒。十年前顾澜幽父亲顾魏遭遇从军以来最严重的危机，顾魏那次弃城而逃，因着人多，目标大，在这好顾四爷的劝告下，顾澜幽与母亲就这样被抛弃下来。导致顾澜幽十岁时就开始流落在外，母亲也在颠沛流离中病亡。
　　母亲的一辈子都给了父亲，却独独没有想到会在那样的情况下被抛弃。临死前还是不可置信，瞪着眼睛死不瞑目。顾澜幽永远忘不了那时母亲的眼神。同时也忘不了顾晋劝父亲的话：“女人和女儿而已，以后东山再起了有的是，把顾澜墨（顾澜幽大哥）带上就可以了。”
　　顾澜幽一个人在外流浪五年吃尽了苦才找到自己的父亲，那是虽然心中还是有怨气，但是到底还是因着血缘关系心存希望。没想到十五岁的顾澜幽刚刚回来就要被父亲当作小妾送给洛城大帅，听说那洛城大帅喜好玩弄幼女，手段残忍，将顾澜幽送去就是没想着活着回来。顾澜幽到此彻底死心。
　　后来好在大哥顾澜墨的劝解下，那洛城大帅又突然暴毙，这事情才不了了之。
　　父亲吸鸦片虽然是被引诱，但是当时顾澜幽并没有劝解，反而放任下去，直到顾魏犯毒瘾最后在痛苦中死去，现在顾魏死了，下一个就是那佛口蛇心的顾晋。
　　想来想去，顾澜幽这十年以一己之力坐上少帅的位置，说到底是不服气，凭什么男人就该打天下，女人就该安安分分在家相夫教子，一不小心还被抛弃，顾澜幽不服，不服极了。
　　“哼，老狐狸这次都到家门口了，还躲的了吗？把他们带到大厅吧。”顾澜幽想了想回道。“还有，我让你准备的东西准备的怎么样了。”
　　孟唯一拍胸脯自豪道：“少帅放心，证据齐全，这次那顾二爷和三爷都逃不了。”
　　少帅府大厅内，左手边坐着大腹便便的顾三爷，人老了，会享受了，发福不少。三爷下来以为便是那顾四爷顾晋了，几天不见，手上还捏着一串佛珠，嘴中还念念有词。
　　顾澜幽不禁觉得有些好笑。年轻时杀过不少人，天不怕地不怕，到老了还信起佛来了，真是讽刺。到是右手边的顾七爷一副安安静静的派头坐在那里，看着不争不抢的。
　　“不知诸位叔伯这一大早的急急忙忙来小侄府上有何贵干。”顾澜幽慢慢的踱步到主位上皮笑肉不笑的说了一句。
　　顾秦见顾澜幽一副漫不经心的样子，当即怒从心来，一掌拍在桌上：“你装什么傻，发军饷为什么不发我们掌管的师团，当当只发你少帅府的军饷，你这是想分裂辽城的兵力么。”
　　顾澜幽听闻笑了笑：“三叔说笑了，实在是最近少帅府手头紧张，拿不出那么多钱，那么一点点的钱当然是急人所难了，毕竟那是保卫少帅府的，不发军饷只怕保卫少帅府不尽心，到时候我这偌大的少帅府被人端了也不无可能。你说是吧，三叔。”
　　说完，还笑意盈盈的看着顾秦，等着他的下文。
　　这时一旁顾晋慢悠悠的开口了：“知道少帅府紧张，所以也并不是一定要说少帅府的军饷。”
　　“那所以说，四叔是从此以后都不拿少帅府的军饷了，四叔手中的军队是要独立出去了吗。”顾澜幽慢悠悠的问了一句。
　　“小侄说笑了。”顾晋微笑接话道。如今乱世，如果没有少帅府和辽城的庇佑，单凭顾晋手中的那点人早晚会被别人吃的一干二净。“你四叔的意思是本来没有少帅府的军饷，但是好歹还有辽城各酒楼大大小小的的费用，可我听说今日小侄把醉兴楼的流水拿走六成，这可不厚道啊。”
　　顾晋依旧一副儒雅的模样。
　　顾澜幽眯起了眼，打量着这位好四叔，这消息可真是灵通啊，才早上的事情，这才未过中午就急匆匆赶来了。“四叔才是说笑了，那醉兴楼的流水自然是那宋掌柜的想给谁就给谁，这小侄也做不了主啊，估计是那送掌柜的要另外找靠山也未可知啊，四叔不必气恼。”
　　“我并未气恼。”顾晋依旧一副儒雅的模样。
　　“那就好，不气恼那大概就是没有什么大事了，各位叔伯慢走不送了。”顾澜幽站起身来就要走。
　　宗人讶异，没想到这顾澜幽不按规矩出牌，眼看就要走，顾秦忍不住了。出口阻止顾澜幽的脚步：“慢着，听说小侄女前些日子离开了辽城五日，不知是去哪里了。”
　　顾澜幽听闻冷笑一生，原来打的是这个注意。“三叔说什么呢，小之女不明白。”
　　顾秦冷笑一声：“小侄女不要装傻了，既然今日你各位叔伯已经找来了，那既然是有消息的。听闻小侄女在墓中可是搜刮了不少宝贝，怎么能说没钱呢。”
　　“三叔说笑了，既然三叔已经知道了，那本帅也就不瞒了，确实是有过一些珠宝，不过都已经当了，现在所剩无几，各位叔伯来晚了，连口汤也没有喝上。”顾澜幽眼见瞒不住，索性说明白了。
　　顾晋转动了佛珠，顿了顿：“辽城虽说军队你各位叔伯掌管着一些，但到底是一家人不说两家话，如今小侄做出如此举动，实在是令其他士兵寒心啊。我想会为将来辽城买下隐患啊。”
　　老狐狸真会算计，句句不提钱，句句不离钱。顾澜幽眯着眼睛，细细打量着顾晋。
　　这时一旁许久未插上话的顾齐开口道:“这澜幽刚刚继任少帅，想必辽城还是手忙脚乱的，要不我们先行回去，等到辽城慢慢恢复我们再谈这件事也不急。”
　　顾秦冷笑一声：“七弟，你也说了，是慢慢恢复，等到辽城恢复估计我都进棺材了，那里还等得到这小侄女的军饷。”
　　顾齐知晓自家二哥的性子，知道多说无益，只好闭了嘴。在一旁默不作声。
　　一时间气氛安静下来。
　　这时孟唯命人抬着几大箱子走来，将箱子放在正厅的中央。顾澜幽附耳过去听着孟唯的低语，之后脸上便浮上了笑意。
　　“好消息啊，给位叔伯的军饷有着落了。”顾澜幽面上尽是喜悦。“来人，把箱子都打开。”
　　话音刚落，箱子便被一齐齐打开，里面尽数是白银黄金，还有少量的珠宝。顾秦看的眼珠子都直了，旁边的顾晋脸上也是微有动容。
　　“你看这不是巧了，刚刚缺军饷这钱不久来了。叔伯们，你们一人两箱，剩下的四箱都归少帅府。这是一贯以来的分配规则，叔伯们没有意见吧。”顾澜幽热情的分配着。
　　事已至此，顾秦几个都没有意见。
　　顾秦伸手拿起一量银子把玩着。在翻转过来看到银子底部刻着的花纹时随即反应过来，大怒，一把将银子拍到旁边的茶桌上，茶桌当即被拍下一块痕迹。银子凹陷在茶桌上，可见使了多大的力气。
　　顾澜幽不急不慢的喝了口茶，笑道：“在怎么了，三叔这是嫌少了吗。”
　　顾秦举起手指着顾澜幽愤恨道：“这钱你是哪里来的。”顾晋听闻也顺手拿起银子，待看到银子底部的花纹也当即变了脸色，拿银子的手也微微颤抖着。
　　顾澜幽悠悠的解释道：“小侄刚刚上任，就有人不听话在辽城贩卖鸦片，为了立威信，也为了辽城更好的发展，本帅当然要杀鸡儆猴了。怎么了，三叔觉得不对吗？”
　　顾秦气的面色通红，一句话也说不出来。
　　顾澜幽笑道：“各位叔伯别急，来，孟唯说说搜查的成果。”
　　“是，少帅。”孟唯向前一步，拿出账簿道：“本次共搜查了赌场五家，酒楼四家，缴获鸦片五百二十箱，金银珠宝白银共十箱。鸦片已经运往城外销毁。”
　　顾秦听闻，当即跌坐在椅子上，顾晋也是手握拳头，一眼不发。倒是顾齐平静的很，事不关己高高挂起。
　　一眼，顾澜幽便大概猜出这三叔四叔肯定与鸦片脱不了干系，至于七叔吧，应该暂且是没有砰这生意的。
　　“怎么了，各位叔伯，反应这么大干什么，不知道的还以为这昧良心的事情是各位叔伯干的呢。”顾澜幽端坐在主位上，惬意道。
　　顾秦反应过来，当即怒骂道，“那酒楼赌场一向是我管辖的地盘，你尽然敢不经过我的同意擅自搜查，你有没有把握放在眼里。”
　　顾澜幽也沉下脸来：“三叔难道不知道吗，我父亲是怎么死的，父亲死后，我大哥一上位就说过要严厉打击辽城的鸦片泛滥，现如今，我接替了哥哥的位置，自然也要遵循哥哥的遗愿，不对吗，倒是三叔管辖的地盘鸦片泛滥成灾，我倒是想好好问问三叔呢，还管的住自己的地盘吗，管不住，侄儿可以替三叔分忧。”
　　顾秦被顾澜幽说的哑口无言，当即大怒掏出□□指着顾澜幽的脑袋。一时之间，气氛剑拔弩张。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第10章遭厌弃
　　顾秦气道：“你个女娃子让你当个少帅还真的摆起谱了，目无尊长，今天我就替你死去的父亲和哥哥好好管教管教你。”说完手指就扣上了扳机。
　　孟唯见状立马掏出枪指着顾秦的脑门，身后的少帅府的士兵也一齐拿着枪对着三人。孟唯怒喝道：“把枪放下，不然少帅一声令下，各位可就要被打成筛子了，各位三思。”
　　顾晋看着大厅的士兵，显然是训练有素的，难怪，这顾澜幽是一早就准备好了陷阱给我们跳呢。顾晋知晓这次棋差一招，再闹下去也讨不到好。果断上前拉住顾秦的手，让他把枪放下。
　　“把枪放下，放下。”顾晋怒吼着。
　　看着顾晋的脸色，顾秦还是不情不愿的放下枪，随后少帅府的士兵也放下了枪。
　　顾齐这时候出来打圆场道：“大家都是一家人，没必要闹得不愉快，既然澜幽缴获这么多鸦片，对辽城来说是好事，我们叔伯也占了少帅的光，还能分到两箱珠宝，既如此，多谢少帅了。”
　　其他两人见状，也不好再闹。“哼，来人，把这两箱东西抬走。”顾秦冷声道。随后，顾齐和顾晋也抬着两箱子走了。
　　三人气势汹汹的来，灰溜溜的走。
　　“少帅，还是您有办法，趁他们齐聚再少帅府时再去端了他们的鸦片据点，分走的钱兜兜转转还是自己的，我们少帅府还白白占了四箱，真的好不痛快。”孟唯兴奋道。
　　顾澜幽看着四箱子珠宝，缓缓道：“没那么简单，经营数十年，你以为就简简单单的几家铺子赌场就搜查干净了吗。你记得，还要加紧搜查，不可怠慢，辽城的鸦片一人不能根除，我就一日不得安心。”
　　“是，少帅。”孟唯答应道。
　　顾澜幽正准备离开，一抬头，发现萧绾站在二楼栏杆上就那么直直的看着自己。
　　“刚才的一切她都看见了吗？”顾澜幽心想道。
　　顾澜幽缓步走向台阶，就那么直直的看着她。
　　萧绾被顾澜幽的目光看着不自在，但还是鼓起勇气向前拉起顾澜幽的手，有些羞涩，给她比了比大拇指弯弯的手势。
　　一股不知名的感觉从心底迸发，但是很快就被顾澜幽压下去了。“怎么。这小鬼刚刚实在夸自己么。”顾澜幽心想道。
　　这会萧绾还拉着顾澜幽的手不放，这边孟唯上来就看见这情形。没想到这小鬼穿着现代的衣服就像邻家妹妹一般，那么惹人怜爱。
　　故作咳嗽了一声：“那个，少帅，午饭好了，现在是不是....”
　　顾澜幽应了一声，随即拉着萧绾就下去了。
　　在偌大的餐桌上，放着各式各样的的食物，好多都是萧绾不知道的。顾澜幽拉着萧绾入座，虽然知道自己吃不了食物，但该有的规矩可不能少。
　　萧绾举起手，示意自己要净手，顾澜幽示意下人给她端水来。萧绾不急不缓的将如玉般的小手伸进水中浸润着，末了，又示意要帕子擦拭双手。之后再是又使唤着端来一杯茶水，细细的漱了口。
　　本想就简略的行个礼给顾澜幽一个好印象，刚想落座，突然又想起现在不是当初那般与阿芜熟捻了，现在自己对于阿芜来说就是客人，又急忙起身，向顾澜幽行了一个最尊贵的揖礼。然后才缓缓落座。
　　一旁的顾澜幽与孟唯就呆呆地看着萧绾，一时间不知道说什么好。这正紧的一番礼仪，举止投足中尽显优雅，吓得孟唯要夹进嘴里的肉又连忙放了下来，正襟危坐着，生怕自己也失了礼仪。但是总感觉哪里怪怪的。
　　顾澜幽这坐在那里感觉吃也不是，不吃也不是。生怕这小鬼还有什么规矩要摆弄，连忙开口道：“在少帅府吃个饭没有那么多规矩，直接落座就是。”
　　萧绾不懂，难道外面时过境迁变化已经如此大了吗，礼仪不可废，难道现在都不要这般了吗。
　　孟唯笑嘻嘻的解释道：“那个，姑娘，现在已经是民国了，就是人人平等的时代了，也没有皇帝什么的，所以也不用行那么多礼。”
　　萧绾听后大惊，现在没有皇帝，那是和人管理疆土，本想继续发问，但是随后又想到什么的，不禁苦笑一声，没有皇帝也好，那也不是什么好东西。她的小将军不就是被皇权害死的吗。
　　随后安安静静的坐在位置上一言不发。
　　顾澜幽看出小鬼心情不佳，也没有多问什么，摆了摆手，示意下人端上来一道鲜汤，摆在萧绾面前。“只是我吩咐后厨特意为你做的鲜羊汤，你不能进食，但是汤总能喝吧，不然也不能让你一个人坐在这里看我们吃饭。”
　　说完示意小鬼尝尝。
　　萧绾看着面前的汤，愣了愣，随后意识到这是阿芜给自己准备的，强忍着落泪的冲动，拿起汤勺喝了一口，鲜味在嘴中蔓延开，比起以前皇宫里的厨娘做的还好吃。喝完一口，比了一个手势，示意很好喝。
　　顾澜幽看着萧绾喜欢，不自觉的扬起了嘴角：“好喝就多喝点，以后再吩咐给你做别的汤。”
　　萧绾慢悠悠的喝着，不一会儿碗底的汤就见了底。
　　顾澜幽见状问：“还要吗，这些都是给你煮的。”
　　萧绾点了点头，捧着碗走到顾澜幽身边，顾澜幽接过碗又给小鬼乘了慢慢一碗，孟唯见小鬼喝的津津有味，不禁也起了馋虫，要知道这张大厨可是远近闻名掌勺，因着战乱为了保命才来到少帅府的。孟唯也慢悠悠的递过碗，顾澜幽白了她一眼，仿佛再说：“桌上这么多菜还堵不住你的嘴吗，还要跟小孩子抢东西喝。”
　　孟唯被盯得讪讪的收了碗。
　　萧绾端着第二碗汤挨着顾澜幽坐下，舀了一口汤，仔细的吹了吹，然后递到了顾澜幽嘴边，示意顾澜幽喝，眼睛也一眨不眨的盯着顾澜幽。虽说这不合规矩，但是千年未见，萧绾现在也顾不上什么礼仪了，刚刚顾澜幽也说了没有那么多规矩。
　　顾澜幽看着面前的人，一双眼睛就这么盯着自己，有些羞涩，但还是坚持着，顾澜幽有理由相信如果嘴角不喝那这小鬼的眼泪下一秒就要掉下来。
　　顾澜幽有些僵硬的低下头，喝了一口。嗯，汤确实鲜美。
　　萧绾见状又要喂过来一勺汤，顾澜幽连忙拒绝，“这汤不多，你自己喝，我还有别的东西可以吃。”说完便觉得有些尴尬看了孟唯一眼。不习惯再下属面前做这种喂来喂去的动作。
　　萧绾见状，看了孟唯一眼，只好重新坐好，一口一口慢慢喝着汤。
　　孟唯夹在筷子上的肉突然十分窘迫。心想道：“是不是自己打扰到少帅了，自己不应该在桌上，应该在桌底。”
　　一顿饭就这么“波澜不惊”的过去了。
　　之后几天，顾澜幽都吩咐着为小鬼煲各种各样的汤，早上喝，中午喝，晚上还喝。
　　.......
　　这天晚上，萧绾摸了摸自己圆滚滚的肚皮，只觉得再也喝不下了。觉得涨的难受，便向出去走走。顾澜幽并没有限制萧绾的人生自由。
　　这边萧绾走着走着，就走到了后厨房那一边，在厨房前面，还有一个花坛和一个池塘，萧绾慢慢踱步过去，看着盛开在小院的花，觉得十分美，便摘了一朵别再头上，走到池塘边想看看漂不漂亮。
　　可惜天有点黑，看不清楚。正向走回去，突然由远及近传来一道声音：“谁这么大胆，敢把少帅养的花摘了，不要命了。”
　　萧绾望去，只见一个穿着灰色衣衫的人走过来，随后又陆陆续续的走过来几个同样穿着的女人。她们是阿芜府里的下人么。萧绾心想道。
　　为首的也是刚刚叫得最凶的人又开口道：“谁允许你摘这里的花的，你是谁。”说完还上上下下打量了萧绾一番。看着穿着一副清纯的模样，长得不像一般人。难道是顾二爷送来的人？王秀文心想道。
　　萧绾看着来人语气不善，还出言责怪自己，本想掐死面前这个聒噪的人，但是又听见这是顾澜幽养的花，顿时又泄了气。觉得自己是做错事情了，便呆呆的低着头，一眼不发。
　　王秀文见面前人一言不发，想来也不是什么金贵的主，语气更加不客气了起来。“问你话呢，耳朵聋了吗，还是傻子，不知道我在说什么。”
　　这是在后厨帮工的张厨师听见动静，连忙赶出来，了解到事情的原委后，劝解道：“这是少帅的表妹，刚刚才借来辽城，她不会说话，王小姐您看她也不是故意的，要不就这样算了吧。”
　　表妹，不会说话，王秀文听见更是怒气上扬。自己好歹也是顾二爷的侄女，说起来自己还是顾少帅真真正正的堂姐呢，叔父把自己送来少帅府是给顾澜幽做枕边人的，没想到进了少帅府就分配自己来这后院养花。本来就气不顺，现在一个远方的表妹就敢随随便便摘了自己养的花，王秀文决意要好好教训教训这个哑巴。
　　看着她来的路径是通往主院，王秀文更是气不打一处来，她竟然是住在主院的，自己现在还住在下人的佣房里，连顾澜幽的面都看不见。
　　“你给我把头抬起来，低着头唯唯诺诺干什么，就是这副假可怜样子把少帅勾的死死的吧。”王秀文再一次逼近，看着萧绾还是不理自己，感觉被忽视，气急的抬起手就要打下去。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有初露锋芒
　　萧绾虽然低着头，但是还是感觉到面前人的恼怒，但是如果要动手的话，萧绾是绝不会坐以待毙的。要怪也是顾澜幽亲自来，你一个府里的贱婢也配教训我。没人发现萧绾低着头，但是眼眶中的眸子却慢慢加深，直至化为血红。
　　萧绾慢慢抬起头，只待王秀文手挥下来，萧绾便拧断她的脖子。
　　“打不得啊，王小姐。”张大厨急忙出声阻止道。
　　王秀文被打断十分不悦，自己好歹也是二爷府上的人，如今连少帅府的一个厨子都敢拦自己了。真是毫无规矩可言。回头怒骂道：“滚开，你一个下贱的厨子也敢拦本小姐，活得不耐烦了。”
　　张大厨知道少帅十分看重这个表妹，前些天还一直吩咐自己给表小姐煲补汤呢，但是如今的情形张大厨也知道自己劝不住，只好退下去找少帅来，少帅毕竟对自己有救命之恩。
　　看见张大厨灰溜溜的走了，王秀文直觉是被自己吓到了，冷笑一声。回过头来继续不怀好意的盯着萧绾。随后开口道：“哑巴，你摘了少帅的花，打算怎么补偿，就这么一直站在这里？”
　　萧绾知道自己做错了，过了半响还是抬起手比划道：“我会找阿芜道歉的，不用你们管。”
　　王秀文看着萧绾双手比划着，只觉得好笑，身后跟着王秀文的人也在一旁不停的嘲笑着。“还真的是哑巴，你算是哪门子表妹，少帅怎么会把你带进府里。”
　　萧绾看着她们笑着自己，本想教训她们，但是又答应阿芜不会伤人的，一时间陷入两难。眉头微蹙着。
　　王秀文见哑巴不说话，随后讥讽道：“你知不知道，我这次来少帅府正是我叔父的意思，只要少帅看上我，叔父手里的军队就可以真真正正的归少帅统辖，叔侄二人的隔阂也会尽消，这对少帅府百里而无一害，”
　　萧绾大概是听明白了，眼前人来少帅府就是像以前达官贵人互相联姻来巩固家族势力的。
　　王秀文见萧绾不说话继续刺激道：“本来叔父也不想和少帅交恶，所以我才会来，那你呢，你觉得你有什么用，不说在这乱世中为少帅助一臂之力，连个正常人都不是，你怎么好意思待在少帅府的。”
　　“就是就是...”王秀文这边冷嘲热讽着，其他人也附和着。
　　萧绾本来不想与面前人计较，直到王秀文说道自己没用，不能为少帅府带来益处，这触及到萧绾的逆鳞，萧绾想起千年前，如果不是自己没用，自己的阿芜也不会落到那般结局。二人也不会阴阳相隔千年的岁月。
　　萧绾当即大怒，手上青筋迸起，向前一只手就掐住王秀文的脖颈。将人提起来。“不能杀人，不能杀人，我答应过阿芜的。”萧绾极力控制住自己的戾气。
　　这边王秀文冷不丁的被掐住，使劲挣脱，可是却怎么都挣脱不开，眼见呼吸原来越困难，王秀文不禁也紧张起来，抓住空隙大吼道：“快来...快...帮忙啊....”
　　身后的人被惊吓住一时谁都没有动作直到王秀文出声喊出来，才一个个的反应过来就要冲上前阻止萧绾。
　　萧绾将王秀文摔在一旁，将冲上来的人一个个的掀翻在池塘里，那些女人平时娇生惯养，一时间扑进池塘呛了水都惊慌失措大喊救命。
　　萧绾回过头来，睁着血红的眸子一步步向瘫软在地的王秀文走去，宛若地狱恶鬼。
　　王秀文吓得呼吸一窒，竟是救命都喊不出来。
　　萧绾走进王秀文，捏住脖颈，将人一把拖到池塘边，将王秀文的头就按了下去。等到快窒息时又拉上来。如此循环着。
　　王秀文被摁住，连求饶的话也说不出来。
　　萧绾看差不多了，正准备将人拉上来。后背传来一道熟悉的声音。“你在干什么？！”
　　萧绾吓得一激灵，手连忙放开，回过头果然看见顾澜幽快步走来。身后还跟着孟唯。
　　萧绾渐渐冷静下来，眸子也渐渐恢复深黑色。
　　顾澜幽走过来，看见满地狼藉，打斗痕迹十分明显，花圃里的话全部被压扁了，一些人还在池塘里喊救命，顾澜幽向孟唯递了一个眼神，孟唯立马心领神会去救人。
　　顾澜幽回头看着萧绾，发现萧绾的眸子已经逐渐恢复正常。走到萧绾面前，冷冷的问：“为什么这么做，你忘记答应我什么了。”
　　萧绾看着乱糟糟的花圃确实是自己弄得，不敢反驳，只好低着头，像个做错事情的孩子。
　　见她不说话，顾澜幽又加重了语气：“为什么要伤人，回答我。”
　　看见顾澜幽那冰冷的眼神，萧绾有些吓坏了，慢慢靠近顾澜幽，伸处食指小心翼翼的勾了勾顾澜幽的衣角。眼眶也是红红的。看着好不惹人怜爱，但是顾澜幽还是怒不可遏。
　　“少帅，你快来看看，那个您堂姐好像有些不对劲。”孟唯急忙跑归来向顾澜幽报告。
　　顾澜幽不管萧绾，向王秀文走去。
　　只见刚刚还不可一世嚣张跋扈的人现在双目失神，浑身湿透，嘴里不断的呢喃道：“鬼..有鬼...别过来...”
　　顾澜幽皱了皱眉，现在与三叔关系正在微妙中，这王秀文可不能现在出事。见王秀文一副痴呆的模样，顾澜幽只好将人打横抱起来往主院走去，顺便吩咐孟唯去叫医生。
　　一行人就这么浩浩荡荡的走了，就独留萧绾一个人站在那里。
　　萧绾呆呆地看着顾澜幽匆匆抱着人离开，不理自己，只觉得喉头一阵腥甜，想要叫住顾澜幽可是却无法开口。想要解释又怕顾澜幽不听。萧绾不知道这个时候自己该怎么办，双手紧紧的攥住衣角。急得四处张望，可是入目的的只有无尽的黑暗。
　　萧绾看着顾澜幽担忧的模样，难道阿芜真的喜欢那个人吗，真的要娶那个女人吗。是自己来晚了吗？萧绾越想越觉得就是那样，不由得后怕起来。大骗子，明明说好只喜欢我的，要等我的，怎么可以喜欢上别人。泪珠无法控制的倾泻而下。
　　萧绾不甘心，自己等了那么多年，怎么可以轻言放弃，擦干眼泪，一路小跑回去想要向顾澜幽解释。
　　这边医生刚刚到少帅府便被请进房间，顾澜幽面无表情的说：“给她看看怎么了。还能治吗。”说罢抬手指了指床上的王秀文。随后又对孟唯补充道：“把门关上，今天的事一个字也不能传出去。”
　　萧绾看着关上的门，只好在门外等着顾澜幽出来。
　　良久，医生收起听诊器说道：“这位姑娘应该是受了极大的刺激导致神智失常，想要治好有点难度，最好是好好调养，平日里不要受刺激。”
　　“麻烦了。孟唯，送医生。”顾澜幽对孟唯开口道。
　　吱呀的一声，门被打开，孟唯送医生出来看见了蹲在门口的萧绾，叹息一声，这次这小鬼闯大祸了，把花圃的花弄成那样，那花是少帅母亲生前最爱的花。唉！
　　叹了口气，孟唯送医生绕过萧绾，走到门口时，孟唯拿出了一百大洋递给医生，笑道：“医生知道什么该说什么不该说吧。”医生连忙保证不会乱说。
　　......
　　萧绾蹲在外面许久，久到以为顾澜幽不会出来今晚要陪着那个人的时候，门一下子打开了。萧绾顿时就站起来有些着急的盯着顾澜幽，手指也不断比划着道歉。顾澜幽看都不看一眼径直走向书房。
　　萧绾忍着落泪的举动一路小跑跟着顾澜幽进了书房，见顾澜幽就那么坐在椅子上不说一句话，有些害怕。但是还是鼓起勇气，在纸上写着道歉的话，希望顾澜幽原谅自己。
　　萧绾将两人为什么争吵的话原原本本写下来递给顾澜幽。
　　顾澜幽快速看了一眼冷笑道：“所以这就是你杀人的理由，毁坏花圃的理由，难道是我现在太纵然你了吗。”
　　听见顾澜幽这么说自己，萧绾急切的想要解释自己一直记得你的话，没有想过要杀人，但是又说不出话，只好双手无力的比划着。希望顾澜幽能明白。
　　顾澜幽不耐烦的看了萧绾一眼：“好了，别比了，我又看不懂，话说回来，那王秀文说的难道不对吗，就因为她说了几句实话，你就要杀人吗，还是说你就是生性难改。”
　　顾澜幽的话不长，却一个一个字飘进萧绾耳中，每一个字犹如一把把锋利的刀子，生生凌迟着萧绾。萧绾忽然模糊了起来，只觉得眼前人长者如千年前一般的面孔，但是性格却大不一样，一时之间，萧绾不敢再确定难道就因为经历了轮回，一个原本的人会大变吗？
　　萧绾不懂。萧绾也不敢相信眼前人不是自己心心念念的人，忍不住抬起手想要摸摸眼前的人，看看是不是自己躺在棺材里躺久了，出现幻觉了。
　　在手指快要触碰到顾澜幽的脸颊时，顾澜幽却一把嫌恶的扭过了头。“别砰我，杀人的手脏。”
　　萧绾伸着手向前也不是收回也不是，呆呆地愣了许久才反应过来顾澜幽说了什么，急忙收回手，放在衣摆上不停的擦拭，将原本白皙的手摩擦的通红。过了许久，看着仿佛退了一层皮红皙的双手，才有些讨好似的比划了一下。“我擦干净了，现在不脏。”
　　顾澜幽却是不看，开门吩咐到，“把她送到地牢去，没有我的命令不准放出来。”


第12章取陨玉珠
　　距离萧绾被关到地牢已经三天了，萧绾安静的靠在墙上，眼睛通红，这三天来，萧绾觉得自己应该是把一辈子的眼泪都哭完了。
　　这三天里，萧绾想了很多。比如，阿芜是不是真的喜欢那个人，一开始是不相信的，后来看着阿芜紧张的程度萧绾又确定阿芜应该是喜欢的。阿芜也说了那个人说的是实话，她可以帮到阿芜许多。可自己现在什么都不是，既不能帮到阿芜，甚至连话也说不出来，自己陌生的来到这里，什么也不懂，还要阿芜照顾自己。
　　萧绾越想越觉得自己是一个累赘，千年前已经因为帮不到阿芜害了阿芜一次，没想到千年后还是帮不了阿芜。想到这，萧绾呜咽了起来。“对不起...阿芜，都是我太没用。我想帮你的，是真的..”
　　是不是只要我可以帮到阿芜，阿芜就会像千年前一样喜欢我。萧绾痴痴的想着。
　　抬手探了探口中的陨玉石，慢慢的往下，摸到了穿透自己舌头的骨钉，就是因为这个，导致自己不能像一个正常人一样。
　　萧绾摸索了一会，像是下定了决心，睁着通红的眼睛，往手上蓄力，手上一瞬间长出锋利的指甲，利用指尖的锋利慢慢的伸进口中。
　　“噗......”指尖划过舌尖，没入舌正中间的血肉，五指捏住玉珠，鲜血喷涌而出，顺着嘴角流下来，染湿了衣领。
　　萧绾忍着钻心入骨的疼痛，手上越发用力，嘴中已经是一片血肉模糊。
　　“只要将珠子拿出来，自己就可以说话了，阿芜是不是就会对自己多一点怜惜，少一分嫌弃。”萧绾有些自我安慰的想着。
　　珠子与自己陪伴了千年，几乎已经与自己的血肉长在了一起，倏然拔出有些疼，萧绾此时已经是冷汗涔涔，右手沾满了鲜血，连带着四肢也开始剧烈的颤抖了起来。
　　“唔.....唔。”萧绾手上使了力，指尖又深入舌中一分，终于摸到与珠子连接在一起的骨钉。
　　闭上了眼，终于在又一次的拔除下，“啊....”萧绾发出了低呼，终于泄了全身的力气，萧绾再也支撑不住，瘫倒在了地上。感觉到体内气息翻涌异常，双目也是一片血红，再也看不见任何事物，天地一片暗红。
　　萧绾努力的压制着体内的气息，良久，体内的气息慢慢平静下来，直至毫无一丝的波澜。
　　感受着手中的玉珠子，终于心满意足的闭上了眼。
　　书房内，顾澜幽静坐在椅子上，一动不动。
　　顾澜幽现在一闭上眼就是小鬼充满绝望的眼神，看的顾澜幽心头一颤。一股恐慌没由来的袭上心头。
　　这边正心烦意乱之时，孟唯敲门进来。
　　“少帅，顾二爷气势汹汹的来了，三爷说人是好好的进少帅府的，疯疯癫癫的出少帅府，说是要少帅您给他一个交代。”孟唯有些气愤的说。
　　事情发生之后，孟唯第一时间将事情就调查清楚了，是那王秀文出口伤人在先，小鬼反击在后，但是将人吓得神志不清确实是小鬼的过错，麻烦就麻烦在现在只有少帅和孟唯知道着萧绾不是人，其他人可不知道。
　　这就是无法解释的局面。而且萧绾的身份还不能暴露。若是被其他人知道，指不定就一把火把小鬼祭天了。
　　孟唯也有些愧疚，本来当初那顾三爷将王秀文送来少帅府的时候，少帅就说过将人退回去，但是那个时候，少帅刚刚上任，地位还不稳，为了少帅府和顾家亲族之间的关系，还是瞒着少帅将那些莺莺燕燕安置在后院，每天干些锄草养花的工作。
　　本以为抬头不见低头也不见的就会相安无事，没想到还是出了岔子。
　　想到这，孟唯一脸愧疚，“少帅都怪我，要不是我将人留在府里，今天也就不会出现这件事情了。”
　　顾澜幽捏了捏眉心，并未有怪罪孟唯的意思。
　　“哼，交代，大概是要给一个的，这次是少帅府理亏在先，不好直接撕破脸皮。”顾澜幽冷冷的说道。
　　.......
　　大厅内，顾秦一脸凶神恶煞的坐在位置上，今日顾澜幽如果没有一个合理的解释，那今天就是撕破脸皮之时，本来顾秦鸦片被端了之后，就是一肚子火没有地方发泄，今日非得要顾澜幽好看。
　　顾澜幽不急不慢的踱步而来，坐在主位之上。
　　顾秦立马就开口道：“今日我的侄女好好的送进少帅府来伺候你，如今疯疯癫癫的，少帅，怎么样也要给自己一个交代吧。”说完便冷哼一声，并不看顾澜幽。
　　沉默许久，顾澜幽才开口道：“这件事情是少帅府没有做好，不知道三叔要什么样的交代。可以尽管说来。”
　　“什么交代，哼，当然是将那个害我侄女的人交出来，到时候我自会处置，就不劳少帅费心了。”顾秦幽幽的开口道。等待着顾澜幽的回答。
　　顾秦安插在少帅府的人在早就说了，顾澜幽很是看重那个女子，顾澜幽敢挡自己的财路，自己也不会让顾澜幽好过。
　　听闻此言，顾澜幽在衣袖之下的手指攥了攥。面上却是不动声色：“三叔，事情一发生之后，我就将人关进了地牢，并且第一时间就为堂姐请了医生，三叔也该相信，此次事情只是一个意外。还....”
　　“意外，什么意外。”不等顾澜幽说完，顾秦就厉声打断了顾澜幽，“少帅是真当你三叔老了吗，什么样的意外会把一个活生生的人弄得疯疯癫癫的，还是说，少帅一定要包庇。又或者说，这是少帅授意的也未可知。”
　　“顾三爷，您说笑了，少帅与王小姐好歹还是堂姐妹，少帅怎么会无缘无故害表小姐。”眼见顾三爷越说越离谱，孟唯及时出声打断。
　　顾秦冷哼一声：“谁知道呢，毕竟人心隔肚皮。”
　　“你...”孟唯被顾三爷的话气急，若说人心难测，谁又抵得过心狠手辣的顾三爷。
　　眼见事情一发不可收拾，顾澜幽思忖着对策，把人带走是不可能的，他这三叔什么货色她还是清楚的，萧绾只怕前脚刚进，后脚就会被抬出来。即使知道萧绾是鬼，三叔也不一定会伤害到她，顾澜幽却还是不想冒这个险。
　　顿了顿，顾澜幽带着商量的语气说道：“这件事情是少帅府不对，少帅府会一力承担堂姐的医药费，并且会狠狠的处罚伤害堂姐的人，不知三叔意下如何。”
　　顾秦并不答话，直接就要往少帅府的地牢走去。
　　顾澜幽急忙站起来拦住了顾秦的去路。“三叔这是要做什么。”
　　顾秦停下来看着顾澜幽说道：“少帅以为我这次来是讨要医药费的吗，难道我偌大的府邸付不了医药费，至于你说的好好处罚，谁知道我走了少帅你会不会秉公办理，既然如此，择日不如撞日，就今天吧。”
　　“只要那个害我小侄女的人挨住了我的三鞭子，这件事就算过去了。”说罢，扬了扬手里的马匹鞭子。
　　顾澜幽当即沉下了脸色，这鞭子内含软铁，是顾秦专门打造用来玩虐闺房之乐的，顾秦性格暴虐，癖好异常，在房中被顾秦鞭打致死的不计其数。寻常女子一鞭子就足以要了半条性命，三鞭子下去，这明摆着是要萧绾活不了。
　　顾澜幽冷声出声道：“三叔这不妥吧，三鞭子下去，哪里还有命在，”
　　“怎么。少帅这是心疼了，还是不舍得。”顾秦意味深长的笑了笑。
　　顾澜幽并不回答顾秦的问题，反而是说道：“三叔不如这样吧，一鞭子就够了，剩下的两鞭子就我来受，三叔意下如何。”
　　“哈哈哈，以前坊间人传言少帅你喜好女色我一开始还不觉得，将秀文送进来给你暖床你又没有做什么，没想到竟然是不合少帅的口味。”顾秦破天荒的有些兴奋。
　　随后又补充道：“少帅不愧是少帅，英雄难过美人关啊。既然少帅这么担心，那这两鞭子三叔一定会轻一些的。不过到时候如果少帅在这两鞭子出了事情的话，那.....”
　　“三叔放心，这是澜幽自愿的与三叔无关。”顾澜幽淡淡的说道。
　　眼见少帅真的要挨鞭子，孟唯急得不行。“少帅，这可不行啊。那鞭子可不好受。”
　　顾澜幽心意已决，并不理睬孟唯的劝告，只好先去请医生，以防不时之需。
　　来到地牢门口内，看守的士兵行了礼：“少帅。”
　　顾澜幽点了点头问道:“里面可有什么异常。”
　　“报告少帅，并没有。”兵卫答道。
　　随后，顾澜幽和顾秦就在兵卫的带领下走进了地牢。
　　这是顾秦第一次进入少帅府的地牢，安插进少帅府的人打听了好久才摸清楚位置，顾秦一直想进来看看，却奈何没有机会。
　　顾澜幽慢慢的在前方走着，想起顾秦刚刚出来径直走向这个方向，顾澜幽就了然了，少帅府怕是出现眼线了，那这次顾秦来势汹汹，看来也是早就知道自己府里多出来的萧绾了，估计此次三叔就是接着这个事情来少帅府探虚实的。
　　顾澜幽紧了紧手腕，看来有必要将少帅府换换血了。


第13章悸动
　　走了半盏茶的功夫，终于到了关押萧绾的地方。
　　还未走进，顾澜幽便闻到一股浓浓的血腥气味，心下一惊，立马向前跑去。
　　顾秦看着面色突然不对劲的顾澜幽，手上也捏紧了鞭子紧随其后。
　　顾澜幽在铁笼外面，看见萧绾混身是血的躺在地上一动不动是，呼吸一窒，脚步踉跄了一下，差点平地而摔。
　　立马大吼道：“开门，快把们给我打开。”
　　兵卫当即吓得哆哆嗦嗦的掏出钥匙，却因为着急手抖，一直对不准钥匙孔。
　　顾澜幽目光死死的盯着萧绾，生怕是自己看错了。
　　眼见兵卫打不开门，顾澜幽一脚将人踢开，掏出□□对准就是两枪。“砰..砰..”
　　锁应声落地。
　　顾澜幽有些急切的将锁链一圈圈的打开，最后将门一把拉开，拉开之后，却又有些害怕，害怕看到的就是心里所想的那样。
　　顾澜幽感觉现在的脚像是灌了铅似的难以迈开脚步，每走进一步，空气中的血腥味就浓厚一分。不经意之间，垂落在衣角的手也轻微的颤抖起来。
　　顾秦可是不管，当即迈开步子走进，只看见血肉模糊的一句尸体，将手放在鼻息下面，并没有气息，身体也僵硬了，看起来，死了好一会了。
　　当即觉得有些晦气，却又不好当着顾澜幽的面发作。本想给顾澜幽一个教训的，结果还没有动手，这人就先嚼舌自尽了，真的是白欢喜一场。事到如今，自己也不好再咄咄逼人，人都死了，也没办法。
　　呆了一会，便说：“既让人都死了，那就算了吧。”说完不等顾澜幽大话就离开了。
　　顾澜幽似乎是被顾秦的话吓得回过神来。人都死了，怎么会，怎么会死呢，他本来就不是人啊。顾澜幽不敢相信。
　　顾澜幽靠近萧绾，不敢相信前几天还活蹦乱跳的小鬼今日就这么聊了无声息浑身被血浸透在牢房中。
　　顾澜幽将人抱着，看着身下人紧闭的双眼，满身的血迹，以及凉透的气息，再无一丝温度。顾澜幽第一次觉得如此心慌。
　　回过神来，立马将人打横抱起。出了牢门。一路向外狂奔。
　　孟唯这时候刚刚将医生请进少帅府，便看见少帅抱着一个浑身是血的人从地牢里出来，当即飞奔过来，待看到少帅身上好好的没有受伤，松下了一口气，可是等看到少帅身上浑身是血的是小鬼的时候，心又立马提了起来。
　　这边顾澜幽并未看孟唯，而是直直的将人抱紧自己的房间，小心翼翼的放下。随即将还在门口的医生一把拽过来。怒吼道：“快去给她...给她治伤，一定...一定好好看....一定要救活。”顾澜幽没有察觉到自己的声音也在颤抖着，只是一直呢喃道：“一定要把她救活，一定....”
　　孟唯看着少帅这个样子，心里也十分不是滋味。只要期待有奇迹了，可是以孟唯来看，人八成是.....可是看着少帅如今的神情，孟唯也不好在劝。安静的在一旁候着。
　　那洋人医生将听诊器安在萧绾的心口上，在顾澜幽如刀锋般的眼神注视下，仔细的听着，生怕错过了心跳声，可是不管他怎么听，都听不见一丝心跳声，伸手摸了摸萧绾的身体，这...这都凉了啊。
　　可是他不敢说出来，生怕后面顾澜幽那杀人般的眼神，良久，久到顾澜幽都有些不耐烦了。才有些回神望着顾澜幽，哆嗦着：“少帅，这人已经死了有几天了，您这是....”剩下的话医生不敢说出口。
　　顾澜幽听到医生的话气急；“你在瞎说什么，她怎么可能会死，你在胡说八道，信不信我一枪毙了你。”说完就把枪掏出来指着医生的脑门。
　　孟唯大惊，连忙将顾澜幽拦下，将顾澜幽手中的枪卸下来。随后向医生递了一个眼神，医生连滚带爬的走了。
　　这是顾澜幽也反应过来，任凭孟唯将枪拿走。人也呆坐在床边，看着萧绾就那么静静的躺在那里，慢慢伸手抚上萧绾脸庞，寒凉的触感自手上传来。顾澜幽没有将手收回，就那么呆呆地望着，其实她自己也不知道自己这是怎么了。
　　孟唯过意不去，开口安慰道：“少帅，她本来就不是人，现在看着可能是这样，可万一要是还能醒过来呢。”孟唯现在只能一本正经的胡说八道着。“要不明日将魏岳请来问问。看看可有什么解救之法。”
　　孟唯看着自家少帅，良久，顾澜幽轻轻的点了点头。之后又说道：“我有点累了，你先出去吧。”
　　孟唯不好再劝，退了出去。
　　顾澜幽在床边坐了一会，便站起来在房间里不断踱步着，她不明白，自己怎么会这样。这样没由来的恐慌是第一次。顾澜幽定了定神。又望向了床上躺着的小人。目光夹杂着看不懂的复杂。
　　顾澜幽默默的了一会萧绾，之后静静的去打了一盆水，将帕子打湿，仔细地将萧绾脸上的血污一一拭去。又找来一套干净的衣服，将人慢慢的扶起穿戴整齐。末了又将被子掖好按了按。
　　......
　　第二日天色尚早，一阵紧促的敲门声就响了起来，将坐在椅子上假寐的顾澜幽惊醒。顾澜幽站起来理了理衣袖将门打开。
　　是孟唯，身后还站着魏岳。顾澜幽有些希冀，转过了身，示意两人进来。
　　魏岳一进门来，就直奔床边而去，今日早上孟唯已经将事情大概说了一番。魏岳也大概明白了。
　　魏岳缓缓坐下，仔细的看了看小鬼的口舌，发现小鬼口中的珠子已经不见了，视线往下，发现小鬼右手掌心处似乎是握住了什么东西，便想掰开看看，奈何现在萧绾全身僵硬，魏岳也不得其法。
　　顾澜幽见状上前，将右手轻轻的覆上，使了点力道，便轻而易举将珠子拿了出来。
　　想来孟唯昨日说的血流不止就该是小鬼口中珠子被拔下才导致的。魏岳将自己的想法说出来。
　　顾澜幽摩挲着手中的珠子，不明白为什么突然会拔下口中的珠子，若是人，现在只怕是真的必死无疑了。
　　缓了缓，顾澜幽开口问道：“她...还会醒吗。”
　　魏岳想了一会才答道：“她身上疑点甚多，按说是鬼的话并不会流血，可是昨日大家都见着了，若说拔除珠子之后人会死，但是她本来就是鬼，还能怎么死，至于醒过来的话，应该是需要些时日吧，不过这也说不准的。”
　　听到还有醒来的可能，顾澜幽不知觉的松了一口气。转头看向床上躺着的人。
　　魏岳知晓这是少帅的事情，但是还是忍不住想问一句。“少帅，这是发生什么了，好端端的小鬼为什么要这么做啊，就算不会死，那拔除珠子也会疼啊。”
　　顾澜幽一时才思忖起前因后果，饶是现在，顾澜幽也不知道其中的缘由，难道是嫌自己对她的言语有过不善，可是那也不至于伤害自己。顾澜幽只觉得思绪纷乱，这小鬼身上的迷雾太多了。
　　魏岳知晓是问不出什么了，只好转移话题道：“自从上次回到博古斋，我便遍查古籍，想要知晓那小鬼的真实身份，终于有了一点眉目。”
　　顾澜幽起了好奇，“你说。”
　　魏岳答道：“我回去根据当初在墓中的排列形制，和小鬼身上的衣服饰品着手，翻看了自秦以来的古籍，各朝各代，无一缺漏，又根据萧性，大概推测出，床上的那位大概是距今一千三四百年的南梁时期的人物。不过我查遍了南梁皇室各位公主的生平信息，发现并没有叫萧绾的公主。这是奇怪的地方。”
　　南梁啊，这么久了。顾澜幽心里有些不明的情绪，这说明她一个人孤零零的在里面躺了这么多年么。顾澜幽有些难以相信。“你确定你看仔细了吗，既然有这个人，并且身份还显赫，史书不该没有记载。”
　　“少帅，我说的是正经的史书上没有记载，但是难保野史上没有，又或者是被当时的人刻意忽略了抹杀了，这个还请少帅在给我一些时间。我不信一个人能凭空在历史上消失况且还是有着如此巨大墓葬的人。”魏岳解释道。
　　顾澜幽点了点头，不可置否。却又想起另一个人来：‘孟唯，那王秀文怎么样了，还是疯疯癫癫的吗？”
　　孟唯点了点头。“少帅，估计表小姐是吓惨了，毕竟这事情确实有些匪夷所思，让人难以接受。”
　　顾澜幽想了想说道：“等她情况好一点便送回去，若是三叔不要，就送去医院好好看顾吧，别在少帅府了，还有将那晚的其他人哪里来的就送回哪里去。”说完还补充了一句，面上好似有点难以启齿，但还是说出来了：“以后传出去，我不好女色，以后不要送人进来了。当然也别送男人进来，不管是什么，以后通通都不要。”
　　“是。”孟唯应答着。
　　倒是魏岳有些揶揄的说道：“少帅，这齐人之福有还不享，哪像我，想对小姑年一亲芳泽都没有机会。真是...唉。”
　　顾澜幽淡淡的看了魏岳一眼：“魏公子若是想要，我府上的那些莺莺燕燕就不送回去了，都送到魏公子的博古斋去，你看如何。”说完还似笑非笑的看了魏岳一眼。
　　魏岳当即婉拒：“别别别，少帅，您那些可不是省油的灯，谁不知道那些人带着什么目的来少帅府的，鄙人可消受不起，我呀，将来一定找一个温柔贤淑的有才学的大家闺秀。”说罢还意味深长的看了孟唯一眼。
　　孟唯当即反应过来，怒喝道：“怎么，你是觉得我很粗鲁，不像女子，看来魏公子的皮又痒了。”说完便捏起拳头活动筋骨：“想来最近辽城太平，好久没有活动筋骨了。”
　　魏岳见状，当即解释道：“孟副官，您误会了，您随少帅出生入死，谁不知道您就是那少帅的左右手呢，您也是辽城响当当的人物啊，魏某不敢不敬。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾少帅她急了她急了


第14章醒来
　　这日，顾澜幽像往常一样来看看萧绾是否已经醒来。
　　顾澜幽静静的坐在床边，替萧绾掖了掖被子，伸手握住了摸萧绾的手心，发觉身上已经开始有点温度了。不像刚刚开始那么浑身寒凉，看着没有一点生气了。
　　“也不知她什么时候可以醒过来。”顾澜幽有些叹息的想着。
　　顾澜幽怔怔地看着萧绾，有些诱哄又有些解释道的开口道：“已经十天了，怎么还不醒来，我知道你可能是气我那晚对你的说话重了，但是我只是想保全你，我那三叔不是好惹的。我若是不先他一步对你施以惩罚，结果只怕是会更加糟糕。”
　　顾澜幽就那么自顾自的说着，也不管小鬼听不听得到，顾澜幽只是希望她可以醒过来，只要一想起小鬼可能永远醒不过来了，顾澜幽就莫名的有股恐慌。
　　看了看小鬼，还是那么安安静静的躺在哪里，一副清冷不食人间烟火的模样，顾澜幽微不可察的叹了口气。“你为什么要将口中的珠子拔掉。”顾澜幽又默默的问了一句。
　　与以往一样的，没有人回答，在幽暗的房间中，徒留顾澜幽闷闷的语气。让人察觉不出是在生气还是在叹息。顾澜幽甚至想过，如果小鬼就这么醒不过来了，干脆就这么一直躺在这里就算了，陪着自己也挺好。看着也算赏心悦目。
　　眼见今日小鬼是不会醒来了，顾澜幽只要作罢，起身就要走。
　　刚刚走出没几步，就听到细微的呢喃声，那么小声，几乎一瞬而过，顾澜幽甚至感觉自己是出了幻觉。
　　又折步回来，就那么定定的看着小鬼，眼睛也未动分毫。生怕自己错过了什么。小鬼依旧是那么安静的躺着，无声的告诉顾澜幽刚刚只是幻觉。
　　顾澜幽自己都未察觉到自己又皱起了眉头。“难道是自己听错了。”只好又悻悻的转身。
　　“阿芜...阿芜..别走..”
　　这次。清晰的呢喃一字不落的传入顾澜幽耳中。顾澜幽心头一颤，回过身不可置信的望着小鬼。这次她确定，自己没有听错。
　　快步走向前去，忽然又想起什么的又有些局促的站在床边不敢靠近。
　　这边萧绾陷入了梦魇之中，在梦里，阿芜一身血衣，双目竟是满满的的怒意，像是无声的在质问着萧绾：“你当初为什么要抛弃我，明明我为了娶你搭上了自己满族的荣耀与全族的性命，你竟然可以说离开就离开。你到底把我置于何地。萧绾，你没有心。”
　　阿芜对自己的指控字字诛心，萧绾早以泣不成声无力反驳，萧绾跌坐在地，有些颤颤巍巍的举起手想要拉住阿芜的衣摆，却被阿芜毫不留情的甩开。萧绾哭着求阿芜原谅自己。“别走，阿芜，我真的是有苦衷的，求求你别不理我，我等了你好久，别丢下我。”
　　顾澜幽看着小鬼泣不成声，双手止不住的挥舞，像是要抓住什么，最后却又无力地垂落下去，有些不忍心，向前一步，轻轻的拉过萧绾的手，将葱白的小手合握于自己的双手之中，紧紧的包住。“到底是梦见什么了，这么伤心，口中一直在唤的阿芜又是何许人也。”
　　顾澜幽这边禁锢住小鬼乱挥的手，一边又轻身安慰道：“别害怕，都是假的，醒来就好了。”
　　萧绾这边正被阿芜的眼神惊得不知如何是好时，迷迷糊糊之间又听见有人轻声安慰着:“都是假的，醒来就好了。”轻柔的语气沁人心脾，萧绾怪怪的听着来人的话，也终于意识到，现在不是以前了，自己也早就在一千多年前死了。可是上天终究是眷顾自己的，现在自己还能再看见她。
　　萧绾缓缓的睁开眼睛，入目的便是顾澜幽担忧又急切的目光。当即忍不住自己千年的思念，掀开被子，就抱住了顾澜幽，将头枕再顾澜幽的肩膀上，低低的啜泣着。
　　这边顾澜幽轻轻的安抚着，温柔的拍了拍萧绾的背。本来顾澜幽还担心小鬼会因为那晚自己对她说的话而生气，但是现在看来好像也没有生气，心中舒缓了一口气。轻言细语的安慰着哭唧唧的小鬼。“怎么了，做噩梦了。”
　　听着顾澜幽如此娇哄的语气，萧绾怔了怔，从顾澜幽的肩膀上起来。弱弱的说了一句:“是..噩梦..很可怕。”
　　顾澜幽有些惊诧的看着小鬼，发现她现在竟然可以说话，难道是舌头上的伤口好了，当初看的时候，明明伤口十分严重。现在也不过十来天。“你...你会说话了。”顾澜幽语气带着一点不确定。
　　萧绾这才也是突然反应过来，刚刚顾澜幽问了自己，自己就回答了，也没想到自己可以说话了。意识到这一点，又有些暗恼：“早知道拔了珠子就可以说话了，自己早就应该动手了。”
　　看着顾澜幽的好奇，萧绾又糯糯的向顾澜幽解释道：“我会说话的，是因为这个珠子在口中所以才不能说话，现在这珠子没了，自然能说话了。”
　　没想到这小鬼看着小小的，连说话身音也是这么软糯的。看着让人忍不住想欺负一般。顾澜幽为自己心里悄悄地捏了一把汗，自己这是在想什么。
　　可是话虽如此，但是才紧紧十天时间，舌头上的伤就完全好了，这还是让人难以置信的。顾澜幽有些犹豫的，最后还是下定决心问了问：“那你舌头上的伤好的差不多了吗，可还会疼？”
　　见萧绾不回答自己，顾澜幽以为她还没有痊愈，不免语气也有些着急了起来：“怎么了，是还有些疼吗，张开给我看看。”话一说出口，顾澜幽意识到，自己现在这样是不是着急过头了。不免有些尴尬。
　　萧绾看着顾澜幽明明关心自己却还是不好意思时，心里有些欢愉：“阿芜还是像以前一样呆呆的。”刚刚在梦里的害怕一扫而空。
　　正打算换一个话题吸引注意时。之间面前的小鬼缓缓的靠过来，之后有些羞怯的乖乖张开了口，示意顾澜幽检查。
　　顾澜幽当即愣住，之后再小鬼不解的眼神注视之下，才也慢慢靠近，细细查看舌头是否还有伤口。小鬼的舌头粉粉的，看着滑嫩得很，唇边也是小小的，犹如可口的糕点。顾澜幽不知觉的越靠越近。里面像是有无限吸引力，使得顾澜幽无法自拔。
　　“嗯啊...”
　　在萧绾的嘤咛下，顾澜幽如梦初醒，立马弹开，慌张的站了起来。有些促狭。
　　萧绾看着顾澜幽不断的靠近，有一丝欢喜，又有一丝紧张。最终在顾澜幽快要碰上的时候，即使出声打断了，“自己还没有准备好，自己现在贸然这样勾引阿芜，要是以后被阿芜知晓会不会觉得我孟浪。”
　　萧绾有些自我安慰的想着。
　　但是同时又有些懊恼，自己都等了这么久了，提前收点利息也不是不行。后悔归后悔，但是面上还是不显。看着阿芜有些无措的手，萧绾低声笑了笑缓解道：“怎么样，是不是完全好了。”
　　顾澜幽想起自己刚刚看到的，实话道：“确实是完全好了，你倒是很独特。”
　　萧绾笑了笑，解释道：“我不会受伤的，就算受伤了，也会很快就好的，所以不用担心。”
　　切，谁担心了。顾澜幽被看穿内心的想法，有些欲盖弥彰的想到。
　　一时间，两人都无话，气氛诡异的安静了下来。
　　“咕噜.....”
　　一声肚子的咕噜声打破了安静的氛围。萧绾捂着肚子有些不好意思的朝顾澜幽笑笑。
　　顾澜幽反应过来，知晓这小鬼虽然不是人，但是其他的特点都像人，会撒娇会伤心，会哭会疼会闹，最重要的是会饿，与人一般无二。
　　顾澜幽想了想，开口说道：“你是饿了吧，我去叫厨房给你做点好吃的。这么久没吃饭，应该是很饿了。”
　　一听到要准备吃的，萧绾脸上都洋溢起了笑容，萧绾穿鞋起来，走到顾澜幽面前弱弱的竖起了一根手指问道：“那可不可以做一道白苏糕点，我很久没吃了，想吃。”
　　顾澜幽看着小鬼这软糯可欺的模样，真的很想将人好好逗弄一番。
　　“我没听过这种糕点，现在可能做不出来。”顾澜幽平静的开口道。
　　“啊，那好吧，那你做什么我吃什么。”萧绾慢了一拍还是反应过来，现在已经不是千年以前了，可能那个时候盛极一时的糕点现在已经失传了吧。
　　看着小鬼撇弃了嘴唇，顾澜幽心里暗暗的笑了，面上却不露分毫。“那你先休息，等做好了我来叫你。”
　　萧绾乖巧的点了点头。“嗯，我会好好的在这的，等你来。”
　　顾澜幽狐疑的看了萧绾一眼，有些怪异的感觉，怎么吃个饭都能听出一股情话的感觉。难道是因为自己没有经历过，听什么看什么都觉得怪异？顾澜幽摇了摇头，企图将奇奇怪怪的想法驱逐出去。


第15章听你话
　　“少帅，魏岳听说这小鬼醒了，已经在赶来的路上了。”孟唯向正在餐桌旁用餐的顾澜幽说道。
　　顾澜幽为萧绾布菜的手顿了一会，将筷子上的梨花糕放在萧绾面前。淡淡的道：“他消息倒是灵通得很。”又为萧绾端过来一万肉羹汤，仔细地吹了吹，怕烫着小鬼。之后又说了一句：“以后叫她表小姐，不要叫小鬼。明白了吗。”
　　孟唯讶异了一番，终究回应道：“是，少帅。”
　　萧绾看着面前满满的一堆小山似的佳肴，嘴里还咬着鲜嫩可口的肉糜，嘴里不停的嘟囔道：“够了够了。吃不下了，我饱了。”
　　顾澜幽看着她就吃了一点肉糜喝了一点肉汤，有些不满，皱着眉头：“你不是饿了吗，怎么才吃了这么一点就饱了，这么多剩下的岂非浪费。”顾澜幽带着有些商量的语气开口劝着。
　　萧绾是真的吃不下了，只好有一口每一口的往嘴里塞着，孟唯站在那里倒是苦了，看着少帅和表小姐你侬我侬的，自己这会也有点饿了。
　　萧绾看着顾澜幽，将面前的羹汤端到顾澜幽面前，喂给了顾澜幽。我看你都是在给我布菜，你自己都没有吃，你不饿吗，你也吃一点吧。
　　顾澜幽看着嘴边还冒着热气的羹汤，开口拒绝道：“我不饿...你...唔”话还未说完，嘴里便有一股热汤流过，暖人心脾。顾澜幽怔怔的看着萧绾，不知道该说什么。
　　萧绾笑着开口道：“我知道你肯定会拒绝我喝汤，所以我只好自己喂给你了，怎么样，好喝吗？”
　　“好...好喝。”顾澜幽就那么不咸不淡的回了句。脸上不知怎么的却红了起来。怎么回事，难道是被这汤给烫着了。顾澜幽有些奇怪的想到。
　　萧绾看着面前的顾澜幽面色越发的红，以为是自己的举动太过放肆了些，是不是阿芜觉得不习惯了。萧绾有些懊恼，心里也暗暗警告，下次一定要举止端庄一些，给阿芜留一个好印象。
　　正在两人这种诡异的气氛僵持着。一声爽朗的笑声将两人各自的心思拉了回来。“少帅，怎么样，听说小鬼醒了，我立马就来看看了，不知道现在怎么样了。”魏岳有些急切地问道。
　　顾澜幽回头看了一眼魏岳，并不答话。倒是萧绾，看见来人，有些讶异。“这人怎么这么关系自己，难道是自己与他有什么渊源。”萧绾回想了一番，却并未有什么思路。索性也转头不理他。
　　魏岳看着两人都对自己置之不理，佯装生气的说道：“怎么就这么对我爱答不理的，好歹我也是几次三番关心过小鬼的人，少帅你也就算了，倒是你。”说罢指了指小鬼：“我担心你会醒不过来，回去几天几夜没有睡觉为你查找资料，想然你早日醒来，你就是这么对待我的。”魏岳索性也转头不理两人了。
　　萧绾听完魏岳说的话，也觉得是自己的不是了。连忙起来向魏岳赔罪。只见萧绾缓缓地走到魏岳面前，双手交握，行了最尊贵的揖礼。
　　魏岳被萧绾的举动惊呆了，一时间不知道该如何回应。良久，才不确定的问了一句：“你这是....”
　　如先前公子说的，是萧绾对公子不敬，现在应该赔礼道歉，说完又拜了一礼。魏岳看着千年前的小鬼给自己行礼，当即自豪了起来，拉直了衣服，正襟危坐准备受这一礼，不经意的抬头看到顾澜幽要将自己生吞活剥了的眼神，当即差点吓得从椅子上跌落下来。
　　连忙起身，将人扶了起来。开口道：“愧不敢当，愧不敢当，我这也没帮上什么忙，这礼受不起受不起。”看到顾澜幽松了面色，心里才缓下一口气。
　　顾澜幽看了一眼，淡淡的说道：“当初答应你的条件自然不会食言，不过这仅限于你问问题，至于其他的就别想了，还有以后改口叫她表小姐。别叫错了。”
　　魏岳连忙答应着。
　　看着萧绾吃饱喝足之后，四人移步到书房，开始了正事。
　　魏岳耐不住好奇，先一步拿出纸笔，在上面写写画画，半盏茶之后问道：“敢问.嗯表小姐是何人，身份如何，家中父母可有名讳，为何会在辽城的藏幽山之中，你身上到底发生了什么。这些可以告诉我们吗。”
　　萧绾见魏岳对自己的一顿盘问有些不开心，刚才对魏岳的愧疚顿时荡然无存。那些事情对自己是一种伤疤，自己好不容易花了那么久的时间让伤疤愈合，可是你现在却非要又将伤疤揭开。萧绾低着头，对魏岳的话仿佛充耳不闻。
　　显而易见，萧绾并不想回答。
　　三人一时间面面相觑，不知该说什么。唯一不死心又问了一句：“怎么了，是不方便说吗，没关系的，现在已经过去那么久了，一切都烟消云散了，以前的种种到现在都是过眼云烟，没什么可避讳的。”
　　见魏岳相逼，转头看了看顾澜幽，顾澜幽也只是看了看萧绾一眼并不打算开口。萧绾有些难过的敛了敛眸子，手指也不断的打着圈，一时间气氛陷入胶着。
　　顾澜幽看着小鬼向自己投来求救的目光，即使知道小鬼希望自己停止问下去，只要自己发话不再追问，那魏岳就也不敢追问的，但是顾澜幽没有，因为顾澜幽也想知道这小鬼的真实身份。毕竟身边有来路不明的人是一件很重要的事情。更何况她身份还如此特殊。
　　见顾澜幽并未开口，萧绾也知晓了自己现在不被她们赶走已经很好了，自己现在也是身份不明，她们担心也是应该的。萧绾解释道：“我虽然活得久，但是我不会伤害你的，你们要相信我。我没有什么不良的居心。我只是第一眼就看见的是你们，所以才...”萧绾没说完就又低下了头。闷闷的。
　　话说到这个份上，大家也就都明了了，这只是一个无家可归的小鬼，一个人在僻静幽暗的山里呆了那么多年，外面沧海桑田，瞬时变迁，不适应很正常，现在对与小鬼来说，也只是找一个庇护。毕竟如果没了少帅府的保护，只怕是那格格不入的动作礼仪走到大街上被人看见了，也要当成神经病。
　　见小鬼一个人低着头，倒像是我们欺负了似的。顾澜幽还是有些于心不忍。打着圆场说道：“没关系的，你可以不用说那多，你就说说你是什么时候的人，那个..入葬前是什么身份就可以了。”
　　萧绾低着头想了想，发现这个问题倒是可以回答。便开口道：“我是大梁人士，大通三年生于临川，后来嫁与当时的北厥王阿史那宏武，死前下葬的身份是北厥王妃。”
　　顾澜幽听了，心里莫名有些滋味，没想到看着小小的一个人，竟然在千年以前就已经嫁为人妇了，也对，古人十五便已经可以嫁人了。顾澜幽心里的不痛快并未表现出来。可是那为什么年纪轻轻的就会死去，又为什么会在千年后的一天醒来，顾澜幽百思不得其解，却又碍于小鬼不想作答，不知如何问起。
　　倒是魏岳还有诸多疑问想要问，也是碍于顾澜幽在场，只好耐着性子询问道：“那既然如此，我可否问问你在大梁时期，后世我们称为南梁，你在南梁时的身份是什么，又或者你可以说说父亲是谁，有何官职没有。兄弟姐妹也都行。”
　　萧绾听着魏岳的话，想起来自己的哥哥，想起自己的父亲母亲，想起她们对自己做的所有事情，手掌不自觉的握了起来，指尖几乎要掐入血肉之中，顿了顿，一字一句开口道：“我没有父亲母亲，也没有兄弟姐妹。”
　　魏岳不相信一个人怎么可能会没有父母亲，难道是从石头里蹦出来的吗，魏岳还是不死心的问着：“怎么可能呢，难道是孤儿啊，那也不可能啊，你既然是南梁时期的人士，又嫁于北厥和亲，那必是贵族，在以前，都是有族谱的，贵族更是祖祖辈辈有迹可循，怎么可能一无所知呢，怪哉。”
　　听着魏岳不依不饶的追问，会想起她们对自己做的一切，萧绾只觉得头疼欲裂，像是要炸开般，眼眸也不经意的慢慢有了血色，这边魏岳还在小本子上涂涂写写，并没有意识到萧绾已经瞪着血红的眼睛看着他，像是要将他生吞活剥。
　　顾澜幽一直注意这小鬼，见她低着头，揉着脑袋，以为她是不舒服了，连忙上前查看，顾澜幽一把拽过萧绾的手，迫使萧绾抬起头，一入目，就是萧绾那毫无血色的脸，冰凉的手掌以及那骇人的眼眸，当即大惊，这情况与那晚将王秀文吓疯时如出一辙。
　　随即将人搂在怀里，用一只手禁锢着萧绾的腰，另一只手抚上脸庞，低声轻语道：“你说过不会伤害人的，你答应过我的，你已经失信一回了，还打算失信第二回吗。”
　　萧绾听着顾澜幽的低声安慰，当即反应过来，眼眸上的血色也如潮水般褪去。是啊，自己答应过阿芜的，已经失信过了，再不能失信了。
　　萧绾有些认错般开口道：“我错了，我以后会好好控制自己的，不会在这样了。”
　　这边魏岳还未反应过来，刚刚写完自己的见解，就看见顾少帅将人搂在了怀里。却不知刚刚顾澜幽无形中化解了一场危机。“倒也不必如此急色。”魏岳心想道。
　　孟唯看着自家少帅明显是为了维护表小姐没并不想回答那些乱七八糟的问题，便开口道：“今日天色已经晚了，要不挑一个时间改日再问，今天就先回去吧。”
　　魏岳刚想反驳道，便见顾澜幽也开口道：“今日她刚刚醒来，身体还有不舒服的，你先回去，等她修养好了你再来。”魏岳无法，主人都赶人了，也不好耐着性子不走。只好打圆场说道：“那是我失虑了，那表小姐你先好好休息，等你好了我在来。”
　　萧绾靠在顾澜幽怀里，并没有看魏岳。魏岳只好讪笑的走了。
　　“少帅，我也先退下了。”孟唯不想打扰自家少帅，也快步都走了，一时间，整个书房就只有顾澜幽和萧绾两人面面相觑。
　　顾澜幽见萧绾平静下来了，才缓缓开口问道：“刚刚是怎么了。魏岳虽然问题多，但是怎么会令你如此生气，难道是你父母有什么不能说的？若真是这样，我以后会告诫他不会在让他问这种问题的。”
　　萧绾迟疑的看了看顾澜幽，点了点头。她还是向以前一样，知晓自己的难处，会为自己着想。
　　“那好，那以后就不问这个问题了。”
　　萧绾怕顾澜幽不相信自己又说道：“我只是想留在你身边，我不会害人的，你相信我。除了你，其他人我都不认识。”
　　顾澜幽看着面前怯怯的小鬼，摸了摸头安慰道：“我相信你，只是你以后千万不要再出现刚才那样的情况了，记住不可伤人。”
　　“嗯，我听你的。”萧绾乖巧的答应着。
　　顾澜幽看着外面天色晚了，想着小鬼虽然舌头上的伤好了，但是身体未免还是有些虚弱，只好说道：“现在晚了，你先好好休息。至于在辽城，你只要乖乖做到我说的，少帅府会一直收留你的。”
　　经过一天的折腾，萧绾听着顾澜幽的保证，终于沉沉的睡了过去。


第16章平风波
　　“你是说醉兴楼有人闹事，影响醉兴楼的生意。”顾澜幽看着送上来的账簿向孟唯问道。
　　“是的，少帅，自从醉兴楼和我们少帅府合作，不知怎么的就频频有人到楼里闹事，醉心楼的生意一落千丈，所以最近送来少帅府的钱远没有刚刚那么多。”孟唯将打探到的消息如实禀告。
　　随后又询问道：“少帅，这醉心楼扎根辽城这么多年，这点小事难道会处理不好吗，非要减少供给少帅府的银两，只怕是希望我们少帅府出手帮她们摆平，少帅，我们要帮吗。”
　　“哼，以前的话自然是可以摆平，不过现在既然背靠少帅府这棵大树，不用白不用，商人重利，若是不用自己出手干得罪人的买卖，当然是迫不及待的做了。”顾澜幽冷哼一声。
　　“那既然如此，那摆明就是利用我们，那少帅我们还要帮吗？”孟唯疑惑道。
　　“帮，怎么不帮，我如果不帮，岂不是给了我那三叔四叔可趁之机，我那两位好叔叔可是迫不及待要将这块肥肉吃紧嘴里，我怎么能让他们如愿。同时也告诉那宋掌柜的，好好靠着少帅府这棵大树，别站错队了。”顾澜幽冷冷的说道。
　　房间内，萧绾百无聊赖的端坐在椅子上，明明已经过去好几天了，为什么顾澜幽也不来看看自己，自己最近也没有干什么惹顾澜幽生气的。“唉，好想出去看看啊，不知道现在外面的世界是怎么样的，与以前可有什么不同。”萧绾有点好奇。外面是不是已经大变样了。
　　正愣愣的想着，房间的门便被人冷不丁的推开了，萧绾回头看向来人，脸上立马扬起了笑容。“阿澜，你来了。”
　　顾澜幽皱了皱眉头：“你叫我什么。”
　　“阿澜啊，我叫你啊澜，我不想和别人一样叫你少帅，我感觉不顺口，就想这样叫你。”萧绾呆呆地看着顾澜幽，脸上还是刚扬起的笑意。
　　看着顾澜幽面无表情，一言不发，萧绾以为顾澜幽是生气了，不喜欢自己叫他的名字。便有些委屈的开口道：“你是不是不喜欢我这么叫你，那我以后不叫了，可是我又真的不想和别人一样叫你少帅，那晚该叫你什么好。”萧绾皱起了眉，一脸苦恼。
　　顾澜幽看着小鬼委屈巴巴的模样，撇起了小嘴，一脸无奈，只好退一步说道：“随你，这么叫就这么叫吧。”
　　萧绾听到立刻抬起头换上了开心的笑容：“我就知道，阿澜对我最好，一定会答应我的。”手也不自觉的拉住了顾澜幽的手，摇晃着，活像是讨着了糖的孩子。
　　顾澜幽看着被握住的手，掌心微微发热，目光也不直觉的迷离起来，没想到，不过经过几日的相处，这小鬼胆子越发大了起来，心想道：“你可不就是一个孩子，不过十六七的年岁。”
　　随后还是抽回了手，换上了平常冷峻的表情：“这便是对你好了，我都没有做什么。”
　　萧绾立马反驳道：“怎么会，阿澜对我做的可多了，不仅不怕我，还带我回家，给我好吃的，照顾我，维护我，其实这些我都记在心里的，我都明白的。”说着说着，萧绾也不自觉的害羞起来，声音也越来越小。
　　顾澜幽静静的看着小鬼，看她脸颊的红润与害羞，真是像一个怀春的小姑娘，想法刚刚冒起，便被顾澜幽掐断了，自己这是在想什么，最近怎么老是有奇奇怪怪的感觉。顾澜幽摇了摇头，企图将骇人的想法赶出脑袋。
　　萧绾看着顾澜幽摇着头，有些疑惑的问道：“怎么了，阿澜，我说的有什么不对吗？”
　　顾澜幽被看穿，故作咳嗽了一声来掩饰自己：“咳...我来找你是有事情问你，我看你最近在房间里也有点闷，你想不想出去走走。我刚好有事情要出去，你要一起吗？”
　　萧绾被突然的喜悦冲昏了了头脑，呆呆地望着顾澜幽，一时间竟忘记了回答。
　　顾澜幽看着萧绾一脸呆滞的模样，以为小鬼是不想出去的，眼眸不禁也暗了暗，也对，小鬼在深山中住了那么久，一时间难以适应外面的世界也是理所应当的，估计是不喜欢去。顾澜幽有些不确定的问了一句：“怎么了，你是不想去吗？”
　　顾澜幽的话传入萧绾的耳中，萧绾当即反应过来，连忙回应：“想的，很想的，我想出去看看的，谢谢你阿澜。”萧绾说着又红起了脸。
　　顾澜幽有些好笑的看着小鬼，看着是一个小姑娘，可是到底也活了这么久，没想到竟然这么容易脸红，看着怪可爱的。“好了，动不动谢什么，等一下叫孟唯给你拿一套新衣服换上。换好之后就带你出去。”
　　楼下，顾澜幽边看文件边等萧绾换衣服。
　　半响之后，楼上传来脚步声，顾澜幽不经意的抬头看去。眼眸却是止不住的惊艳。萧绾今日着一身淡绿色长裙，袖口绣着几朵淡蓝色的牡丹，衣摆的银线勾勒出几片祥云，下摆密密麻麻的一排海水波浪，胸前是片淡黄色的锦缎，身子轻轻转动长裙散开，腰肢盈盈一握，美的如此无暇，淡扫娥眉眼含春，手臂上裸露的皮肤细腻光滑，樱桃小嘴不点而赤，一头长发披落在肩，比平常少了几分幼态，多了几分风情。
　　连一旁的孟唯也忍不住赞叹道：“表小姐今日这身衣服一穿，当真是整个人都不一样了，就像是天上的小仙女。”
　　顾澜幽扫了孟唯一眼，见她还是盯着小鬼，面上有些不悦。
　　察觉到少帅的眼刀，孟唯立马将视线收回来。笑嘻嘻的拍着马屁道：“少帅今日这身笔挺军装也是不俗，走在大街上，谁不说一声少帅威武，要是与表小姐走在一起，谁不赞一声才子佳人。”
　　这花听着顺耳，但是总觉得哪里不对劲，顾澜幽立即呵斥着孟唯：“不要胡说八道，准备好了就出发。”说完就立马抬脚走了。
　　站在孟唯面前的萧绾很是不解，抬起裙子弱弱的问了一句：“不好看吗？”
　　孟唯哪里懂少帅的小心思，只好笑着回答道：“哪里，分明是太好看了，少帅她有点不好意思了。”
　　萧绾闻言，也有些惊喜，低声说了句：“原来如此，阿澜还是和以前一样那么容易害羞。”
　　大街上，少帅府的车辆轰鸣行驶在路上，好不壮观。路人纷纷猜测不知道这次少帅是又要干什么去了，上次少帅府浩浩荡荡在外是砸了辽城百年当铺，这次不知道又是谁得罪少帅府了，众人纷纷猜测着。
　　车内，顾澜幽与萧绾同坐在后排，两人谁都没有开口说话，坐在前排的孟唯也不敢大声喘气，气氛一时僵住，孟唯觉得此时空气上都弥漫着尴尬。
　　最后，萧绾实在是忍不住，只好找着话题。缓解气氛。“阿澜，我们这是去哪里啊。”萧绾看着顾澜幽小声的问了一句。
　　顾澜幽转过头望着小鬼那明亮的眼眸，心不知觉的漏了半拍。又转回了头答道;“去醉兴楼，带你去看看。”随后又怕小鬼不明白，又耐心的解释了一句：“醉兴楼，辽城最大的酒楼，里面有戏班子，我想着你应该会喜欢，今日来这里有事，便顺便带你来看看。”
　　“有戏班子！”萧绾立刻开心了起来，连声音也不知觉的提高了不少。“阿澜，我很喜欢看戏班子，以前我也喜欢看，没想到过了这么久，我还能看见，阿澜，你对我真好。”
　　看着小鬼一脸希冀的模样，顾澜幽的嘴角也未察觉的上扬了起来。随后又想起小鬼一个人，那么小便被关在了棺木中，还遭受了那么残忍的对待，那个时候，她一定很害怕吧。心里对眼前的小鬼又心软了几分。有些疼惜的看着萧绾。
　　萧绾这边并未察觉到顾澜幽异样的情绪，只是满心满眼的兴奋，不断的看着车窗外，对外面充满了好奇。一会指着这个问顾澜幽，一会又指着那个问顾澜幽。顾澜幽都耐心的一一回答了小鬼，有时候不明白，还会再多給萧绾解释几遍。
　　孟唯看着刚才还十分安静的车内，一下子就充满了欢声笑语，看着自家少帅一脸宠溺的为表小姐答疑解惑，孟唯突然有种少帅养女儿的既视感。不过这话只能在心里想想，要是说出来，少帅保管罚自己挨鞭子。
　　这边，经过半个时辰的行驶，顾澜幽一行人终于在醉兴楼门前停下，这次出行，本来就是为了带小鬼散心，所以并没有带很多人，只是带了十个警卫。
　　刚刚下车，萧绾便被眼前的景象震惊的呆住了，面前满是闪耀的光线，红红绿绿的，十分好看。萧绾知道，这是阿澜跟自己说过的叫“灯”的物什，比自己以前殿内的烛光可是亮多了。萧绾悄悄的拉了拉顾澜幽的衣袖，一脸开心的望着眼前人，糯糯的说了一句：“阿澜，这里好好看。”
　　顾澜幽摸了摸萧绾的头，笑着道：“里面更好看，还有很多好吃的，好玩的，今天你想吃什么玩什么都可以。”
　　这边两人正说着话，宋惠便立马出来迎接了：“哎呀，少帅大驾光临，奴家真是有失远迎了，今日这醉兴楼真是蓬荜生辉啊。”
　　随后又看见了站在顾澜幽身后的萧绾，此女一身淡绿色的裙装，眼睛澄净清明，一副人畜无害的样子，看起来到真是一个尤物。看着两人含情脉脉的样子，难道传闻这少帅好女色是真的，宋惠自顾自的想着。连带着看向两人的眼神也微妙了起来。
　　顾澜幽看着宋惠的眼神就知道她想歪了，随后开口解释道：“这是我表妹。”
　　表的？宋惠纵横生意场上这么久，还不知道是怎么回事么，这番顾澜幽的解释倒是更显得欲盖弥彰了起来。宋惠一脸我都懂的神情看着二人，毕竟达官贵人都有点特殊的癖好都可以理解。
　　顾澜幽一看就知道宋惠还是想歪了，但是也不想费口舌解释，只说到：“留一个做好的包厢，到时候我要点戏看，对了再在包间上几份可口的点心。”
　　宋惠一脸笑意的应答道：“少帅，老早就给您准备好了，那包间可是视角最好的，点心什么的也都是醉兴楼的招牌，保管您和表小姐喜欢。”
　　嗯，顾澜幽微微点了点头，便带着一行人往包间走去了。
　　宋惠一脸胸有成竹的看着两人的背影，心想道:“都带着小情人逛酒楼，听小曲了，谁家带着自己表妹干这事。达官贵人就是会玩，难道是叫着表妹更刺激。”宋惠一脸笑意盈盈的扭着腰肢也进去了。


第17章知晓态度
　　二楼雅间内，正对着下方高台之上，观看视角绝妙。顾澜幽端坐在檀木椅子上，喝着热茶，不过一会，一个小斯恭恭敬敬的递上一本小书册子，顾澜幽看都没看就直接给了小鬼。
　　萧绾看着手中的册子一脸茫然。不解的看着顾澜幽。
　　顾澜幽瞥了一眼小鬼，慢悠悠解释道：“我不喜欢看戏，而且这次是带你出来玩的，你喜欢看，这戏自该由你来点。”
　　萧绾听着顾澜幽的话，只觉得心里泛上丝丝甜蜜。低着头将小册子打开，认认真真的选着想看的戏。
　　顾澜幽看着小鬼一脸严肃的样子，不自觉多看了几眼。一旁的孟唯看着自家少帅目不转睛的盯着，以为是少帅也想点戏，便开口道：“少帅是也想点戏吗，要不属下再让人送一本上来。”
　　顾澜幽瞪了孟唯一眼，有些尴尬的转过了身。孟唯不知道哪里得罪少帅了，明明是为少帅着想。不解的挠了挠头。
　　萧绾这边正看的起劲，侧过身来指着册子上的一曲目问着顾澜幽：“阿澜，这《长生殿》唱的是什么啊。”
　　顾澜幽听着解释道：“《长生殿》讲的是唐朝皇帝与宠妃之间的故事。”
　　“唐朝，我并不知晓。”萧绾想了想答道。
　　顾澜幽继续解释道：“唐朝距离你生活的大梁大概已经过了一百多年了。”
　　“一百多年了，原来过了这么久么。”萧绾思忖着。“那阿澜可以具体讲讲这个《长生殿》的故事么，我想听。”
　　顾澜幽不知小鬼为何会对这个故事感兴趣，但是看着小鬼好奇的的眼神，顾澜幽还是化繁为简的为小鬼概括了一遍：“唐朝第八位皇帝，唐玄宗有一宠妃，名为杨贵妃，宠爱无比，为她空置后宫佳丽三千。曾有诗句“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”来描写一代帝王的宠爱，然而玄宗沉湎于声色，国力渐衰，内乱四起，为了保住皇权，最后赐死了杨贵妃。”
　　萧绾听着顾澜幽语气平静的说完一代宠妃的一生，手也不自觉的攥紧，随后说道道：“那这么说来，倒是这杨贵妃害了玄宗，那这杨贵妃后世的评价何如，我想是说她祸国妖妃，狐媚惑主吧。”
　　顾澜幽并不知道小鬼为何有此一问，但还是老老实实回答道：“后世史书多有记载，她的名声如你所说，确实是有这样的评价。”
　　萧绾闻言面上无甚表情，内心却是一片心寒，随后看了看顾澜幽有些迟疑的问着：“那阿澜以为呢。”
　　“什.....什么。”顾澜幽并未听清。
　　萧绾定了定心神，有些不确定的又问了一句：“那阿澜以为造成唐朝内乱的是什么原因，还是说阿澜和后世史书上一样认为，这是那宠妃的错。”
　　说完，萧绾便一动不动的盯着顾澜幽，仿佛要看出答案来。见顾澜幽迟迟不答话，萧绾心凉了一半。眼里的光也消了大半。
　　顾澜幽有些狐疑的看着萧绾，不明白小鬼这么问的用意。但看着小鬼一脸严肃的模样，在等自己回答，在未听到自己的话便郁郁不乐的样子。顾澜幽也随即正色道：“不一样。”
　　“什.....什么”这次轮到萧绾没有听清了。
　　顾澜幽沉声道：“不一样，我并不同意后世史书上说的，认为宠妃狐媚惑主，是导致内乱的罪魁祸首。”
　　“为何。”萧绾着急的问着。
　　顾澜幽继续回答着：“所谓的宠妃之错，不过是懦弱的失败者为自己找的借口罢了，他们总是不承认自己的错误，所以只好将一切都怪在女人头上来维护可笑的自尊心。国家的军国大事哪一件是女人决定的，凭什么失败了就说是女子的错。后世史书也不过是记载生平罢了，不足为道，是非判断自在己心，非人云亦云也。”
　　“你..你当真是这么想的。”萧绾听到顾澜幽的回答十分震惊，连语气也带上了一丝颤抖。
　　顾澜幽不知小鬼为何情绪激动了起来，但还是点了点头。
　　萧绾得到顾澜幽的回答，脸上的阴霾一扫而光。连带着身体也欢愉起来，小脚不停的晃荡着。
　　顾澜幽看着小鬼一脸盎然的模样，问道：“怎么了。可是想看此戏。”
　　“不不不。”萧绾连忙摆手：“我虽然知晓了这戏的缘由，但是终究是有情人未终成眷属，结果不好，今天我很开心，不想看这么悲伤的戏。”
　　“要不看这个吧。”萧绾又翻看了一页指着小册子说道。
　　顾澜幽看了一眼答道：“《穆桂英挂帅》，怎么，你喜欢看这个。”
　　萧绾点了点头：“我和上面说，这穆桂英乃是一介女子，却能上阵杀敌，报效国家，成为人人敬仰的女将军，我觉得很钦佩，阿澜，就看这个好不好。”
　　看着小鬼一脸撒娇的对着自己，顾澜幽很是受用，嘴角也上扬了起来。接过小册子给旁边的小斯说道：“就点这个戏。”
　　小斯捧着册子立马吩咐下去。
　　萧绾看着顾澜幽，心里也涌上甜蜜。趁着顾澜幽没有注意，偷偷的将椅子挪向顾澜幽那一边，靠的近一点再近一点。
　　却不知自己的举动早已被顾澜幽收入眼底，顾澜幽笑了笑，并未阻止小鬼。
　　不一会儿，下面高台上就咿咿呀呀的唱了起来。萧绾的注意力立马被吸引住了。眼睛一眨不眨的看着下面，生怕错过一句话。
　　顾澜幽并没有看戏，而是侧着头，看着一脸专注的小鬼，心里竟是十分惬意，就好像是过上了祈求已久的生活，此刻内心十分满足。真希望时间就这么停留在这一刻该有多好。
　　此时台下的戏曲已经唱到穆桂英在战场上大败敌军，凯旋而归。一楼的宾客纷纷拍手叫好，呼吸声震天，连在二楼的萧绾也被感染着，止不住的惊呼，为台下的戏曲拍手叫好。
　　“还行，看着小鬼开心的模样，这趟算是没有白来。”顾澜幽心里想着，鼓着掌眼里却都是小鬼兴奋呐喊的模样。
　　一曲终了，正是休息之时，萧绾又坐了回来。脸上确实意犹未尽。“阿澜，这穆将军真是奇女子，巾帼不让须眉，让人钦佩不已。”
　　顾澜幽看着小鬼，一脸宠溺的笑道：“刚刚喊了那么久，嗓子都哑了吧，来喝点茶润润口，还有再吃点点心吧，这是醉兴楼的招牌。”
　　萧绾这才注意到刚刚还空空如也的桌子，此刻已经摆满了各式各样的点心，琳琅满目，看着食欲大开。“阿澜，你什么时候点的，我竟然都没有注意到。”
　　“在刚刚你看的戏曲正入神呐喊之时。”顾澜幽一本正经的答道。
　　“啊，那刚刚自己的举动岂不是全都被阿澜瞧见了去。阿澜会不会觉得自己有失分寸。”萧绾心想着，脸上也弥漫了热气，红扑扑的，这一幕在顾澜幽看来分外可人。
　　眼见萧绾迟迟不吃点心，还低着头，手指也不停的打着圈圈，顾澜幽有些疑惑：“怎么了，可是身体不舒服。”
　　萧绾摇了摇头，等着脸上的热气消散。
　　顾澜幽不解：“那为何不吃点心。”说着将一盘晶莹剔透的白玉糕推到小鬼面前。“先前你说你想吃白玉糕，但是到底是时过境迁，并不知晓如何做，好在这醉兴楼有一道招牌的糕点叫白玉糕，想来味道该是不差的。你尝尝看喜不喜欢。”
　　“原来，她记得自己说的每一句话吗。”萧绾看着面前的白玉糕，心里却像是灌了蜜似的。轻轻的拿起一块放在嘴边咬了一小口，当即眼神一亮道：“嗯，很好吃，阿澜，我很喜欢。”
　　看着小鬼喜欢，顾澜幽也挑起了眉头：“喜欢就好，喜欢就多吃点，到时候还可以打包带回去一些。你若是时时想吃，我也可以将这厨子请回少帅府，以后天天给你做。”
　　听闻此言，萧绾立马回答道：“不用了，你将厨子请回府里，那这偌大的酒楼怎么办。”
　　顾澜幽不以为意：“这有何难，我再为醉兴楼找一个厨子呗，想来那宋掌柜应该不会这么小气的。”说罢就要叫卫兵吩咐下去叫厨子了。
　　萧绾连忙制止，；辽城谁不知道阿澜的名头，哪怕是真将人请来了，也只怕是碍于阿澜身上那叫□□的物什。萧绾知晓这相当于古时□□那般，不过阿澜说过，这物什可比□□威力大多了。
　　萧绾拉着了顾澜幽的手哄到：“不要阿澜，你看这酒楼不仅有好吃的点心，还有好看的戏曲，下次如果我想吃的话阿澜再带我来就是了，我还可以看戏曲，难不成阿澜连戏班子也要请回府里吗，那我看，宋掌柜的的是真不会同意的。”说完便用人畜无害的眼神看着顾澜幽。
　　顾澜幽被看的心漏了一拍，止不住的跳动，顾澜幽只觉得只要小鬼再靠近一点就要听到自己的心跳声了。
　　连忙抽回了手，假装端起茶杯喝茶：“既然如此，那就算了，以后你想来我便带你来就是了。”
　　“嗯，就知道阿澜对我最好了。”萧绾欢天喜地的答道。
　　正在大厅招呼客人的宋惠掌柜却不知自己认为的顾少帅的小情人可是救了自己的酒楼，宋惠若是知道顾澜幽要将自己酒楼的厨子戏班子都请走，怕是气的要当场掀了桌子。
　　就在萧绾刚刚劝完顾澜幽，正打算看完最后一场戏，楼下确实闹哄哄的。一阵喧哗。萧绾不满的撇了撇嘴。
　　站在一旁的孟唯向顾澜幽示意。顾澜幽淡淡的抿了一口茶：“好戏终于要开场了。”


第18章惩恶人
　　一群五大三粗的汉子旁若无人的走了进来，各个手上都拿着棍棒，顾澜幽却是注意到每个人腰后还别着枪。“果然，这些人是有备而来，并不是一般的地痞流氓。”
　　为首的一个汉子凶神恶煞的，脸上从眼角到嘴角有一条骇人的刀疤，虎背熊腰的，一旁的可忍早在这群人刚刚踏入醉兴楼的门前就已经退避三舍生怕一个不小心就遭殃。
　　宋惠看向来人，脸上带上了揽客的笑容，招呼着走到刀疤男身边笑道：“这是什么风把我们的刀爷吹来了。快，还不好酒好菜的招待着。”宋惠一边说着，一边将人迎进去。眼神却不经意的瞥向了二楼，不过一瞬，便收回了目光。
　　小斯连忙将酒菜端到桌前，宋惠将菜一一端到桌上。
　　刀疤男一脸色迷迷的看着宋惠那纤细的腰肢，白净的脸蛋，一双狐魅眼不知勾倒了多少男人。若是能将宋掌柜压在身下享受一番，便是死也值得了。
　　看着看着，手就摸上了宋惠的手，惊得宋惠拿酒的手一抖，酒悉数洒在了刀疤男身上。
　　宋惠见状，连忙拿出手帕，假意在刀疤男身上擦拭着一边勾起了眼角笑道：“哎呀，刀爷真是不好意思，这没站稳，一时不小心就将酒洒到爷身上了。”
　　刀疤男一脸奸笑着说道：“没关系宋掌柜，看着宋掌柜也不是故意的，不如就坐在爷怀里端酒布菜吧，你放心，爷的怀里很稳。”说罢，随行的人也都大笑起来。
　　宋惠站起身，朝着刀疤男笑着，可笑意却未达眼底：“刀爷，您说笑了，您要是想要人陪，我这就去叫楼里的姑娘来，任刀爷挑选。”
　　刀疤男听见宋惠拒绝了自己，又仗着后面有人撑腰，当即大怒起来：“你觉得爷在跟你开玩笑吗，让你陪是看的起你，不过是一个□□，平日里也不知道陪过多少男人，今天怎么的，还想立牌坊。”
　　一番粗鄙之言，惹的在座的客人纷纷怒气十足，可是又碍于刀疤男手上有武器，一个个也是敢怒不敢言。
　　倒是当事人宋惠仿佛一个没事人似的，站在那里似笑非笑的看着这一群人。
　　刀疤男一进门来的所作所为，所言所语，都一字不落的进了萧绾耳中，萧绾怒不可遏。当即站在二楼边上向下望去。怒视着刀疤男：“光天化日之下，你如此污言秽语，当真是活腻歪了吗？”
　　顾澜幽看着一本正经的小鬼，口中语气十分犀利，虽然看着稚嫩，可是身上的风范仪态倒是威严，倒真是一族之主，颇有王妃的气势。
　　众人被这一喊，纷纷抬起头望去。刀疤男看见了萧绾，眼睛都看直了，眼里是毫不掩饰的□□。顾澜幽并不喜欢自己的人被别人盯着，尤其还是一个将死之人。伸手将人拉退后了一步。
　　宋惠看着萧绾，脸上像是出现了一丝好奇与..玩味。没想到这顾少帅的小情人还颇有一颗古道热肠的心。
　　刀疤男被萧绾迷住了，根本顾不上身后的宋惠，一脸□□道：“小姑娘长得很水灵吧，还没开过苞吧，你要是现在下来好好陪爷爷喝一杯，爷保管让你□□。”跟着刀疤男的一行人纷纷附和着笑出来，眼里仿佛已经将这小美人压在身下了。
　　萧绾知道那些人定是调戏自己，直觉自己的威严被挑衅，当即就要下楼去将一行人大卸八块。却被顾澜幽拦住了脚步。萧绾一脸不解的看着顾澜幽，眼眶也是微红的。
　　看着小鬼楚楚可怜的模样，顾澜幽心里也被针扎般疼痛，将人搂在怀里，安慰着：“别怕，我来处理。”萧绾闻言眼眶更红了，直接将头埋在顾澜幽胸前，手也环紧了顾澜幽的腰。
　　宋惠看着一群不知好歹的人，假装一脸劝慰面上确实带着笑意，一副看热闹不嫌事大的模样：“哎呀，刀爷有所不知，那是咱门辽城新任顾少帅的人，这您可不能动啊，要不爷再看看楼里别的姑娘。”
　　刀疤男被这话彻底激怒了，毫无顾忌的大声说着：“哦，你是说顾少帅啊，哈哈哈哈，我呸，她算哪门子少帅，一个娘们，不好好的嫁人热炕头，倒是学着男人出来打打杀杀，真是笑话。”
　　说罢又看了看二楼，见上面毫无动静，更是大胆了起来：“你们瞧瞧，刚刚我都如此调戏那个小娘们的小情人了，她不是一句话不敢说，徒有虚名罢了，还想学着男人睡女人，我呸，真是不知廉耻。顾小娘们，你若是有自知之明，就早点带着你的小情人一起来伺候爷，爷要是高兴了，也让你体会体会做女人的快乐。哈哈哈”
　　这边刀疤男还在自顾自的说着，萧绾却是怒极，几次要挣脱顾澜幽的手想要冲下楼去，将那个满口污言秽语的人掐死。奈何被顾澜幽死死的握着双手，不能动弹。
　　顾澜幽面上并无喜怒，慢悠悠的喝完了最后一口茶。站了起来。孟唯知道，这下那个刀疤男算是惨了。
　　顾澜幽倚在栏杆处，不悲不喜的说了一句：“你说完了吗。”
　　刀疤男看着穿着一身军装的顾澜幽，面上更是喜悦，没想到还有女人将军装穿的如此正点的，正好这顾小娘们长得勾人，旁边的小情人长得纯情，两个风格迥异的女人，今日若是能得到这两个女人。真是做鬼也风流。
　　这边刀疤男正想着，顾澜幽已经拉着萧绾下楼了。
　　刀疤男看着走向自己的两个女人，眼睛放光，当即伸着手就要扑上去了。
　　顾澜幽一脚将人踹了个底朝天，踹了个结实。
　　刀疤男在地上滚了好几圈才停下，被身后的人扶起来捂着胸口，当即大怒：“你个臭娘们，还愣着干什么，快上啊，一群蠢货。”身后的人听见刀疤男的命令，当即拿起棍棒就要冲上去。刀疤男还在后面喊着：“小心点，别把小娘们的脸划伤了。”
　　顾澜幽冷冷的看着冲过来的人，一只手还拉着小鬼，看着并不打算反抗。刀疤男看着一脸得意。
　　就在棍棒要落下来时，醉兴楼的大门被猛地踹开，一排排拿枪的警卫冲了进来，将刀疤男一行人团团围住。刀疤男看着觉得大事不妙，旁边的一个小弟想要掏枪，被警卫当场打成了筛子，一时间，刀疤男不敢轻举妄动。
　　“把他们的枪下了。”孟唯大声命令道。
　　一时间，刀疤男一行人的枪全部被收缴，手中的棍棒也被丢在了一地。顾澜幽看着收缴上来的枪，拿了其中的一把放在手上看了看，说道：“真是好枪，怪不得上次军队里少了一批军火，原来是在你们这里啊。”顾澜幽笑了笑。
　　刀疤男自知不妙，吓得瑟瑟发抖，连忙跪地求饶：“少帅，我有眼不识泰山，我刚才都是胡言乱语的，少帅您千万别当真。”
　　顾澜幽拿着□□，瞄准着，慢慢对准了刀疤男。刀疤男当即吓得抱紧了头，喊道：“少帅饶命啊，求求您，饶我一命，这...这一切都是顾三爷指示我做的...我也是没有办法，这枪也是顾三爷给的。真的与小人无关啊。”说完，竟然不知觉的尿了裤子。众人纷纷一阵鄙夷。
　　顾澜幽笑着看着刀疤男：“真是不知好歹，竟然还敢挑拨我与三叔的关系，我看你当真是活得不耐烦了。”
　　刀疤男立马求饶道：“少帅，我没有骗你，真的..真的是..顾三爷...”
　　“砰”一声枪响过后，众人都被吓住了，顾澜幽淡淡的收起了枪放在桌上，随后又拉着萧绾坐下来，因着只有一把椅子，便将小鬼搂在了怀里。
　　刀疤男一脸不可置信的看着自己血流如注的下身，之后才反应过来捂着下身躺在地上嚎啕大叫起来，声音一阵高过一阵，犹如杀猪一般。
　　顾澜幽勾起嘴角问道：“你刚刚张口闭口小娘们，现在你和小娘们有什么区别么。”
　　刀疤男早已疼的打滚，哪还注意到顾澜幽说了什么。
　　顾澜幽听着阵阵哀嚎，十分不耐烦：“怎么这么吵，当真是闹心的很，看来舌头用不上了。”
　　手下的卫兵会意，立马钳制住了刀疤男，迫使他张开嘴，将刀子伸进去，不一会，就渐渐安静了下来。顾澜幽将小鬼搂在怀里，让她面向自己，并为使小鬼看到那血腥的一幕。
　　顾澜幽继续说道：“难道你不知道这醉兴楼的背后是少帅府么，还敢公然挑事，说说你的目的是什么。”
　　过了半响顾澜幽才反应过来：“你看我，这记性真不好，忘记你没法说话了，你既然如此，也问不出什么有用的信息，那就算了，不过你挑拨少帅府和我三叔之间的关系真的是不可饶恕。”
　　顾澜幽看了看小鬼一眼，发现她正安安静静趴在之间肩膀上，温柔问道：“是不是累了，累了就靠着我的肩膀休息一会。”
　　萧绾点了点头，双手环上了顾澜幽的肩膀，头也靠的更近。顾澜幽伸出双手将小鬼的耳朵捂住。随后转过头压低声音对着孟唯冷冷的说道：“把那些人全部打断手脚送到三叔府上去。告诉三叔这些人妄图挑拨少帅府与三叔之间的关系，还将军火失窃一事嫁祸给三叔，让三叔处理这些人。”
　　“是，少帅。”孟唯立刻吩咐了下去。
　　随后，顾澜幽就将人小鬼打横抱起来，今天在外一天了，也该回去了。顾澜幽看着熟睡着的小鬼，放慢了脚步。
　　车辆轰鸣行驶着。顾澜幽看着怀中的人睡不安稳，有些不满：“孟唯，将车开慢点，开稳点。”
　　“是，少帅。”孟唯应答着，又回头看了看自家少帅和躺在少帅怀里的表小姐。
　　顾澜幽看着孟唯欲言又止的模样问道：“怎么了。你有什么想说的。”
　　孟唯问出自己的疑问：“少帅，既然已经知道军火失窃是顾三爷干的，我们为何不根据人证直接到顾三爷面前对质，好将剩下的军火找回来。”
　　顾澜幽淡淡的说道：“若是真将人带到三叔面前，他咬死不认怎么办，毕竟这些人只是地痞流氓，他们的话本来就不可信，到时候三叔拒不承认反而反咬一口，说我们少帅府与这些人合谋威逼自己的亲叔叔，而我们又没有真真切切的证据证明军火在三叔手中。到时候只会陷入被动。”
　　“那少帅为何将人送回顾三爷那里，直接就地处决不久好了。”孟唯还是不解。
　　顾澜幽继续说道：“今日众目睽睽之下，这刀疤男指认一切都是我三叔干的，但是我并未相信，反而将人送给三叔处置，一来表明了少帅府与三叔之间并无嫌隙，稳定军心，二来杀人诛心，三叔若是看到此番景象，只怕是要气上好一阵子了，这三来吗，则是引蛇出洞，我将人送给三叔，暗地里则表明我已经知道三叔是失窃军火的罪魁祸首，到时候三叔心虚，肯定会转移军火，到时候我们只要派人关注着，不怕找不到剩下的军火，正好来一个当场捉拿。”
　　听完少帅的分析，孟唯当即柳暗花明，止不住的佩服：“少帅这招真是高啊。属下佩服。”
　　怀里的萧绾睡的并不安稳，皱起了眉头，顾澜幽小心翼翼的抚平小鬼的眉头呢喃着：“小小年纪的，皱什么眉。”
　　孟唯心照不宣的看着一切，举着手示意卫兵将车开的再慢一点。


第19章一举三得
　　醉兴楼内，看着一地的杂乱，宋惠招呼着伙计将东西都收拾好。毕竟将来还是要开门做生意的。
　　一旁的小丫鬟清云愤愤不平。“小姐，那个臭男人对您如此不敬，早该叫我们醉兴楼的打手好好教训他一番的，竟敢将主意打到小姐身上来了。”
　　宋惠看着一边收拾一边喋喋不休的小丫头，笑道：“你这丫头片子明白什么，话说你跟在我身边多少年了，清云。”
　　清云歪着脑袋想了想：“自从十岁时被老爷买进府里伺候小姐到现在已经十年了。”
　　宋惠听着似乎是有些叹息的说了一句：“是啊，都已经十年了，这十年来，你也算是看着我从一个养在深闺的大小姐变成醉兴楼的掌柜。世事难料，如今生意难做。特别是在着乱世之中。”
　　清云看着自家小姐止不住的叹息，心情也跟着低落起来，不过半响又语气上扬了起来。“清云知晓小姐受了很多委屈，不过在清云心里，小姐一直就像一个..嗯..大英雄一样。”
　　听着小丫头稚嫩的语气，宋惠一时没忍住笑出了声：“小丫头，你竟然将你小姐比作大英雄。小丫头口无遮拦。”
　　清云当即反驳：“哪有，小姐在我心中就是大英雄，嗯..就像刚刚那戏文上说的将军穆桂英一样，小姐一个人在老爷去世后，扛起了这么大的酒楼，莫说是女子了，就是男子也是没几个做到的。”
　　“哈哈哈，小丫头，那穆将军可不是来形容我的，若非要说的话，刚刚走的那顾少帅还算当得起辽城人的一句英雄。”宋惠笑意盈盈。
　　清云不解，疑惑问道：“那既然小姐认为那顾少帅是英雄，但是那时那无赖调戏小姐，和调戏那顾少帅和她的小情人时，小姐怎么不出手呀，清云可是叫好了人在后厅呢，只等小姐示意，就冲上去将那些流氓打的满地找牙。”
　　宋惠看着自家单纯的小丫头笑道：“小清云，你还是太年轻啊，这辽城打来打去，说白了也还是顾家人自己的事情，我们既然选了少帅府做靠山，每年将那么多的流水送入少帅府，总该拿点好处。你没看见那地痞都有枪，肯定是他们顾家人的事情，枪打出头鸟，我们干嘛要强出头。”
　　“原来如此啊，小姐真是聪明。这么说来，我们又不得罪那顾三爷，还教训了无赖，顺便还向少帅府表了意见，以后人人都知道我们醉兴楼是少帅府那一边的，以后就没有人敢找我们的麻烦了。”清云一脸恍然大悟的样子。
　　宋惠看着小丫头脸上的表情不停的变化着，可谓是十分精彩。“好了，赶快收拾收拾，顺便再准备好一点的礼品。挑个合适的事情去趟少帅府。”
　　清云询问道：“该准备什么样的礼物啊。”
　　宋惠想了想说道：“既然是去感谢少帅府的，与少帅府打好关系，那礼物必须得别出心裁，让我想想。”
　　宋惠这边正思忖着顾少帅喜欢什么的。冷不丁的被清云一句话打开思路。“小姐，那顾少帅看着就是一个不好相处的女人，感觉送些什么东西她都不会喜欢的。”
　　“对啊，清云，你可提醒我了。那顾澜幽看着没女人味，但是她那旁边的小情人可是少见的尤物，虽然看着年纪也不大，这样，你去买一点女孩子喜欢的新奇一点的物品，这好关系还得从她那小情人着手。”宋惠胸有成竹的说道。
　　“小姐真是足智多谋，清云真是佩服小姐。”清云一脸敬佩。
　　宋惠打趣道：“好了，小丫头，快去准备吧。”
　　少帅府内，车辆平稳的停下来，并未有一丝颠簸。
　　顾澜幽将人缓缓的抱下来，脚步平稳的向房间内走去。
　　才将人放下，小鬼就揉了揉睡眼惺忪的眼，懵懂的看着四周，顾澜幽看着小鬼呆呆地的模样真是十分惹人爱怜。语气轻缓道：“到家了，现在还要再睡一会嘛。”
　　萧绾看向四周，发现是自己的房间，有些慵懒的问道：“阿澜，为什么不叫醒我。”
　　顾澜幽伸出手，摸了摸小鬼有些飘乱的发丝，宠溺道：“看你睡得熟就没有叫醒你，想来今天一天，你也累了。”
　　萧绾听闻，只好作罢。“那好吧，我本来还想四处逛逛的，我想知道现在外面到底变化成什么模样了。不过今天确实是有些累了。”
　　突然萧绾又想起什么的，问道：“阿澜，那些地痞流氓呢。”
　　顾澜幽顿了顿，想着小鬼还小，实在是不宜听见那么血腥的场面，便隐瞒道：‘没什么，就是好好将他们教训了一顿，以后他们都不敢再出来祸害人了。’
　　随后顾澜幽又转移话题道：“好了，小孩子家家的，关心那么多干什么，没事，一切有我，你现在再睡一会吧，等晚饭好了我来叫你。乖一点。”顾澜幽替萧绾掖好被子就退了出去。
　　萧绾依依不舍的看着顾澜幽走出房门，直到将房门带上彻底看不见顾澜幽的身影才将目光收回。真想就这么一直呆在阿澜身边，永远不分开。
　　这边，顾澜幽刚刚走出房门，孟唯便快步走了进来，顾澜幽示意到书房去。
　　二人一前一后进了书房，顾澜幽坐在椅子上，示意孟唯说打探的消息。
　　孟唯靠近了几步，压低了几分声音说道：“属下按照少帅的吩咐将人送到顾三爷的府上，表面上顾三爷并没有异常，反而说了一句要怎么处置这些人。属下按照少帅示意的，说那这些人任三爷处置。”
　　孟唯顿了顿继续说道：“本以为三爷会大发雷霆，却并没有，不过好在探子传来消息，说我们一走之后，三爷就将那刀疤男拖进大厅中，不一会儿就拖出来。之后拉到郊外将那些人全部活埋了。”
　　“哼，三叔果然还是没变。”顾澜幽冷哼一声。“你现在就传消息下去，让人务必将三叔看好了，他很快就要有所动作了。”
　　“是，少帅。”孟唯应声。话音刚落，便听见顾澜幽呵斥了一声：“谁在门外。”
　　孟唯会意，当即快步拉开门，将站在门外的人一把揪进来。
　　萧绾冷不防的被这么一拽，当即就要摔倒在地。顾澜幽看清来人后，立马起身将人护住。萧绾还未反应过来就扑向了顾澜幽的怀里，鼻子撞到了顾澜幽还未脱下军装的扣带上，当即鼻尖就泛上了红。
　　顾澜幽立马将人拉起来，细细的看着小鬼的鼻尖。“还好，只是有点红，没有撞破皮。对了，你不是在睡觉吗？怎么突然跑到书房来了。”
　　萧绾摸了摸鼻尖有些委屈道：“我睡醒一会，但是没有看见你人，就想着出来找你。”
　　顾澜幽还未答话，倒是一旁的孟唯有些揶揄道：“现在表小姐可是粘少帅粘的紧啊，这一会不见啊就找出来了，好了，少帅你们慢慢聊，我先走了。”临出门还贴心的将门带上了。
　　顾澜幽将人拉到书桌旁坐下，将桌上的糕点推过去，说道：“晚饭现在还没有好，你先吃一点点心垫垫，等我看完这些文件。”
　　萧绾乖乖的点了点头，身体端正的坐在椅子上。捻起手指拿着糕点尝了尝，味道也还不错。
　　之后便老老实实的看着顾澜幽。“阿澜处理事务时总是那么认真，就算是这么安安静静的看着阿澜，心里也是十分的满足，真好，兜兜转转的我还是在你身边。”萧绾一边痴痴地看着顾澜幽，一边心里想着。
　　顾澜幽总是察觉到有一股若有若无的视线看向自己，但是当自己一抬头，就发现小鬼端端正正的坐着，并没有偷看，但是手中端着茶杯也不知道是想喝还是已经喝完放下了。“真是可爱的紧，以为这样我就不知道你在偷看么。真是一个傻瓜。”
　　正看着文件，视线又飘了过来，顾澜幽并未抬头，但是却有些正紧的说道：“怎么了，可是茶水不好喝，还是点心不好吃。”
　　萧绾反应过来阿澜是在跟自己说话，当即回应道：“没有，茶水很好，点心也很好吃。”
　　顾澜幽听闻抬起了头，一脸笑意的看向小鬼：“你怎么还一直看着我，怎么了，是我脸上有东西吗？”
　　萧绾得知自己偷看被发现了，当即脸红了起来，语气也结巴道：“没....没有东西。”
　　“哦，那为何一直看着我。”顾澜幽又轻飘飘的说了一句。
　　萧绾听闻，面色更红了。糯糯的说道：“因为阿澜....你...你好看。”
　　“什么...你再说一次，我并未听清。”顾澜幽放下手中的文件，等着小鬼再说一次。
　　看着阿澜一本正经的看着自己，好像自己不回答就誓不罢休，萧绾紧张的手指都蜷缩了起来，衣角也被攥住，皱巴巴的。
　　等了一会，察觉到看着自己的目光并没有离去，反而越发灼热了起来。萧绾仿佛下定了决心一般，认命的开口道：“因为觉得阿澜你好看才看的。”
　　“哈哈哈，阿绾真是害羞，嗯，我知道了。下次问你就说出来，没什么好害羞的。”顾澜幽笑意盈盈。
　　看见阿澜脸上的笑意以及欢愉的语气，萧绾这才知道自己被阿澜戏耍了。当即佯装生气站起来跺了跺脚。
　　看着小鬼气呼呼的样子，顾澜幽只觉得心情大好。“好了好了，别生气了，晚饭该是好了，吃饭去吧，回来的时候还为你打包了你喜欢的白玉糕，不过晚上只能吃一点，吃多了容易积食。”
　　这边顾澜幽才刚刚拉着萧绾下楼，孟唯便走进来说道：“少帅，这是刚刚醉兴楼的宋掌柜送来的拜帖，三日后会来少帅府拜访少帅。”
　　顾澜幽听闻皱了皱眉：“她来干什么，不是已经替她摆平了事情吗？”
　　“少帅有所不知，应该是当日看着少帅摆平了醉兴楼的麻烦，所以现在是彻底站在少帅府这一边了，所以想来打好关系吧。”
　　顾澜幽想了想，只好说道：‘随她吧，到时候她来了你通知一声就我可以了。’
　　看着自家少帅兴致不高，孟唯建议道：“不如就回绝了宋掌柜吧。”
　　这时一旁的萧绾拉了拉顾澜幽的手，小声说道：“阿澜，让她来吧，我一个人在家也无聊，我想有人陪我聊聊天。”
　　顾澜幽看着小鬼一脸撒娇的模样，应答道：“那好吧，就让她来吧，到时候你准备准备，别让人说我们少帅府失了礼数。”
　　“是，少帅。”


第20章莫名醋味
　　转眼便是三日之后。宋惠和清云带着大包小包来到少帅府。清云哀叹道：“小姐，干嘛带这么多东西啊，可累死清云了，这不知道的还以为我们搬家了呢。”
　　宋惠看着自家小丫头气喘吁吁的模样，只好安慰道：“清云，坚持住，马上就到了。”
　　孟唯早就在门口等着宋掌柜的，这边看见老远看见宋惠带着大包小包也是吃了一惊。“宋掌柜的，你这是...”
　　宋惠笑着说道：“既然是第一次来少帅府做客，那礼物怎么的也得多带点。这样才能表示我的一番心意啊。”
　　孟唯挠了挠耳朵，解释道：“其实我们少帅对一般的什么女孩子喜欢的都不喜欢，所以宋掌柜带的这些东西可能少帅不会收。”
　　宋惠白了孟唯一眼说道：“我当然知道你们少帅不是一般的女人，也知道一般的东西你们少帅看不上眼，所以，这些东西根本不是给少帅的。”
　　孟唯有些好奇，“那宋掌柜的给谁。”
　　“笨。”要不是看着孟唯是少帅身边的副官，宋惠真的想给她一个爆栗子。“当然是你们少帅的心尖上的人了。你们少帅身边的那个小姑娘看着年轻，但是身上总有一股吸引人的地方，我想这也是你们少帅喜欢人家的原因吧。我这次来也是感谢小姑娘那日在酒楼对我的维护。”
　　孟唯听着听着就觉得不对劲了，等理清楚宋惠说的，当即反驳道：“宋掌柜的，你误会了，少帅对表小姐好只是因为少帅没有兄弟姐妹，是真真切切将表小姐当亲妹妹来疼爱的。”
　　宋惠又白了孟唯一眼：“你怎么跟一个木头一样的，难道我还看不出来么，你就别解释了，我知道现在的人都喜欢这么玩，你放心，我懂。我不会说出去的。”
　　孟唯眼见宋掌柜越说越离谱，当即大声呵斥道：“你胡说八道，我家少帅洁身自好，不是你说的那样的。再胡说八道，就不让你进去了。”
　　宋惠看着面前的这个呆头鹅，又回头看了看不堪重负的清云，只好改口道：“好好好，是我错了，我乱说的，我不应该揣测你少帅和你们少帅表小姐之间的清白。行了吧，现在可以让我们进去了吧。”
　　孟唯听见宋惠认错了，才转过身让人进去。一边想着自家少帅和表小姐之间清清白白，才不是宋掌柜说的那样。
　　这边，萧绾正在楼上打扮着自己，问道一旁的顾澜幽：“啊澜，你看我穿这件怎么样，嗯...算了，这件不行，太过素净了。”将手上的衣服丢在一旁，又挑选了另一件问道：“啊澜，你看看这件怎么样，我感觉这件淡黄色的裙子很好，既不朴素也不华丽。”
　　顾澜幽不明白不就是带个客么，怎么有这么多细节，穿衣服还有什么讲究么。眼看着小鬼从早上挑到午时还没有调好。便决断的说道：“那就这件吧，我觉得很好看。”
　　萧绾看着顾澜幽敷衍的模样，撇起了嘴，有些生气。转过身不理她，自顾自的穿着刚刚挑好的衣服。
　　顾澜幽看着小鬼一副闷闷不乐的样子，只好解释道：“我是真的对这些衣服什么的没有什么感觉，在我眼里只要能穿，都是一样的。我也不清楚你是喜欢什么样的。”
　　萧绾听着顾澜幽的解释，心情才微微好了一点，想起以前阿芜也是这样的，便也不过多计较了。“好了，我们走吧，别让客人久等了。”
　　顾澜幽见小鬼终于不生气了，才暗自呼了一口气。
　　萧绾一下楼就看见宋惠坐在大厅内喝茶，当即眼神一亮。走到宋惠面前，抬手向宋惠施了一个揖礼。
　　宋惠呆呆地看着萧绾，一时间不知道如何反应，一旁的清云也是二丈和尚摸不着头脑。倒是顾澜幽和孟唯一副见怪不怪的模样。
　　想起来小鬼的身份不能暴露，顾澜幽连忙解释道：“表妹自幼在偏远的乡下生活，是最近才来辽城的，可能还有一些习惯没有改过来。让给位见笑了。”
　　宋惠连忙打圆场道：“不碍事的，表小姐惊为天人，刚刚的动作也做的很好看。”宋惠努力夸奖着。
　　萧绾听闻对着宋惠笑了笑。也在宋惠旁边坐下。
　　宋惠想起来来少帅府的目的，笑道：“今日贸然来少帅府，准备的礼物也不周到，只有这这些东西，希望少帅不嫌弃。”
　　清云会意，将东西一样样拿出来介绍着。
　　这是最近辽城最时兴的胭脂水粉，很多都是外面买不到的。还有这西洋的玻璃球，晶莹剔透，平常表小姐拿着玩，这球在阳光下还会发光呢，甚是好看。
　　萧绾被吸引了目光，小心翼翼的捧着玻璃球，看了看，发现里面好像还有水珠，波光粼粼的，十分新奇。萧绾爱不释手。连忙拿着走到顾澜幽面前说道：“阿澜。这个球好好看。我很喜欢。”
　　顾澜幽看着小鬼开心的模样笑道：“你喜欢就好。”说罢又对宋惠说道：“宋掌柜的有心了，这礼物我很是喜欢。”
　　宋惠客气道：“少帅喜欢就好，不枉我仔细挑选了这么久。还有很多新奇的玩意，到时候表小姐可以慢慢看。”
　　萧绾看着一件件的新奇物什，仿佛打开了新世界的大门，对这件东西摸摸，那件东西看看。嘴角就没有下来过。
　　萧绾一脸盎然的模样，“宋掌柜的，你真是一个心细的人。选的每样东西都很好。”
　　宋惠知道现在就是套近乎的时候，连忙答道：“这些东西再好，如果没有表小姐的喜欢那也是一堆物件小玩意，不值得一提，对了，今日来还是向表小姐感谢那日的仗义出言。”
　　萧绾想起来那日说的话，有些不好意思：“那日，那无赖实在是可恨，同为女子，当然要仗义执言，嗯...互相扶持.换做别人也都会说的。”
　　宋惠摇了摇头：“并不是，那日醉兴楼满堂宾客何其多，却只有表小姐一个人站出来，不愧是少帅的妹妹，让人钦佩。”
　　萧绾被宋惠夸赞的有些不好意思，小脸也红了微许。
　　二人你一言我一语的，完全将顾澜幽忽视到脑后。顾澜幽轻轻的咳嗽了一声，企图收回萧绾的话匣子。宋惠这边也察觉到忽视主人家太久了，有些不好意思的朝顾澜幽微微点了点头。
　　顾澜幽趁机插话进来，“既然表妹与宋掌柜的如此投缘，那宋掌柜的要不要一起留下来用午饭。”
　　话里虽然是邀请，但是话外却是希望赶紧走人。宋惠做了那么多年的掌柜，哪里不会察言观色，当即明了。站起身来告辞。
　　萧绾有些失落：“宋姐姐不留下来一起用饭吗，我很喜欢宋姐姐。”
　　听到萧绾的话，顾澜幽的面色当即沉了下来，宋惠顿时感到周围的空气都冷了好几度。连忙说道：“不用了。酒楼事务繁忙，今天外出一上午已经是很久了，再不回去，只怕是酒楼无人看顾，改日若有空一定再来府上叨扰。”
　　说完，便脚底抹油一溜烟的走了。萧绾看着宋惠离去的背影有些怅然若失，好不容易遇见一个投缘的人，奈何..唉。
　　顾澜幽看着萧绾久久地盯着宋惠离去的背影，有些不悦的开口道：“人都走远了，别看了。”
　　萧绾听着顾澜幽有些酸溜溜的语气一时不解：“阿澜，你怎么看着还像不太开心的样子。怎么了。”
　　顾澜幽并没有回答萧绾的话，反而问道：“你今日很开心吗？”
　　萧绾笑着说：“当然开心了，宋姐姐送给我这么多宝贝，都是我没有见过的，我很喜欢。”
　　顾澜幽不满的撇了撇嘴角：“这有什么的，就这点东西就把你收买了，而且你为什么要叫她宋姐姐？”
　　萧绾不解：“她比我大，既然是交了这个朋友，于理，我是该叫一声姐姐的。”
　　顾澜幽还是闷闷的，“你以后少跟她来往，她并不是看上去那么简单。”
　　听着今日阿澜有些莫名其妙的话，萧绾很疑惑：“怎么会，宋姐姐一个女子撑起了一个这么大的酒楼，已经很是厉害了。很让人佩服。”
　　顾澜幽看了看萧绾，见她一直为宋惠说话，心中只觉得越发闷堵了，顾澜幽也不知道自己这是怎么了。只好说道：“正是因为她一个女子在乱世中撑起了一个这么大酒楼，其心机与阅历都是你所不了解的，总而言之，你要多长一个心眼。”
　　看着今日的阿澜很奇怪，但是看着阿澜又一本正经的样子，萧绾虽是迟疑，但还是点了点头。
　　眼见顾澜幽没有要说的了，萧绾开开心心的抱着宋惠送来的礼物去房间里慢慢研究起来。
　　顾澜幽看着萧绾开心的样子，终究是也扬起了嘴角。
　　孟唯有些奇怪的看着自家少帅和表小姐之间的对话，也觉得他们俩之间的气氛有些怪异。少帅就像是生气了的小媳妇似的。等等，自己怎么会有这种想法。荒谬，实在是太荒谬了。
　　难道说，少帅和表小姐之间真的如宋掌柜说的那样。那怎么可能呢，自己陪在少帅身边那么久，自家少帅是真的不好女色的啊。
　　可是看着自家少帅的模样，孟唯又觉得事情不简单，思虑再三，还是问出了口：“少帅，您对表小姐可真的是上心，嗯..这关心看的属下都羡慕了。”说完便看着少帅，期待她的回答。
　　顾澜幽有些嗔怪地看了孟唯一眼：“你羡慕什么，小鬼依赖我，现在她又是我妹妹，当然要好好关心她，你知道的，我失去哥哥已经很后悔了，现在我只想保护好身边的每一个人。”
　　孟唯听完。松了一口气“少帅果然是像自己想的那样，对表小姐是妹妹般的疼爱。”
　　顾澜幽看着孟唯松了一口气，有些不解的望着她。
　　察觉到少帅看自己的目光，孟唯摸了摸鼻子有些尴尬道：“那个，少帅，没什么事情我就先忙去了。”
　　“嗯，你去吧。”顾澜幽看向小鬼的房间，猜测着小鬼现在在干什么。


第21章惊变事起
　　最近几日，萧绾忙着摆弄宋惠送来的新奇物件，连黏在顾澜幽身上的时间都少了。顾澜幽平时见小鬼一个劲的在眼前晃悠，现在身边一时间安静下来倒是有些不习惯。
　　这边，萧绾在宋慧的礼物中又发现了好玩的的东西。金色的，圆圆的，还有一条链子挂着。“难道是吊坠一类的的东西吗？”
　　萧绾试着想要戴在脖子上，可是发现挂不住，难道不是挂坠么。正详细研究着，冷不妨的顾澜幽从身后探过身来。看着刚刚萧绾的举动，有些疑惑道：“你为何要将怀表挂在脖子上。”
　　“怀表？”萧绾表示不解。“那是什么东西。”
　　顾澜幽想起小鬼虽然在少帅府久了，但是自己还是没有跟她说过太多关于现在的新奇东西，难免会不知道些，便打定主意趁着今天好机会向小鬼详细介绍介绍这些东西。
　　顾澜幽拿过怀表，将之打开，萧绾好奇着：“原来这还能打开。”
　　顾澜幽点了点头，解释道：“这东西是用来看时间的，就犹如你们古时的漏刻。你看这上面一圈的数字就是代表的时间。”短的那根针指的是时辰，长的那根指的是分钟，现在时间已经可以很精确了。”
　　萧绾仔细的看着怀表上转动的针孔，当真是好奇：“这确实是比我那时方便多了，以前我看时辰是听着院内的小斯打更说的。”
　　那这个呢，萧绾又拿起一根像棍子一般的东西，拿在手里看了看，发现两边是透明的。又不解的看着阿澜。
　　顾澜幽看着小鬼一脸求知的模样。耐心解释道：“这叫望远镜，可以看见更远的地方，也可以将东西看的清晰，你试试。”顾澜幽向萧绾示范了一遍，就让小鬼自己看看。
　　萧绾好奇的将望远镜对准自己的眼睛，仔细向远方看去，发现在门口，孟唯正在和人攀谈着，交代着事情，十分清晰。觉得十分好玩。又转了个头，看向了顾澜幽，没想到正对上顾澜幽似笑非笑的嘴角，当即大囧，有些不好意思的将东西放下来。又转过身看其他的东西。
　　随即翻找着，又发现了一张羊皮卷面料的东西，上面涂涂画画的，有许多线条。像是藏宝图。
　　萧绾自然的又抬眼看向顾澜幽，等着阿澜为自己解释。
　　顾澜幽将地图铺开，指着上面的一块区域说道：“这是世界地图，上面不同标注的地方就是不同的国家。”
　　萧绾看着上面大大小小的一块，有些惊呼道：“没想到仅仅是过了一千多年，大梁竟然分裂成如今的模样了。”
　　顾澜幽看着萧绾对以前大梁的亡国并没有什么波动的情绪，说起这个就像说起一件很平常的事情一样，想来小鬼对那个时候的所处的梁国并不满意。也是，小鬼年纪轻轻的就入墓了，想来是对当时的南梁没什么好感。
　　顾澜幽轻微的摇了摇头：“并不是，这并不是南梁分裂成的。”
　　“为什么，那现在为什么有这么多国家。”萧绾表示不解。
　　顾澜幽指着一块地方说道：“这里我想差不多就是当时南梁所处的地方了。”
　　萧绾看着顾澜幽就仅仅是指了那一小块区域，有些讶异：“难道当时的大梁就那么小么，那这些呢。”萧绾又指了指其他的区域。
　　“这些是后来过了几百年之后发现的其他地方，那里也有别的人在生活，只是很久以前，大概是你们那个时候航海技术不发达，所以并不知晓还有这些地方存在。”
　　萧绾听完恍然大悟：“原来如此，那么照阿澜的话说，这些地方是距离我们现在很远喽。”
　　顾澜幽点了点头。
　　萧绾有些叹息：“原名在我的认知之外还有这么多的地方，那以前那个时候我们属实是一叶障目了。”
　　顾澜幽看着小鬼仿佛打开了新世界的大门，一脸震惊，有些好笑的说道：“好了，以前条件那样，并没有什么办法，好在...你现在生活在这里，以后我会跟你介绍更多的新奇的地方与不一样的物什。没事，以后机会还多着呢。”
　　萧绾听着阿澜的安慰，眼神也顿时亮了起来；连连点头。“那阿澜说好了，你要一直陪着我，向外说有趣的见闻，不可以反悔。”
　　顾澜幽看着小鬼，一时晃了神“一直陪着么，那道也不错。”
　　门外，孟唯快步走了进来，脸上是十分焦急的神色，顾澜幽立马会意。转头向萧绾说道：“你先在这里玩，我有点事情要处理。”
　　萧绾看着孟唯焦急的神色，心里也有不好的预感，但是既然是重要的事情，想必也不方便我知晓，便乖巧的点了点头。
　　孟唯随着顾澜幽快步走向书房，有些兴奋的开口道：“少帅，顾三爷有动作了，昨天夜里，探子来报，说顾三爷派了很多人外出，个个装备精良，想来就是去转移剩下的军火了。”
　　顾澜幽听闻，也顿时来了精神，如果这次可以顺势抓住三叔私吞军火的罪名，那么到时候收回扳倒三叔就会易如反掌。“消息属实吗。”
　　孟唯点了点头：“消息属实，顾三爷自己都亲自出发了，这事八九不离十。”
　　顾澜幽摩拳擦掌道：‘既然如此，你速去挑五十精兵，今晚立马出发。’
　　“是，少帅...还有一件事，少帅，我不知道该不该说..”孟唯看着有些难以启齿。
　　看着孟唯吞吞吐吐的样子，顾澜幽皱了皱眉：“怎么了，还有什么事情吗？你实话实说。”
　　孟唯开口道：‘就是我们打探了这个消息后，发现还有人也在打探顾三爷藏匿的军火，还有另一伙人对这个感兴趣。”
　　事情越反混乱起来了，难道是四叔吗。可是不对啊，四叔虽然表里不一，心中诡计也是十分多。但是我对这批军火这么感兴趣，他没道理不知道，还要淌这趟浑水。
　　顾澜幽想了想问道：‘可查清楚了是谁。’
　　孟唯老老实实回答道：“查清楚了。”
　　“你说什么，这么容易就查出来了吗？”顾澜幽感觉这其中并不简单。“是谁还在觊觎那批军火。”
　　“回少帅，是醉心楼的掌柜宋惠。”
　　“你说什么，怎么会是她。她与这个又有什么关系。”这答案显然超出了顾澜幽的设想范围之内。
　　孟唯看着自家少帅一脸不解的模样，自己也是不明不白的：“少帅，那人神秘的很，本来我们查不到醉兴楼头上的，但是宋惠却差人来报，明明白白说打探的人是她安排的，目的就是那批军火，说是想与少帅联手。”
　　顾澜幽感觉有些好笑：“联手，笑话，她有什么资本与我联手，且还不说她一个开酒楼女子还对军火感兴趣。这形迹和目的就十分可疑。”
　　孟唯继续说道：“少帅，那个宋掌柜的说了有把握让少帅同意与她的合作。”
　　“哦.”顾澜幽来了兴趣：“那你倒是说说，她有什么资本这么说。”
　　“宋掌柜说，现在顾三爷已经带人出发一天了，通往城外的路十分多，探子也不能轻易的打探到顾三爷到底将军火藏到了什么地方，但是宋掌柜说知道。还说在醉兴楼下有密道，可以直接通往藏军火的地方。到时候少帅就可假意去醉心楼消遣，实则待人从密道走，这样也不会被人发觉，减少危险。”
　　听完孟唯的话，顾澜幽陷入了人沉思。随后说道：‘她肯提供此番线索，还有密道，想来肯定是有所求吧，不然她一个生意人，本帅可不相信她会无缘无故的帮少帅府。’
　　孟唯看着自家少帅的疑问，感叹道：“少帅说的不错，宋掌柜帮我们确实是有条件的。”
　　“什么条件，说来听听。”
　　孟唯将宋掌柜的话转告给少帅：“她说事成之后，还希望少帅送她十五支枪作为谢礼，如果实在不行，宋掌柜说也可以出钱来买，只求少帅可以答应。”
　　顾澜幽听闻十分不悦，“明明自我上任之后，我就明令禁止在辽城除了顾家的卫兵，其余人一律不允许持枪，还要十支只，她想干什么。”
　　孟唯听着自家少帅的担忧又回答道：‘宋掌柜的说知道少帅的顾虑，她说少帅放心，她要枪不过是在乱世之中求一份平安罢了，并没有什么不好的目的。况且，她说十五只枪在少帅的顾家军面前简直不堪一击。”
　　顾澜幽沉沉的思虑着，想着宋惠说这话的真实性。十五支枪是掀不起什么大浪。但是总觉得她的目的不简单。
　　孟唯见少帅迟迟不决断，有些着急的说道：“少帅，再不决定，只怕是会错过当场抓住顾三爷私吞军火的罪名啊。”
　　顾澜幽想了想，这是扳倒三叔最好的时机，打草惊蛇以后想要出手就难了。思虑再三，决定答应下来。“你再去调三十精兵乔装围住醉兴楼，直到我们事成归来。还有，要宋惠陪着一起去，想来她要抢，估计也是会使枪的，将人放在眼皮底下最安全。你快去安排。”
　　“是，少帅。”孟唯又急匆匆的走了。
　　想着这次终于可以扳倒三叔，替母亲报仇，顾澜幽眼中的杀意也是十分骇人。
　　回想起母亲临死前那绝望的眼神，顾澜幽这辈子都不会忘记，一个个的都要付出代价。谁都逃不了。
　　想起此事还是有点风险，肯能要几天才能回来，到时候自己不在，小鬼怕是要着急了，想来想去，还是决定跟小鬼说一声，免得她担心。
　　推开门，看见小鬼还在摆弄新奇物件，心里有些松了一口气，缓步走过去，轻声说道：“小绾，我今日有事情要外出一趟，可能要一个两三天才能回来，所以你好好在家，知道吗，顺利的话我回来跟你带你最喜欢吃的白玉糕。”
　　眼见顾澜幽语气虽然故作轻松，但是神情却是难掩正色，萧绾有些担忧的问道：“阿澜是要干什么去啊。”随后又想起阿澜这样的神情只怕是军中出了大事，这个阿澜好似也不能对自己说。便又开口道：“阿澜，那你万事小心，一定要保护好自己。不准受伤。”
　　看着小鬼一脸担忧却还是故作镇静的叮嘱自己，顾澜幽只觉得二十五年来心里的空缺都被填满了，原来有人在家了等着自己的感觉是这般好。
　　顾澜幽尽量放松神色，开口道：“你放心，我一定会很快回来的，别担心。”
　　萧绾怏怏的点了点头，放下了手中的望远镜。“那阿澜去哪里可以跟我说说吗，我只是想知道这个，嗯....这个可以说吗？”说完之后，又抬眼小心翼翼的看了看顾澜幽。
　　顾澜幽这次自己也不知道目的地在哪里，一切还要到了醉兴楼以后才知晓，可是现在却不像让小鬼担忧，只好说道：“很近的，就半个东西而已，不是什么大事情。”
　　眼见阿澜还是不想说，萧绾也并不强求。只好说了一句：“我知晓了，那阿澜一定要早去早回，我在家里等你。”
　　“好了，这么苦着一张脸做什么，不过是外出三天，马上就不回来，现在辽城太平我又不是去打仗。”顾澜幽开解道。
　　“嗯，我知晓了。”
　　这边，孟唯集结好人，全部是便衣，顾澜幽这边也只穿了一身干练的轻便背扣装，登着小皮靴，倒真像是出去找乐子的翩翩公子。
　　正院大厅内，孟唯已经将车停在门口，就等着少帅上车了。顾澜幽回首看了一眼二楼的小窗户，想着，现在的小鬼怕是已经睡着了。想起小鬼的容颜，嘴角轻轻的勾起，低低的笑了一声，就上了车。车辆行驶出少帅府，直到看不见了，萧绾才从帘子后面站出来，看着远去的车子，神情晦暗不明，看不出在想什么。
　　醉兴楼门前，顾澜幽装着来寻花问柳的姿态走进去，一看见宋掌柜的，便笑道，今日来醉心楼里，是想看看你们楼里最新来的芳华姑娘。不知今日这芳华姑娘可有约。
　　宋惠一脸打趣道：“瞧少帅说的，早就知道少帅要来，所以芳华姑娘早就等着少帅了，少帅二楼雅间请。”
　　顾澜幽看着宋惠的打趣。笑意盈盈：“那就好。”说完就往雅间去。楼下的宾客一脸惋惜。“早就想一睹芳华姑娘的天姿绝色，却没想到被顾少帅抢先了，唉你说...这这这...”
　　旁边一青衫捅了一把抱怨的男子，嗤笑道：“就你还想和顾少帅抢女人，你不知道吗，上回那个辽城的地痞无赖就是调戏了一下少帅的小情人，那顾少帅当场发狠，将那个刀疤手脚打断，听说连舌头也割了。真是好不残忍，闻之色变啊。”
　　刚刚还抱怨的男子一听这话当即醒过头来，摸了摸鼻子讪笑道：“我刚刚这不是开玩笑的吗，瞧你说的，我哪敢有那胆子。”
　　今晚谁都知道顾少帅为了醉兴楼的芳华姑娘豪掷千金，传遍了达官贵人的耳朵，更多的是收到一阵阵叹息，都在想着那芳华姑娘委身于一个女人可惜了。
　　黑暗中，几个便服男子悄然从黑暗中退出去。


第22章惊变事中
　　顾澜幽和孟唯一进雅间，便将门关上，屏风后面，宋惠也是一身劲装走出来，随后又向芳华递了一个眼色，顾澜幽站在屏风外，还没有看清这醉兴楼头牌的脸，就只见芳华从离床边最近的那处台灯之下转了一圈，便轰然打开了一道密门。之后芳华的身影消失不见，仿佛从来没有在房间过。
　　顾澜幽有些玩笑的说道：‘没想到，我还真是小瞧宋掌柜的，本以为宋掌柜只是本本分分的一个生意人，没想到却是深藏不露，这醉心楼的密室可真多啊。”
　　面对顾澜幽的问题，宋惠脸上还是带着笑容，带着三分不羁说道：“哎呀，少帅真是说笑了，在乱治之中，我一个女子经营这么大的酒楼，没有点过人的本事怎么能行呢，现如今既然是诚心于少帅合作，当然是要无所保留了。好在让少帅相信我的诚意。”
　　顾澜幽并不是很想打探别人的秘密，毕竟谁都有点秘密，正是应为有秘密，才会有合作。
　　顾澜幽只好继续开口道：“这次的事情想必宋掌柜的也了解，对我来说是十分重要的，所以宋掌柜要说出口的话，还得好好想想，可千万别是谎话，不然这后果不是你可以承受的。”
　　宋会也知晓本次的事情重大，也是不敢有一分的马虎。敛了敛眸子，正色说道：“我与少帅之间的合作想必孟副官已经说了，我并没有什么不良的目的，是真心实意想和少帅合作，况且我不是还要和少帅一起的吗，到时候，我若是有任何异常的行为，少帅直接一枪崩了我不就是了。还有少帅的卫兵已经将我醉兴楼团团围住了，我跑得了和尚跑不了庙。”
　　顾澜幽眯着眼看着宋惠，这女人，倒是真的不简单。随即也正色说道：“与聪明人说话就是省力气。现在宋掌柜可以说说我那三叔将军火藏在那里了吗？”
　　宋惠拉近了与顾澜幽的距离，压低了声音说道：“不瞒少帅说，自那日我知晓少帅在酒楼说少了一批军火，我就派人去顾三爷的督军府监视着了，一开始发现那顾三爷只是整天在房中与那些姨太互相狎戏，场面倒是十分...嗯...□□...”说到这，连这个久经风月场所的宋惠都忍不住惊叹道着顾家人真会玩。
　　顾澜幽没时间听三叔的房中事。不耐烦的开口道：“你说这些做什么，我对这个不感兴趣。”
　　宋惠一听就知晓顾澜幽误会了，只好解释道：“少帅，你误会了，我只是发现有疑点。”
　　“什么一点。”顾澜幽皱了皱眉。
　　宋惠又继续说道：“凭我在辽城经营了这么久，知晓那顾三爷想来是只知道蛮力，内里却并无心机，却没想到他会将军火藏到藏有山。可真是怪哉。”
　　宋惠这边说着，却并没有注意到在说道藏幽山时，顾澜幽端着茶杯的手顿了顿。
　　过了半响，顾澜幽故作疑问道：“藏幽山？”
　　“是的。”宋惠继续说着打探到的消息：“这藏幽山想必少帅不知道，是辽洛两城的连接处，翻过藏幽山就到了洛城。这山也算是二不管地带。况且这山高林密的，山中道路纵横，有大大小小的山洞十分多，想要找出藏军火的地方是在是有些难。”
　　想起藏幽山，又想起山中地势复杂，如今自己并不知晓这山中地形，但是顾澜幽和孟唯都不约而同的想起一个人：“魏岳。”顾澜幽向孟唯递了一个眼神，孟唯立马会意直接拉开门出去了。
　　看着顾澜幽与孟副官之间的心照不宣，宋惠有些好奇：“少帅，你这是...”
　　顾澜幽淡淡的说道：“你不是不熟悉藏幽山地形么，我们也不知晓，但是这博古斋的少东家魏岳可是知道。”
　　宋惠愣了一愣，随后想起来辽城却是有这么一号人物，眉眼开怀道：“想不到少帅还和博古斋的少东家有交情，倒是让人心生敬佩呢。”
　　顾澜幽并不理会宋惠的阿谀奉承的话。
　　倒是宋惠自顾自的说着：“那就好了此行不久有九成把握了。”
　　“九成？”顾澜幽不解，还有一成是什么。顾澜幽想来不打没准备的战。
　　听着顾澜幽问起这个，宋惠也不知道该不该说出口，神色有些为难。
　　看着宋惠欲言又止的模样，顾澜幽也心生不悦起来。莫非还有什么事情瞒着我。
　　“你还知道什么事情就说出来，既然宋掌柜的也说要诚心合作，难道还有什么不可告人的秘密。”顾澜幽开口看着宋惠，直勾勾的看着宋惠，仿佛要将宋惠心里的秘密全部扒出。
　　宋惠受不了顾澜幽那要吃人的眼神。想了在想，考虑再三。才轻飘飘的问了一句：“少帅，你相信这个世界上有鬼吗？”
　　顾澜幽听闻，面色有些讶异，但是很快就若无其事的压了下去，仿佛刚才的情绪从来没有出现过。
　　宋惠说完也觉得此时太过骇人听闻了，实在是自己疑神疑鬼了，随即也有些不好意思的说道：“少帅，我刚刚开玩笑的，您就当听了一个笑话。”
　　顾澜幽压下了情绪，心想道：“小鬼自从藏幽山出来就一直呆在府中，平日里看着也与常人一样，想来身份应该不会暴露，唯一一个看过小鬼发狂的样子的王秀文现在还神志不清呢。想来宋惠说的该是无稽之谈。”
　　但是事关小鬼，顾澜幽还是忍不住好奇，若无其事的问了一句：“宋掌柜的为何问这个问题，难道是说宋掌柜的看见过。”
　　宋惠听着顾澜幽不仅没有说自己异想天开，反而还问自己，当即也是有些八卦的心思与顾澜幽交代起来在顾三爷府中打探到的奇闻异事。
　　宋惠小心翼翼的靠近顾澜幽幽幽的问道：“你知道最近督军府来了一个新人物吗，就是穿着长衫马褂的一个男子，看着清秀模样的。但是顾三爷却是很看重的人，而且还时常出入那个...嗯..顾三爷的房中。”
　　顾澜幽想了想，发现孟唯并没有告诉自己有关这人的事情。便摇了摇头。
　　宋惠惊讶，“少帅你不是在顾三爷府上安排了不少探子吗，怎么这都不知道。”
　　顾澜幽没好气的说了一句：“我的人都安排在书房大厅·等这样正紧议事的地方，那三叔的房中事我可是不感兴趣。”
　　宋惠咂了咂嘴，有些故作高深的说道：“少帅，这你就不知道了吧，往往是在温柔乡之中，才是最有可能大弹出情报的渠道，不然少帅你以为我的消息是哪里来的。”
　　顾澜幽不明白宋惠说的意思，但是发现既然可以从房中打探消息，看来以后要在三叔房中呀安排些人了。
　　顾澜幽接着问道：“那你打探到什么消息了，刚刚为何又问我相不相信这个世界上有鬼。”
　　宋惠也不卖关子了，直接了当的说道：“问道探子打探知道，那个青衫男子据说是一个江湖道士，说什么擅长捉鬼，法术高强。这要是在寻常人眼中，只怕是招摇撞骗的骗子，并不会有人搭理他，但是不知道为什么顾三爷却是将人请进了督军府，好生招待着。”
　　“江湖术士，会捉鬼？”顾澜幽暗暗想着，也不知道这人是什么来头，是否是骗子还是真有本事在身的都不得而知，顾澜幽有些心烦的想着。同时又示意宋惠继续说下去。
　　宋惠又开始神秘起来：“本来消息传来的时候我也是不信的，毕竟这事实在是太匪夷所思了，然而事情越发不对劲起来，听说那青衫男子一直呆在顾三爷的房间中，从未踏出门半步，一切事物活动都在房间中，没人看过她的真面目。后来就传出来督军府闹鬼的消息。不过都被顾三爷压下去了。”
　　顾澜幽直觉这事不简单，透着古怪。“那闹鬼是怎么的说法，这消息又是从哪里传出来的。”
　　宋惠道：“几个月前，顾三爷看中了楼里的春儿，将人弄回去做了填房，再加上那春儿也是贪图富贵的主，便也随他去了，直到一个月前，督军府里传出来春儿在房中被三爷虐杀了，本来我们也都知道三爷的性子，都劝过，春儿不听，也没办法，但是好歹也是醉兴楼出去的人，好歹要收个尸，别在荒郊野外，免得将来变成孤魂野鬼。”
　　宋惠说到这，神色异常起来：“结果，少帅你猜怎么着。”
　　顾澜幽也起了兴趣，问道：“难道是死像十分凄怆，难以入目？不过也正常，她明知我三叔是怎么样的人还赶着上去，这个结局她也早该想到。”
　　“不是啊，少帅。”宋惠有些骇然的说道：“去收尸的人看见春儿的尸体全部都吐了，还有一个当场吓晕了。那春儿面容枯槁，毫无血色，仿佛全身的血液都被吸干了，整个人十分干瘪，可是吓人了，现在每每想起我都会做噩梦。”
　　顾澜幽听着宋惠说的话，越来越心惊，难道三叔府里真的做这种害人的勾当。莫名的，就想起了家里的小鬼。
　　宋惠又继续说道：“后来我也觉得此事蹊跷，便专门安排了人在乱葬岗等着，无一例外，督军府里抬出来的女子都是和春儿的情况一模一样的。所以我猜想那道士肯定在做不可告人的事情。我以前听闻有些心术不正的道士会养小鬼为自己驱使，害人不浅。所以才有此一问。”
　　顾澜幽知道宋惠说的很有可能是真的，毕竟自己家里不是也有一位小鬼么。怪不得三叔此次将军火藏匿了这么久都没有找到，想来也是那青衫男子也出了主意的。
　　宋惠看着顾澜幽一脸1沉重的模样，有些解释道：“其实也不一定吧，可能就是你三叔想出来的新招折磨那些女子，毕竟世界上可没有鬼，可能是我想多了。”
　　顾澜幽听闻送回的话，有些不满的说道：“你怎知，没有鬼。”
　　“什..么，少帅你是相信我说的话。”宋惠表示有些惊奇。
　　顾澜幽并没有正面回应宋惠，反而说道：“宋掌柜打探的消息很新奇，不管是真是假，总之三叔一定不是在做什么好事，所以，等这件事了，还要劳烦宋掌柜多提供一点消息，我想搞清楚我的好三叔到底在搞什么。”
　　宋惠听完顾澜幽的话，当即拍着胸脯保证道：“没关系，这事我一定知无不言言无不尽。”
　　话音刚落，门外便拉响了门铃。顾澜幽冷冷的说道：“是谁？”
　　“少帅是我，人到了。”门外孟唯的声音传过来。
　　宋惠将门拉开，把人迎了进去。
　　“哎呀，你松手，用那么大的劲拽着我干什么，大晚上的把我带到这里来。真是粗鄙之人。”刚一进门，魏岳便哀嚎道。
　　孟唯瞥了一眼魏岳，不屑道：“真是娘们唧唧歪歪的，身子骨弱成这样，不堪大用。”
　　“你这个.....这个...”碍于文人的清高，魏岳说了半天也说不出什么骂人的话来。
　　“好了，别吵了，魏公子，想来在来的路上，孟唯已经向你说明了此行的来意，今日之事迫不得已，还望魏公子卖我一个面子，这份恩情顾某铭记于心。”顾澜幽表明意见。
　　魏岳理了理衣袖说道：“少帅的意思我明白，但是这次毕竟是你们顾家人自己的事情，刀枪无眼，这.....”不得不说，魏岳还是有些惜命的。得到顾少帅的人情固然好，但是也得有命提不是。
　　顾澜幽了然：保证道：“这魏公子放心，我会保证好魏公子的人生安全，就是我有事也不会让魏公子有事。”
　　得到顾少帅的保证之后，魏岳安心了许多。想着有了顾少帅这个人情，自己一定要好好的利用，最好是将那小鬼..哦不对，是表小姐的身份全部挖出来。到时候，想必师傅也会十分欣喜。这么想着，语气也十分轻快起来：“那还等什么，赶快出发吧。”
　　众人看向顾澜幽，等着顾澜幽的指令，良久顾澜幽又将孟唯叫到耳旁嘱咐了几句。之后一行人便从密道离开了。
　　少帅府内：“萧绾躺在穿上辗转反侧，迟迟无法入眠，心绪也是十分杂乱，总是感觉有什么大事情要发生。”
　　睡不着，只好掀开被子做起来，看着房间内的摆设出了神。床头柜旁边还摆着阿澜给自己的糕点，阿澜知道自己贪嘴，所以每次都会在这里摆着小点心，好让自己半夜饿了有东西可以吃。
　　萧绾拿着糕点尝了一口，嗯，还有余温，想来是刚刚做好阿澜就让人端来的。平时萧绾对着着这小糕点可以吃好几块，但是今天仅仅只好尝了一口便觉得索然无味。
　　只好有爬上床自我安慰的想着：“萧绾，你是在墓里呆久了吗，脑子也不清楚了，都等了那么多年了，现在阿澜只是外出区区三天，你就如此魂不守舍的，也不怕阿澜回来看你笑话。”
　　这边心里一直担心着，那边脑子里又不断安慰着自己，没事的，阿澜只是因为小事出去，马上就会平安回来的，自己只要好好呆在家不给阿澜添麻烦，等着阿澜回家就好了。
　　在两相矛盾之下，萧绾终于沉沉的睡去。


第23章再入藏幽山
　　第二天一早，萧绾就醒来了，看向旁没有阿澜的身影，才后知后觉的反应过来，阿澜要外出三天，今天才是第一天，萧绾揉了揉有些昏沉的脑袋。缓缓下床。走到餐桌旁坐下。一副心不在焉的发呆着。
　　“哎呀这是表小姐吧，怎么这么早就一个人坐在这里。早餐还没有做好，小姐再等待片刻。”张妈一脸惊讶的望着萧绾。
　　萧绾抬起头发现来人是张妈，努力挤出了一个笑容。“没什么，张妈，就是起早了，有点睡不着，所以想来做做，没事张妈，你忙你的去吧。”
　　张妈一脸理解的说道：“表小姐这是想小姐了吧。”
　　听着张妈的话，萧绾的脸一下子就红了起来。“张妈。您....怎么知道。”
　　张妈看着萧绾微红的脸，什么都明白了。有些欣慰的说道：“自从表小姐来了之后，这小姐的看着也有人气了，平常的话也多了。上次还对我说要注意身体呢。”一想到这，张妈也是很高心。自己也算是看着小姐长大的，对小姐的脾气秉性最是知晓。
　　萧绾有些好奇的问道：“张妈，以前阿澜是一个不爱说话的人吗，可是我现在看阿澜挺喜欢和我说话的，还会安慰我。嗯..她对我很好。”
　　张妈想到这，有些叹息道：“本来小姐十岁以前是一个很惹人喜爱的小丫头，后来小姐她...流落在外，吃了很多苦，回来之后性子就变得有些沉闷了，我当时不在小姐身边，害的小姐吃了那么多苦，想在想来也是十分后悔。”
　　萧绾有些好奇，“张妈，难道再阿澜十岁以前发生过什么事情吗？”
　　张妈想了想，觉得少帅既让现在看重表小姐，告诉表小姐也好，说不定还能好好劝劝小姐，好早日放下心结。
　　张妈顿了顿。缓缓开口道：“我本来是少帅的母亲的陪嫁丫鬟，后来就一直在少帅府照顾当时还小的小姐，那年，辽城很混乱，到处都在打仗，当时的大帅，也是小姐的父亲大败，被迫逃亡，那个时候我因为家里的事回了家一趟，后来再找到大帅身边去，才发现小姐和小姐母亲都在逃亡路上走丢了。”
　　说到这，张妈也忍不住擦了擦眼泪，有些抽噎道：“但是世道那么乱，一个女子还带着那么小的孩子，活下去幽多艰难不敢想象，我一直不相信她们会......后来也一直没放弃打听消息，直到五年后，小姐才终于找回家来，那个时候，小姐浑身脏兮兮的，人也十分消瘦，看的我都心疼。”
　　没想到看起来永远平平静静，好似什么大事都不能撼动的阿澜，还有那样一段痛苦的日子。萧绾心中十分不是滋味，更多的却是十分心疼阿澜。为什么都已经重来一次了，阿澜过的还是那么哭。想着想着，眼眶也忍不住红了起来。
　　张妈见状，心里也是十分不好受，但是张妈还是继续说了下去：“本来以为小姐回家好日子终于要来了，没想到当时的大帅竟然要小姐嫁给洛城的大帅，当时我和少爷一直劝解着大帅，希望她收回成命，毕竟洛城的大帅可不是好人。后来那洛城的大帅突然就暴毙了，大帅才打消这个念头。”
　　萧绾听闻简直怒极，怎么会有这样的父亲，完全不顾女儿的死活。还配当一个父亲吗？
　　张妈也是连连应和着：“我当时也觉得一个父亲怎么会那么狠，后来在大帅病危前。我才知晓当时大帅逃亡，是故意丢下小姐她们的，就是为了减轻累赘。可怜小姐，回来之后一句话也不说，一个人默默忍受这些痛苦。在大帅病亡后，本以为少爷当了大帅，一切就好起来了。”
　　“少爷？是阿澜的哥哥吗。”萧绾疑惑道。
　　张妈点点头：“少爷和小姐是一母同胞的亲兄妹，少爷对小姐很好，小姐小时候也很喜欢跟在少爷后面，后来少爷接任了大帅的位置，不过一个月，就被人害的坠崖，尸骨无存啊。没办法，小姐只能以一己之力扛起重担。可恨顾家的那些叔伯还散播谣言说少爷是小姐害死的，这怎么可能呢。”
　　张妈一脸的抱不平。
　　原来自己不在阿澜的身边，阿澜小时候竟然吃了这么多苦。萧绾不自觉的感到心痛。那个时候，阿澜被人抛弃，被人冤枉应该是十分无助的。要是自己早点在阿澜身边就好了。
　　这边想着，张妈有有些开心的说道：“好在还有表小姐，表小姐来了府里之后，少帅变了很多，这边张妈也是有一个私心的，说了这么多，还是希望以后表小姐好好陪陪小姐，陪她多说说话，想来小姐也是会十分高兴的。”
　　萧绾一脸郑重的表示：“张妈你放心，我肯定会好好照顾阿澜的，我会一直陪在阿澜身边的，永远都不离开她。我说到做到。”说罢还要举起手来发誓。
　　张妈看着表小姐一本正经的模样，慈爱的笑道：“表小姐有这个心就很好了，发誓就不用了，毕竟也只是我一个老婆子的絮絮叨叨。”
　　张妈用衣袖擦干了眼泪说道：“你瞧我，一大早的说这么多干什么，早饭好了，表小姐快来吃早餐吧。”
　　萧绾笑道：“没事，还是多谢张妈把我当成自己人告诉我这些话，我该谢谢张妈才是。”
　　一席早上的谈话就这么结束了，萧绾漫不经心的吃完早餐，一点也没胃口。张妈在旁边看的也着急，只好劝慰道：“表小姐，再吃点吧，不然少帅回来看见表小姐瘦了，少帅可是要生气怪我的。”
　　萧绾笑道：“不会的张妈，阿澜很尊重你的，我只是没什么胃口。”
　　张妈知道表小姐是担心少帅，只好宽慰道：“表小姐放心，以前少帅经常外出处理事情的，马上就会回来的。”
　　听着张妈的安慰，萧绾才将心慢慢的放回肚子里。“嗯，我相信阿澜不会骗我的，她说三天就是三天。那我先上楼了。张妈。”
　　藏幽山内，顾澜幽一行人正跟着前方探子留下来的记号不断追赶着，在经过一晚上的赶路。终于走进了藏幽山深处。这条路与当时去找古墓的路十分像，就在顾澜幽差不多以为三叔将军火藏在小鬼的墓地中之时，前方探子又来报说是换了一条路，直直的往下拐，又偏离了古墓的道路。
　　顾澜幽觉得有些奇怪，总暗谲是在绕路，可是山林茂密，一时间又无法有力的察看地形。无奈，只好继续跟着前方探子的记号一路追赶着。
　　在经过一处断崖之中，顾澜幽看见了树上的标记。说道：“这是探子留下来的标记，可是为什么记号越来越稀疏了，记得少帅府的规矩是每一百米留一个记号，这个记号距离上一个记号差不多有五百米之远，难道是前方出了什么叉子吗。”
　　转头问向宋惠：“不知宋掌柜有没有什么消息，我总觉得事情透着古怪。”
　　宋惠向前走了几步，作了几声布谷鸟的叫声，一人高的草丛里突然晃动了起来。孟唯立马戒备了起来。不过一会儿，草丛里窜出来一个人，一身黑衣打扮，看来这就是宋惠的探子了。
　　宋惠将人招呼过来，问道：“前方现在是个什么情况。她们到哪里了。”
　　探子回道；“小姐，此次顾三爷带着那个青衫男子一起出发的，那青衫男子看着十分警惕，属下们不干靠的太近，所以只好远远观望着。”
　　宋惠又问道：“那他们去往什么方向你可知晓。”
　　探子随手指向了东南方说道：“属下一直跟着，看着顾三爷绕来绕去，但是总体方向是往那边去的。”
　　魏岳听闻，连忙打开地图查看了起来，呢喃道：“东南方..东南方，有了。”
　　顾澜幽与宋惠连忙靠过来看着地图。
　　魏岳指着地图的东南方说道；“此处我以前随师傅来看过，东南方多瘴气，基本没有人干敢涉足，过了瘴气之后，就是典型的崖洞地形。”
　　“什么叫崖懂地形。”孟唯问道。
　　我也继续解释道：“崖洞顾名思义就是有很多的悬崖，且悬崖大都被掩埋在草垛之下，一不小心就会踩空，落得尸骨无存的下场，当年我与师傅就是掉下了一个崖洞，好在我们运气好，那洞口才不过一个人高，我与师傅这才有惊无险的活下来。”
　　“那你不是还说，这山中有瘴气吗，那我们怎么进去。”宋惠不解。
　　魏岳耐心答道：“这个无碍，瘴气虽然有毒，但现在已经是金秋时分，现在并没有瘴气。唯一要小心的就是脚下的崖洞。”
　　宋惠恍然大悟：“怪不得军火老是找不着，原来是藏在这么隐秘的地方，这地方，一般人也没谁敢来。”
　　孟唯也是附和道：“没想到这顾三爷竟然如此狡诈。”
　　顾澜幽冷冷的笑了一声；“我那三叔怎么会想出来这个好点子，这只怕是那个道士说的吧。继续跟着记号前进。这次不能让他在跑了，一定要当场抓获。”
　　“是少帅。”
　　此时太阳才刚刚西沉，密林出已尽完全暗了下来，众人只好纷纷打起了火把来照明。前方的探子来报，说是顾三爷一行人已经在，密林深处驻扎了，准备歇息了，为了不打草惊蛇，顾澜幽也准备今天晚上就在这里休息一晚。
　　孟唯借着小火把，将带着的罐头拆开加热一番递给了顾澜幽，顾澜幽摆了摆手，将罐头递给了一旁嘴馋的魏岳。魏岳一个娇柔书生，赶了这么久的路，早已经饥肠辘辘，这边看着顾澜幽递过来的罐头也不遑多让，当即大快朵颐了起来。
　　孟唯白了魏岳一眼，生气道：“这是我给少帅的。”
　　顾澜幽眼见两人又要吵起来，只好说到：“无妨，我现在还不饿。你给他吃吧。”
　　魏岳听闻神气的看了孟唯一眼，孟唯看着魏岳那一番欠揍的模样就恨的牙痒痒。
　　之后孟唯又一一打开了罐头，递给少帅和宋掌柜。
　　顾澜幽看着手中的罐头想起现在小鬼应该也是在用晚饭吧，小鬼一向挑食，也不知道自己没有好好看着她，她有没有好好吃饭。
　　孟唯看着自家少帅盯着罐头一言不发，还以为少帅是在担心军火问题，便开口说道；“少帅为何看起来闷闷不乐，可是在担心军火问题，少帅放心，既然已经做了这么周密的部署，明日军火定可以顺顺利利的找到。”
　　顾澜幽不可置否“但愿吧。”
　　少帅府内，萧绾看着满桌的佳肴却是一点胃口都没有，也不知道阿澜现在在哪里，有没有吃饭，明天就是第三天了，阿澜会准时回来吗？一股股思绪冒上来，搅得萧绾不得安生。干脆晚饭也不吃了，直接上楼躺着了。
　　萧绾自我安慰的想着：“睡吧睡吧，睡着之后在就不想了，明天一早起来就会看见阿澜了。”
　　藏幽山密林深处，在火光的照耀下，顾秦的面容显得十分狰狞。
　　顾秦不满的对着旁边青衫男子说道：“悬壶大师，为什么要将军火藏在这么偏僻的地方，而且还要我亲自来去。”
　　一旁的青衫男子面容绮丽，皮肤透着不正常的白，若不是知道他是男子，顾秦一开始差点认为他是女子，毕竟长成这样的属实少见。若不是看过悬壶大师的手段，顾秦一开始还想着将人纳为自己的姨太。
　　悬壶大师安静的在一旁打坐着，双手还抱着一个陶罐，陶罐上还贴了一道符，甚是神秘。即使现在悬壶闭着眼睛，也能感受到顾秦对自己才刚刚的目光以及猥琐的动作。
　　悬壶慢慢的睁开了眼睛，骇人的是竟然是绿色的瞳孔，但是不过转瞬即逝，快的顾秦差点没有反应过来。想起来大师眼睛变成绿色时就是心情不好时，顾秦立马老老实实坐好，不敢在觊觎大师。顾秦可是看过大师心情不好时，就来杀自己的姨太太。一个个的变成人干。现在想起来顾秦还是有些后怕。
　　悬壶看着正襟危坐的顾三爷，有些嗤笑道；“怎么，三爷这是怕我，可是我们已经达成合作了，现在都已经走到这里了，三爷想反悔也没用了。”
　　顾秦颤颤巍巍的说道，语气也是十分混乱：“怎么...怎么可能..大师相信我...我不后悔的..”
　　只要一想到可以杀了顾澜幽，得到辽城全部的控制权，不管怎么做都不会后悔的。


第24章悬壶现世
　　悬壶看着顾秦那阴恨的面目，仿佛要将顾澜幽拆腹入骨，不禁有些好奇道：“我自山中出世间也有几百年了，看过无数杀戮，阴谋诡计，但是向三爷这样对自己大哥的女儿下如此狠手的还真是少见。”
　　顾秦一听见顾澜幽三个字就恨的咬牙启切，恨不得现在就将顾澜幽大卸八块：“我呸，她算什么，一个女人，还妄图做一城的主帅，简直是痴心妄想，她也很想扳倒我，与其这样，还不如先下手为强。”
　　悬壶看着顾秦，良久又将目光转向自己怀里捧着的陶罐，细细的抚摸着，就像对待自己的孩子般护着。之后悬壶阴森森的开口道：“放心，三爷，明日之后。世间再无顾澜幽，我会让他像三爷要求的那样，将她练成我的小鬼，永生永世受我驱使差遣，不得轮回。”
　　说到这，悬壶幽抬起眼看向顾秦：“如此，三爷便可以高枕无忧了。”
　　顾秦被悬壶的眼神看的心里发毛1，转过头去，有些谄媚的说道：“大师放心，事成之后，大师想要多少女子来练小鬼，本帅就给大师抓多少女子来，只要大师帮我杀了顾澜幽，一切条件我都答应。”
　　还未成功，就自称为本帅了，这猪头也是蠢得够可以了，悬壶并不做声，静静的看着顾秦规划未来的辽城在他的管理下有多么好。
　　顾秦说着又想起来什么的，问道悬壶：“大师，您这宝物真的可以么，不会有什么意外吧。”说完别有深意的看了看悬壶手中捧得陶罐。
　　听到这么一个蠢人竟然敢质疑自己辛辛苦苦练出来的宝贝，悬壶十分不悦地眯了眯眼，语气也十分阴沉：“如果三爷不相信的话，可要悬壶为三爷展示一番。”说罢，就要打开陶罐上的符咒。
　　顾秦大惊，连忙将悬壶的手摁住。“大师说笑了，我一定是相信大师的。”
　　悬壶不悦地甩开了顾秦的手。“既然三爷相信我，就不要再问出这样的蠢问题。”
　　顾秦怏怏的低头陪笑着，转过头来的一瞬间杀意一闪而过，不就是一个臭道士吗，等将顾澜幽杀了，下一个就是你。
　　悬壶看着顾秦心里的盘算，并不打算揭穿。只是一个工具罢了。用完就丢掉。倒是那顾澜幽，以前观望着看起来精气十分纯净，要是练成小鬼，一定十分强悍。
　　二人就这样各自盘算着自己的心思。
　　天刚刚蒙蒙亮，顾澜幽一行人就继续出发了，经过一晚上的休整，各人经历都恢复了不少。一路上，魏岳还有心情给众人介绍起来藏幽山的历史变迁。
　　“话说古时，这藏幽山并不叫藏幽山，而是叫含谷山，以前建立的政权都将这座山看作是抵御侵略的一道防线，后来随着我们老祖宗的版图越打越大，才将这山并入中原地区，很久以前，这山还算是游牧民族的地盘。”魏岳细细讲述着藏幽山的历史。
　　孟唯有些好奇，那着山有什么特别之处吗？
　　魏岳有些骄傲的点点头，当然特别。此山山形修长，宛若一条巨龙盘旋在两处平原之中，在汉代之后，曾经有风水大师看出这是一条龙脉，要是古代帝王葬在这里，可保后世子孙千秋万代。
　　当时后汉的一个江湖骗子听说这个，为了邀功，急急忙忙将这条龙脉献计于当时的皇帝，就在那江湖骗子得到皇帝的赏识，就要加官进爵之时，当时的的风水大师李茂出来说道：“这是一条死脉，看似像巨头盘旋在卧，实则被藏幽山下的暗河截断了龙头，乃大不祥之兆，若是君王葬在这里，则会毁坏国运，祸及子孙万代。”
　　当时的皇帝派人打探，果真发现这山中有一条暗河，将龙头截断。皇帝知晓之后大怒，腰斩了那个江湖骗子。从此，这山就成了历代皇室避之不及的祸山，再也没有帝王想葬在这里了。
　　“暗河？你说的是那条河..”孟唯突然意识到，当初发现表小姐棺木所在之地不就是有一条河，不会这么巧吧。魏岳点了点头：“没错，就是那么巧。”
　　顾澜幽心里突然觉得闷闷的，像是堵住了一口气。脑海里不断回响起魏岳说的话：“祸山，不详之山，被人避讳的山。那小鬼一个人被埋在山中这么多年，那该是有多痛苦绝望。”
　　孟唯眼见自家少帅的情绪不对，想来是想起表小姐的遭遇了，本想安慰一番，但是碍于宋掌柜还在这里，不好开口，只好关心地问了一句：“少帅，你没事吧。”
　　顾澜幽摇了摇头。示意自己无事。“现在什么时辰了。”
　　孟唯看了看答道：“少帅，已经过午时了。”
　　顾澜幽皱了皱眉：“午时？”明明站在这里。也没有密林的遮挡，为什么如此昏暗，这天看着也不想是要下大雨的样子。
　　孟唯也是觉得奇怪，问道：“魏岳，你以前陪着你师傅来这里的时候，天气也是如此诡异吗，看着阴风阵阵，怪瘆人的。”
　　魏岳摇了摇头：“我当初于师傅来这里的时候，天光正好，完全不是现在这样的，我也是奇怪，照理说，辽城如今的时节是不该有这样的天气。”
　　左右也看不出什么情况，顾澜幽只好作罢，“那就算了，可能天气就是这样，是我疑神疑鬼了。”想起宋惠说的那青衫男子。顾澜幽总是有一种不祥的预感。罢了，难道这么多枪，还不能制服住一个道士么。顾澜幽收起心思，不再多想。
　　少帅府内，萧绾又一次呆坐在庭院中，园中是阿澜当初最喜欢的花，阿澜还特意在这里弄了一个秋千，萧绾这几天每天都会来这里做做。想来今天阿澜就会回来了。耐心等待。
　　萧绾想起，阿澜外出回来一定是十分疲惫的，要不要自己为阿澜做点什么，说干就干。萧绾拎着裙子一路小跑到后厨。
　　张妈看见表小姐风风火火的跑过来，还以为是出了什么大事了呢》连忙喊道：“表小姐慢点，小心摔了。跑这么快可是发生什么事情了。”
　　萧绾这才想起自己刚刚跑那么快，一点大家闺秀的样子都没有，连忙停下脚步，将被风吹乱的裙角扯平。理了理微微散乱的发鬓。糯糯开口道：“张妈，我就是想着啊澜今日要回来了，想着阿澜在外还几天肯定很累，我想为阿澜洗手做羹汤。”
　　张妈听着表小姐的话开心的笑了出来：“我还以为出什么大事了，表小姐跑这么快。原来是想给少帅做饭啊。”
　　萧绾红着脸点了点头。
　　张妈一脸开怀笑道：“刚好今日我也要为少帅做她小时候最喜欢的馄饨，既让表小姐来了，那就教表小姐做吧，少帅回来看见了一定会很喜欢的。”
　　萧绾又知道了关于阿澜的事情，喜不自胜，连忙就要央求张妈立马教她煮混沌。
　　“小姐啊，这煮混沌先要做面皮，先要将清水与面粉混合，揉成团，再然后等面团醒一会，就可以捏成一个个小疙瘩，再用擀面杖擀平，再然后将馅料包进去，一个好的小馄饨就这样包好了。”张妈一脸絮絮叨叨的说着，详细的为萧绾讲解着每一个步骤。
　　萧绾站在一旁也很是认真的竖起耳朵，生怕自己错过了哪个环节。
　　藏幽山内，午时已过，现在顾澜幽一行人又进入了密林，完全是昏天黑地，基本看不见什么阳光，无奈孟唯只好又燃起了火把。眼见天如此黑，距离上一个标记过去已经过了几百米，顾澜幽有些疑惑，难道是自己天黑错过了记号，这一路来，顾澜幽也一直做了记号。
　　这山看着实在诡异。魏岳看着地图，一脸兴奋的说道：“前方一公里就是崖洞了，我们现在应该与顾三爷相距一千米，为了被发现，这个距离保持的刚刚好。”
　　顾澜幽却是觉得不对劲，既然已经快到了崖洞，那就尽快缩短距离，跟上去，到了这里了，想必已经离藏匿军火的地方不远了。
　　孟唯会意，连忙示意身后的卫兵加快脚步。
　　顾澜幽一行人追追赶赶，终于在前方隐约看见了顾秦一行人的踪影，顾澜幽示意左右慢慢围上去，但是不要打草惊蛇，等到发现了藏匿军火的确切地点再将人当场抓获。
　　前方的顾三爷走的气喘吁吁，汗流浃背，近年来的声色犬马早已金掏空了他的身体，以至于这次外出差点要了她半条命。顾秦喘着粗气说道：“大师，这山这么远，大师干嘛一定要我陪着一起，我完全可任以找一个人为大师带路啊。”
　　悬壶漫不经心的撇了顾秦一眼，眼里不悲不喜。“你那个小侄女何等聪明，当初你敢冒着那么大的风险私自藏匿军火，顾澜幽就该想到你对这军火十分重视，今日你若是不来，难保顾澜幽不会看出什么端倪，到时候三爷的想法不久泡汤了么。”
　　顾秦停下想了想，觉得也是，自己的那个侄女想来狡猾，这次自己花费这么大的心血来给她设局，就是要她有来无回，想着顾澜幽马上就要上套了，顾秦的心里也好受了许多。
　　这边顾秦在想着将来的辽城是自己的美梦，旁边悬壶手中的陶罐突然剧烈的震动起来。“人终于来了。”悬壶勾起了嘴角，眼中是掩饰不住的贪婪。手耐心的安抚上陶罐，轻哄道：“乖一点，马上你就可以饱餐一顿了。”陶罐再悬壶的一顿安抚下，又安静了下来。
　　顾秦看见陶罐强烈震动，立马跳开离悬壶三尺远。悬壶冷冷的看着顾秦的举动，心中有些好笑：“无知的人。”
　　顾秦缓了缓，才开口问道：“大师，是顾澜幽来了吗？”
　　悬壶嗯了一声。
　　顾秦又问道：“那大师，我们是按照原计划由我来将顾澜幽引进崖洞吗？”
　　“当然，不然顾澜幽怎么可能会信”悬壶冷冷的看着顾秦。
　　顾秦有些迟疑“那非得将顾澜幽带到真正藏匿军火的崖洞吗，不可以随便找一个吗？”
　　悬壶看着顾秦贪生怕死的模样，有些不耐烦道：“你怕什么，都说了将人引进去，到时候我就会出手，顾澜幽活不了，那时你还怕她拿的走军火。等到顾澜幽死透了，你再带人给她收拾，顺便将军火失窃一事栽赃到她头上，到时候，你又有了军火，又可以将失窃的军火带回，大功一件，到时候，辽城不就是你的。”
　　顾秦听着悬壶的分析头头是道，豁然开朗，连声称赞：“大师实在是高明。”
　　顾澜幽隔着一段距离，拿着望远镜看着顾秦在一男子身边不断地点头哈腰，可惜就是不知道在说什么。难得见三叔有如此神情，难不成那个青衫男子真的会宋掌柜说的术法。顾澜幽陷入沉思。
　　正在想着，孟唯汇报道：“不知为何，顾三爷一行人突然加快脚步了。”
　　顾澜幽闻言皱了皱眉：‘难道被发现了，可是不对啊，若是发现了，现在就应该掉头返回，而不是继续深入。’
　　顾澜幽不解，但看着前方消失的人影，咬了咬牙，还是决定跟上去。
　　经过一路追赶，终于到了魏岳所说的崖洞，前方密林丛生，每走一步都要小心，脚下一不小心，就是无底的洞口。顾澜幽慢慢探索着，淌出一条路来，吩咐道，我走过的路是安全的，后面的人都一字排列，顺着我的脚步走。
　　孟唯闻言，想要站在少帅前面替少帅探路，顾澜幽摆了摆手，示意孟唯到身后去。孟唯见少帅执拗，只好老老实实站在少帅身后，眼睛确实一直盯着前方的道路。
　　在走过密林之后，眼前的景色豁然开朗，虽然还是很暗，但是至少路是平整的，顾澜幽远远的的望见顾秦带着一行人快步走入一个半人高的洞穴，知晓这就是藏匿军火的地方，连忙带人追了上去。
　　孟唯大头举着枪，随着卫兵的一涌而入，狭小的洞口瞬间挤满了人。顾澜幽拨开人群发现里面空无一人，顿时觉得有些奇怪。明明看见人往这个崖洞了走的。
　　顾澜幽想着那么多人突然消失，一定有古怪，自己是肯定没有看错的，那么就是这山洞之中还有密道：“你们都仔细找找，这山洞应该有密道不然他们不会无缘无故消失的。”
　　众人听闻，立马展开寻找。


第25章墓室深入
　　众人正寻找着，魏岳突然“咦”了一声，立即将人的目光都吸引过去了。不过当时宋惠站在远处看机关，并没有注意到魏岳的疑惑。
　　倒是一旁的顾澜幽和孟唯会意，慢慢靠进过来。看着魏岳，以为她有什么发现了。
　　魏岳将地图打开铺平，指着地图上的一个红点说道，你们还记得这里是哪里吗？孟唯还没有看清楚，顾澜幽就先一部答步了出来：“是当初我们来藏山寻宝时小鬼墓地所在的地方。”
　　魏岳点了点头，然后又在那个红点的后方圈了一个点出来，孟唯不解：“你这是...”
　　顾澜幽想了想说道：“你的意识是，我们现在是处在这个位置。”
　　“没错。”魏岳点了点头，同时又有些疑惑。
　　看着魏岳一脸疑惑又不说话的模样，孟唯有些着急，“你是不是发现什么了，有发现就快说，干嘛吊人胃口。”
　　魏岳想了想，将心中的想法说了出来：“少帅，你看，当初我们在表小姐..”说到这魏岳又压低了声音，顾澜幽和孟唯示意也都靠了过去，
　　魏岳继续说道：“当初我们在表小姐墓室里不是发现了很多图文还有陶罐吗，然后我刚刚看见来的路上也看见了路边荒废的陶罐，一开始，我还以为是巧合，毕竟都是在一座山上，然而我刚刚看地图将这两处圈了出来，才突然联想到，可能我们现在处的位置就是当初表小姐墓室的后方。”
　　“后方？”顾澜幽问道。
　　“没错”魏岳继续说道：“当初我们一路跟着顾三爷上来的时候，不是就觉得路有点眼熟吗，后来看拐了道，才以为没有经过墓室，其实我们只是从侧方直接到了墓室的后方。现在我们只要找到机关打开，进去应该就是墓志最里面。”
　　孟唯听完才终于反应过来，惊呼道：“你是说，当初我们到的墓室其实只是中间那层，里面还有一层？”
　　魏岳点点头。
　　“难怪，想着表小姐以前的身份，既然是王妃，陪葬物怎么可能就是一箱，原来后面还有一番天地。”孟唯有些恍然大悟说道。
　　但是回过头，发现自家少帅并没有什么想法，而且还看着不悦的样子，孟唯就知道少帅现在和表小姐熟捻，将表小姐当家人，如今误闯表小姐后墓室是意外，但是现在还要打陪葬物的主意，想来少帅是不愿意了。想来如今少帅府有醉兴楼的资金，倒是也不需要这些陪葬物，孟唯也立马当机立断闭了嘴，不再说陪葬品的事情。
　　既然现在确定了所处的位置，那倒是心里安心不少。不过魏岳有些好奇：“想来以三爷的人脉，怕是也找不到这里吧。”
　　顾澜幽眯起了眼：“想来应该是那青衫男子出的主意。”想到这，顾澜幽也警惕起来，能找到这里，说明那青衫男子是有点本事的。
　　这边正在想着，宋惠哪里大喊一声。找到了，众人闻言立马围上去。顾澜幽看着宋惠指着的一条隐匿在墙壁上的铁链。铁链上锈迹斑斑，但是仔细观察就会发现上面有磨损的痕迹，，想来是有人拉了这链子。应该就是这里了。
　　顾澜幽伸出手，扯住链子，缓了缓，吐出一口气，在手上使了气力，将链子拽开，拉动的过程中，链子摩擦着墙体，发出刺耳的噪响。随后一阵浑厚的声音传来，旁边的一道墙壁缓缓移开。
　　顾澜幽一行人望去，发现里面漆黑无比，像是一个张开大口等待猎物进去的陷阱。里面漆黑无比，一点光亮都没有，孟唯立即拿来了火把。
　　随着火光的照耀，顾澜幽一行人慢慢走进去。空气中传来的霉味直冲咽喉，简直呛得人无法呼吸。顾澜幽掩了掩口鼻，继续向前走着。甬道很长，顾澜幽一行人走了半炷香的时间，前方还没有看见光亮。
　　这是宋惠突然说道；“你们看，这墙壁上有花纹，为什么会有这个。”
　　顾澜幽闻言看了看，墙壁上确实是人首鱼身的图案，与当初在墓室中看的一模一样。三人都不约而同的交换了一下眼神，看来魏岳说的不错。
　　顾澜幽看着宋惠还在研究图像，便岔开话题道：“宋掌柜，一些图像没什么好看的，我们的目的是来找军火的，宋掌柜的目标难道不是这个吗？”
　　宋惠闻言，立马将打量图像的眼神收回来，没心没肺的笑道：“哪有，少帅，这不是觉得这图像奇怪吗，所以多看了一眼。”
　　一行人又继续向前走着，由于洞口狭窄，只能稍微让两个人并肩同行，顾澜幽这次带的人不少，所以队伍就成了长条形状，首尾相差很远，等到末尾最后两个卫兵看不见刚刚进来的石门时，石门在悄无声息之下，慢慢合上了。
　　门口一阵阵阴风吹过，一道红色身影若隐若现，长发遮挡了所有的面容，只能看见那不同于常人的尖利指甲在墙壁上划出火花，眨眼间又消失不见。
　　顾澜幽这边已经走到了通道的尽头，看着眼前巨大的青铜石门，上面写满了文字，还是和当初看到的那道石门一样，不过不同的是，这门是当初那道门的两倍大，上面刻的花纹也与当初那道石门不一样。
　　顾澜幽示意，孟唯立即吩咐人将石门打开。
　　随着卫兵们的合力，石门终于在一阵剧烈的摩擦下缓缓打开，灰层落了一地。厚重的声音震慑折在场每一个人的心，仿佛触犯了神圣的地方。顾澜幽立马戒备起来，举起了枪，因为顾秦很有可能就在里面。
　　无数的枪口对准里面，在门完全打开之后，出乎意料的，里面没并没有一个人，顾澜幽立马警惕起来。
　　孟唯先一步冲了进去，看了看说道：“少帅，这里面有很多箱子，确实是失窃的军火。”
　　顾澜幽闻言，带领着众人进去，仔细将箱子打开，从中拿起一杆枪试了试。良久才肯定的说道：“没错，这里确实是失窃的军火，不过为什么都没有人，难道顾秦并没有从我们打开的密道进来吗。”
　　宋惠看见这么多军火简直眼都直了，细细的拿起其中一把枪看着，这拿枪的姿势，一看就是一个使枪老手。不过现在顾澜幽并没有心情去查宋惠的过往，反而是对现在的境遇感到十分奇怪。顾秦如此看重这批军火，怎么可能会不要白白让自己捡到。
　　难道是其中有诈，顾澜幽警惕的在四周查看，以防还有什么密道。孟唯这是说道：“少帅，如今并没有看见顾三爷的踪影，现在是要将这些军火带回去吗。”
　　顾澜幽还是不相信事情有这么简单，这明摆着就是给自己送军火，若是以前倒是还有可能，但是现在有那个道士在一边，事情怎么可能这么简单，这次虽然没有当场抓到人，但是好在找回了军火也算是有点收获。
　　此地不宜久里留，顾澜幽命令道：“所有人将军火清点完毕之后立马将军火运走，不要停留。”
　　这边，顾秦带着自己的亲信从密道另一边出来，顾秦拍了拍脑袋上的灰。问道早就站在一旁的悬壶：“大师，您怎么知道在密道中还有另一道门，而且还知道密道直通着这里。”
　　悬壶想着大计将成，连心情也好了几分，倒是耐心解释了起来。“以前在此山中游历过，发现着了的地形甚是诡异，乃是大凶之地，煞气阴重，在那密道的尽头是一件耳室，耳室后面便是一座巨大的古墓深处。”
　　顾秦一听有古墓，当即兴奋起来，连忙问道：“大师可有去看过，里面是否有什么陪葬品。”
　　悬壶看着顾秦一脸贪婪的模样，嘲笑道：“里面有金山银山。数不尽的财宝。”
　　顾秦听的眼睛都直了，搓着手问道：“那大师为何将人引到那里去，万一里面的财宝被顾澜幽发现，岂非太不值了。”
　　悬壶一眼就知道他打的什么心思，嗤笑道：“她就算发现了又如何，她拿不走，同样的，你也别想。”
　　顾秦一听这话就不乐意了，都拿不走，难不成你想说就你能拿走吗？
　　看着顾秦眼中的垂涎欲滴，悬壶就知道不说清楚很难打消顾秦的欲望。要不是悬壶留着顾秦还有用，他才不会多此一举劝他。悬壶笑道：“里面的财宝多，但是顾三爷可知道里面有何等危险的事物，爱财是好的，但是有没有命花那就不得而知了。”
　　顾秦来了兴趣，问道；“大师说，里面是有机关什么的吗，还是说有....鬼。”顾秦本来并不相信这世间有鬼，但是又想起悬壶手中的陶罐，忍不住又多问了一句。
　　悬壶听着顾秦的询问，忍不住要笑出来，“鬼..里面的东西可是比鬼还可怕的人。那已经不能用鬼来形容了。”
　　顾秦有些胆颤，就连大师都如此忌惮，那里面怕真的是有什么不得了的东西。
　　说到这，悬壶又笑着问道：“你可知，我为何要将那顾澜幽一行人引进那里，而不是别的地方。”
　　顾秦不解，有些好奇的问道：“求大师解惑。”
　　悬壶回想起当年的遭遇，现在还有点心有余悸：“十年前，我曾到此山中寻找练鬼的地方，无意发现了这山中有一个古墓，此墓规格大，想来是以前的王公贵族，但是我再深入的时候，却发现煞气极重，经过为为期一月的勘察，才发现这是死墓。”
　　“死墓？”顾秦不解。
　　“是的”悬壶应道：“这墓的形制我曾在古书上看过，这样断龙脉的地形难得一见，以暗河截断龙头，将人活葬于龙首，又以秘法将人镇压于此地，以山中秽气源源不断灌注于暗河，再由暗河传入龙首，这样既能将墓中的东西永远封在棺椁中，又因是断龙，没有龙脉之气，所以只能循环往复不断吸收秽气。”
　　悬壶说着看了看四周寒凉的山丘。又补充道：“正式因为如此，这么多年来，藏幽山的生气被不断吸收，以至于现在山中毫无生气，连一只鸟也没有。成为名副其实的死山。我炼化小鬼在这样的地方是最合适的。炼出的鬼也会强悍无比。”
　　顾秦终于明白当初自己藏匿军火时大师非要自己将军火藏在这里了，原来是早就计划好的。“那大师准备什么时候出手。”
　　悬壶看着脚边已经打开口的陶罐，勾起嘴角：“已经出手了。”
　　这边，顾澜幽正清点完军火，要搬走时，门外看守的士兵突然大叫一声：“鬼啊..救命”话音未落，便被红衣女子吸干了生气，变成一句干瘪的尸体。
　　等到顾澜幽赶出来，就看见几句骇人的皮囊倒在台阶上。“戒备”顾澜幽立马喊道。
　　不过一会，通道外就传来了枪声，听着枪声，顾澜幽才发现顾秦根本没有进来墓室。外面顾三爷的手下一冲进来就一顿扫射，还没反应过来的卫兵一个接一个倒下，这边顾澜幽等人寻到了掩体，不断回击着，但是奈何多方火力太猛，又出现的毫无痕迹，一时间顾澜幽这边的卫兵阵脚大乱。
　　眼见这样下去没有出路，顾澜幽奋力回击着，看着缩在一旁的魏岳，急忙将人扯过来，躲在墙壁后面，这边孟唯与宋惠被压在另一边，无法汇合。
　　魏岳此时听着耳旁不断呼啸过子弹，早已吓得瑟瑟发抖。脸色苍白。顾澜幽看着魏岳的脸色不对劲。急忙查看，果然在魏岳的小腿上发现血流不止，中弹了。
　　顾澜幽急忙撤下衣带，将伤口包扎起来，防止他失血过多。
　　“啊...”感觉到小腿一阵剧痛，魏岳忍不住喊了起来，看着顾澜幽将自己的小腿包扎起来，魏岳才发现自己小腿受伤了。当即就要昏死过去。
　　顾澜幽连忙将人固定住，往后推去，自己则继续迎敌。
　　顾澜幽的枪法是出了名的快狠准。随着顾澜幽的不断射击，外面的人也一个个倒下，局势瞬间扭转开来。另一边的孟唯与宋惠也不断反击着，看着一个个倒下的尸体，对面的火力终于减少了许多，顾澜幽一行人才得以喘气。
　　对面眼见顾澜幽已经缓过神来，觉得十分不妙，想着且战且退。一边退后，一边回击着，还没有退到三步，胸口便被一只利爪贯穿，血液喷涌而出，滴滴答答的落在地上。那个后退的卫兵不可置信的看着贯穿自己胸口的手。
　　那只手上长满黑色的纹路，指尖修长，犹如刀剑般锋利。
　　“噗....”是手掌抽离血肉的声音。卫兵瞪着眼见倒在地上，死不瞑目。贯穿胸口的伤口也迅速溃烂开来，散发着恶臭。
　　红衣女子长发遮盖了面容，在狭窄的山洞里显得十分突兀，看着就是活生生的厉鬼索命，顾三爷的手下当即吓得两股颤颤，手中的枪都快拿不稳。这不会就是那大师养的小鬼吧。怎么连自己人也要杀。当即大惊，拔腿就要跑。
　　红衣女子看着要跑的人，嘴角一张一合的，吐出几个字：“后退者..杀”声音嘶哑，晦涩难听，刺耳的很。看着躺在地上死像凄惨的尸体，刚刚后退的人想着与其死的那么可怕，倒不如被枪打死，纷纷又握紧了枪，不要命似的冲上去。


第26章受伤危急
　　顾澜幽本来听着枪声已经减弱了许多，都将要褪去的时候，刚想站起来查看受伤的人，还没直起腰，子弹又一阵突突的射了过来，声音也不断靠近，像似不要命似的。顾澜幽急忙一个翻滚到了另一个掩体里，看着还在另一边的魏岳苍白着脸，心里不禁有些着急。
　　连忙继续回击，这边顾澜幽也被逼得狠了，手中的枪越来越快，一枪就让对面一个卫兵脑袋开花。本来顾秦带来的人就不多，眼下已经基本被解决的差不多，顾澜幽正打算乘胜追击，将对面一举歼灭，刚站起身。
　　一阵阴风吹过，一个红色身影快速闪过，快的顾澜幽都没有反应过来，脖子最脆弱的地方就被掐住，不断的往后退，直到后背狠狠的撞到墙壁上才停下来。
　　“咳....咳...”这一撞，差点将顾澜幽的肺腑都要撞出来，顾澜幽止不住的咳嗽着，嘴角也呕出了一口血。抬起头，这才发现，掐着自己的人，不，也许不能叫做人，一脸阴狠的看着自己。瞳孔就连眼白也都是黑色的，掐着自己的手十分冰凉，犹如冰窖一般冻得人发寒，脸上手上长满黑色纹路，这难道是宋惠说的，那个道士养的小鬼。
　　这边孟唯看着自家少帅被掐住，当即毫不犹豫的朝着红衣女子就是一顿扫射，枪枪都打在女子的后心。红衣女子似乎是被惹恼直接将顾澜幽摔在一边，顾澜幽在地上翻滚了好几圈才停下来。
　　孟唯见人向自己走来，立马举起枪。顾澜幽见状忍者胸口的疼痛大喊道：“快跑，她不是人。”
　　孟唯当即反应过来，不断地在绕着圈子跑，不与红衣女子正面对抗。宋惠这边也朝着红衣女子开枪，吸引注意力。红衣女子要去抓孟唯，宋惠就朝她开枪，红衣女子怒极，又要去抓宋惠，孟唯又向红衣女子开枪。直觉到被耍，红衣女子大叫，声音凄厉，哀叫不断。
　　顾澜幽看着胶着的三人，忍者疼痛爬到魏岳那边，刚想问问魏岳还能不能撑住，余光就瞥见一个还没死透的卫兵颤颤巍巍举起枪就要对着魏岳开枪。
　　情急之下，顾澜幽手中又没有枪，只好挡在魏岳前面生生替他挨了一枪。“唔....”子弹打进顾澜幽的身体，又穿过肩胛骨，饶是顾澜幽那么坚强的一个人，也忍不住哼出了声。
　　魏岳看着为自己挡枪的顾澜幽，生生的愣在原地，脸上惊魂未定。随后反应过来，立马手忙脚乱的想要替顾澜幽摁住伤口，止住源源不断流出来的血。
　　孟唯发现自家少帅中枪了，当即大怒，连连朝着地上的人开枪，地上的人闷哼一声，再无气息。现在，那人已经是死的不能再死了。
　　红衣女子趁着这个空隙，立马飞身过去，掐住宋惠，将人一把带起，摔了出去，宋惠被一股巨大的力气甩开，狠狠的撞上了墙壁又跌落下来，也呕了一口血出来。
　　孟唯趁着这个空隙，急忙跑到顾澜幽身边，着急忙慌的替顾澜幽按住伤口。眼泪也止不住的流出来，嘴里不停的呢喃着：“少帅，你不会有事的.....少帅...少帅”
　　顾澜幽只觉得现在的身体就要散架了一般，胸口也是十分钝痛，喘不上气来。“难道今天自己就要死在这里了吗？”顾澜幽在脑海里想着，可是为什么自己如此的不甘心。感觉还有什么事情没有完成。一滴泪也从眼角滑落。
　　红衣女子继续发起攻击，朝顾澜幽这边袭来，顾澜幽一把推开孟唯。孟唯站定身形望去，大声疾呼：“少帅”
　　顾澜幽低着头，看着红衣女子尖利的指尖透过刚刚的枪伤又一次刺入，顾澜幽已经感觉不到痛感了，就那么冷冷的看着。红衣女子似乎是不满，又用入了一分力气。“噗...”指尖又刺入血肉一分，孟唯叫喊着冲过来，红衣女子抽出指尖，一掌拍飞了顾澜幽。顾澜幽闭上眼的最后一刻，嘴边呢喃着：“萧绾....”
　　孟唯大惊，急忙冲上前去，接住顾澜幽，二人在地上不断翻滚着，孟唯圈住顾澜幽，在撞到墙体时急忙翻转自己的身体来护住顾澜幽。
　　“咔哒”一声，孟唯感觉到后背撞上了一个开关，之后二人所躺的地面赫然裂开一道口子，孟唯与顾澜幽双双滚落下去，眼见红衣女子转过头来要攻击自己，宋惠当机立断，立马带着魏岳也滚落下去。裂缝轰然合上，红衣女子不满，立马就要去抓，突然耳边传来一阵笛声，红衣女子立马悄然退去。
　　红衣女子飘然而至，将顾秦吓了一大跳。悬壶放下手中的笛子，悬壶问道：“事情办得如何了。”
　　红衣女子点点头。悬壶当即大悦：“甚好。”
　　顾秦听的糊涂，只好问道：“大师，怎么样，顾澜幽杀了吗？”
　　悬壶摇摇头，顾秦当即大惊，立马站起来吼道：“怎么回事，不是说好一定护杀了顾澜幽的吗，现在大师是什么意思。”
　　悬壶看着顾秦气急败坏，安慰道：“三爷别急，顾澜幽已经受了重伤，且已经被逼到墓中心了。”
　　顾秦不解：“大师这是何意，被逼到墓中心又怎么样。”
　　悬壶脸上止不住的笑意：“这说明我即将练成最好最强悍的供我驱使的傀儡。”
　　“哦，此话怎讲。”顾秦问道。
　　悬壶笑道：“我不是说过吗，墓中有秘术阵法，能压制人的魂魄，现在顾澜幽已然受了重伤，又被逼近阵法里，到时候只要顾澜幽一死，魂魄脱离，就会融入阵法之中，到时候便永世不能超生，我在借助阵法中的煞气，则傀儡就可练成。”
　　顾秦听闻当即明白了，连声称赞道：“还是大师想的妙啊。没想到这世间真的有魂魄转世的轮回。”
　　悬壶收敛了笑意，对顾秦吩咐道：“现在三爷可以回去了，待我傀儡练成，就会通知三爷，三爷到时候再来，这样既拿到了军火，立了大功，又除掉了顾澜幽。”
　　顾秦早就不想在这鸟不拉屎的地方呆了，连忙应声道：“好的大师，到时候我就在府里静候大师佳音了。”
　　看着顾秦走远了，悬壶转过头对着红衣女子冷冷的说道：“我还要去四周看看这个墓地的形制，这几天你就守在墓外，等到顾澜幽咽气了，就立马来找我。”
　　红衣女子并未回答，只是木讷的点了点头。
　　少帅府内。
　　.......
　　“阿澜，不要...不..不要...不..”一声惊叫，萧绾彻底醒了过来。回望四周，发现自己坐在大厅的桌子上睡着了。
　　“表小姐，你这么了，满头大汗的是做噩梦了吗？”张妈听见萧绾的惊叫连忙跑过来查看。
　　看着张妈一脸絮絮叨叨的关心自己，萧绾才回过神来。刚刚的噩梦实在是太可怕了。萧绾现在还是心有余悸，忍不住拉住张妈的手说道：“张妈，我刚刚梦见阿澜她受了重伤，流了好多血，张妈，这不是真的吧。不是真的。”
　　看着表小姐还是一脸惊魂未定的模样，张妈有些心疼的安慰道：“对，都是假的，表小姐，梦都是反的，现在少帅估计已经在回来的路上了。刚刚我还把表小姐包的馄饨下了锅。现在我得去捞上来了，不然一会糊了，少帅就不喜欢了。”
　　萧绾这才想起自己还包了馄饨，连声说道：“张妈，我和你一起去吧。”
　　张妈点头道：“也好，到时候表小姐煮好了，说不定少帅就回来了。”
　　萧绾点点头，努力摇了摇头，想要驱散刚刚噩梦得阴影。
　　厨房内，萧绾看着在锅里白白胖胖不断冒着热气得大混馄饨，心里开怀了些。记住了张妈说的还要放的佐料，萧绾仔细抖着手，生怕一不小心放多了影响口感。
　　这边，萧绾刚刚将小混沌捞上来，正要端出去，就听见外面一阵喧闹。张妈急切的声音传来：“你们是什么人，竟然敢包围少帅府，闹到不知道这里是什么地方吗？”
　　领头的一个士兵说道：“就是少帅下令让外面来保护少帅府的。”
　　张妈一脸不可置信：“你胡说八道，少帅从来没有这么做过，就算要这么做，也应该有所提及，怎么会一点消息也不说。”
　　萧绾端着馄饨好奇的走进，问道：“这是怎么了，为什么少帅府外面有这么多人。”
　　张妈看见萧绾，立即说道：“表小姐，这些人一上来不由分说的就将少帅府团团围住了，还说是少帅下的命令，表小姐你与少帅亲近，你来说少帅有没有下过这样的命令。”
　　萧绾仔细回想了起来，发现阿澜并没有如此说过，随即摇了摇头。
　　张妈一看见，更是恼怒了，她在少帅府这么多年多少也知道少帅与自家的几个叔叔关系不好，一直是明争暗斗，现在这些人二话不说将少帅府包围了，肯定是谁知道少帅不在，想要欺负少帅府了。
　　想到这，张妈登时忍不了，推搡着就要将人赶出门去。领头的人一脸无奈，自己是亲眼看着孟副官拿着少帅的手令的，军令难为，可是现在被推搡着赶出去，又不能动手，只好耐心解释道：“真的，我们真的是奉了少帅的命来保护少帅府的。您别为难我们。”
　　张妈不听，少帅既然将少帅府交给她来管理，她就绝对不允许有人欺负道少帅府上。
　　萧绾看着领头的男子，觉得有些面熟，仔细回想起来。终于发现这人不就是那日与孟副官交谈的人吗，那日自己正好把玩望远镜，无意看见的。
　　想到这，萧绾放下了几分戒心，走上前去，拉开张妈，向领头人问道：“少帅什么时候下的命令。”
　　那人想了想，说道：“三天前，但是是孟副官来跟我说的。”
　　“三天前，那不就是阿澜出去的那天吗。”萧绾心想道，心中不自觉的有些慌张。又开口问道：“你可知道为什么少帅要下令你们来护卫少帅府。”
　　领头的人想了想摇头说道：“少帅并没有说明缘由，只是说三天后若是没有接到少帅回来的消息，就立刻赶来护卫少帅府。”
　　萧绾越听越不对劲，心中慢慢有了不祥的预感，难道是阿澜出了什么事情吗，再回想起那个诡异的梦，萧绾当即再也无法平静下来。
　　着急的开口：“那..那少帅有没有说去那里了。你..一定要好好想想。”因为紧张，萧绾的声音都颤抖了起来。她盯着面前的人，希望他能说出什么有价值的线索来。
　　那人仔细的回想着，有些不确定的说道；“那日孟副官来传信的时候，我打趣的问了一句，为什么大晚上的还来传军令。孟副官笑着说，她陪少帅在醉兴楼看戏，离营地近，所以就亲自来的，还说是少帅亲自吩咐的。”
　　“醉兴楼..醉兴楼，难道是...”萧绾担忧着顾澜幽的安慰，她无法坐在家里安心等待，一股无力的感觉又蔓延开来，难道自己要像千年前那样，什么都做不了吗。
　　萧绾做不到，当即将手上的馄饨搁在张妈手上，飞身就跑了出去。
　　领头的人当即就挡住了萧绾的去路，“您不能出去，少帅说了，要我们好好护卫少帅府，什么人都不可外出。”
　　时间紧迫，萧绾没时间跟她废话，当即冷下脸来，一双深黑的瞳孔死死的盯住面前的人；“让开，现在阿澜在外面生死不明，我做不到在家里等着，要是将来阿澜怪罪下来，我一力承担，要是再不让我出去，就别怪我不客气了。”
　　看着面前明明是一个女子，可是身上散发的气息确实像万年寒冰一样让人不敢直视。领头的人想了很久，还是侧过了身，让开路来。
　　萧绾立即奔向醉兴楼，上吃她去过，知道路怎么走。看着表小姐一路远去的背影，张妈是急得拦也拦不住。“这孩子，不是添乱吗，你一个女孩子家家出去遇上坏人可怎么办哦。”张妈喊着就要冲出去将人拉回来。可惜被那个领头的卫兵挡住了去路。
　　卫兵无奈说道；“放出去一个人，少帅回来不知道怎么罚我呢，现在您是不能再出去了。”
　　张妈看着远处离去的表小姐，只能无奈的叹了口气。
　　这边萧绾一路狂奔，不敢有丝毫停歇，生怕自己来不及，或者慢一步，如果是那样的话，那么自己会受不了，会疯的。
　　不知道跑了对久，萧绾抹了抹发丝上的汗水，一路横冲直撞的走进去，大喊着；“我要见宋姐姐。”


第27章报仇雪恨
　　这一喊，顿时吸引了楼里宾客的注意了，大家纷纷朝萧绾看过了。甚至有几个色迷迷的人还调戏着眼前这个香汗淋漓的美人，萧绾没时间陪他们玩闹，当即冷哼一声：“找死，成全你。”说完就要动手。
　　刚刚冲里面出来的清云看见觉得不妙，当即出声制止住萧绾：“表小姐，手下留情。”
　　萧绾看见清云，连忙不管眼前的男子。立马走向清云，问道；“你知道阿澜去哪里了吗，你如果知道的话就告诉我。”
　　清云想起自家小姐吩咐过不能透露她的行踪，只好说道：“我家小姐正在房内与少帅相谈甚欢呢。表小姐要不还是明日再来吧。”
　　眼见清云是不肯告诉自己了，萧绾不管不顾的就要冲上二楼。清云立马拦住她，眼见萧绾油盐不进，只好说道：“现在少帅正在我们醉兴楼的头牌芳华姑娘那里呢，你就不要上去打扰你们少帅的好事情了。再说这人啊，都是喜新厌旧的，几天不回家也是正常的。”
　　清云一直以为萧绾是顾少帅的小情人，对眼前萧绾这种做法也能理解：“哎呀，你就先回去吧，等到少帅腻歪了，自然就会回去的，您现在咄咄逼人，反而惹得少帅不喜，到时候哭都没地方哭。”
　　萧绾听着清云的一大堆废话，没时间解释，将人一把甩开，就冲上了二楼。
　　清云被推的一个踉跄，差点就要摔倒，看着萧绾又冲上去了，有些叹气道：“都和你说了，怎么还是怎么倔呢，非要少帅赶你出来才死心吗。”清云一边扶着腰，一边骂骂咧咧的向楼上走去。
　　萧绾推开清云说的雅间，发现里面空无一人，她不相信，又往里走，才看见屏风后面依稀有个人影在喝茶，萧绾立即挑开帘子就要进去。
　　清云快步走到雅间门口，一边踏进门一边说道：“我就说了，你们少帅在里面....”话还没有说完，看着里面就一个芳华坐在那里，不禁有些目瞪口呆，“人呢，都去哪里了，自己明明看见少帅和小姐一起进去的，从来没有出来过。这几天的饭菜也是同样送的。”
　　芳华从屏风后面出来，对清云说道：“把门关起来。”
　　清云这时候还是云里雾里的，只好答应着：“哦，好的，芳华姐姐。”
　　萧绾这边冷冷的盯着芳华，刚要开口，没想到芳华先一步开口了：“你是来找顾少帅的吧，跟我来。”
　　萧绾跟着芳华来到屏风后面，见芳华在床边扭动着台灯，突然，墙后面的门打开，是一条密道。看着萧绾一脸疑惑的看着自己，芳华解释道；“那晚，顾少帅来与掌柜交谈，让我来掩护，后面他们就从密道走了，你沿着密道尽头一直走，就会出城，想来就会注意到他们一路的痕迹。”
　　萧绾看着芳华，嘴角呢喃着，终是说了一句“谢谢。”之后的身影就立马消失在密道之中。
　　清云看着又合上的密道，一脸震惊。呆呆地看着芳华，不知道该说些什么。
　　芳华知道小丫头心里现在有很多疑问。只好化繁为简概括到：“掌柜与顾少帅三天前就已经出城了，临走前，掌柜说最迟三天之内就会回来，现在掌柜还没有回来，想来是有麻烦了，我们现在必须打好十二分精神，要是今日那表小姐带不回掌柜和顾少帅。”
　　想到这，芳华长长的叹了一口气：“如果表小姐也是一去不复返的话，那么辽城就要变天了。”
　　看着芳华姐姐一脸严肃的说道，一向不谙世事的清云彻底慌了神。语气不稳的问道：“为什么，为什么小姐都不告诉我，现在小姐肯定是遇上危险了，不行，我现在要去救小姐。”
　　芳华拦着清云，劝慰道：“救，你这么救，去哪里救，正是掌柜想保护你，所以才没有告诉你原因。”
　　清云彻底忍不住了，抽噎了起来；“那..那..为什么芳华姐姐就同意让她去，她看着比我还小，她去有什么用。”
　　看着清云哭的鼻涕眼泪一把的，芳华忍不住告诉清云；“同意她去，是掌柜吩咐的。你以为她是普通人吗？”
　　清云现在是彻底迷糊了，十分不明白：“她不就是普通人嘛，唯一不同的不就是她是少帅的小情人。”
　　芳华笑着摇了摇头：“是小情人，这是掌柜说的，但是掌柜还有另一个猜想不确定，只要看看这次掌柜他们是否可以平安回来，那么掌柜心里的谜团就会解开了。”
　　清云问道：“小姐还有什么不明白的。”
　　芳华摇了摇头，并不打算回答清云的话，清云看着芳华姐姐不说，当即气的跑下楼去。
　　“唉，你走倒是把门关上啊，死丫头。”芳华一边生气道一边关上了门，随后转过身看着墙边的密道，不知在想什么。
　　秘道内，昏暗一片，萧绾强忍着身体的不适与心里的害怕，一路扶着墙向前跑去。“萧绾，你不可以这么没用，你都在黑暗中躺了一千多年了，就因为出来看过光亮，现在就又害怕了吗，不许这么没用，阿澜还在等着自己。”
　　萧绾边安慰着自己，一边收回将要落下的泪水。她绝对不会让悲剧重演。
　　不知道在秘道中走了多久，终于在前方看见了一丝光亮，萧绾仿佛看见了希望，立马加快脚步，终于在推开厚重的门板之后，出了密道。
　　萧绾看着外面月明星稀的夜空，定了定心，一步一步向前继续走去，仔细观察者路上的痕迹，生怕错过阿澜留下的信息。
　　在向前走着，终于在一处泥泞出发现了许多脚印，萧绾回想起阿澜说过，她是去搬东西，搬东西要很多人，那么这就是阿澜走过的那条路。萧绾顺着脚印一路寻找，走走停停，仔细寻找着留下的痕迹。
　　终于在经过半炷香的寻找，萧绾离辽城越来越远，已经完全到了山林处，难道阿澜是去山中了吗，什么东西会在山里。萧绾不明白。
　　继续向前走去，面前的是一座阴森毫无人气的山。萧绾眯起了眼，看着眼前这座熟悉的山---藏幽山
　　本来萧绾这辈子都不想再回到这座山，这座山承载了萧绾所有的不幸与苦痛，将萧绾变成如今不人不鬼的模样，但是奈何，自己不会看错少帅府的标记，阿澜确确实实是进了藏幽山。
　　萧绾没时间想阿澜为何会在这座山里，也不管如何厌恶这座山，她只知道她要救阿澜，没有什么东西比阿澜更重要。
　　缓了缓心情，萧绾迈着沉重的步伐，快速向山中掠去。身影快的让人看不清。
　　萧绾在这里呆了那么多年，早已感知到山中的每一处，不一会儿，身影就到了密林深处。萧绾顺着少帅府的标记，一路跟到崖洞之中。在崖洞前就闻到一股浓厚的血腥味，萧绾有些惊慌，手也不停的颤抖着。萧绾很确定眼前的崖洞应该是有激烈的打斗。
　　萧绾闻着血腥味，忍住心中的不适，颤颤巍巍的抬脚向山洞走着，不过是几步的距离，萧绾却走得很是艰难，好几次就要站不稳摔下去。萧绾使劲咬着嘴唇，直到将嘴唇咬的出血，才保持着清醒。走到洞门口，萧绾一手扶着墙壁，一边忍者山洞内更加浓郁的血腥味。
　　等到过了甬道，看见地上的一具具尸体时，萧绾的心都提到了嗓子眼，萧绾疯了般的蹲下，不停的翻找着支离破碎的残肢，萧绾已经快到了疯魔的阶段，手里不停动作着，想要找到阿澜，可是嘴里却不停的呢喃着；“不是...不是她，一定不是她..”
　　现在的萧绾就像是一具行尸走肉，血色也蔓延上瞳孔，入目的是满地的血色，不管是尸体上还是墙壁上，都是血。想找到阿澜却又不想在这里找到阿澜的矛盾情绪撕扯着萧绾，萧绾只觉得头都要裂开。
　　萧绾忍者撕裂的痛苦，跪在地上爬行着，翻看着，“不...不是..这不是..这具也不是。”在快到甬道尽头时，萧绾看见一句奇怪的尸体，这尸体诡异的躺着，胸前有一个手腕的大洞，伤口已经开始腐烂，散发着阵阵恶臭。
　　萧绾不管，继续向前走去，绕过满地的尸骸，萧绾看着，忽然问道一股熟悉的血气，着血是阿澜的。萧绾看着地上的那一大摊血迹，是阿澜的，血迹旁边还有阿澜身上的纽扣，阿澜一定是受了很严重的伤，不断的想着，萧绾再也忍不住，当即呕了一口血出来。
　　萧绾拿起纽扣，小心翼翼的放在手心，站起来，闭上眼，仔细搜寻着阿澜的踪迹，放大神识，感受着阿澜的气息。藏幽山很大，散发神识寻人又是很耗费精力的，没过多久，萧绾脸上就出现了密密麻麻的汗珠，脸色也是十分苍白，身影也是摇摇欲坠，但是萧绾还是不放弃，继续搜寻着。
　　“没有...没有...怎么会没有。怎么可能”萧绾寻了山中大大小小的的地方都没有，怎么可能呢。
　　萧绾冷静下来，想着自己不能慌乱，既然都没有，难道是在那里，现在就那里没有找了，那里还残留着秘术，萧绾无法搜寻，既然别处都没有，那么就一定在那里。可是墓室非常大，有很多耳室，里面无法搜寻，自己要怎么找到阿澜。
　　萧绾急火攻心，忍住了喉中的腥甜，又立马向墓室走去，就算将墓室全部拆了，一间间找，也要把阿澜找出来。
　　正走到墓室口，一阵阴风吹过，眼前赫然出现了一股红衣女子。
　　红衣女子一直守在墓室外，等着里面的人咽气。红衣女子有些愤愤不平，自己只是与那臭道士联手，却被派来看着一个将死之人。要不是还要那个臭道士给自己提供供自己吸食的女子，自己早就杀了他。无聊中，忽然感到一阵活人的气息，不禁有些好奇，没想到还有意外收获，让我猜猜这么晚了，会是谁来给自己送餐了。
　　红毛女子飘然而至，站在萧绾后面，看着眼前不过是一个十六七的小姑娘，当即有些好奇。想着送上门来的，不要白不要，伸出长满黑纹的尖利手指就要直袭萧绾后心。萧绾本不欲和一个区区几时年的孤魂野鬼纠缠。但是就在红衣女子伸手的那一刻，萧绾猛然闻到属于阿澜的血气。
　　当即睁着血瞳回过身来，一手就钳制住红衣女子的右手，声音毫无感情的说道：“你手上的血是哪里来的，是你伤了阿澜。”萧绾眼中的血气越发浓厚，钳制住红衣女子的手也越发用力，像是要生生扯断。
　　红衣女子看着萧绾的血眸，当即大骇：“你...你不是人。”想要挣脱出来，却发现手被死死拽住，不能动弹分毫。
　　萧绾没有时间回答她的问题，只是不断的问着：“阿澜在哪里，赶快说。”
　　红衣女子自知不是眼前人的对手，又听见她不断喊着阿澜...阿澜...难道是顾澜幽。见眼前人一副神志不清的样子，红衣女子刺激道：“哈哈哈哈，你的阿澜早就死了，看见我手上的血了吗，一掌穿心。”
　　萧绾听着红衣女子的胡言乱语，心中越发愤怒：“你胡说，你竟然敢骗我。”
　　红衣女子进一步刺激道；“你觉得被一掌穿心的人还会活着吗，她早就死了，我告诉你....啊啊啊啊啊”
　　红衣女子还未说完，就见自己的右手被生生扯断，残肢像破布一样被丢了出去。
　　萧绾眨了眨眼眸，发现眼睛刺痛的很，心中的杀意越发重，完全控制不住自己。听着红衣女子的话，萧绾只想杀了眼前的人，将她碎尸万段。
　　萧绾将人右手扯断，红着眼睛，又问了一遍；“阿澜在哪。”见红衣女子还是忍者不说，萧绾抬起脚，踩上红衣女子的右脚，运了力气。不断摩擦着。红衣女子杀猪般的叫声又传了出来，萧绾十分不耐烦，直接将红衣女子右脚踩成一堆肉泥。又问道；“看见阿澜了吗。”
　　红衣女子忍者疼痛，看着眼前魔鬼般的人，死命的一声不吭。死死的盯着萧绾。
　　萧绾看着她又不回答，扶着额头强忍着杀气“是你逼我的。”说完生生的剜去了红衣女子的双眼，将两颗滑润的黑色物体嫌恶般丢开。“你到底为什么要逼我，信不信我杀了你，让你永世不能轮回。你以为我做不到吗，这藏幽山没有我的同意，你以为你出的去吗？”
　　红衣女子听着萧绾的话，才发现眼前人是谁，惊恐大叫道：“你....你..就是藏幽山那个怪物。”想到自己今日是不可能走出藏幽山了，红衣女子发了狠，佯装说道；“我.....告诉你”
　　萧绾见人终于肯说了，立马换上了笑意盈盈的模样，即使她看不见，见红衣女子瑟瑟发抖的跌坐在地上，萧绾贴心的扶着红衣女子断了的右手，自己的右手则慢慢掐上来红衣女子的脖子，将人慢慢提起来，直到双脚离地，萧绾还留了一分力气，勾起嘴角笑得残忍但语气又温柔道：“来，别害怕，告诉我，阿澜在哪里，说了我就不杀你。”
　　红衣女子本来想着趁萧绾不注意，给她致命一击。却没想到自己整个人被提起来，完全无法反抗，想到自己今日一定要死了，怎么也不会让眼前这个怪物好过，疯了般大吼大叫道；“你个怪物，你以为你能救得了她吗，就算你救了她，她知道你这怪物原来的面目吗，你早晚有一天会被抛弃，然后灰溜溜的跑回藏幽山，被所有人遗忘。”
　　萧绾暴怒，咬牙切齿道：“你真是该死。”用了十分力，将红衣女子人首分离。
　　红衣女子的头颅死死瞪着萧绾，萧绾不想纠缠，将头颅碾碎之后就继续往墓室中走去了，只留下地上一滩不明的血肉。


第28章来迟施救
　　站在墓室前，萧绾毫不犹豫的就走了进去。一步一步走过熟悉的每一块地方。眼中只有决然。
　　孟唯一行人滚下不知道在哪里的耳室中，这里看着十分奇怪，除了由绳子串起来的一条条铃铛之外，没有任何东西，铃铛在孟唯一行人刚刚滚下来时，还有轻微的响动，现在则是寂静无声。宋惠仔细观察了，并没有发现异常，朝着孟唯摇了摇头，看来出路不在这铃铛上。
　　墓志最里面的耳室中，顾澜幽已经奄奄一息，肩胛骨嵌入的子弹还未取出来，又被那红衣女子一掌穿过，现在伤口已经开始化脓。孟唯自抱着自家少帅滚下来，就一直观察着出去的道路。可是不管孟唯怎么找，都找不到出路。唯一的进来的地方也在上方几米高的墙顶，现在个个都受了伤，根本就不能从那里爬出去。
　　孟唯只觉得当真是再无出路了，看着魏岳流血的伤口，虽然即使包扎好了，但还是有死死血迹渗透出来，如果不及时处理，早晚也会失血过多，感染而死。
　　可是孟唯现在没工夫管那么多。看着少帅苍白的脸色，孟唯只好无措的抱紧顾澜幽，双手努力的想要替她摁住伤口，阻止流血的速度，可是没有用，伤口怎么也捂不住，看着少帅的生机越来越微弱，孟唯第一次哭了出来。
　　宋惠和孟唯算是没有受伤的两人了，宋惠此时也照看着魏岳，看着静悄悄的黑乎乎的墓室，感觉到没有一丝人气，不禁有些苦笑：“难道自己真的是看错了吗，今日我宋惠就要为了十五把枪送命在这里。”
　　看着顾澜幽生死不明，宋惠低下了头，眼中晦暗不明。不知在想着什么。
　　此时孟唯还在无力的挣扎着，在顾澜幽耳边一遍一遍的哭泣着，嘴里不断的呢喃道：“少帅，你一定要挺住啊，表小姐还在家里等你回去，您不能就这么睡下去，算属下求您了。
　　可能是在孟唯声泪俱下的抽泣中，顾澜幽缓缓的睁开了眼，可是眼中确是没有焦距。孟唯看着少帅醒来了，努力的扯出一个笑容说道；“您终于醒了，少帅您别再睡过去了，一定要挺住，表小姐还在家里等你呢。”
　　听到表小姐，顾澜幽没有焦距的瞳孔突然有了神，面色也越发红润起来。轻轻的张了张嘴角，想要说些什么，孟唯急忙将头低下去，听少帅有什么吩咐。
　　顾澜幽忍者心口的剧痛，想着还在家里的萧绾，十分不甘心。明明才刚刚与小鬼认识，自己还没有带她熟悉这个世界，她那么胆小，以后自己不在了，她能照顾好自己吗？自己母亲的仇也都没有报，想到这，是无尽的懊悔，可是人死如灯灭，从此世间的繁华万里，都与她无关了。
　　顾澜幽用尽全部的力气，声音嘶哑道；“萧...绾..萧绾”手中也不自觉的攥紧了旁边的铃铛。
　　宋惠看着顾澜幽这样子，哪里不知道这是回光返照了，只能无奈的别过头不看顾澜幽。
　　孟唯看着自家少帅的动作早已经泣不成声。
　　顾澜幽手臂上温热的血液，流到手掌上，又顺着掌心握着的铃铛滴落到铃心上，孟唯这边知晓少帅怕是就在这一刻了，早已经不敢抬头。却没有注意道，铃铛不断吸食者顾澜幽的血液，一开始慢慢抖动起来，再是慢慢散发着黄色的光芒，最后，剧烈的抖动起来，整间墓室中的铃铛不断随着一起响动起来，声音震耳欲聋。
　　“找不到..找不到...为什么找不到”萧绾掀开一间又一间墓室的门，怎么都找不到阿澜的踪迹。双手上不断滴落的血早已分不清是自己的还是那个红衣女子的，想着还有那么多墓室，不知道要找到何时。阿澜已经受伤了，她，能等自己那么久吗？
　　萧绾忍不住低声呜咽了起来，脚步确是不停，一间一间找去。
　　就在萧绾要绝望时，寻找的脚步一滞，勉强扶着墙壁才能稳住身形。萧绾捂着脑袋，感受到脑海中撕裂的疼痛，这感觉---是...是碎魂铃。
　　碎魂铃只有在吸食魂魄时才会响，难道是..阿澜，难道说阿澜已经...不不..不可能。
　　萧绾发红了眼，身影加快向最后一间耳室中去。
　　孟唯和宋惠看着不断抖动的铃铛，一时间也都不知道怎么回事，忍住刺耳的声音，想要努力隔绝声响。
　　突然一阵比铃铛还厚重的声响传来，孟唯抬头看去，发现墓室前方一面毫无缝隙的墙壁突然塌了下来。之后就是一抹快速的身影闪了过来。
　　孟唯呆呆地看着眼前的人，发现她脸上手上都是血，就像是地狱来的修罗一般，让人不寒而栗。定了定神，才发现眼前的人是萧绾，不由自主的喊了一身“表小姐。”
　　萧绾忍着头脑中的疼痛，看着阿澜的手攥着铃铛，是铃铛在吸食阿澜的神魂，才会导致碎魂铃在响。萧绾大怒，面色冷了下来，手心运力，一掌将还在不停响动的碎魂铃震了个粉碎。
　　墓室中震耳欲聋的响声当即戛然而止。顿时寂静无比。
　　孟唯和宋惠都是一脸震惊，宋惠震惊之后才想起来，眯起了眼：“看来自己没有想错。”
　　孟唯看着一步一步走来萧绾，看着她脸上毫无温度的表情，也有些胆颤，不由得抱紧了少帅。
　　萧绾淡淡的看了孟唯一眼，冷声道：“把她给我。”
　　孟唯愣了愣，还是将人交给了萧绾。
　　萧绾看着阿澜的脸上毫无血色，胸口血迹斑斑，简直心疼的无法呼吸。但是来不及多想，现在保住阿澜的命是最重要的。
　　萧绾咬破舌尖，吻上了顾澜幽的唇，将自身的精血渡给顾澜幽。随着精血的不断渡入，顾澜幽的面色慢慢恢复了血色。神志也恢复了几成，但还是觉得眼皮很重，睁不开眼，只是唇上的触感确是那么清晰。顾澜幽迷迷糊糊的，好似看见了萧绾放大的脸。
　　“难道自己是有已经死了吗？还能看见那个小鬼。”顾澜幽有些自顾自的想着。
　　萧绾将精血渡完，脸色也也苍白了几分，萧绾离开顾澜幽的唇，稳了稳身形，扶着额头，缓了好一会才将眩晕感压下去。
　　孟唯和一边的宋惠都是一脸震惊的望着萧绾，孟唯不理解表小姐这是要干什么，现在哪是卿卿我我的时候，可是看着少帅逐渐红润的脸色，孟唯悬着的心终于放下了一些。看着表小姐扶着额头，孟唯本来想关心一下萧绾，可是看到萧绾突然睁开的眼眸还是血红色，有些心惊。将话咽了回去。
　　抬手摸了摸阿澜的额头，发现已经没有那么烫了。现在就是要将阿澜肩胛骨上的子弹取出来。萧绾伸出两个修长的指尖，轻轻的在伤口处摁了摁。即使是这样，顾澜幽还是闷哼了一声。
　　萧绾将阿澜的衣服扯开，孟唯不明白表小姐这是要干嘛。问道：“表小姐，你这是....这子弹深入骨缝。必须马上送少帅去手术，将子弹去取出来。”
　　萧绾也探出子弹陷入血肉很深，必须马上取出来，“现在送阿澜去已经来不及了，你来把阿澜衣服扯开。”
　　孟唯还是一脸疑惑，“表小姐你这是...”
　　看着孟唯还在愣着，萧绾提高了声音，“赶快。”
　　孟唯看着表小姐提高的声音，也不知道怎么的，就是相信表小姐。连忙低头将顾澜幽伤口处的衣服扯开，小心的控制住力道。
　　孟唯将衣服之下的伤口完全暴露出来，到看见少帅的伤口时，倒吸一口凉气；“怎么会这样，伤口怎么会这么快化脓。这才不过几个时辰。”
　　萧绾看见阿澜身上的伤口皱了皱眉，看来还真的是小看那个红衣女鬼了，不疑有他，萧绾立马蹲下来，吻上顾澜幽的伤口，将上面的浓水一口一口吸出来。
　　孟唯现在完全已经是呆住了，“没想到表小姐竟然可以为少帅做到这个地步，看来少帅与表小姐之间真的是关系亲厚。”倒是一旁的宋惠一脸似笑非笑的看着这边的动静。
　　经过不断的将伤口上的血水吸出来，原本狰狞的伤口也渐渐恢复了血红色。萧绾再一次吻上伤口，将温软的舌尖包裹住伤口，减轻阿澜取子弹痛苦，之后长出锋利的牙尖，深入伤口，一步一步刺入血肉，终于慢慢触碰到子弹，牙尖合上，咬住子弹。
　　“唔...唔....”顾澜幽感觉到疼痛，不断的小幅度挣扎着，萧绾赶紧伸出手摁住顾澜幽的肩膀，阻止她乱动。狠下心，咬住子弹将子弹从血肉中拔出。“噗..”将子弹从口中吐出。做完这些，萧绾已经大汗淋漓。脸色更加苍白。“过来扶着阿澜。”萧绾虚弱的说道。
　　孟唯立马反应过来，扶住顾澜幽。看着表小姐将子弹吐出的那一刻，孟唯的嘴塞得下一颗鸭蛋。等看到萧绾血红的瞳孔和长出的尖牙，一时没有控住住自己，惊恐道：“表小姐，你...你的牙齿和眼睛。”
　　萧绾摸了摸长出的尖牙和眼睛，有些安慰道；“吓着了吧，你别怕...我不吃人”
　　孟唯反应过来自己的表情过了，立马脸上的惊恐道；“怎么会，您....嗯..别说..还挺可爱的。”孟唯努力搜索着脑海中夸人的词。
　　这边看着已经处理完阿澜的伤情了，可是那边还躺着一个，萧绾站起来往那边走去，由于脱力太久，险些摔倒。“小心”宋惠急忙上前扶住萧绾。萧绾抬起头看着宋惠一脸关心自己的模样，虚弱道；“谢谢宋姐姐了。”
　　宋惠点了点头，将人扶到魏岳那边，魏岳因为失血过多，早已昏死了过去。
　　萧绾蹲下看了看魏岳的伤口，撕开小腿上的裤口，子弹还算好，不是很深入。萧绾正要替魏岳将子弹取出来。孟唯出声道；“表小姐，你...”孟唯以为表小姐要像替少帅取子弹那样给魏岳取子弹，觉得有些不妥，想出言阻止，但是又想，人命关天，还在乎这些虚礼干什么。只好说道；“没事”
　　萧绾有些狐疑的看了孟唯一眼没有说什么，又转过了头看向魏岳的伤口，伸出手指探了探子弹的位置，随后说道；“麻烦..麻烦宋姐姐抓住他，取子弹可能有点疼。”
　　宋惠看了看萧绾的尖牙，想起刚刚她为顾澜幽取子弹的情形。咽了咽口水点头，随即双手钳制住魏岳。
　　萧绾伸出葱白的手指，摁住魏岳的小腿，慢慢的将手指刺入伤口中。看道这，宋惠和孟唯一脸惊奇，难道不是用嘴么。
　　还没有从惊奇中缓过来，便被魏岳杀猪般的叫声拉回了思绪，纷纷撇过头，像是要隔绝这惨叫声。
　　因着宋惠离得近，耳边好似还能听见血肉搅动的声音，看魏岳叫得狠，宋惠将衣角塞进魏岳的嘴里，防止他咬到舌头。撇过头不去看伤口。
　　萧绾冷汗直冒，仔细的看着魏岳的伤口，指尖不停的游走着，终于摸到了子弹的位置，一鼓作气将子弹取出来。魏岳被这一扯，当即疼的醒过来。待看清眼前的萧绾，当即大喊一声；“鬼啊....”又昏死了过去。
　　萧绾将子弹取出来，又听见魏岳的惊呼，神情有些受伤。过了良久才说道；“子弹已经取出来了，麻烦宋姐姐帮他包扎一下。”看着萧绾受伤的神情，宋惠出声安慰道；“小绾，你别在意，他是迷迷糊糊的，没有看清呢。”
　　萧绾知道宋姐姐是在安慰自己，但是现在自己的模样恐怕自己看了都要觉得可怖，勉强扯了一个笑容答道；“没关系的，我明白的。”
　　宋惠见此，也不好多说什么。
　　萧绾走过来，又静静的看着阿澜，看着阿澜渐渐平稳的呼吸，终于有些心满意足的笑了。“还好，不算是太迟。”
　　看着表小姐虚弱的模样，孟唯也是一脸的心疼。孟唯开口道；“表小姐，今日您对少帅的大恩我孟唯铭记于心。”萧绾笑笑；“阿澜对我那么好。我对她好是应该的，她有难，我是一定不会坐视不理的。”
　　孟唯一脸坚定的说道：“以后在孟唯心里，将表小姐和少帅放在同一位置上。”
　　萧绾笑着点了点头：“谢谢你，孟姐姐。”
　　孟唯第一次被表小姐叫姐姐，有些不好意思，挠了挠头害羞到；“表小姐，不敢当，但是以后我孟唯一定将表小姐当做自己亲妹妹一般疼爱，麻烦表小姐照看一下少帅，我去看看援兵什么时候到。”萧绾颔首；“去吧。”
　　孟唯沿着刚刚萧绾来的路上走出去找援兵。
　　萧绾靠着顾澜幽，再也坚持不住，靠着顾澜幽沉沉的睡了过去，手还紧紧抱着顾澜幽的腰。宋惠复杂的看了这边一眼，若有所思，看来自己的情报还是有些不准确，这萧绾与顾少帅看着一定有故事。回去后得好好再查查。


第29章安然无恙
　　少帅府内。
　　萧绾静静的坐在床边，看着阿澜安静的面庞。伸手抚摸了上去。有些爱恋，眼中是孟唯看不懂的神情。
　　孟唯推门进来，看着表小姐还坐在床边，有些担心道；表小姐。您才刚刚醒呢，就一直守在少帅身边，身体会吃不消的。萧绾看着孟唯的担心，笑了笑，“没事的，我就坐一会。”
　　孟唯不好在多说什么。萧绾握住阿澜的手，将她的手塞进被窝里。又贴心的掖了掖被子。刚刚站起身，一股晕眩感传来，萧绾又跌坐在床边。
　　萧绾有些难受的扶了扶额头，等着晕眩感好了一点，扶着墙壁走向洗手间。萧绾捧了清水洗了把脸，感受着水打在脸上的感觉，终于清醒了几分。
　　萧绾抬头看向镜子，镜子里的自己面色还是有些许苍白，瞳孔还是红色的，尖牙消下去了一些，但还是超过一般常人一样，两颗虎牙的尖峰还是露在外面，看着与正常人不一样。萧绾摸了摸牙尖，有些苦恼：“回来都已经三天了，为什么还是消不下去，不管是眼睛还是牙齿，明明以前很快就会恢复原样的。”
　　想起在墓室中魏岳的惊恐，那阿澜醒来看见自己这个样子会怎么看她，她会不会也害怕，会不会觉得我是怪物。萧绾简直不敢想象。明明打算洗把脸就继续守在阿澜身边的，但是现在自己这个样子，阿澜一醒来肯定会吓到的。
　　思虑再三，萧绾还是低着头走回自己的房间了。孟唯看着表小姐从洗手间出来之后，径直往自己的房间走去，有些疑惑；“表小姐怎么了....是不舒服吗”
　　萧绾匆忙的点了点头，就往自己的房间快步的走了，看着像似生怕多在这房间里待一秒钟的模样。孟唯看着表小姐急匆匆的脚步，还以为表小姐是伤没有好，便快速让开路让萧绾回房间。
　　萧绾回到房间将门关上，躺进了被窝里，背对着门闭上眼睛准备休息，后面想了想又将整个人埋进了被窝里，连一根头发丝也没有露出来。躺了一会后，觉得还是不够，一把掀开被子，将窗帘拉的严丝合缝，直到一丝光亮都透不进来，整间房间陷入一片黑暗才满意。
　　之后又躺进被子，将自己盖好闭上眼睛假寐。
　　梦里，一片黑暗，看不见一丝光明，顾澜幽有些疑惑，难道自己是到了阴曹地府了吗。还没等多想，突然觉得心口一疼，低头看去，发现大片血迹，顾澜幽有些不可置信的摁了摁伤口，钻心的疼。这才想起来，自己好像中弹了，还被一个不知名的红衣女子打伤。
　　顾澜幽仔细回想着，才想起最后一幕，是孟唯在自己耳边哭哭啼啼的，想要自己醒过来，可是当时自己好像全身的力气都被抽走了，完全使不上力气。在看看四周，顾澜幽确信自己应该是死了，毕竟受了那么重的伤，想活也难。仿佛是接受不了这个事实。顾澜幽有些垂头丧气的。
　　看着眼见一片黑漆漆的，顾澜幽不知道自己要待多久，想起自己出发前还信誓旦旦的说要给小鬼带醉兴楼的白玉糕，却万万没想到自己食言了，也不知外面现在过了多少天了，现在小鬼应该也知道自己已经死了这个消息吧，不知道会不会伤心难过的哭出来。
　　顾澜幽一边想着不希望小鬼哭，希望小鬼别伤心，一方面又不甘心，不甘心自己就这样被小鬼忘了。在两相矛盾之中，顾澜幽不知道自己该怎么办，除了在母亲去世时哭了，现在的顾澜幽一个人再一次低声哭了出来。
　　“把她给我....阿澜，我来了...你看看我....别丢下我.....还好不算太迟”耳边萧绾的声音一遍遍的传过来，顾澜幽有些难以置信，一边又收起眼泪，有些聚精会神的听着，“没错。没错，这就是小鬼的声音”顾澜幽站起来，想要找寻萧绾的身影，“小绾，是你吗，你在哪里。小绾...”顾澜幽一边喊着一般在黑暗中摸索着。
　　在奔跑中，顾澜幽终于在眼前发现了一丝光线，顾澜幽喜上心来，连忙向前跑去，终于跑到了光亮那边，光亮也慢慢扩大，直至将顾澜幽整个人包裹起来。刺得顾澜幽睁不开眼。良久，关线暗去。顾澜幽慢慢睁开了眼。一瞬间。瞳孔放大，眼前是在一间墓室中，前方还有哭声传来。顾澜幽有些好奇，慢慢向前走去。
　　映入眼帘的是孟唯哭的不能自持的模样，而孟唯的怀中，抱的正是奄奄一息的自己，顾澜幽有些难以相信，刚想向前走去，告诉孟唯自己在这，还没有迈出脚步，后方传来厚重的声音，顾澜幽看见小鬼从身后走来，浑身嗜血，还有血瞳，小鬼这是又发狂了。
　　顾澜幽急忙向前走去拦在萧绾面前喊道；“小绾，你冷静一点，小绾....”但是不管顾澜幽怎么呼喊，萧绾都无动于衷，顾澜幽急得很，想要拉住萧绾，一伸手，却发现自己扑了个空。自己现在抓不住小绾。“这是怎么回事。”顾澜幽还没有想明白，那边萧绾的声音就传到了顾澜幽耳中“把她给我。”掷地有声，顾澜幽一时间呆住，难道这次小绾没有发狂。
　　顾澜幽随着萧绾的步伐走近，就看见萧绾将自己抱在怀里，看着自己苍白的面色，神情是顾澜幽从来没有见过的难受，看到这顾澜幽也有些难过，还没等顾澜幽进一步反应，就看见萧绾捧着自己的脸直直的就吻了下去，顾澜幽睁大了眼，盯着萧绾，看着萧绾之后一步一步将自己的衣服撕开，将自己的脓血吸出，再然后长出尖牙，将自己身体内的子弹取出，顾澜幽看到最后又是害羞又是心疼。
　　心疼的是看着小绾即使自己受了伤，面色苍白，也要救自己的命，看着萧绾做完一切之后虚弱的模样差点站不住就要倒下，顾澜幽下意思的就要伸出手将人扶住，不出意外的，手还是穿过了小绾的身体。“难道自己闭上眼前唇边那温热的感觉不是假的，是真真切切小绾的唇。当时自己还以为自己就要死了，是出现了幻觉。”
　　顾澜幽没有一次像现在这么着急过，想起小绾那苍白的面色，顾澜幽恨不得现在就去看看小绾怎么样了。“小绾...小....绾”顾澜幽不断的呢喃着。
　　孟唯刚刚进来想要照看一下少帅，看看少帅有没有醒来，冷不丁的听见少帅不断的在喊表小姐，孟唯快步走了过去，俯身在顾澜幽眼前，“没听错，刚刚是少帅在说话。”当即有些激动的喊道，“少帅，您醒醒，你怎么样了，少帅...少帅..”
　　听着孟唯不断的呼喊，顾澜幽终究是慢慢的睁开了眼。入目就是自己房间的墙壁花纹，“自己这是回来了？”难道自己刚刚不是在做梦，当真是小绾救了自己。
　　顾澜幽急忙的想要开口问清楚，却发现嗓子像是被烟熏了一般嘶哑，根本发不出一点声音。
　　孟唯知晓自家少帅想要开口说话，连忙倒了一杯水，喂着顾澜幽喝下。
　　顾澜幽急急忙忙的喝完一杯水，就开口道；“孟唯，我们是怎么回来的。”声音虽然还是嘶哑，但好歹能说出来话了。
　　孟唯老老实实的说道；“少帅，是表小姐找到我们，救了少帅。”
　　“小绾”真的是她，原来自己真的不是在做梦。想起来在墓室中小绾的虚弱，顾澜幽当即就要掀开被子去看看萧绾。
　　孟唯急忙拦着少帅；“少帅，您去哪里，您伤还没有好呢，现在不能下床。”
　　顾澜幽刚想站起来，又脱力的跌回了床上，拉住孟唯的手臂，有些焦急的问道；“那小绾呢，她怎么样，她有没有受伤。”
　　孟唯看着自家少帅有脸着急的模样，急忙答道；“少帅放心，表小姐她很好，她没有受伤，就是照顾少帅很久了，所以才刚刚回去休息。”孟唯怕少帅担心，只好尽量往好的地方说。
　　顾澜幽仔细回想了一下，在墓室中，明明小绾看着那么虚弱，都要支撑不住了。还满身是血，怎么可能没事。“你骗我。”顾澜幽冷冷的说道。
　　孟唯从来没有听见1少帅用这样冰冷的语气和自己讲话，一时间不知道如何作答。
　　顾澜幽努力站起身来说道；“扶我过去见小绾。”
　　孟唯不敢反抗，只好扶着顾澜幽一步一步朝着萧绾的房间走去。到了萧绾的门口，顾澜幽刚想敲门，孟唯出声阻止道；“少帅，您一定要做好心里准备。表小姐她...她..”
　　“她怎么了.”看着孟唯吞吞吐吐的样子又半天说不出话来，急得顾澜幽当即提高声音问道，以为是小绾受了重伤，放心不下。急忙把门打开。
　　一进门，才发现里面漆黑一片，伸手不见五指，当即有些心惊，以为是萧绾出了什么事情，连忙将灯打开。屋子里顿时亮堂了起来。
　　顾澜幽走进，发现床上有一个鼓包，顾澜幽慢慢踱步过去，沿着床边坐着，伸手摇了摇小鼓包。语气轻柔道；“小绾，你没事吧。被子盖这么紧干什么，会闷的。”
　　顾澜幽等着萧绾将杯被子掀开，却迟迟不见动静，以为萧绾是在被子里闷晕了，连忙伸手就要将被子掀开。
　　萧绾其实早在顾澜幽推开门的一瞬间就已经醒了，天知道萧绾有多想一把保住顾澜幽，但是又想起自己现在的模样，愣是躺在被窝里一动不动，知道听见阿澜要掀开自己的被子才闷哼出声道；“不要不要...阿澜不要掀开。”
　　顾澜幽被萧绾这一喊，已经攥住被角的手又收了回来，有些担心的问道；“小绾，你没事吧，这么蒙着容易闷坏，还是出来透透气吧，而且我听说你受伤了，让我看看严不严重。”说完就要掀开被子。
　　萧绾再一次攥紧了被子，连声道；“不要，不要。”
　　顾澜幽听着萧绾的抗拒更是担心，难道是伤的很严重，这样忍者不说可不是好事，不免的语气也是加重了起来；“小绾听话，难道小绾想让我担心吗。”说完还故作咳嗽了几身声。站在一旁的孟唯一脸吃惊的看着自家少帅，什么时候少帅如此会演戏了，记得少帅也不看戏曲什么的啊。
　　萧绾听着顾澜幽的咳嗽，想着现在阿澜还是大病初愈，不能动气，萧绾想了再想，有些闷闷的说道：“那阿澜一定要看的话要准备好，我很吓人的，我怕吓着阿澜。”
　　顾澜幽不明白萧绾在说什么，但还是肯定的说道：“我知道的，不管小绾变成什么样子，我都不会害怕的。”
　　“真的？”萧绾有些不确定的闻了闻。
　　“我保证是真的。”顾澜幽又耐心的回答道。
　　听到顾澜幽的回答，萧绾慢慢放松了已经攥的皱巴巴的被角，慢慢坐起身来，低着头。顾澜幽看不见萧绾的面容，有些疑惑；“小绾低着头干什么，抬起头我看看。”
　　萧绾看着顾澜幽不停的关心自己的模样，心一狠，视死如归般的将头抬起来。有些不敢看阿澜的眼睛。
　　顾澜幽看着萧绾猛地抬起头，一双红扑扑的眼睛，嘴里还长了两颗小虎牙，真是可爱的紧，就像是以前顾澜幽养过的一只小兔子一样，“难道小绾是怕自己看见她这副模样以为自己会害怕。”想到这，顾澜幽一个没忍住笑出了声。
　　萧绾没在阿澜脸上看见惊恐的表情，反而看见阿澜低低的笑出了声，一时间不知如何应对，就那么呆呆地看着顾澜幽。
　　顾澜幽看着小绾一脸呆萌的看着自己，还露出两个小虎牙，笑道；“怎么了，这就是小绾怕让我看见的原因。”说完宠溺的刮了刮萧绾的鼻子笑道：“傻瓜”
　　萧绾不明所以，问道：“阿澜..你...你不害怕吗”
　　顾澜幽抚摸上萧绾的脸庞，看着萧绾血色的瞳孔，还有小虎牙，有些心疼的说道：“傻瓜，我怕什么。小绾你一个人到那么远的藏幽山救我，自己也变成了这样，我心疼都来不及，怎么可能会怪你，要怪也是怪我自己，我堂堂主帅，还要小绾千里迢迢的来救我，传出去，我的一世英名就要毁了。”
　　萧绾连忙说道：“不是这样的，那个不是人，阿澜才会被暗算到，阿澜在我心中一直是最厉害的。”
　　看着小绾一本正经的解释，顾澜幽再次被逗笑了：“好了，小绾，我开玩笑的，总之还要谢谢小绾呢。小绾现在一点都不可怕，相反还很可爱。”说完还伸手捏了捏萧绾瘦小的脸蛋，这明显比自己出去前瘦了一圈了。顾澜幽觉得心里十分难受。
　　知晓阿澜不害怕自己，还夸自己好看，萧绾那再也忍不住了，抱住顾澜幽的要就将头埋在顾澜幽的肩膀了狠狠的哭了出来。顾澜幽安抚的拍着萧绾的后背低声安慰道：“没关系，你看，我这不是好好活着回来了吗。”看着二人的倾诉，孟唯自觉地退了出去。
　　“阿澜...你个..坏蛋..明明说了..说了三天就回来的，那...天我还给你包了馄饨，...可是你...不回来，我就一直跑，跑到宋姐姐那里....另一个姐姐说宋姐姐和你都出城了....我一直找你...一直找到那个山洞里...看见有好多尸体....还有很多血....我以为再也..再也见不到你了...我当时很害怕....很害怕..”萧绾不断抽噎着，断断续续的说着来龙去脉。
　　听的顾澜幽一阵心疼，那个时候小绾一个人，跌跌撞撞的从少帅府跑去醉兴楼，再是一个人跑到藏幽山，看见那么多尸体，一个人应该是害怕极了，但是她的小姑娘很勇敢，一直找到了自己还救下了自己。顾澜幽轻轻的拍着萧绾，安慰着：“好了，这次是我不好，让小绾担心了，下次一定不这样了。”
　　“嗯，好，阿澜答应我了。”萧绾靠着顾澜幽的肩膀小声的说着。
　　顾澜幽哦爱着萧绾的后背安慰了一会，发现没声音了，低头一看，才发现哭的像小花猫似的小绾早已经睡着了。想来是最近几天照顾自己太累了。看着在梦中还皱着眉头睡不安稳的小鬼，顾澜幽轻轻的抚平小鬼紧皱的眉毛。将人放平盖好被子。刚想离开，才发现衣袖被紧紧的攥着，顾澜幽想要抽回衣角。
　　萧绾感觉到，攥的更近了，嘴里还呢喃着：“别走，阿澜，别走。”
　　顾澜幽想着小绾现在也睡不安稳，自己伤刚刚好，也有些累了，索性一起躺下，将小绾揽在怀里，安抚着。不一会儿，顾澜幽自己也沉沉的睡去了。


第30章心意被察觉
　　萧绾被圈在顾澜幽怀中，睡了这几天来最好的一个觉。一醒来，才发现外面天色已经暗沉下来了。萧绾在顾澜幽怀里慢慢的转了一个身，由背对着改为面对着顾澜幽。
　　观察着顾澜幽还在沉睡中，萧绾轻柔的抬起手，温柔的抚上顾澜幽那浅色的眉心。来回摩挲着，像似怎么也摸不够。从眉心到唇角，最后到还有些苍白的嘴唇上。
　　萧绾有些眷恋的看着顾澜幽的面庞，对现在自己与阿澜亲密无间的姿势感觉有些害羞。随即看着阿澜没有丝毫要醒来的趋势，胆子越发大了起来。
　　左手慢慢向上挪动，右手轻轻搭上顾澜幽的肩膀，朝着顾澜幽的嘴唇上慢慢靠近。萧绾不知怎么的，心跳的也越来越快，有些不受控制般。
　　明明只是唇与唇那么近的距离，萧绾越是硬生生花了全部的力气，才将自己的唇贴上了顾澜幽的薄唇。萧绾倏然睁大了眼睛，有些惊奇。“原来阿澜的唇是那么软，就像是白玉糕似的，滑滑的，让人欲罢不能。”当初在墓里，萧绾一心想着救人，吻上阿澜也仅仅是为了给她渡精血，并没有什么别的想法。
　　但是现在呢，自己是抱着轻薄阿澜的心情来亲阿澜的，这心境仿佛发生了翻天覆地的变化。
　　经过好一阵满足之后，想起来自己是在做什么，当即立马将唇收回来，脸色也慢慢的染上一片绯红。活像是喝醉了的小姑娘。
　　萧绾有些难以置信的伸手拍了拍自己的脸，有些懊恼：“萧绾，你是疯了吗，嬷嬷教你的规矩全部忘了吗，怎么可以做出如此羞人之事，还是对着阿澜，就算是在千年以前，自己对阿澜做的最过分的也只是亲了阿澜的脸颊。还好现在阿澜不知道，要是知道了，她会怎么看自己，会不会嫌弃自己恶心。”
　　萧绾小小的脑袋瓜子不断的想着，一会冒出来一个想法，一会又摇摇头。却全然没有注意到顾澜幽在被子下攥紧的双手。
　　顾澜幽早在萧绾转身的过程中就已经醒了，她感觉到小鬼在怀里不断乱动着，想看看小鬼做什么呢，没想到小鬼只是摸了摸自己的眉心，顾澜幽本来刚想装作不经意的醒来，却没想到，小鬼的手一路向下。直至最后附上了自己的唇。感受到小鬼呼出来的热气洒在自己的脸庞，顾澜幽的双手忍不住攥紧，心也开始咚咚直跳。
　　顾澜幽本可以在小鬼亲她的前一刻阻止的，但是不知道为什么顾澜幽鬼使神差的并没有阻止。一开始，顾澜幽还可以自己骗自己是不是小鬼还没有睡醒，没有看清自己，但是唇上真真实实的触感传来，是那么久，那么明显。
　　顾澜幽再也无法骗自己。小绾她...是不是对自己有什么不一样的感情？顾澜幽心乱如麻。忍不住哼出了声。
　　萧绾本来还陷入自我纠结中。突然听话顾澜幽的响动。吓得立马一动不敢动。等到感觉到顾澜幽又睡着了，才小心翼翼掀开被子起来。摸着潮红的脸走了。
　　“表小姐，您这是怎么了。怎么脸这么红。”孟唯本来打算看看少帅和表小姐有没有醒来，结果刚到门口就看见表小姐一脸潮红的走出来。不由得问出了声。
　　萧绾见到被人当场撞破自己的脸红，更是吓得低下了头，快步跑开说道：“我去厨房看看。”
　　孟唯不解，打开门，才发现少帅已经做起来靠在床边了。问道：“少帅，我刚刚看到表小姐红着脸跑出去了，是不是表小姐伤还没有好啊。”
　　顾澜幽故作轻松的咳了一声说道：“没事，可能是刚刚睡醒，有点闷罢了。”
　　“原来如此。”孟唯答道：“少帅，这是我整理的军火的数量，除了少帅答应宋掌柜的枪支，其余的一只不少全部登记入库了。这是账簿，少帅过目。”
　　顾澜幽接过账簿，看了几眼，她自然是相信孟唯的。不过一会就盖上了账簿将这放在一边问道：“这个我相信你，就不用细看了。我还要另一件事情要问你。你必须如实说。不可以隐瞒。”
　　孟唯立马严肃起来说道：“少帅想知道什么尽管问，属下一定如实说，不敢隐瞒。”
　　顾澜幽又将坐姿端正起来，摸了摸鼻子有些尴尬的问道：“那个...在墓室里，你说是小绾救了我和魏岳，我想知道.....关于小绾救我的..嗯，具体细节。”
　　“具体细节？”孟唯有些疑惑，突然一拍脑门说道：“当时表小姐就像一个从天而降的英雄一样出现在墓室里，把我都看呆了。那个时候...”
　　“停！”顾澜幽打断孟唯的感慨。又正色问道：“我是问小绾是怎么救我的，具体一点，比如怎么给我治伤的，怎么...嗯，把我子弹取出来的。你..明白吗？”
　　孟唯想了想，恍然大悟：“原来少帅是想知道这个啊。”孟唯说完也有些脸红。随后在孟唯支支吾吾却又手舞足蹈的具体形象中，孟唯清清楚楚的说了当时的来龙去脉。
　　........
　　“具体就是这样的，少帅”孟唯说完还端起茶杯喝了一口。“当时表小姐可谓是将少帅里里外外都....”说完孟唯还有些揶揄得看向了少帅。
　　本以为少帅会脸红无比，抬眼看去。发现少帅只是微微脸红，并没有自己想的那么严重，更多的是严肃。“严肃？”孟唯觉得自己是看错了，但是少帅这紧绷得表情是什么意思，难道还是说少帅害羞，故作轻松。
　　想到这，孟唯豁然开朗，替萧绾说着好话：“少帅，当时情势危急，表小姐那肯定也是迫不得已，少帅不会生气吧。”
　　顾澜幽抬头看了一眼孟唯，就那么直勾勾的盯着孟唯，把孟唯都看得有点不自信了。“少帅，您一直看着属下干什么，是属下说错什么了么。”
　　顾澜幽摇了摇头，说道：“扶我起来吧，想来晚饭应该好了。”
　　孟唯一拍脑门说道：“是啊，我上来就是张妈说晚饭好了，让我来叫少帅和表小姐一起下去用饭的。刚刚表小姐好说要去厨房看看呢。”
　　顾澜幽点点头，孟唯将人扶起来，一步一步朝楼下走去。孟唯有些惊奇：“少帅，您伤好的真快，这次伤这么重，才在家里躺了三天就能下床走动了，属下记得以前少帅受伤都要躺个半个月呢。”
　　顾澜幽经过孟唯这么一提醒，也反应过来，随即又想到什么似的：“难道是萧绾给我喂的血。这么说小绾得血有奇效，但是小绾明明不是活人，现在怎么血还有奇效，小绾身上得谜团越来越多了。”顾澜幽不禁扶了扶额。
　　孟唯看着自家少帅一直摇头，以为是少帅不舒服，问道：“怎么了。是不是不舒服。”
　　“不是”顾澜幽摇了摇头。随即又想到什么问道：“魏岳怎么样了，伤好点了吗？记得魏岳好像是没有那个的...”
　　孟唯摇了摇头说道：“魏岳情况有些不好，虽然子弹即使取出来了，但是因为失血过多，还在昏迷中。”
　　“还在昏迷中？现在还没醒”顾澜幽有些疑惑。看来自己真的是因为喝了小绾得血才会好的这么快。“小绾啊小绾，你到底还有些什么秘密。”
　　萧绾去了厨房，将张妈包的馄饨端了上来，一转头就看见啊澜站在楼梯间一脸严肃，不知道在想什么。喊道：“阿澜。来吃饭了，这是阿澜最喜欢吃的馄饨。”
　　顾澜幽本来还在沉思，被萧绾一喊，彻底回过神来，看着小绾一脸兴奋得朝自己招手，顾澜幽将心头得疑惑暂时压了压，不管如何，小绾都没有害过自己，至于秘密什么的，等小绾愿意说了也不迟。朝着萧绾笑道：“就来”
　　萧绾将椅子拉开，扶着顾澜幽坐下，将馄饨端到顾澜幽面前说道：“本来那天晚上我给阿澜包了馄饨的，但是阿澜没有回来，后面就坏掉了，但是这是张妈今天包的，很新鲜，阿澜快尝尝。”
　　顾澜幽看着小绾的脸被馄饨热气熏得潮红的模样，就想起萧绾刚刚在被我里小绾偷亲自己的情形，脸不知怎么的，也泛上了一抹红。
　　有些呆滞的接过小绾的勺子，往嘴里塞了一个馄饨。“唔”一个没注意，就烫着自己了，顾澜幽连忙将馄饨吐出来。萧绾看着顾澜幽被烫到了，一脸着急的说道：“都怪我，这么烫，应该凉一会在让阿澜吃的。”说完又将碗端过去，仔细的吹了起来。
　　顾澜幽看着小绾把自己照顾的无微不至的模样，心中的感觉越发肯定。
　　看着萧绾还在吹着，顾澜幽露出了一个笑容，“没事的，刚刚是我太着急了。”
　　萧绾听见笑道：“阿澜有时候比我还像小孩子。”将馄饨舀起来，吹了吹，喂到顾澜幽嘴边。顾澜幽条件反射般往后缩了一缩，不出意外的就看见小绾受伤的神情。连忙又将嘴凑到勺子里，将馄饨吞下。
　　孟唯自知不好打扰，便识趣的退下了，在萧绾不停的喂着，一碗馄饨很快就见了底。顾澜幽撇了撇头，示意吃不下了。萧绾看着已经见底的碗口，心满意足的放下碗筷。
　　顾澜幽说道：“小绾，你现吃饭，吃完饭来我书房一趟，我有点事情要问你。”
　　萧绾不知道顾澜幽要问什么事情，但是阿澜叫自己去书房说，那肯定是重要的事情。不疑有他，匆匆吃完饭就到顾澜幽的书房里去了。
　　顾澜幽看着萧绾敲了敲门，示意萧绾进来。
　　萧绾慢慢踱步进来问道：“阿澜，你有什么事情问我。”
　　顾澜幽想了想，不好直接问出来，只好迂回着说：“我记得在藏幽山有一个袭击我的红衣女子，不知道小绾上山的时候有没有看见。”
　　萧绾听见顾澜幽的疑问想了想说道：“我上山确实看见了那个红衣女子，当时她要拦着我不让我就你，后来我就把她赶跑了。”说完萧绾静静的看着顾澜幽。自己将那血腥的过程省略了，阿澜应该不会知道吧。
　　眼见顾澜幽不说话，萧绾又补充道：“阿澜，你放心，她以后永远都不会来找阿澜麻烦了。阿澜现在用不着怕的。”
　　顾澜幽本来只是想思考着这么问出当时是怎么救自己的，小绾却以为自己在害怕。顾澜幽知道小绾多半是已经搞定了那红衣女鬼了，便不再多说。
　　想了想，还是开口道：“那当时小绾来救我是是怎么救的，比如说取子弹。”说完顾澜幽自己也有些尴尬，但是顾澜幽就想亲自从小绾口中知道答案，想知道那个时候，小绾到底是怎么想的。
　　萧绾听见顾澜幽的疑问，脸上又绯红一片，良久，就在顾澜幽以为小绾不会回答时。萧绾说出来了：“用嘴。”
　　顾澜幽本以为小绾会委婉的回答，但是就这么直白的说出来，顾澜幽还是泛上一股不知名的情绪，轻咳了一声来缓解自己的尴尬。
　　随后又问道：“听说你也帮魏岳了，但是用的是手？”
　　“是的”萧绾老老实实回答道。
　　“那既然这样，我的也可以用手，为什么你不用。”说完之后，顾澜幽转过了身去，稳住自己的身形不让小绾看见自己现在的表情。
　　小绾看着阿澜的举动，良久才反应过来，阿澜不会是害羞了吧。便有些开玩笑的说道：“用手你会疼”
　　顾澜幽这个时候莫名有些好胜心上来了，闷闷的说道：“你用嘴我也觉得疼。”
　　“很疼吗。”但是自己明明已经尽可能的减轻阿澜的疼痛了，但是阿澜都这么说了，萧绾只好解释道：“如果用手的话，阿澜会更疼。”
　　“我不怕疼。”顾澜幽表达的自己的观点。
　　两人一边讨论着，你来我往，像似一定要争论个结果出来。
　　知晓阿澜拉不下脸面有点害羞，萧绾只好退一步说道：“阿澜不怕疼，可是我心疼。”说完指了指自己的心口。
　　顾澜幽看向萧绾，才发现萧绾这时也看着自己，那灼热的目光像似要把自己烫化。自己现在一切的伪装都被萧绾的目光击的溃不成军。
　　顾澜幽有些难以呼吸，捂着自己的伤口匆忙的走了，临走飘来一句：“我还有点事，你早点休息。”
　　萧绾看着阿澜那急切得步伐还有微醺得脸庞，掩面笑了一下：“唉，她的阿澜还是一如既往的脸皮薄。”
　　顾澜幽一路快步走到自己的房间，坐在床上心乱如麻，思绪纷乱：“刚刚笑绾说的是什么意思，是自己想的那个意思吗。可是.....”
　　这边萧绾也躺在床上翻来覆去，睡不着觉。“也不知道阿澜懂不懂自己的心意，要是阿澜明白了自己对她的想法，会不会接受自己，自己是不是太急切了。”想到这，萧绾又有些懊悔那么冲动了。
　　这一晚，二人各自怀揣着心事难以入眠。


第31章第31章
　　匆匆过了平静的不像话的五天，这几天，萧绾一直不明白为什么阿澜看着总是有一丝若有若无的疏离。就连平常对自己不经意的搂抱现在也没有了。
　　萧绾呆呆地坐在后院的秋千上，看着阿澜书房的位置，有些出神。
　　书房内，顾澜幽不停的看着手中不断翻转的文件，里面的字却是一个也没有看进去。
　　孟唯敲了敲门进来说道：“少帅，宋掌柜和魏少东家要来少帅府向少帅表示感谢。”
　　顾澜幽想了想，点头道：“去接他们进来吧，还有，笑绾现在在哪里。”
　　孟唯想了想，走到书房窗户边将窗户打开，笑道：“果不其然，少帅，表小姐在后院的秋千上呢。”
　　“秋千？我怎么不知道。”顾澜幽起身走向窗户边，果然看到一抹娇小的身影在秋千上晃荡着，看着小脑袋瓜低垂着，不知道在想什么。
　　不经意之间，笑绾再次抬起头看向顾澜幽的窗户，二人就这样对视了。笑绾看见阿澜在窗户了看着自己，有些开心，连忙从秋千上下来，跑到空旷处，喊了一声：“阿澜。”
　　顾澜幽被这一喊，心里漏了一拍。孟唯看着自己少帅毫无反应，便喊了一声：“少帅，少帅”
　　顾澜幽突然回过头来问道：“怎么了。”
　　孟唯朝下面示意：“表小姐在喊你呢。”
　　顾澜幽这才抬头朝小绾笑了笑。招手示意她上来。
　　萧绾见阿澜有事要找自己，连忙提着裙子一路小跑。
　　顾澜幽看着小绾不断远去的背影，若有所思。转过头来，看着一旁一脸微笑的孟唯不禁有些好奇问道;“孟唯，什么事情，你笑得这么开心。”
　　孟唯转过头来看着顾澜幽挠了挠头说道：“就是觉得表小姐很可爱，让人一看着就觉得今天的天气都好了一些。”
　　顾澜幽有些疑惑：“她有这么大的魅力吗，把你都迷的神魂颠倒了。”
　　孟唯一听这话当即就不乐意了，有些揶揄的说道：“少帅，表小姐惹不惹人喜爱，少帅还不知道吗。”
　　孟唯想了想又说道：“其实我觉得表小姐和少帅挺像的，平时看着人畜无害的，但是一碰上在乎的事情，就会立马警惕起来，就像与平时变了一个人一样。”
　　“变了一个人？你是说...”
　　“没错，就是少帅想的那样。”孟唯立马肯定道：“但是在墓室中，表小姐一脸的凶煞，说道将少帅给她，那个时候，我差点以为她是少帅了。还没反应过来呢，手已经不自觉的将少帅给她了。”
　　顾澜幽听闻当即瞥了一眼说道：“你还好意思说，要是别人对你大吼一声，你是不是也要把我交给别人。”
　　孟唯一听这话立马就急了：“少帅，那怎么可能啊，那表小姐又不是别人，少帅平时那么宠她，不就是把她当成亲妹妹了，那么属下自然也是这般想的，更何况现在表小姐对少帅有救命之恩，所以现在孟唯一定会好好对表小姐的，就像对少帅一样。”
　　孟唯信誓旦旦的发起誓来表明她的忠心。顾澜幽没好气的白了她一眼：“行了，别贫了，去看看宋惠和魏岳到哪里了。”
　　“是少帅”
　　萧绾这边拎着裙子来找顾澜幽，走到半路又想起什么似的，又拐回了自己的房间，在镜子上再三确认自己的眼睛血色消下去之后，小牙齿也变得向平常人一样后，才心满意足的敲响了顾澜幽书房的门。
　　顾澜幽听见敲门声，知道是小绾，说了声：“进来”
　　萧绾小心翼翼推开门。慢慢挪步到顾澜幽面前，有些小声的说道：“阿澜，找我来有什么事情吗？”
　　顾澜幽看着小绾小心翼翼的样子并没有多说什么，而是问道：“小绾，等一会宋惠，你知道的，还有魏岳要来府上，感谢你救了他们。等一会，你就随我一起去吃晚饭吧。”
　　萧绾一听见是送姐姐有些兴奋，但是听见还有魏岳的时候，心里闪过一丝不自然，小绾可是很记仇的，现在还想着当初那魏岳喊她“鬼”呢。
　　顾澜幽知晓萧绾在担心什么，安慰道：“你放心，你现在看着与常人无异，就算与别人不一样，有我在，他也不敢说什么的。”
　　萧绾听见阿澜这么说心里也好多了，笑道：“阿澜，没关系的，那个时候魏大哥也是吓着了，可以理解。”
　　顾澜幽看着这么懂事的小绾，心里也有些心疼，要是她和正常人一样该有多好。
　　萧绾见阿澜看着自己出了神，向前一步有些迟疑的问道：“阿澜，怎么了，为什么一直这样看着我。”
　　顾澜幽回过神来，有些不自然的摇了摇头：“没什么，就是想事情想出神了。好了，跟我一起下去吧，估计他们人也该都到了。”
　　萧绾点点头，跟在顾澜幽身后就像一个小尾巴一样。本想像以前一样，握住顾澜幽的手，想让阿澜牵者自己，可是都被阿澜有些刻意的躲掉了。萧绾不明白，也不理解，为什么从藏幽山回来一切就都变样了。“难道是阿澜嫌弃那个时候问道样子太过骇人了。可是阿澜明明说过不害怕的。那是因为什么。”
　　萧绾顶着一个小小的脑袋瓜子怎么也想不明白。心里也是委屈极了。
　　这边一个没有注意到，走在楼梯中就踩空了。直直的向顾澜幽扑去。顾澜幽也感觉到萧绾的心情不佳，但是自己也不知道自己这是怎么了，不就是被小绾亲了一下，至于想这么久，都想不明白吗？冷不丁的后背传来熟悉的气息，当即手疾眼快的抱着笑绾，自己也没能站稳，与小绾一起摔倒在楼梯间的拐角处。好在有平台，所以并不是很严重。
　　但是两个人现在的姿势却是十分尴尬，笑绾整个人如同挂在了顾澜幽身上，鼻尖与顾澜幽的鼻尖触碰在一起，二人呼吸相缠，分外热烈。空气中的温度也不断上升。如果说还有更尴尬的事情的话，那就是好死不死的二人这一幕被宋惠魏岳他们看的完完全全。
　　在一声惊呼中，二人迅速拉开距离，小绾手忙脚乱的从顾澜幽身上爬起来，顾澜幽则站起来，若无其事的整理衣袖什么的，场面倒是一度安静。
　　倒是宋惠一眼看穿似的笑道：“没想到，这几天不见，少帅和表小姐之间的关系越发的好了起来呢。”顾澜幽那会听不懂宋惠的弦外之音，以前宋惠打趣的时候，顾澜幽还能装作不在意的样子，可是现在，顾澜幽做不到。总觉得心底有条界限她慢慢模糊了。
　　顾澜幽赶紧驱散心中的想法，冷着面色说道：“宋掌柜，注意你的言辞，不要胡乱猜测我和小绾之间的关系。如果有下次，我可就不留情面了。”
　　宋惠一愣：“这是怎么回事，以前不是还好好的吗，怎么回来照道理应该更加亲密才对，怎么一副毫无关系的样子。难道是....”想到这，宋惠一副了然于心的模样，看来少帅是陷入徘徊期了呀。宋惠笑了笑，示意自己知晓了，以后不会再说了。
　　倒是萧绾，一开始宋惠打趣的时候，萧绾虽然有些脸红，但是心底却还是有点开心的。可是看着阿澜不悦地神情以及对宋姐姐冰冷的语气，萧绾有些难过。“阿澜她是不是生气了。”
　　顾澜幽察觉到萧绾有些不开心，但是现在她也并没有要说什么的想法。自己还得稍微理一理自己与萧绾之间的关系，不能在这么下去。
　　顾澜幽定了定神，转过头来对着萧绾关心道：“怎么样，萧绾没事吧，有没有摔到哪里。”
　　萧绾看着阿澜关系的目光，一瞬间又觉得自己刚刚是看错了，扯出一个笑容说道：“没事，不疼。”
　　顾澜幽点点头，拉着萧绾慢慢走下楼梯，在桌子旁坐下。
　　孟唯一进来就看见大厅内诡异的气氛，“怎么都不说话，怎么了。”
　　宋惠笑道：“哪有，这不是想说什么但是又想不起要说什么了吗？毕竟这次表小姐对我们的恩情可是太大了，可要好好感谢。”
　　说到这，魏岳也赶紧接话道：“对啊，本以为表小姐是弱柳扶风的一个小姑娘，却没想到还有这么大的本事，在这里，我魏岳郑重感谢表小姐对我的救命之恩。以后表小姐要是有什么吩咐的，我魏岳一定相帮。当然了，还有少帅对我的恩情，魏岳也是不敢忘。”
　　顾澜幽点点头，萧绾也学着阿澜的样子点点头。顾澜幽说道：“把你带上山我本来就要保护你的安全的，还好你现在没什么大事。不过你受伤确实是我没有预料到的。”
　　孟唯豪爽的说道：“爱，少帅说笑了，说大家都会说，可是真的到了生死关头，却难见真情，以后少帅这个朋友我交定了。”
　　眼见大家都站着说话，孟唯连忙招呼道，有什么想说的都坐下来说吧。一行人这才落座。
　　宋惠示意清云将带来的东西拿出来，清云会意，将一箱箱东西搬上了桌子。宋惠笑道：“今日既然是来感谢少帅和表小姐的，所以我将醉兴楼最好的一匹酒带来了，今晚外面一定要喝一个不醉不归。”
　　魏岳听闻，当即来了兴趣，别看他文弱书生的样子，但是可是好酒的很。连忙将酒拿出来，开瓶闻了一下，当即眼睛都睁大了，“没想到竟然是西洋的酒，我记得这酒当初我托人花了好大价钱都没有买到，原来都被醉兴楼都买走了啊，宋掌柜的真是不地道啊。”
　　宋惠闻言笑道：“魏少东家说笑了，本来我买这酒并不是售卖的，而是为自己准备的，但是现在既然要感谢救命之恩，当然要舍得了。今日我带的多，你们想喝多少就喝多少。”
　　孟唯一听当时就兴致上来了，嚷嚷着就要开酒。
　　萧绾一脸好奇的看着宋姐姐手上的好酒：“西洋的酒，自己并没有听说过，难道是什么新的种类吗？”萧绾也跃跃欲试，拿着酒杯也想讨一杯尝一口。
　　顾澜幽早就看见萧绾一脸好奇的模样，知晓小谗鬼肯定会想和的，现在更是拿着就被就要上去了。有些无奈地说道：“小绾，你不能喝，小孩子不能喝酒的。我让人为你准备了果酒，那个更加适合你。”
　　萧绾一听，撇起了嘴，有些央求道：“啊澜，我想和，我都没有喝过，而且我不是小孩子了，我已经是大人了。”萧绾企图求顾澜幽心软，让自己尝一口，酒尝一口。
　　在顾澜幽的不妥协之下，萧绾还是悻悻的将酒杯拿回来安安静静的坐在位置上。看着魏岳在自己的酒杯里倒上了满满一杯。
　　顾澜幽知晓今天萧绾作为主角，不可能不喝酒的，所以在杯子上也到了满满一杯，放在萧绾的面前说道：“喝吧，这个甜的，不容易醉人，等你长大了，再给你喝酒。”
　　萧绾本来还是有点不开心，可是看着啊澜都过来哄自己了，便又开心起来端着酒杯轻轻的抿了一口，“嗯，这酒甜的，但还是带了一点救的气味，入喉有点呛人。”还好萧绾只是轻轻的抿了一口。
　　现在，席宴正式开始。魏岳与啊澜不断攀谈着，萧绾竖起耳朵听着，发现他们之间在讲什么药材什么的，萧绾就依稀听见这两个字，其余的萧绾不懂他们再说什么。
　　眼见啊澜一副胜券在握的样子，还有魏岳不断惊讶的神色中，萧绾就知道啊澜是在谈正事，也就不敢在打扰。安安静静的吃着眼前的菜，还有宋姐姐带来的白玉糕。萧绾两只手拿着糕点小口地吃着，看着像兔子一般惹人怜爱。坐在萧绾一旁的宋惠忍不住轻轻的笑出了声。
　　察觉到有人对着自己笑。萧绾转头发现是宋姐姐，便也向宋惠投了一个微笑。因为今日魏岳是有正事来找顾澜幽的，所以魏岳是坐在里顾澜幽最近的位置。依次下来是宋惠还有萧绾，这是这边的规矩，年龄辈分大的坐前面。
　　萧绾看着左手边宋姐姐不断将菜端到自己面前，萧绾嘴里的东西还没有吃完，嘟囔道：“宋姐姐，不要再端了，小绾吃不下了。而且阿澜喝魏大哥也要吃。”
　　宋惠笑了笑说道：“你的阿澜喝魏大哥有正事要谈呢，哪里还顾得上吃饭，至于你魏大哥嗜酒如命，有酒就行了，今日最大的功臣是小绾儿你，所以你想吃什么就吃什么，宋姐姐给你夹。”
　　萧绾鼓着腮帮子，看着阿澜还在个魏大哥交谈，便悄悄地向宋惠那边挪了挪椅子，宋惠一看就知道萧绾她有话和自己说，也悄悄地将椅子向萧绾那边挪，不一会两人就碰头了。


第32章第32章
　　萧绾附到宋惠的耳边小声说道：“宋姐姐，萧绾想喝宋姐姐带来的酒，可以吗？”这声“可以吗”奶奶的，听的宋惠心都酥了，哪里还有不答应的道理。宋惠也悄悄地的看了一眼顾澜幽，假装端正起身子。然后漫不经心的将萧绾的酒杯拿过来。
　　再然后在杯子上倒满了酒，顾澜幽不经意的向二人撇了一眼，发现小绾乖乖的坐在椅子上吃东西，而宋惠则是在一旁给自己倒酒。顾澜幽又将眼神收了回来，继续与魏岳交谈。
　　宋惠这边将酒杯倒满之后，察觉到顾澜幽又将目光收回去之后，向萧绾递了一个眼神，萧绾立马心领神会。宋惠将酒杯慢慢推过去，萧绾立马就伸手接住了。
　　萧绾有些小心翼翼的端起酒杯，看着深红色的液体，有些好奇，自己都没有喝过这样的酒，放在嘴边悄悄地抿了一口，“唔..”有点辣，比自己刚刚喝的果酒酒味更浓，但是更加醇香。萧绾忍不住又喝了一口。
　　看着萧绾像一个小醉猫似的，宋惠并不打算阻止，反而觉得有趣的紧。
　　萧绾一边喝着，一边就着菜，不知不觉的就喝完了慢慢一大杯酒，现在萧绾脸上已经渐渐泛上醉意，脸也是红扑扑的，萧绾还没有意识到自己已经醉了，只是觉得现在浑身血液都沸腾起来了，感觉好热。觉得大厅内闷的很。便站起来对着顾澜幽说道：“阿澜，我想出去走走。”这时的萧绾口齿还算清晰。
　　顾澜幽这边还在和魏岳交谈着，看着萧绾站起来说要出去走走，脸上只是有一点点红，再看酒杯已经空了，想来是果酒还是有点醉人的，便同意了。
　　宋惠也站起身道：“要不我陪着表小姐吧。”
　　顾澜幽现在走不开身，看着宋惠又主动请缨，只好点了点头。看着萧绾就要走的背影。顾澜幽不放心的叮嘱了一句：“小绾要是不舒服的话，就回来休息。”
　　萧绾有些呆滞的转过头，朝着顾澜幽甜甜一笑：“知道了，阿澜，我又不是小孩子.”
　　说完就脚步轻浮的向门外走去，走到后院的秋千上的时候，被风一吹，萧绾感觉脸上的热度散下去了些，呆呆地坐在秋千上，并没有意识到后面跟着的宋惠。
　　宋惠跟着萧绾一路来到后院，看见萧绾呆呆的坐在秋千上，一摇一晃的，生怕她摔下来。宋惠可是看着萧绾喝完了一杯果酒和葡萄酒，两样酒虽然不容易醉人，但是混合在一起可是说不定了。
　　宋惠连忙走向前。注意着萧绾的一举一动，站在萧绾的背后护住她。
　　萧绾感觉的背后有人，歪过了头往后看去，发现是宋惠，松了一口气，醉意朦胧的喊道：“原来是宋姐姐啊。”
　　宋惠听着萧绾这个语气有些假意难过道：“怎么了，小绾儿发现是我不是很开心。”
　　萧绾一听，连忙摇头：“不是...不是的..是宋姐姐也开心......也开心”
　　“也？”宋惠明了：“看来如果是顾少帅来的话那就是更喜欢了。”
　　萧绾没听清楚宋惠在说什么。只是隐隐约约听见顾少帅三个字，便咧开嘴一笑：“阿澜...开心...开心”
　　宋惠看着已经醉的连话都说不清楚的人有些哭笑不得，没想到你这小鬼也会醉酒，现在看来倒真的是和我们一般无二了。
　　看着萧绾摇头晃脑的，脸上不知是哭还是笑。宋惠轻声问道：“怎么了。我们小绾儿有什么不开心的事情吗？”
　　萧绾现在醉着，也不知道怎么了，就是觉得很委屈。听着有人关心自己便一股脑的将心里的话全部说出来了。带着些哭腔说道：“阿..阿澜...她越来越不喜欢我了。最近她也不拉我的手了。也不抱我了....是不是...是不是阿澜看见我那个时候的的样子被吓到了。”
　　萧绾字字句句的说完，宋惠一下子就明白了她的意思。问道：“小绾儿怎么会认为是这么回事呢。”
　　萧绾歪着头不解，难道不喜欢接触还不是不喜欢吗。萧绾不明白。
　　宋惠开解道，那你是不是做了什么让少帅不喜欢的事情了，惹她不开心了。
　　萧绾努力撑起头回想着，“没有啊，我一直都是那样，没有干什么啊。”萧绾拍了拍脑袋。突然说道：“我想起来了。”说到这，萧绾脸上更加红了。
　　想起自己干的事情，萧绾有些支支吾吾的说道：“那个晚上，我偷偷的亲了...亲了阿澜。亲了好久..好久。”
　　宋惠眼睛一下子就瞪大了。“什么..她还让你亲了，没想到平时看着一副冰美人的模样。哎，不过也正常，你们啊，我老早就看出来了。那顾少帅喜欢你吗？”
　　萧绾想了想说道：“我不知道，自从我来了这里，阿澜就对我很好很好，就像以前一样。我觉得她应该是喜欢我的。但是那天我..我亲她她不知道。”
　　看着傻姑娘还在呆呆地想着，宋惠笑了一声：“我的傻姑娘阿，她哪里是不知道，应该是知道了但是你不知道，所以最近你才会觉得反常啊。”
　　可是醉酒的萧绾一直坚信：“不..阿澜她不知道..她要是知道就把我推开了。”看着萧绾还在坚持着。宋惠倒是不想和一个醉鬼争执，反正到最后，喜不喜欢自己都是会明白的。
　　萧绾这边还在自顾自说着：“我记得很久以前，阿芜对我也很好很好，她也是笨笨的，但是会给我带好吃的，我出不了家门，也是阿芜每天逗我玩，那个时候，我真的是很开心。可是...”
　　宋惠想了一会，觉得她说的不对劲，后来转念又一想，才知道她应该说的是她那个时候的事情。不由得靠近仔细听着，想要了解更多的消息。
　　萧绾还在断断续续的讲者：“可是，后来阿芜就要去打仗了，我很害怕，我那个时候天天都在担心她，不过后来好在。”说到这萧绾一下子自豪起来：“后来阿芜打了一个打胜仗回来，我就知道我的阿芜是一个大英雄。一个大将军。好...将军”
　　宋惠靠近听到这些话，有些好奇，在萧绾嘴里，阿芜应该是她喜欢的人吧：“小绾儿，你说的阿芜是谁啊。”
　　萧绾一听这话。立马就站了起来，因为起的太猛，脚步一个蹒跚就要滑倒，宋惠眼疾手快的将人捞在怀中。
　　萧绾环住宋惠的腰，站稳了自己，手扶上宋惠的肩膀，双眼醉意阑珊的看着宋惠，有些生气的说道：“你怎么回事，还是不是我大梁的子民，连我的阿芜你都不知道，她可是盖世英雄，在整个大梁人人称赞的大英雄。”
　　宋惠呢喃着：“阿芜，大将军，大梁。”记住这些消息后又开口问道：“那我们的小绾儿在那个时候又是什么人呢，是不是一个喜欢那个叫阿芜的痴情小女子。”
　　萧绾听闻这个，当即有些不悦：“不是...不是，我喜欢阿芜，阿芜也喜欢我，她说了她得胜归来就娶我的...就娶我的。”
　　“原来还有这样的关系，那么说来这小绾儿的身份在当时肯定是非富即贵了。那就好办了”宋惠暗自揣摩着。看着小绾儿还在说着。宋惠忍不住要打听更多。“那小绾儿现在为什么这么喜欢顾少帅啊，难道小绾儿不喜欢阿芜了吗？”
　　萧绾一听脸上都皱到了一起，使劲的摇头：“不..不是的..小绾最喜欢阿芜...最最..最喜欢阿芜。”
　　“那你...”宋惠还想再问就被一道声音打断了。
　　“你们在干什么。”顾澜幽看着面前抱在一起的人，怒从心来当即克制不住情绪喊了出来。听着顾澜幽像似要杀人的眼神，宋惠立马陪笑道：“少帅，我看表小姐喝醉了怕她摔倒，才扶着她的。”
　　顾澜幽冷冷的看着手还在萧绾肩膀上的宋惠，宋惠识趣的将手收了回来，可是萧绾却还是将手搭在宋惠腰上，嘴里还不停的嘟囔着：“最喜欢...最喜欢了。”
　　宋惠当即举起双手，示意自己并没有抱着表小姐，看着小绾还死死的抱着宋惠的腰不撒手，顾澜幽只觉得怒气十足，拉着萧绾的手，将人一把拽了过来。萧绾脚步虚浮没有力气，整个人直直的撞进了顾澜幽的怀里。软软的，但是脸还是有些钝疼。
　　萧绾没有抬头看向顾澜幽，只是凭着本能说道：“你坏，坏人，疼。”
　　听见这话，顾澜幽当即面色就沉了下来，宋惠见情况不对，立马脚底抹油一溜烟跑了。
　　顾澜幽看着还在不停捶打着自己胸口的小鬼，当即觉得有一口气堵在心口上不去下不来。自己担心她出来看看她，没想到小鬼却和别的女人搂搂抱抱在一起，这怎么能行，这简直不成体统。
　　若是自己没有听错的话，小鬼刚才还在说着喜欢谁？还是最喜欢的那种，难不成是宋惠，有了这个想法的时候，顾澜幽当即吓了一大跳，这怎么可能，明明她们才见了几面。不可能这么熟悉的。但是转眼又想到宋惠那股勾人的气息，萧绾涉世未深，也很有可能会被迷惑。想到这，顾澜幽越发急切了起来。
　　将人扶正，一字一句问道：“小鬼看着我，我是谁。”
　　萧绾睁着朦胧的眼睛看着顾澜幽，良久笑道：“你..你是阿芜。”没有听见自己想要的答案，顾澜幽只觉得难以呼吸，抓着萧绾的肩膀上的手也不自觉用力起来。声音更是冷，顾澜幽再一次一字一句说道：“你看清楚了，我是谁，仔细看清楚。”
　　萧绾肩膀被捏的有点疼，忍不住惊呼了出来：“唔...好疼”
　　看着萧绾紧皱的眉头喊疼，顾澜幽才反应过来放松了手劲。再一次问道：“我是谁。”
　　这次萧绾努力睁着眼睛一直看着顾澜幽，后来又摸上了顾澜幽的脸细细摩梭着，然后才说道：“你是阿澜..”
　　听到这话，顾澜幽的面色才稍稍缓解，随后又问道：“你刚刚最喜欢谁。”
　　“阿澜...你在说什么呀”萧绾现在已经醉的找不着北了，呆呆地看着顾澜幽。
　　顾澜幽忍着又问了一句：“刚刚你在宋惠怀里一直说着最喜欢谁。来，告诉我。”顾澜幽现在慢慢的哄着，就像一个欺骗良家妇女的流氓一般，顾澜幽迫切的想知道萧绾从来都没有出去过，能最喜欢谁。可是又怕她说出来的答案让自己不满意。
　　萧绾看着顾澜幽一脸急切的样子，也甩了甩脑袋，仔细回想着自己刚刚说最喜欢谁。后来再一看眼前的人，有些痴笑，喜欢的人就是眼前人啊。
　　萧绾顶着红红的脸说道：“我最喜欢你，阿芜。”
　　本来顾澜幽听见前面一句是心情豁然开朗了，顾澜幽也不明白自己怎么就会开心起来，可是还没等自己笑出来，后面两个字直接把顾澜幽打回去，顾澜幽刚要笑出声的脸立马又乌云密布起来。“阿芜是谁，她是谁....”
　　顾澜幽不断的回想着，总觉得这个名字很熟悉，不知道在哪里听过，一时间又想不起来。本想再问清楚一点，可是怀中的人早已撑不住沉沉的睡去了，顾澜幽没办法，只好将人打横抱起来送回房间去。在回去的路上一直想着这叫阿芜的到底是何许人也，能值得萧绾这么喜欢。
　　孟唯看着自家少帅抱着表小姐从后院走来，走上前问道：“这是怎么了。”
　　顾澜幽言简意赅的说了一句：“喝醉了，我先抱她回去。”
　　孟唯立马了然。顾澜幽将人一路抱着，放在床上，又替萧绾盖好被子，看着萧绾红扑扑的脸蛋惹不住上手捏了一番。明知道萧绾不会回答自己，顾澜幽还是不死心的悄悄凑到萧绾的耳旁问了一句：“小鬼，阿芜是谁。”
　　果然，萧绾并没有回答顾澜幽，顾澜幽有些泄气的坐在床边。想了良久，才自言自语的说了起来，也不管萧绾能不能听见：“小鬼啊，我知道你现在看着已经大了，有自己的主意了，但是你涉世未深，很容易被人欺骗，以后你如果有什么喜欢的人，一定要先跟我说，让我帮....不是，我先替你查看。毕竟这是一辈子的大事....”
　　顾澜幽也不知道自己说了多久，直到感觉口干舌燥了，才发觉夜已经深了，看着萧绾安静的睡在那里，一想到自己带回来的“妹妹”有喜欢的人了，只觉得自己精心养着的小白菜被猪拱了。想到这，顾澜幽眼眸暗了下来，最好别让我知道那个叫阿芜的人是谁，不让一定让她吃不了兜着走，竟然将魔爪伸向这么小的孩子身上。
　　这晚，萧绾一夜好梦，而顾澜幽则是一夜未睡，顶着黑眼圈在床上翻来覆去就在想那个叫阿芜的到底是谁。


第33章第33章
　　萧绾这一觉谁的很久，直到日上三竿才悠悠醒来。宿醉之后的就是头疼。萧绾迷迷糊糊的撑起身子，眼前一片朦胧，脑袋也疼的很。
　　顾澜幽一晚上没有睡觉，天才刚亮就坐到了萧绾的房间。等着萧绾醒来。知道小绾可能会头疼，早就让张妈准备好了解酒汤。顾澜幽看着小绾一脸睡意朦胧的样子，还皱着眉揉着自己的小脑袋。就知道自己的解酒汤没有准备错。
　　顾澜幽站起来扶着小绾坐起来，语气轻柔的说道：“是不是头很疼，先把这解酒汤喝了吧，头就不疼了。”
　　萧绾一开始醒来并没有看见顾澜幽，还是顾澜幽出声萧绾这才注意到她。
　　顾澜幽将汤喂给小绾小心地喝下。萧绾也怪怪的张开嘴，配合着顾澜幽。等到萧绾将汤喝完了。不难受了。才放下面色沉声问道：“不是给你准备果酒了吗，怎么会喝的这么醉，难不成是你没有听我的话，偷偷去喝酒了。”
　　萧绾这边面色刚刚缓和起来，就看见阿澜将面色沉下来，当即有些心虚的看了看顾澜幽。顾澜幽早已看穿了萧绾的小心思，估计就是宋惠趁自己不注意给笑绾倒的酒。
　　萧绾现在的小脑袋瓜子确实一直在想着怎么让阿澜消气。萧绾想了想嘟起了嘴，靠在床上，但是手却是拉着顾澜幽的袖子摇晃着，哀求道：“阿澜，我...我是没有喝过那种颜色的酒，看着十分好奇，才浅浅的尝了一口，没想到喝着喝着就醉了，我不是故意的嘛..阿澜。”
　　看着萧绾不断求饶着，顾澜幽本来也没真的打算生气，便也顺着台阶下了，只是好好训诫了一番，以后再不能贪杯了。还好昨天是在家里，要是在外面她一个女孩子喝醉了不知道有多危险。
　　萧绾怪怪的点点头，示意自己明白了，以后都不会这样了。
　　本来想问出口的问题，顾澜幽想了想还是硬生生的给憋了回去。现在要是贸然问出口，只怕萧绾不会回答，只好等时机成熟再说。
　　萧绾看着顾澜幽欲言又止的样子，不禁有些好奇：“阿澜，你是有什么问题想问我嘛。”
　　顾澜幽看着萧绾呆呆地模样，想了想，抬手还是抚摸上小碗毛茸茸的脑袋，说道：“想多了，我能有什么问题，你先好好休息吧。我先去处理事情。”
　　萧绾点点头，“那阿澜去吧，小绾会乖乖的。”
　　看着小绾一反常态，顾澜幽不禁心中疑虑更甚，以前小绾都h是恨不得黏在我身上的，今日怎么如此乖巧。顾澜幽越想越不对劲。坐在椅子上思考着。
　　孟唯敲了敲书房的门走进来说道：“少帅最近三爷府上动静不小，应该是他们的计划失败了，三爷正在大发雷霆呢。”
　　顾澜幽回过神来想到：“那那个青衫男子呢，可有动静。”
　　孟唯摇了摇头：“自从我们回府之后，再三爷府上的人传来消息，说都没有动静，可能是走了吧，毕竟是一个道士，怎么可能会在一个地方久住。”
　　顾澜幽嗤笑道：“道士，当真是可笑，你有见过道士伤天害理的吗，此人心术不正，我怀疑那个红衣女子正式那个道士的人，不然就凭我三叔。他会有这么厉害的人吗，差点让我们全死在了藏幽山。你加派人手，密切注意三叔府上的全部动静。”
　　孟唯知晓那红衣女子的厉害之处，听少帅说那个道士竟然和这有关，当即不敢大意。
　　孟唯想了想还是问道：“不知我们掉入墓中心之后，那红衣女子去哪里了，要是那红衣女子还在三爷府上的话，那对我们可是一大隐患啊，我们可没有人能够和她抗衡。”
　　顾澜幽摇了摇头说道：“这你不用担心，当初我问过笑绾她来找我们有没有看见这个红衣女子。她说看见了。”
　　孟唯急忙问道：“那然后呢，她有没有伤害表小姐，还是....”
　　顾澜幽回答道：“小绾说她已经制服了那个红衣女子，以后都不会..嗯...再也不会出现在我们面前那了。”
　　听到这，孟唯松了一口气，“这样啊，这是不是说明表小姐已经把她给....”
　　顾澜幽点点头。
　　孟唯说道;‘那就太好了。这下我们以后就不会怕她了，那个还真不是我们能对付的，还的是表小姐才行。’
　　督军都内。
　　东西砸碎得声音不断传过来，砰砰砰得响得很，站在外面得人大气都不敢出。生怕现在触了三爷得眉头没有好果子吃。
　　“废物，真是一群废物，连个人都杀不了，还让那顾澜幽将军火全部带回去了，现在她本来就掌控了辽城六成得兵力，现在又有那么多军火，你说该怎么办，你们说啊。”顾秦得声音震耳欲聋，站在大厅内的一排排军官全部瑟瑟发抖，一句话也说不出来。
　　这是顾秦一旁的副官李威实在是看不过去了，连忙上去劝解三爷消气：“三爷，别生气，其实现在看来，事情远还没有坏道那个地步，我们还有机会。”
　　一听这花，顾秦将手中的瓶子随后一抛，四仰八叉的坐在椅子上问道：“你说说，还有什么机会。”
　　李威看了看下面站着的那些人，又看看顾秦，顾秦随手挥了挥，让这些酒囊饭袋全部滚下去。等到细细簌簌的人全部退下去之后，大厅内瞬时一片寂静。
　　李威悄悄的凑到顾秦耳边说道：“其实现在情况也还算好，那顾澜幽本俩想将三爷人赃并获的，但是现在那顾澜幽也只是找到了军火，并没有证据证明那批军火是三爷您的手笔，就算现在她心知肚明，也拿三爷你没办法。”
　　顾秦仔细想了想，确实是这么个理，但是还是不满的说道：“要不是怪那个该死的悬壶，老子早就冲进去将那顾澜幽宰了，还非要等他出手，结果有什么用。现在人也不知道死哪里去了。要是下次再让老子看见他，一定一枪给他崩了。”
　　“是是是...三爷消气。”李威不停的溜须拍马，才将顾秦的怒气消下去一点。眼见三爷还是没有展怀，李威立马又凑到顾秦耳边猥琐说道：“三爷，听说最近醉兴楼又有一个漂亮的姑娘，您看三爷这...”
　　顾秦听到这，立马喜笑颜开笑道：“还是你小子懂我，还愣着干什么。赶快去安排啊。”
　　“得嘞，三爷。”李威立马的就狗腿子般跑了。
　　在辽城一户破烂的小院里，一个浑身是血的男人跌跌撞撞的向前走去。男人面色发白，浑身冷汗直冒。仔细看去，身上的青衫早已经看不出来原来的颜色。
　　悬壶捂着胸口，努力平复胸口的刺疼。调整气息。良久，打坐的男人才缓缓吐出一口浊气。面色爷缓和了几分。悬壶倏然睁开眼，眼中却是滔天的恨意，本来他与红衣鬼互相牵制结了契约，本以为她能完完全全的杀掉顾澜幽，却没想到被一个藏幽山的怪物捷足先登了。不禁事情没办成，自己也似的不能在死了，还害得自己遭受反噬。
　　想到自己差点不能活着从藏幽山下来，悬壶脸上的杀意更甚。藏幽山的怪物，没想到你已经出来了。看来我得好好想想该怎么办了。如今自己不能明目张胆的出现在辽城，为今之计，只有还去顾秦府上了，想到此次计划失败，那顾秦现在定是恼羞成怒，自己要好好想想才能重新获得她的信任。
　　悬壶看着天色渐晚，准备打坐再休息一番，等养足了精神再去督军府。
　　夜晚，萧绾又呆在顾澜幽的书房里，陪着顾澜幽一起，顾澜幽再处理事情，萧绾就一个人静静的坐在椅子上看书，书上写的字与那个时候有点不一样，萧绾努力的看着，有什么不认识的字也都向顾澜幽请教。顾澜幽见小鬼这么好学，爷乐得其中为她讲解，两人好似又回到了当初的日子。
　　今日萧绾的兴致也很高，看完一本又一本的民间故事集，看的津津乐道，萧绾没想到在自己之后，还出现了那么多的朝代，还出现了那么多皇帝。看着这本皇帝传，萧绾有些怅然。短短的一本书，就记载了那么多帝王的一生，概括了萧绾消失在这个世界上的以前三百多年。
　　犹记得刚刚醒来时，萧绾是十分害怕的，看着陌生的环境，不认识的人，还有听不懂的口音，但是还好，自己一醒来就看见了自己最爱的人，萧绾想大概没有比自己更幸运的人了吧。
　　萧绾忍不住又偷偷看向顾澜幽，在暖黄色台灯的照耀下，啊澜看着是那么恬静，一点也不像整天打打杀杀的女子，倒是也像是一位大家闺秀，萧绾想起这个，就有些难受，如果当初不是形势所逼，阿芜她会披甲上阵杀敌吗，萧绾想了想，应该是不会的。
　　成为一个将军要吃多少苦，萧绾想象不到，但是萧绾知道阿芜肯定是也很难受，如果有选择，我猜想阿芜一定不愿意上战场。可惜如今时过境迁，外面早已经沧海桑田，阿芜的想法萧绾永远也不会知道了。
　　萧绾定了定神，看着还在自己身边的阿澜，想着：“真好，现在还有你，不知道你以前的选择，但是知道你现在的想法也不错。”
　　萧绾站起身来，缓步走到顾澜幽面前，看着阿澜一脸的专注，萧绾也不好打扰，只好就那么定定的看着她，看着这副自己想了千年的面容。
　　顾澜幽察觉到萧绾在自己身边停下直勾勾的看着自己，放下手中的文件，转过头来问道：“小绾，这么直勾勾的看着我做什么，是不是饿了。”
　　萧绾看着阿澜第一句话就是在关心自己，有些开心。摇了摇头说道：“阿澜，我不饿。”
　　“不饿？”顾澜幽不确定的再问了一句。
　　萧绾又一次郑重的点头说道：“不饿。”
　　“那好吧，你既然不饿。为什么一直看着我。”
　　“因为阿澜你好看。”萧绾如实的说出来。
　　“你...”似乎是没想到笑绾会这么直白的说出来，顾澜幽一时间也愣了愣。反应过来才笑道：“今天是吃了蜂蜜么。嘴巴这么甜。”
　　萧绾一脸嗔怪，佯装生气：“才不是呢，就是因为阿澜好看，所以才觉得怎么看都看不够。”
　　“哈哈哈.好了，小绾不要瞎说了。”顾澜幽实在忍不住笑了出来。
　　萧绾看着阿澜一直在笑，心情爷好了起来，自己还是第一次1看见阿澜笑得这么开心呢。
　　萧绾想了想问道：“阿澜，你一个女子当少帅觉得累吗，有没有一刻不想当这个少帅了。”
　　顾澜幽还在开玩笑，一时间没注意到萧绾说这话的神情一脸严肃，脱口而出道：“我一个人当然累了，要是有选择，我也想不干了。”
　　原来这是阿澜的真实想法吗，萧绾表示明了，随后掰起手指头在心里安置计算着。顾澜幽看着小鬼一脸肃穆，还在不停的嘟囔着，有些好奇，问道：“小绾，那么小声在说什么呢。”
　　萧绾收起手指头，站起身面对着顾澜幽。脸上是从未出现过的严肃神情。萧绾看着顾澜幽目不转睛。一字一句道：“阿澜，你不要在当这个少帅了会好不好，你跟我走吧，以后我养你，我有钱，阿澜可以想干什么就干什么，岂不是比现在好很多，现在阿澜太忙了，我不喜欢。”
　　顾澜幽看着眼前豆大点的小人一脸严肃的说着要养自己的话，忍不住神色，轻轻笑出了声音。自己捡来的小鬼怎么这么惹人恋爱呢。
　　萧绾看着眼前人笑出了声，不免的有些着急，以为阿澜不相信自己，连忙说道：“阿澜，是真的，你相信我，我不是开玩笑的，我真的有钱，我可以养你，以后你想买什么我就给你买什么，如果你不喜欢做这个少帅的话，外面可以现在就走。”
　　为了让阿澜相信自己的诚意，萧绾的脑袋瓜子不断地想着，希望再想出什么条件来说服阿澜动心。随后有赶忙补充道：“还有，我现在很厉害了，不想以前那样了，现在我可以好好保护阿澜了。”因为说的语速有点快，萧绾的声音听上去不免带了些哭腔。萧绾只觉得阿澜还不相信自己，有些无助的拉着顾澜幽的手，等着她的回答。
　　顾澜幽本来只是想开个玩笑，却没想到将人惹哭了，看着小绾眼睛红红的，手也不自觉的拽紧了自己。顾澜幽才知道小鬼这是认真起来了。一时间爷顾不得许多，忙将人拉近怀里，让小绾侧坐在自己腿上，看着小东西哭的一抽一抽的，顾澜幽也是很心疼。


第34章第34章
　　连忙用手将小鬼脸上的泪水轻轻的拂去，安抚着萧绾，等到萧绾情绪好一点了，才开口问道：“小绾这是怎么了，怎么突然问起我要不要当少帅这个问题，还要带自己走，是不是你听谁说什么了，还是有谁威胁你了。你说出来，我一定好好教训他。”
　　萧绾看着顾澜幽一脸认真的模样，不由得破涕为笑，双手环上了顾澜幽的脖颈，摇了摇头：“不是的，阿澜，就是我觉得阿澜现在太累了，不想让阿澜这么累，而且每天还过的危险。我想保护你，”
　　顾澜幽听完萧绾的话有些哭笑不得，看来是自己那次受伤太严重了，将人吓坏了。连忙哄到：“好了，那次是我轻敌大意了，没想到会出现那样一个女子，不过后来好在不是有小绾吗。小绾那么厉害，不是救了我吗。”
　　“不一样的.不一样的。”萧绾急着反驳道：“那是我运气好，我不能每次都来得那么快的，万一下一次我来的晚了一步，那可怎么办，我不想在担心受怕了。要是你不在了，那晚可怎么办。”
　　顾澜幽没想到自己在小绾心里竟然已经这么重要了，不由得心下也软了几分，轻声哄到：“我知道小绾担心我，那晚下次去哪里都和小绾说好不好，这样小绾就会随时知道自己在哪里了。而且我现在要是不顾一切走了，那军队怎么办，少帅府怎么办，还有辽城这么多百姓怎么办。”
　　萧绾有些生气，阿澜总是想着别人，替别人想着该怎么办，却不想想自己该怎么办，要是没有了你我又该怎么办。可是又想起，当初自己喜欢阿芜，不就是喜欢她身上这顶天立地的气概么。一时间，萧绾也不知该如何劝起。
　　顾澜幽见人还在发呆，以为是不明白自己说的话，只好再通俗易懂的讲介一番：“小绾很多事情你都不明白，你知道的，我那些叔伯并不是好人，要是我不在了，为了少帅这个位置，她们肯定又会打起来，到时候好不容易刚刚安定下来的辽城又会掀起战乱。”
　　“现在不和以前一样，外面有了更加危险的武器，一旦打起战来，又不知道要死多少人，所以啊，我不能走啊。”顾澜幽语重心长的说完这些话。然后静静的看着萧绾，等着她慢慢消化这些事实。
　　萧绾坐在顾澜幽怀中，低着头，她知道啊澜说的这些，本想着是希望阿澜自私一回的，但是现在才明白阿澜肩膀上的重担，阿澜那么善良，她不会允许辽城生灵涂炭的事情发生的。
　　萧绾吸了口气，才糯糯的说道：“我知道了，阿澜，以后都不会这么说了。”
　　看着小鬼终于明白了自己说的话，顾澜幽也刮了刮小鬼的鼻子，宠溺到：“以后我都会小心了，不会再让小绾担心了。”
　　看着还红着眼睛的小绾，顾澜幽起了坏心，有些揶揄的笑道：“刚刚我可是听说某个小鬼说要养我呢。怎么，我怎么不知道我的小绾还这么有钱。”
　　萧绾听见这话，顿时有些羞涩，头也埋的更低了，说道：“就是有钱，我有好多宝贝呢，阿澜你肯定都没有见过。”
　　想着顾澜幽可能需要钱，萧绾又低声说道：“阿澜要吗，我那里有好多阿澜也没有看见过的宝贝，阿澜要是见了，也一定会很喜欢。”
　　看着萧绾说的信誓旦旦的，顾澜幽有些好奇：“什么宝贝，值得我们小绾如此笃定我会喜欢。”
　　萧绾想了想说道：“我看阿澜有佩剑，但是我觉得不好看，我墓室里有唐代的陌刀，可锋利了，还有汉朝的夜明珠，很多很大，会发光的，就像现在的灯一样，还有很多花瓶陶罐什么的，有的是宋朝的，有的是唐代的，还有的记不清了。反正有很多宝物，阿澜要是缺钱可以随时和我说，我可以去拿。”
　　本来顾澜幽也就当听故事，听到汉朝的夜明珠还觉得小绾当时肯定是非富即贵，但是听着唐朝的陌刀，宋朝的花瓶什么的，顾澜幽就有些听不懂了。
　　有些疑惑的问道：“小绾，你不是说是南梁时期的人吗，为何墓室里还会有后世的东西？”
　　萧绾听见顾澜幽的疑惑，不以为意的说道:“这些都是茹颜姐姐给我拿的，她送给我的，她陪着我，逗我开心，每次只要我一不开心，茹颜姐姐就出去给我拿稀奇古怪的玩意逗我笑，每次都拿很多，后来我睡得那间墓室塞不下了，我就央求茹颜姐姐另外找了一间墓室给我放这些东西。”
　　萧绾叽叽喳喳的说着，完全没有注意到顾澜幽现在的面色已经黑成一个锅底了，再萧绾的一大推话中，顾澜幽精准的捕捉道两个字“茹颜”
　　顾澜幽当即将人的头抬起来，捏着眼前人的下吧，眯起眼睛看着萧绾一字一句说道：“茹颜是谁，哪里来的。”顾澜幽也不知道自己这是怎么了，为什么听见这个人感觉十分不爽。而且听小鬼的话，这个叫茹颜的应该是陪了笑绾很久，看起来应该也不是人。
　　萧绾听见顾澜幽的问题，还有些兴奋的向阿澜介绍到：“茹颜姐姐我也不知道是什么，只知道我刚刚进墓室的时候，她就已经在了，后面茹颜姐姐说是因为我占了她的山头，把她吵醒了，她很生气，要把我赶走，那个时候我和害怕，在棺材里黑漆漆的，我也不想呆着，我就让茹颜姐姐把我赶走。”
　　想到这，萧绾又低下了头，“本来以为，茹颜姐姐可以把我赶出来。可是后来她说我的墓室上有密术，她解不开，想了很多办法都没有用，后来茹颜姐姐就让我躺在那里了。”
　　原来如此，听到这，顾澜幽有些心疼，她的小绾那个时候一个人那么小就被那么残忍的杀害了，还关在那么没有生气的地方，也不知道那个时候小绾一个人是怎么坚持下来的。顾澜幽努力克制住自己哽咽的情绪，压下声音继续问道：“那后来呢。”
　　萧绾坐在顾澜幽的怀里歪了歪头，随后说道：“太久远了，具体的已经记不清了，那个时候我刚刚入墓，觉得身上好疼，我也不知道自己是活着还是死了，后来我一个人害怕的就一直哭，后来就把茹颜姐姐吵醒了，她让我别哭，我不听她的，后面我感觉身体越来越冷，最后应该是睡过去了，再一次醒来，发现还是黑漆漆的。我又哭了出来。”
　　萧绾想到这还笑着说：“后面茹颜姐姐就出来了，她还骂了我一顿。”
　　顾澜幽努力压下鼻尖的酸意问道：“她怎么骂你了。”
　　萧绾回想着然后说道：“茹颜姐姐说，你个小鬼还是人的时候就哭了一天一夜了，看你没气了以为你要安静下来了，没想到现在变成鬼了还要哭，哭的我烦死了，觉都睡不好，再哭，我把你赶出去。”
　　说到这，萧绾还凶凶的扮了一个鬼脸用吓唬的语气说道：“当时茹颜姐姐就是这么吓我的。”看着顾澜幽不说话，萧绾想缓解气氛。
　　顾澜幽也压下心底的酸涩，配合的笑道：“那再然后呢。”
　　“再然后啊。”萧绾说道：“那个时候我才知道自己已经死了，想见的人再也见不到了，又哭了起来，茹颜姐姐要把我赶出去，才发现有秘术，她赶不走我，后来我问茹颜姐姐那个时候她那么烦我，为什么不自己再找一座山睡觉，茹颜姐姐说她也不能离开这山很久，后来我们两个啊，就这么相互陪着了。”
　　萧绾说到这，还是有些感激的：“本来会以为就自己一个人，但是后面茹颜姐姐也渐渐的适应我了，也不说我了，还会逗我开心，我也会和她讲关于人间的故事，茹颜姐姐很喜欢听，我就把我短短的一生讲给茹颜姐姐听了，没想到茹颜姐姐很感兴趣，后面我们就成了知己。”
　　“我在墓中带了那么多年，觉得无聊，有时候也会想起在意的人。”说到这萧绾看了看眼前人，“那个时候就会很伤心，然后会哭，茹颜姐姐最怕我哭了，我一哭，茹颜姐姐就会哄我，去找外面的小玩意来给我解闷。”
　　说到这，萧绾神秘起来了，左右看了看，悄悄的靠近顾澜幽耳边小心翼翼的说道：“那些东西我都藏起来了，在我棺木中的下方有一个机关，只要摁下机关就可以打开我小金库的门了。”
　　顾澜幽再也忍不住，有些哽咽的说道：“我们的小绾真是聪明。”
　　萧绾听见阿澜不对劲的声音，猛然将埋在顾澜幽肩膀上的头抬起来说道：“阿澜，你怎么哭了。别哭。”萧绾有些手忙脚乱的想替顾澜幽擦干眼泪，可是却越擦越多。急得萧绾不知怎么办了，跟着也眼眶红了起来，眼泪蓄势待发起来。
　　顾澜幽看着自己好不容易哄好的人又被自己惹哭了，有些着急，努力的想将自己的眼泪收回去，再去安慰小绾，一番手忙脚乱之下，场面更见混乱。
　　孟唯一进来就看见这副场面，表小姐坐在少帅腿上，搂着少帅的脖子，一只手还放在少帅脸上擦拭着，少帅则是一只手搂着表小姐的腰，另一只手也替表小姐在脸上擦拭着。二人好像都哭了。
　　孟唯直觉撞破了什么不得了的秘密，将门打开之后不过一瞬又砰的一声将门关上了。这声响将还在互相擦眼泪的人都吓着了，呆呆地看着门口。
　　站在门外的孟唯一脸后悔：“难不成，少帅和表小姐真的是宋掌柜说的那种关系，孟唯是不敢相信的，但是又觉得眼见为实，刚刚，是不是少帅把表小姐弄哭了，看着也是，可是为什么少帅也哭了，难不成...是表小姐把少帅弄哭了。孟唯一脸震惊，嘴巴张的都能塞下一个鸭蛋。”
　　正在这时，张妈脚步慢悠悠的走上来，看着是找少帅有事情。孟唯快步上前，双手一把抓住张妈的肩膀，将人带了过去。“哎呦，我的小孟啊，轻点，你把你张妈的骨头都要捏碎了。”张妈急吼吼的说道。
　　孟唯也觉得自己过于激动了，连忙将张妈放开，有些不自然的说道：“张妈，你上来是有什么事情要和少帅说吗。”
　　张妈说道：“是啊，晚饭早就做好了，我看少帅和表小姐迟迟不来吃晚饭，怕是少帅一时间忙忘了。所以来看看。”
　　“这样啊，那我知道了。”孟唯说着将张妈带下楼，“我刚刚好有事情找少帅，我会把这话带给少帅的，请张妈放心。”
　　张妈看着孟唯一脸狐疑的说着，有些奇怪，但是看着孟唯一本正经的样子，又说道：“那好吧，急得叫少帅早点下来还有表小姐。”
　　“好嘞好嘞，我一定将张妈的话带到。”孟唯应承着。
　　等了一会儿，直到里面听起来没有声音了，孟唯才吐出一口气，轻轻的敲响了房门。“少帅”
　　“进来”孟唯听见里面的声音就推门而进了。看着少帅一本正经的坐在椅子上，表小姐则是端正的坐在椅子上看书，仿佛刚刚自己看见的情景是一个幻觉。
　　孟唯走向前有些尴尬的摸了摸鼻头笑道：“少帅，督军府传来消息了，有了那个操控红衣鬼道士的消息了，刚刚探子来报，说是那个道士鬼鬼祟祟的进了三爷的府上。”
　　“嗯，知道了。”顾澜幽淡淡的说道。
　　看着孟唯还处在原地，问道：“怎么了，还有什么事情吗。”
　　孟唯轻咳了一声说道;“那个刚刚张妈上来喊少帅和表小姐下去吃饭，但是我觉得少帅可能不方便，就将人当挡在外面了。张妈说叫少帅早点下去。”
　　“行，知道了，还有什么事情吗。”顾澜幽继续问道。
　　“没了，没了，那表小姐和少帅整理整理就赶快下来吧，别让张妈就等了。”
　　“你...孟唯，我看你是不想...”顾澜幽尴尬极了，还没有等顾澜幽训斥完孟唯，孟唯便脚底一溜烟跑了。
　　萧绾也觉得害羞得紧，虽然她和阿澜是清白的，但是现在在墓姐姐看来，自己与阿澜.....
　　萧绾想了一会，还是觉得害羞归害羞，但是不能饿肚子，对着阿澜说了一声：“阿澜，我先下去了。”不等顾澜幽回话，萧绾也一溜烟得没影了。顾澜幽无奈摇摇头。


第35章第35章
　　感觉到在书房里得尴尬，萧绾在吃完晚饭之后就匆匆忙忙上楼了，一顿饭吃的是十分安静。而在另一个地方，气息却是火热。
　　督军都内。
　　顾秦正在床上与新来的醉兴楼头牌厮混在一起，正是兴致上来之时
　　外面突然沙沙作响，顾秦一抬头竟然在窗户外隐隐约约看见一个人影，当即警惕起来。提起裤子就要出去一看究竟。
　　脚步刚一落地，就踉跄了一番，差点摔倒。“看来以后得多喝点补药了。”顾秦心想着。
　　慢慢那稳住身形，等到恢复了些力气，才小心翼翼得走向窗户边，一鼓作气的打开，却发现外面根本没有人影。“难道是自己看错了。”顾秦疑惑着。
　　正不解的一转头，就看见屏风后面有异动，立马快步上前，就见刚刚还在与自己翻云覆雨得女子早已经变成干尸躺在床上了，顾秦当即大惊，张开口刚要喊人，还未等出声，一股黑影径直朝顾秦袭来，顾秦被掀翻在地，一时间缓不过神来，头晕眼花的。
　　黑影渐渐化作实体，站立在顾秦眼前。顾秦等到眼睛可以看清楚东西时，向前望去，惊讶说道：“果然是你，你还来干什么。”
　　悬壶看着顾秦脸上还没有退下去得潮红，笑道：“我为三爷除去心腹大患，三爷倒是醉倒在温柔乡里无法自拔。”
　　不说还好，一说这个。顾秦就火冒三丈，当即跳起来就吼道：“你还好意思说，什么心腹大患，说的好听，你有伤到顾澜幽一根汗毛吗，她还不是好端端的回来了，我发现你就是一个江湖骗子，没有什么本事。”
　　顾秦看着悬壶现在还病怏怏的样子，脸色更是难看。一脸不屑的说道：“要不是因为你，那些军火怎么会被顾澜幽拿走，现在谁都没有本事和她抗衡了，你的计划满意了，现在你哪里凉快哪里呆着去，督军府容不下你了。”
　　悬壶听着顾秦一顿劈头盖脸的臭骂，怒极反笑，压下心中的杀意，对着顾秦笑道：“三爷现在说这么多，无非是想把我赶走，怕顾澜幽知道我这个人证对你不利吧。”
　　心事被戳穿，顾秦语气也软了下来，但还是不耻的说道：笑话，我如果怕你告密的话，我现在就可以杀了你。
　　悬壶笑道：“那是因为你知道你杀不了我，不清楚我的实力，不敢贸然动手。我说的是不是啊，三爷。”
　　顾秦眯起了眼睛，看着眼前这个不男不女的怪物，笑道：“那你打算怎么办，就这么赖在我督军府，我督军府可不养闲人。”
　　知晓顾秦心里依然妥协，悬壶放下心来，循循善诱的说道：“我也很想帮三爷除去心腹大患，但实在是因为一个人而无法做到。”
　　顾秦问了句：“你不是会炼化小鬼么，小鬼呢，怎么不放出来，顾澜幽还会是对手。”
　　悬壶叹了口气，有些无奈地说道：“我已经放出了我炼化的小鬼。但是顾澜幽身边有更加道行深的怪物，所以才会导致这次计划失败。”
　　“道行更深的怪物。你是指...”顾秦想了想，并未发现顾澜幽身边有什么新出现的人物。
　　“三爷可还记得在藏幽山里我向三爷说的镇压在藏幽山的怪物。不出所料的话，那个怪物早已经出山了，现在可能就在顾澜幽府中。”
　　听到这，顾秦当即有些慌乱起来，语气也不稳定了：“悬壶，我没记错的话，你说那墓得有一千多年了吧，现在你说里面得怪物跑出来了，那怎么行。万一...万一顾澜幽用她来对付我们，那我们谁打得过。”
　　顾秦想起来就觉得鸡皮疙瘩都起来了，一千多年，那的多厉害，万一顾澜幽丧心病狂...那可不得了。顾秦越想越心惊。现在自己已经明面上还有点情分和顾澜幽维持着关系，暗地里早已经水火不容了，这顾澜幽现在有了那个怪物，还不是第一个拿自己开刀。
　　眼见顾秦急得冷汗都出来了，悬壶心里得目的已经达到了，悬壶这时慢悠悠得开口说道：“其实不管多少年的道行，总该是有弱点的，只要找到那怪物的弱点，一切就好说了。”
　　顾秦甚至想着要不要带着东西跑路，但是又想起自己全部的身家在这里，又有些不舍，现下听见有降伏怪物的办法，自己不用逃离，当即觉得有希望。脸上连忙堆起笑容，讨好的说道：“悬壶大师，刚刚是我有眼不识泰山了，不知大师可有什么破解之法。”
　　悬壶看着顾秦变脸的速度，并不拆穿，反而很是受用，悬壶点点头说道：“办法自然是有的，不过我现在由于傀儡被毁，受了重伤，这办法就算是有也不能实行啊。”
　　顾秦当即明白了悬壶的意思，连忙笑道：“大师放心，后面的雅苑还是大师以前住的那间，僻静无人打扰，大师还是像以前一样要多少妙龄女子，我就给大师送多少。”
　　悬壶满意的点点头，随后又补充道：“这次的女子尤其要精细些，年龄在二十以下，最好是嫩一点的。”
　　顾秦连忙应道：“大师放心，一定包大师满意。”
　　悬壶眼见一切事情都吩咐完毕，抬脚向后院走去，在转头的一瞬间，脸色就苍白下来，豆大的汗珠也不停的冒出，刚刚与顾秦周旋太久，将伤势压住。现下伤势已然更加严重了。
　　终于在悬壶走后，顾秦才将脸上的笑意慢慢放下，刚一回头，就看见床上的女尸，差点呕上来，连忙转过头来大喊道：“李威，快滚进来。”
　　站在一楼下值夜的李威听见三爷的呼喊，心下一喜，今日三爷怎么如此快，往日不都是要折腾道半夜吗，李威不想那么多，“管他呢，反正三爷享受完就轮到自己了，今天自己就早点享受还更好。”想到这，李威立马屁颠屁颠的跑上楼去。将门推开。
　　李威站在门口喊道：“三爷您叫我。”
　　顾秦不耐烦的挥了挥手说道：“赶快将人弄下去处理了，看的老子犯恶心。”
　　李威上前一步，看着躺在床上的女尸，当即倒吸一口凉气，明明送上来的还是活生生的美人，怎么不过一会就变成这样了。李威忍者呕吐的欲望，将人扛起来准备去抛尸，还没有走出半步，又被顾秦喊道：“将人处理完之后后将床上的这些被子什么的也都换了，全部换了，丢掉，不准在用。”
　　李威连忙应声道，将人吩咐去处理了，又马不停歇的将顾秦床上的用品全部换了。
　　第二日一早，少帅府。
　　萧绾一早就惊醒了。昨晚入睡前总觉得有什么事情忘记了，想了很久也没有想出来。后来在天刚刚亮的时候，萧绾一个激灵就想起来了。昨晚孟唯好像在说，那个红衣女鬼是一个道士养的小鬼，就在昨天那个道士又出现了，想着那个道士竟然能养出那么凶煞的恶鬼，肯定也不是好人。
　　萧绾在床上翻来覆去，思考着对策。那道士既然回来了，那肯定又要做不好的事情，自己不能在这样坐以待毙，必须防患于未然。
　　萧绾细细思考着对策，想着送阿澜一件防身的东西，阿澜身手不错，如果是遇上人，那当然是游刃有余，但是保不齐那个道士又会出什么下三滥的招数，那倒是阿澜应对不了的。
　　萧绾仔细想着自己的小金库了有没有什么驱邪的东西，能不能让鬼怪进不了身的，想着想着，挑来挑去，都没有一件合心意的。
　　正在萧绾一筹莫展的时候，脑袋中突然灵光一现，自己不是有陨玉珠吗，这颗珠子听说很久很久以前就出现了，且年代也追溯到远古时期了吧，时间是够久了，而且这珠子又被自己的血液浸透了一千多年，珠子上的阴气十分重，一般的小鬼根本不敢靠近。再用小金库里的鲛纱裹住外面，这样也不用担心阴气会伤害到阿澜。
　　有了想法之后，萧绾恨不得立即久去墓室中将鲛纱取出来。但是自己要去藏幽山，到时候阿澜肯定会担心自己，要是自己说是为了她才去的，估计阿澜不会同意的。
　　想到这，萧绾顿时又泄了气。将被子掀开，有些垂头丧气的坐起来。顶着鸡窝似的头发，萧绾觉得自己简直越来越不注意仪表了，想起以前自己的一举一动都在专人的教导之下，死板的很，倒是那时的阿芜肆意洒脱，自己一眼就对她倾了心。
　　想着阿澜最近有些忙碌，自己如果说去醉兴楼解解闷，那样阿澜就不会担心自己吧，到时候叫宋姐姐帮帮忙，替自己遮掩一下，想来只要半天的功夫，自己就能回来了。打定主意，萧绾便开始行动起来。
　　萧绾悄悄地洗漱完毕，看着现在还是静悄悄的少帅府，想来现在阿澜还没有起床吧.为了特意讨好阿澜，萧绾特意起早，去为顾澜幽准备早饭。
　　到了厨房，张妈也才刚刚起床，为大家准备早饭。
　　张妈睁着睡眼朦胧得眼睛，一瞬间看见萧绾得时候，吓了一大跳，有些好奇的问道：“表小姐，怎么这么早就起床了，不多睡一会？”
　　萧绾带着讨好似的笑容看向张妈，糯糯的说道：“张妈，我今天早上起得早，又觉得睡不着，想着早点起来向张妈学习做早点。”
　　张妈一眼就看穿了萧绾得小心思，笑道：“表小姐哪里是向我这个老妈子学做早点，分明是想做给少帅吃吧。”
　　被张妈这么直白的说出来，萧绾虽然红着脸，但是倒也没有反驳，反而点了点头。
　　张妈笑意盈盈得说道：“来，表小姐，今天我教你一道少帅早上最喜欢的瘦肉粥吧，少帅平日口味有很多忌讳的，这些表小姐要好好记住，要是让少帅吃了，容易浑身发痒。”
　　“这么严重么。”萧绾立马竖起耳朵仔细的听着，生怕错过什么重要的细节。
　　在一个时辰之后，顾澜幽终于醒了过来，想起昨晚处理文件又晚了，顾澜幽揉了揉还有些酸痛的肩膀，掀开被子起床洗漱。
　　穿戴整齐之后，顾澜幽慢悠悠的踱步下楼，刚刚走到楼梯口，就闻见了一股浓浓的香气。顾澜幽定睛一看，发现在餐桌旁，一个小小的身影在不停的忙碌着，一会布筷，一会端碗，看着勤快的很。
　　看着小绾的背影，顾澜幽有些吃惊，“这小东西平时懒懒的，十指不沾阳春水，今日怎么一反常态起这么早还为自己准备早餐了。”顾澜幽不解的在餐桌上坐下。看着萧绾。
　　萧绾见人已经下来了，连忙将自己盛好的粥端到顾澜幽面前，还贴心的为她那俩一个勺子。笑道：“阿澜，你起来了啊。今天我为你煮了粥，阿澜快尝尝好不好吃。”
　　顾澜幽狐疑的看着今日分外热情的小鬼，有些将信将疑的喝了一口。
　　萧绾在旁边一脸期待问道：“怎么样。怎么样阿澜，好不好喝。”
　　顾澜幽看着小鬼一脸期待的样子，无奈的笑了笑，“很好喝呢，是不是一早就向张妈请教去了。”
　　萧绾红着脸点点头。
　　顾澜幽继续问道：“今日怎么如此热情，是不是有什么想要的，或者是...”顾澜幽看向萧绾，等待着萧绾说出想法。
　　萧绾眼见阿澜一脸就看穿了自己的想法，连忙将头低的更低了。声音也是小小的说道：“阿澜我是有一个小请求。”
　　顾澜幽听见这话，才恍然大悟的说道：“原来我们的小绾是无事不登三宝殿啊，说吧，想干什么。”
　　萧绾解释道：“有事要跟阿澜说是真的，但是想为阿澜煮粥也是真心的。”
　　“好好好..跟你开个玩笑呢，小鬼，说罢想干什么。”顾澜幽笑道。
　　萧绾糯糯的开口道：“阿澜，我想出去玩。就是宋姐姐那里，上次我看了那个戏曲，觉得很喜欢，还想再去看看，阿澜可以吗。”说完就睁着大大的眼睛看着顾澜幽，眼里满是期待。
　　看着萧绾一脸的期待，想起自己还有很多事情没有处理完成，不禁有些为难的说道：“小绾，可以在等几天吗，最近我有很多事情未处理完毕，等我处理好了，再陪你去好不好。”
　　萧绾就是想一个人去，知晓最近阿澜没有空才问的，听见阿澜想陪自己去，萧绾当即摇了摇头，说道：“上次我听宋姐姐说酒楼来了新的戏班子，而且两天之后就走了，我怕看不见，所以才想去，阿澜，其实我一个人也能去的，阿澜不用陪我。”
　　听见这话，顾澜幽有些不开心，但还是不想拂了萧绾的意，看着萧绾一脸的期待，顾澜幽不想让萧绾失望，萧绾现在也不小了，也不能去哪里自己都跟着，思虑再三，还是决定同意她去。
　　一听阿澜同意了，萧绾开心的差点就要一蹦三尺高，忍着情绪撒娇道：“谢谢阿澜，阿澜对我真好。”
　　看着小鬼一脸兴奋的模样，顾澜幽宠溺的笑道：“别玩太晚，去的时候我叫孟唯送你去，回来也叫孟唯接你回来，知道吗，出门在外注意安全，小心一点。”顾澜幽絮絮叨叨的。
　　萧绾连连点头，怎么阿澜比以前还会念叨了呢，萧绾连忙说自己饿了，要陪着一起喝粥，顾澜幽才停止碎碎念念，陪着一起吃完了这顿欢喜的早餐。


第36章第一次撒谎
　　吃完这顿欢喜的早餐，顾澜幽因着有事情，并没有送萧绾。站在庭院前，萧绾向顾澜幽挥了挥手，就钻进车里了。孟唯看着表小姐还依依不舍的看着少帅，有些开玩笑道：“表小姐。坐稳了。我们要出发了。”
　　萧绾听闻才回过头，端端正正的坐好。
　　车程很快，不过一会儿就就到了醉兴楼门口。宋惠一早就等在门口了。看着今日萧绾一身俏皮黄衫，宋惠脸上的笑意更加浓厚了。连忙说道：“难得今日小绾儿今日一个人来我这里，没有顾少帅的陪同，今日我一定让楼里最好的戏班子来给我们的小绾唱曲，保证让小绾乐不思蜀。”
　　孟唯听着宋掌柜的话，只觉得哪里不妥，但是又说不出来，只好将人拉到一旁，小心翼翼的对着萧绾嘱咐道：“表小姐，你好好玩，要是不想玩了，或者玩腻了，就打电话给少帅府，你知道少帅书房里的座机的，那时候，我马上就来就来接你。”
　　萧绾看着孟唯一脸担心的模样，笑道：“好了，孟唯姐姐，我一定会打电话给阿澜的，你们放心吧。”
　　看着表小姐满口答应，孟唯才放下心来。直到再门外看不见表小姐的身影了，才开车回去。
　　萧绾一路跟着宋惠，好几次都欲言又止。
　　宋惠是人精，哪会不知道着小丫头想说什么，“估计是有什么想说的。”宋惠并不做声，直到到了二楼雅间了。将门关上，才望着萧绾说道：“说罢。小丫头，刚刚在我背后鬼鬼祟祟的，是有什么事情想说吧。”
　　萧绾眼见被一眼拆穿，有些不好意思的说道：“宋姐姐，今日我来你这里，不是来听戏曲的。是有事情要求宋姐姐。希望宋姐姐答应我。”
　　宋惠看着小丫头一脸害羞，有些玩笑道：“说来你宋姐姐听听什么事情。看看可不可帮忙，要是什么难事，你宋姐姐可就帮不上忙了哦。”
　　萧绾连忙说道：“不是的，不是的，不是什么难事，就是希望宋姐姐给我打一个掩护，我想出去一趟，但是怕阿澜不同意，所以希望宋姐姐帮忙一下。”
　　宋惠一听这话来了兴趣问道：“小丫头，估计你也是刚刚来到辽城吧，那里还有比你姐姐我醉兴楼这里还好玩的地方，莫不是小丫头要去什么危险的地方，所以顾少帅才不会让你去。”
　　眼见自己要去的地方被宋姐姐一语戳穿，萧绾干脆也不瞒着了，直白的说道：“不瞒宋姐姐说，我是要去藏幽山，要去拿一样很重要的东西。”
　　“怪不得顾少帅不让你去呢，这不是上次没多久刚刚死里逃生回来。现在你又去干什么。”宋惠看似漫不经心的问道。
　　萧绾低着头，显然不想回答宋惠这个问题。宋惠也看出来了，想着这丫头也算是救了我一命，今日就算卖个人情还她吧。
　　想了想，宋惠如是说道：“你去干什么你不想说我不逼你，但是你什么时候来总该告诉我，不让到时候要是顾少帅找来看不见你，非得把我这小酒楼拆了。”
　　眼见宋惠答应自己了，萧绾立马将头抬起来，一脸兴奋的说道：“谢谢宋姐姐，我很快就回来的，用不着阿澜过来找我的。”
　　听见萧绾这么说，宋惠也不能在说什么，只好应下了，说道：“你往后门出去，到时候我会说你在雅间听戏，任何人不可以上来打扰，但是最好快去快回。不会让站在酒楼外面顾少帅派来保护你的人起疑心的。”
　　萧绾点点头，不欲浪费时间，直接就从当初的密室走了。
　　看着小丫头火急火燎的样子，宋惠摇了摇头有些无奈道：“这么急干什么，看来那个东西真的对你很重要了。”宋惠不多想，又拿着帕子，扭着腰走了。
　　这边门外刚刚回到府里，人就被顾客澜幽叫去了，还没有喝口水，便马不停蹄的跑到书房里。
　　顾澜幽看着眼前气喘吁吁的样子。问道：“这么急干什么。”
　　门外一脸呆滞：“不是少帅您叫我快一点的吗。”
　　顾澜幽觉得有些尴尬，只好问道：“小绾她怎么样。”
　　门外觉得少帅这话问的奇怪，为什么说表小姐怎么样。去醉兴楼明明是表小姐自己想去的，肯定很开心啊。但是孟唯不敢将这话直接说出来。只好答道：“表小姐挺开心的，一下车就快步走进楼里听戏了。”
　　听到与自己想象一般无二的答案，顾澜幽并不觉得放心，想着几天前自己的疑问，有些气闷，很想现在就跑过去看看小绾在干什么，是不是真的在好好听戏。
　　可是看了看自己左手边山一样的文件，顾澜幽还是摇了摇头，自己快一点处理吧，到时候也许还有时间。
　　想到这，顾澜幽仿佛浑身充满了干劲。在一旁的孟唯看的一愣一愣的，不明白自家少帅脸上丰富的表情一会一个样。
　　眼见少帅没有什么别的的事情要问了，孟唯自觉地退了出去。顾澜幽并未注意到孟唯的举动。依然埋首案桌边。
　　萧绾从密室一路出来之后就到了藏幽山脚下，上次来的时候海事满心慌张，入金却是一片平静。上次萧绾极度不想踏进这座山，可是如今是为了阿澜拿的东西，心里也是愿意居多。
　　萧绾不想浪费时间，直接快步几个闪身就向山中而去。不过一个时辰，就到了藏幽山深处。想着自己墓室下方的机关，萧绾有些模糊。
　　但是今日来了，就一定会那道那件东西。
　　走到墓室深处，看着自己躺了千年的棺材，萧绾无奈叹息一声，如今自己住惯了阿澜府上的金丝软枕，如今自己再躺进去的话，是万万不能接受的。
　　索性如今阵法残留已经被自己破坏的差不多了。对自己已经没有什么威胁了。
　　萧绾当机立断的跳进棺材中，细细的摸所着自己当初留下来的机关，萧绾低着头，手不断触摸着。终于在手里摸到一个疙瘩的时候，眼前一亮。“是这里了。”
　　萧绾使了点力气，按下那个疙瘩，棺木底层瞬间打开，萧绾跳了下去。等到眼睛适应之后，才睁开眼睛。入目的是富丽堂皇的珠宝，金子什么的，还有硕大的夜明珠照亮了整间墓室。
　　萧绾并未关注这些珠宝玉器，而是一头扎进了别处，心心念念照着自己此行的目的---鲛纱
　　萧绾将金子什么的统统的丢到一旁，双手不断动作着，细细寻找，看着管线还是不太清楚的样子，萧绾索性拿着一个巨大的夜明珠照明着，嘴里还不断嘀咕着：“怎么会呢。明明当初自己就是将这个东西放在这里的，怎么找不到了。”萧绾伸手摸到一块布绢丝，以为找到了，用力一扯，等到那道眼前看的时候，发现并不是，又失落的将这个随手一丢。
　　珍贵的宫廷绣品就这么被萧绾丢在地上了，就像破布一样。要是茹颜直到自己好不容易找来的东西被萧绾这么随意一丢，估计能气出血来。
　　萧绾这边还在寻寻觅觅，眼见这边没有，又转战另一边，找着找着，突然想起来，自己好像千年前因为受伤，茹颜姐姐拿来给之际包扎了。“那就是说现在鲛纱不在这下面。”萧绾转动着脑瓜子，想起来，那应该就是在棺材那里，想来是自己刚刚下俩太匆忙了，没有好好看看棺材那里的东西，想到这，萧绾立马就要上去。
　　临走前，突然看见旁边有一物很是吸引自己的目光，想着阿澜的身份，估计她能用得上，就顺手拿着了。
　　翻出洞口，萧绾站在棺材里，不点地翻找着，将里面无关紧要的东西全部丢出来，萧绾找着看见了棺材里还沾有血迹的钉子，只一眼，就略过了。继续寻找这鲛纱。终于在枕头下面，发现了那沾着血迹的鲛纱。萧绾当即喜上眉梢，将鲛纱小心翼翼的拿出来，好好护着，生怕损坏了。
　　不知道时间过去了多久。想着要赶快回去。不能在耽搁了，萧绾立马就快步赶回去。
　　此时顾澜幽埋头在案桌旁不知过了几个时辰，看着原本山一般的文件现在已经慢慢处理完了。眉头终于舒展开来，想着现在小绾已经在醉兴楼带了很久了，也不知道现在想不想回来，还是要再玩一会。
　　与其胡思乱想在，不如直接去看看。这么想着。顾澜幽已经拿着外套向外走去了。孟唯看着自己少帅脚步匆匆的向外走去，上前问道：“少帅是去哪里，是不是要去找表小姐。”
　　顾澜幽并没有正面回答孟唯，而是坐上了车说道：“开车。”
　　孟唯低低笑了一声,回道：“好嘞。”随即一脚油门的就出去了。
　　顾澜幽有些皱着眉头，问道:“干什么开这么快。”
　　孟唯笑道：“这不是看少帅这么急吗，所以开快点，想着少帅刻意早点看见表小姐。”
　　顾澜幽竟然破天荒的没有反驳，而是问道：“我有那么明显吗？”
　　“当然明显了。”孟唯肯定的说道。“我看见少帅一处理完文件就拿着外套直直的向车里走过来了。”
　　顾澜幽听完不语。孟唯知晓，爷不在多说。
　　送萧绾来的时候，孟唯花了一炷香的时间，送少帅来的时候，孟唯只花了半炷香的时间。可想而知速度有多快了。“呲”的一声，车一个急刹车，就停在了门口。车里的顾澜幽直直的走下来直奔二楼而去。
　　本来在一楼招待客人的宋惠一抬眼就看见顾澜幽从车上下来，当即心就悬到了嗓子眼。连忙上前说道，“少帅，什么风把您给吹来了。”
　　顾澜幽看着宋惠一脸笑意盈盈的样子，就觉得今日的宋惠有些热情过头了。不由得问道：“今日宋掌柜为何如此热情，可是小绾在楼里干了什么事情。”
　　宋惠愣了一会笑着说道：“少帅多虑了，表小姐在楼里安安静静的听戏呢，乖得很，少帅放心好了。”
　　“那就好。”说完顾澜幽就要直直的向二楼走去，想着小丫头还没有回来，哪能就这么放顾澜幽上去，四年会脑袋一转连忙说道：“少帅莫急，想来表小姐在楼上已经等了好久了，现在临近中午，也该饿了，这样吧，后厨刚刚蒸好了白玉糕，少帅要不给表小姐拿上去。”
　　顾澜幽想了想，觉得也行，便又转向了厨房。
　　这边萧绾自下山，刚要从入口下去，便看见前方一行黑衣人在追杀一个穿着正经的男子，萧绾本来并不像理睬，但是突然那个男子就向自己跑来，自己躲避不及，就被扑倒在地。顾甄看着眼前天仙般的人物，一时间都顾不上身后的追杀了。
　　萧绾看着眼前这个人趴在自己身上，还没有下去的意思，当即怒从心来，将人一把掀翻在地，立马站起身来，看着后面穷追不舍的人，萧绾十分不耐烦，没有多少时间了。当机立断就抬手运力，一把将追上来的人全部打到在地。顾甄还没有反应过来，就看见身后的人全部躺在地上了一动不动了。
　　萧绾看着麻烦已经被解决了，立马就要从密道下去。顾甄不知道1怎么的，看见眼前的人要走，一把就拉住了萧绾的手。萧绾冷冷的看着拉着自己手上的这只手，仿佛下一秒就要将他拧断。
　　可能是顾甄觉得现在拉着一个小姑娘的手也不太好，想了想又立马将手收回来。有些不好意思的说道：“姑娘，不好意思，我只是一时情急，希望姑娘海涵。”眼见面前的人还没有什么反应，顾甄又说道：“我叫顾甄，敢问姑娘叫什么名字。”
　　萧绾并不理睬他，将人一把甩出两米远，就直接从密道走了。
　　等到顾甄爬起来，发现眼前哪里还有小姑娘的影子。
　　顾澜幽自厨房端了白玉糕，就要往楼上走去。宋惠无法，只能再次阻拦道：“哎呀，少帅，你看我，刚刚忘记了，这白玉糕没有蒸好，要不少帅在等等。”
　　顾澜幽本来一开始就觉得怪异，后来又眼见着宋惠弄出这么多东西来阻挡自己，莫不是小绾出什么事情了，想到这，顾澜幽眼神一冷，当即不管宋惠在说些什么，就要直接上楼去，眼见自己拦不住了，宋惠只好在心里默默说道：“小丫头，我可是尽力了。”
　　顾澜幽三步并作两部直接上楼，走到雅间门口，一把将门推开，坐在椅子上的萧绾当即被吓了一跳。回过头来
　　看见是阿澜才有放下心来。
　　萧绾看见阿澜手上的白玉糕，兴奋的说道：“阿澜。你怎么知道我饿了，阿澜你对我真好。”说完就拿着糕点吃起来了。
　　顾澜幽观察四周，发现并没有什么异常，只好将心中的疑虑打消。转过头看向萧绾笑道：“你也饿了吧，多吃点。”
　　眼见事情已经成功了，萧绾也没什么心思看戏了。不过一会儿，就吵着闹着要回去了，顾澜幽当然依她。不过一会儿，一行人就有回去了。


第37章祭祀
　　自那日回来之后，萧绾就一直在房间捣鼓着什么，这期间，顾澜幽几次想要看看，都被萧绾神神秘秘的挡在外面，本来顾澜幽想着有事情想和小绾说的，也一再耽搁下来。
　　转眼就是七月半，一年一度的中元节了。在中元节三天前。这座城市就显而易见的忙碌了起来。萧绾在这期间曾经出国一次门，发觉很多人都在购买者黄纸蜡烛。
　　萧绾知晓这在以前并不是一个喜庆的日子。但是现在顾澜幽的生日是在这一天，不管怎么说。礼物还是要送给阿澜的。
　　早在拿回鲛纱的第三天，萧绾就将吊坠做好了，后面又去城中庙了向有名的渊一大师求了一根红绳。用来做吊坠的链子。当时顾澜幽还好奇的问道：“别人来向大师都是求一个平安符的，或者是求有大师开光的坠子，你倒好，将坠子还回去了，就要坠子上的红绳子，可真是奇怪。”
　　萧绾笑着低声说道：“那个珠子可没有我送给阿澜的好，倒是那红绳子还有点用处。”
　　“什么，你说大声点。”顾澜幽并没有听清楚萧绾的话。
　　萧绾怕自己的礼物提前暴露了，只好抬起头说道：“没..没什么”
　　看着小绾一副不想说的样子，顾澜幽并不想强人所难。
　　七月半到了，萧绾睁着眼睛醒来，发现外面是雾蒙蒙的一片，几米之外什么都看不见清，有些好奇。
　　“噔噔的”脚步跑下楼。
　　彼时顾澜幽正在吩咐孟唯今日全程加强戒备，今日人流很大，基本家家户户都要外出祭祀先人。城里的安防要到位。
　　正说完，就看萧绾光着脚跑下来了。顾澜幽皱了皱眉，替萧绾拿着新买的小皮靴，将人带到沙发上，顾澜幽小心翼翼的将萧绾的脚放在自己蹲下的腿上。细心的将萧绾穿上鞋。语气听似责怪，却是十分宠溺：“怎么又不穿鞋就出来了，生病了怎么办。”
　　萧绾看着阿澜絮絮叨叨的有些无奈的说道：“阿澜你还不知道问道身体吗，很好呢，根本不会生病。”
　　顾澜幽知晓小绾的身份，但是还是免不了担心。“好了，就算是不生病，也要注意着。”
　　小绾知道阿澜这是在担心自己，爷怪怪的点头。
　　顾澜幽想起今日要干的事情，说道：‘今日是中元节，家家户户都要外出祭祀先人，今日我也要去看我的母亲，小绾是乖乖在家呢，还是和我一起。’
　　“母亲”萧绾呢喃道。“要去要去，我要和阿澜一起去看母亲。”
　　顾澜幽觉得那里怪怪的，但是看着萧绾一脸的积极，还是点头答应了。
　　萧绾知晓今日是见阿澜母亲的日子，便郑重地准备起来，问过张妈，在这样的日子，不可穿过于艳丽的衣服，萧绾将身上翠绿色的水杉换下来，穿上了一条白色的连衣裙。
　　还将顾澜幽买来的祭品偷偷的拿了一点上来。张妈说，在这种节日，在世的人都要亲自为先人叠元宝，裁剪黄纸，以示对先人的尊重。
　　萧绾坐在地上，拿起黄纸细细的按照张妈说的折叠起来。
　　到了中午，外面的浓雾散了一些，勉强能看见迷迷糊糊的人影。孟唯将准备好的祭品拿上车。就直接往阿澜母亲所在的墓地去了。
　　萧绾和顾澜幽静静的坐在后面，看着小汽车不断的骑过城里，后来又摇摇晃晃的向山外走去，萧绾只觉得颠得慌，有些难受，顾澜幽看出来了，伸手将人揽过来靠着自己，低声问道：“现在还难受吗？”
　　靠在阿澜的怀里，问着阿澜身上的清香，萧绾顿时觉得好了很多。点点头说道：“没事的阿澜。”
　　好在不久之后，车便在一处山脚下停下来了。
　　萧绾下车，发现在山脚下面一点。有一座孤零零的坟墓。萧绾有些不解，明明现在阿澜也算是有身份的人，为什么母亲却葬在这么荒无人烟的地方。
　　顾澜幽看着萧绾歪着脑袋，有些懵懂的样子，伸手揉了揉小绾的脑袋，以为人还在晕着，便开口说道：“感觉这么样，头会不会晕。”
　　萧绾抬头看着阿澜，看着阿澜一脸的关心，嘴角笑着说道：“没事的，阿澜，外面快去看母亲吧。”
　　听到小绾这么说，顾澜幽终于反应过来当时觉得奇怪的地方是什么了，萧绾对自己母亲也是和自己一般叫得。但是转念又一想，自己将小绾当妹妹，这么叫好像也并无不妥。
　　回过神来，顾澜幽拉着小绾的手。缓步向坟墓前走去。
　　孟唯打开车门将后备箱上的祭品一股脑的全搬出来，放在墓前。顾澜幽看着形形色色的纸人还有大小不一的元宝，有些奇怪，自己并没有做这些啊。
　　小绾看出来啊澜的奇怪，拉着顾澜幽的手说道：“我知晓辽城有这个给逝去的人折纸人，叠元宝的说法，我也知道啊澜没有时间做这些，阿澜对我这么好，我应该为母亲做些什么的。”
　　顾澜幽看着小绾的嘴唇一动一动的，将自己的想法说出来，顾澜幽心底被狠狠的触动了一番，心里边的那条界限在慢慢的模糊。顾澜幽强忍着泪水，鼻头也是一阵酸意，她不知道现在该说些什么，只能将人狠狠的抱在怀里。
　　自从母亲死后，一个人孤零零的葬在这里已经十年了，顾澜幽也想尽自己做子女的孝道，但是回家之后就一直想着复仇，后来接任少帅这个位置的时候，又整天忙于公务，在每年的中元节这一天，顾澜幽只能尽可能的为母亲多烧一点黄纸，用来告慰母亲的在天之灵。
　　如今这件事却被一个与自己不到相处三个月的小绾做了，顾澜幽现在心情是复杂的，难以言表的。
　　萧绾被顾澜幽紧紧的抱在怀里，不知为何，她能感觉出阿澜好像很伤心，很伤心。萧绾抬起手回报着顾澜幽，轻轻的拍着顾澜幽的背。
　　等到顾澜幽渐渐缓过来了，才将萧绾松开。萧绾知晓阿澜一定是想母亲了，才会这么伤心的。
　　顾澜幽缓过神来，知晓现在自己的举动一定十分不妥，有些尴尬，但是萧绾还是细微的听见了阿澜的一句谢谢。
　　萧绾知道，这是阿澜对自己的感谢，并没有提起刚刚的事情。萧绾为了缓解气氛，努力帮着孟唯将祭品全部打开，放在旁边摆好。
　　顾澜幽看着小绾忙上忙下的，总觉得她才是母亲的女儿。也不好干站着，爷动手忙活起来。之后便是繁琐的形式，过程，萧绾有样学样的跟着阿澜她们一步一步做着。
　　等到忙完这一切，已经快要旁晚了，一行人还要做很久的车程回去。外面一片漆黑，也是不安全。
　　萧绾坐在车上，看着阿澜还是衣服沉闷的样子，自己也有些闷着，只好将自己的手搭在顾澜幽手上，顾澜幽看着萧绾的举动，并没有拒绝，二人之间的关系像是回到了当初最亲近的时候。
　　萧绾进一步大胆起来，将整只手掌都伸进顾澜幽的手心里，同时还伸出食指，偷偷的轻轻的刮着顾澜幽的手心，顾澜幽感觉到了小绾的小动作，也并没有制止，之时将人的小手牢牢地固定在自己的掌心了，不能动弹。
　　萧绾有些泄气，任由阿澜将自己的手握住，一路无话。
　　孟唯在前方开着车，觉得后面的气氛不太对劲，努力的想要缓解一番，这边车辆已经进城了，眼前一片灯火通明，街道上的人络绎不绝，人声鼎沸。
　　萧绾有些好奇的靠在窗口，看着来往的行人。呼出的人气也在玻璃车窗上蒙了一层薄薄的雾。孟唯看着表小姐好像对外面的事情很感兴趣，小声的提议道：“少帅今日外面十分热闹，少帅要不要带着表小姐下去看看。”
　　顾澜幽沉默着，就在孟唯以为少帅不会回答者。却从顾澜幽口里蹦出几个字：“靠边停车。”
　　孟唯当即眼前一亮，说道：“好嘞。”萧绾听着语气也是十分轻快，拉着顾澜幽的手就冲下车了。
　　孟唯眼见少帅和表小姐下车了，当机立断的一脚油门，看着车子飞一般的冲出去，顾澜幽有些无奈的摇了摇头。
　　萧绾倒是觉得没有什么，反而兴冲冲的拉着顾澜幽的手就左看看右看看，显得十分新奇。看着小绾的小脑袋瓜子不断穿梭在人群中，顾澜幽收起自己悲伤，也陪着萧绾在街道上走着。
　　“阿澜，这个是什么，看着好好看。”萧绾拿起那个兔子面具就套在自己脸上，摇着头，问着阿澜。
　　顾澜幽看着眼前这个小家伙带着白白胖胖的面具摇头晃脑着，心头一紧，“难道她不知道自己这个样子可爱的紧吗，真想将人一口吃掉。”顾澜幽恶劣的想着。随后又很快将这想法压了下去。
　　萧绾见阿澜不出声，又拿起一个狐狸的面具戴在阿澜的头上，两人面面相觑，都忍不住笑了出来。萧绾很久没有看见阿澜笑得这么欢快了，脸上一红，戴着面具就跑了。
　　顾澜幽无奈，只能将两个面具付了钱，追着萧绾而去。
　　顾澜幽追上去，拉着萧绾的手，有些心急的说道：“你跑什么，还跑这么快。”
　　萧绾红着脸支支吾吾的不说话，顾澜幽并不强迫萧绾说出来。就在这是，萧绾肚子的叫声打破了平静的氛围。顾澜幽才恍然大悟说道：“怪我，自从中午出来之后，都没有再吃饭了，想来萧绾也该饿了。”
　　萧绾低着头，红着脸捂着肚子不说话。
　　顾澜幽知道这人是害羞了，便自顾自的牵起萧绾的手问道：“今日辽城街道上格外热闹，还有许多商贩出来，所以今日小绾可以看见很多没看见过的，能吃许多以前没有吃过的。”
　　萧绾被顾澜幽的一番话勾引起来兴趣，肚子更是咕咕地叫着，来表达自己的不满。萧绾为了防止肚子在叫，只好随意指了一个摊子说道：“阿澜，我想吃那个了。”
　　顾澜幽看着萧绾指的地方笑道：“好啊，你想吃那我们就吃这个。”说罢就将顾澜幽的手拉起来向前走去。找了一个僻静的位置坐下。喊道：“老板来两碗米酒，再来一碟糍粑。”
　　“米酒？”萧绾有些疑惑，自从上次醉酒之后，阿澜明明说过不再让自己碰酒了，怎么今日....
　　顾澜幽知晓萧绾的疑惑，笑着解释道：“米酒并不烈，是甜的，如果你怕醉的话，可以多兑一点水。”
　　酒还可以兑水吗？萧绾一知半解的点点头。
　　小二速度很快，马上就将米酒和糍粑端上来了，萧绾看着碗口上面还漂浮着白色的像生米一样的东西，有些好奇的问道：“阿澜，这酒上面的是米吗？”
　　顾澜幽耐心的解释道：“没错。米酒就是用米来酿制的，所以现在喝着的时候会有米飘在上面。但是很甜，酒味很淡。你试试。”
　　萧绾将信将疑的端起碗小口的抿了一下，眼睛当即浮现出神采来，“嗯，这个很好喝，比上次宋姐姐带来的那个红色的酒好多了，这个很甜。”说完就又抿了一口。
　　看着小绾喜欢，顾澜幽笑道：“好了，没人和你抢，慢点喝，这个虽然酒味不大，但是喝多了，还是容易醉人的，我给你兑点水吧。”萧绾还想着多逛一会儿，并不想醉倒，就怪怪的将就递给阿澜，让她给自己兑水。
　　顾澜幽细细掌控两者之间的比例，对好了就端给了萧绾。萧绾端过来尝了一口，“嗯...酒味没有那么浓了，但是甜还是甜的。”不由得夸奖道：“阿澜真是心灵手巧。”
　　“你喜欢就好。再尝尝这个糍粑，以前是很有名的，后来搬走了，最近才搬回来的。”顾澜幽又夹起一块沾了红糖的糍粑喂给萧绾，萧绾又咬了一口，觉得和米酒的甜味一般，但是这个糍粑吃起来更加的有麦香味。
　　“阿澜，这个糍粑也好吃，阿澜也吃。”萧绾看着阿澜都自顾着喂自己了，自己都没有吃什么，也顺势夹起一块糍粑喂给阿澜。
　　顾澜幽看着眼前的糍粑，有些不自然，还有几分害羞，但是转念一想，自己也是这么喂给小绾的，小绾这么做也是理所当然。便慢慢靠近咬了一口。
　　“怎么样。阿澜，是不是很好吃。”
　　看着萧绾双眼亮晶晶的看着自己，顾澜幽的脸倏的一下就红了。“嗯..不错...很好吃。”


第38章祈福
　　喂完阿澜之后，萧绾诡异地发现阿澜的脸竟然红起来了，这可是萧绾从来没有见过的景象，萧绾忘了要矜持，就那么直直的盯着阿澜。
　　顾澜幽被她看的不好意思，撇过了头去。
　　正在气氛尴尬之时，小摊的老板插话进来说道：“两位小姐是姐妹吧，看着感情可真好。”
　　萧绾听着老板这么说，没由来的有点堵得慌。顾澜幽倒是开口说道：“是，这是我表妹。”
　　“那怪不得了，看着很亲密。”老板又说道：“听说前面的护城河里大家都在放河灯，为亲人祈福，二位小姐要不要也去看看。”
　　“放河灯？是我想的那个吗。我记得以前我有听过在外面有人放河灯祈福，但是我一直没有看见过。阿澜，你可以带我去见识见识吗。”萧绾央求道。
　　听着萧绾这么说，顾澜幽才想起小绾以前该是大家闺秀一般。不能随意出门的吧。想着今日反正也出来了，就带小绾去见识见识。顾澜幽点头：“既然小绾想去，那就去吧。”
　　“嗯.就知道阿澜会答应我的。”声音还在顾澜幽耳边回荡，人却已经向护城河那边跑去了。
　　顾澜幽无奈摇摇头，这小鬼，还是这么急躁，看着也真不像以前的大小姐。付了银钱就快步追上去了。
　　直到在护城河边，才看见那一抹白色的身影。不断的在张望着。看着十分好奇。顾澜幽无奈向前一步拉住人，说道：“你在这看有什么用。要先去买一盏荷花灯，将心愿写在纸上，塞入荷花灯中，等到灯飘走，据说这样河神就会看见你的心愿。”
　　萧绾听着一愣一愣的，最后才反应过来，“那自己现在是要先去买一个荷花灯？”
　　顾澜幽点点头，萧绾明了，当即就要拔腿再去买灯，却被顾澜幽一把抓住。萧绾回过头不解的望着阿澜。顾澜幽这才无奈的提起手中的东西扬了扬。萧绾看着阿澜手中的布包很是好奇，接过来一看，发现是两盏明艳的荷花灯。
　　萧绾知晓自己被耍了，撇起嘴说道：“阿澜，坏，买了都不告诉我。”
　　顾澜幽看着眼前的人嘟起嘴，也破天荒的开起玩笑：“小绾也没有问我啊。”
　　萧绾觉得自己理亏，但还是不服输，撇着头不理顾澜幽。顾澜幽看着佯装生气的小鬼有些讨好说道：“那小绾愿不愿意陪我一起放荷花灯祈福呢。”萧绾这才回过头顺着阶梯下来；“那好吧，阿澜叫我去的。那我就去吧。”说完不等顾澜幽反应，就拿着荷花灯冲到河边了。
　　顾澜幽看着小跑着的小鬼，脸上是一片宠溺：“小鬼好像比刚来那会更加活泼一点了，不再像小猫似的一般了。”
　　这么想着，脚步却是跟上萧绾。
　　萧绾拿着灯蹲在地上，仔细想着自己要为阿澜祈什么样的福，是祝阿澜岁岁平安呢，还是祝阿澜觅得良人呢。“不对不对，阿澜的良人就是我，现在自己已经在阿澜身边了，就不用祝阿澜觅得良人了。”萧绾小脑袋瓜子转动着，突然灵机一动。抬笔倏倏写着。
　　顾澜幽探过身子，看着小绾笔尖不停，有些好奇小绾写了什么。还未看清，萧绾便将纸条收起来了，紧紧的捂在怀中，生怕泄露一个字。
　　萧绾感觉到是阿澜探过头来，心下大惊，这个现在可不能给阿澜看见。看着阿澜一脸迷惑的神情，萧绾想着阿澜该是没有看见的。
　　“怎么了，神神秘秘的，写了什么呢。”顾澜幽有些好奇的问道。
　　萧绾捂着纸条退后一步，摇了摇头：不行的，阿澜这是秘密，不能看，看了河神大人就不会实现我的愿望了。
　　眼见小绾这么抗拒，顾澜幽也不强人所难，只好抬笔将自己的愿望写出来，顾澜幽本来并不相信这个，但是架不住小绾喜欢，那么现在自己试试也无妨。顾澜幽想了想抬笔写下：“愿辽城风调雨顺，百姓安居乐业。”
　　萧绾看着阿澜写的愿望，心下松了一口气。就知道她的阿澜忧国忧民，愿望肯定是要天下太平。当年乞巧节，自己与阿芜偷偷出宫，明明是对着月老，阿芜却还能写出愿天下再无战火的愿望，当时可把萧绾气极了。什么时候月老还管战事了。
　　不过还好，如今阿澜依然没有变，自己也依然在阿澜身边，那阿澜的那份愿望，就由我来为阿澜许吧。
　　护城河水流不算慢，河灯一放下，就远离了萧绾，看着自己的河灯和阿澜的河灯不断远去，依偎在一起，萧绾现在觉得自己幸福极了。慢慢的也靠近阿澜，和阿澜相互矗立着。
　　想着现在天色已经晚了，该回去了。顾澜幽轻轻说道：“小绾，已经很晚了，要不今日我们就回去吧。”
　　“嗯，那好吧。”萧绾本来还想再看一看的，但是奈何今日却是是很晚了。以前自己从来没有这么晚回家过。萧绾自然的牵起阿澜的手，慢慢的向少帅府走去。
　　顾澜幽看着萧绾又牵上了自己的手，有些不自然，但是思虑良久，还是没有挣脱开。“小绾现在应该对我已经没有那种心思了吧。估计那个时候小丫头只是一时间分不清楚。”顾澜幽自我安慰解释着。
　　在人头攒动的街道，顾澜幽突然看到一抹熟悉的影子，在前方酒楼之下，有一个青衫男子鬼鬼祟祟的，本来顾澜幽并未注意，但是看着来人一身打扮，倒像极了在藏幽山的那个人。
　　怕有危险，顾澜幽让小绾在原地等着，自己则快步向前走去。萧绾还未反应过来，就看见阿澜健步冲过去了。自己都来不及阻止。只好乖乖的站在原地等着阿澜回来。
　　这边顾澜幽跟紧前方那个背影，看着他闪身进了一间房间，便爷悄悄地跟上去，在门外仔细听着，想着如此鬼祟，这必然不简单。
　　不一会二，顾澜幽听见有脚步上来，连忙闪身躲进柱子后面，顾澜幽侧过身看见的竟然是三叔手下的副官李威，身后的人只怕是也是三叔的人。“难道三叔有憋着什么坏？”顾澜幽这般想着，脚步又慢慢靠近，想听清楚里面的人交谈的内容。
　　悬壶坐在主位上，面色十分不悦：“说好的每日会送来新鲜女子的，为何这几天都没有送来，还非要我自己出来找么？你们是怎么办事的，都是草包吗？”
　　李威本来就是顾秦的副官，本来要伺候多事的顾秦已经胆战心惊了，现在每天还要伺候这个不男不女的怪物，每天给他抓妙龄女子。真是的最近戒严，顾澜幽每天都会派士兵巡逻，根本找不着机会下手，总不能光天化日之下强掳民女吧，大晚上的谁家女子会出来在街上游荡。是以已经整整十天没有抓过女子给悬壶了。
　　李威手下的人也都是怒气十足，自己好歹是军官，却来此后这个怪物，当即就有一个参军站出来说道：“他娘的，老子不伺候了。”说完甩了甩帽子就要走人。
　　悬壶本来就因为这几日吸不到女子的精气而心烦意乱，现在这个区区军官就敢给自己脸色看，当即大怒，随手一挥，就将人吸到掌心之中，掐着那名军官的脖子，将身上的精气全部吸净。手上的那名军官以肉眼可见的熟读干瘪了下去。随行的人一脸震惊，个个全部站起来。警惕看着眼前的人。
　　还是李威看出事情的不对劲，连忙站起来打圆场说道：‘诸位别急，悬壶大师不会伤害我们的。’
　　旁边一个人焦急地说道：“什么不会伤害我们，没看见他已经对我们下杀手了吗。”
　　悬壶将精气全部转化吸收后，才侃侃回过头来看向眼前的众人，漫不经心地说到：“别担心，我还是以女子为主的，今日对她下手，只是因为没有女子。再者他敢对我不敬，这是她该有的下场。”
　　众人闻言，才稍稍安定下来。在李威的安抚之下，众人又坐下来。
　　知晓逃不过这个苦差事，众人也冷静下来说道：“大师，不会我等故意不给您抓少女，而是顾澜幽最近多派了一倍的人巡逻，我等真的很难下手。万一贸然出手被顾澜幽察觉到，岂不是坏了大师的计划。”
　　听着众人的顾虑，悬壶也是气愤：“顾澜幽，真的算你命大，当初在藏幽山没有杀了你。”
　　顾澜幽看着房间内众人不断讨论着，但是难喝距离太远，真的听不清，想要再往前挪动一步。不料却碰到了门闩发出响动。顾澜幽当机立断立马离开。
　　“谁在外面。”悬壶呵斥道，一行人立马冲出门外，却只看到一个背影。悬壶下了死命令“必须杀了，不然后患无穷。”众人领命。立马追了上去。
　　这边萧绾站在原地百无聊赖，却没想到在顾澜幽刚刚离开不久，就看见一个男子向自己走来，萧绾本来以为这人并不是找自己的，还特意转过身给这人让路，没想道这人竟然直直的停在自己面前，就眼睛一眨不眨的看着自己，萧绾觉得自己被冒犯了。一双带着寒意的眼睛就那么直直的撞进顾甄心里。
　　本来顾甄今日出来也是祭奠母亲的，本想在城中逛一逛，谁知就那么巧，就看见了自己心心念念的人，自上次山中一别之后，顾甄就经常想起萧绾，好不容易再见了，几乎是控制不住自己就走过来了。顾甄现在也觉得自己的眼神十分唐突。
　　但还是被萧绾眼中的寒意震惊到了。当即开口解释道：“姑娘，我并没有恶意，只是想感谢当初姑娘在山脚下对自己的救命之恩。”
　　听到顾甄说这话，萧绾才想起来，那个时候自己着急回来，是有出手救了那么一个男子。但是看着眼前这人纠缠不休。萧绾眼中是十分的不耐烦。并不像搭理这人，要是阿澜回来看见，估计就会知道自己当初上藏幽山了。萧绾就只是冷冷的看着她，并不答话。
　　顾甄看着眼前的人不理睬自己，有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　萧绾要不是要在这里等阿澜，早就走了，谁想听她聒噪。
　　顾甄却还是没有脸皮似的，又贴上来问道：“姑娘姓沈名谁，家住何处，天这么晚了，要不我送姑娘回去吧。”
　　萧绾被眼前这人吵的心烦，明明已经不想理他了，还凑上来，当真是没脸没皮。眼见顾甄还要继续喋喋不休说下去，萧绾怒道：“够了，我不想听你废话。”萧绾本来就是高高在上惯了。只是对着阿澜，才会又小女儿姿态，现在一吼出来，身上的气势不怒自威。
　　顾甄看着眼前小女子的怒喊，自己一个七尺男儿竟然觉得被压住，额头也不禁冒出冷汗。顾甄家了也算是有势力，自己又是留过洋的高材生，竟然被一个小姑娘吓着了，当真是不应该。顾甄本来还想开口问一句“为何对自己这般不耐烦。”
　　就见眼前的小丫头突然转过身来，笑意盈盈，顾甄顿时1喜上眉梢，刚要开口，就见萧绾一溜烟的向自己身后跑去。顾甄回过头，就看见萧绾扑进了一个女人的怀中。
　　“阿澜，你去哪里了，为什么这么久才回来，我站在那里腿都要酸了。”萧绾细细抱怨着。
　　顾澜幽摸了摸萧绾毛茸茸的脑袋说道：“是我不好，今日让笑绾久等了。那我们赶快回去吧。”
　　萧绾点点头，就要从顾甄身边路过。站在一旁的顾甄欲言又止。顾澜幽这才发现眼前的这个人，有些疑惑。倒是顾甄先一步对着顾澜幽喊了出来：“表姐，好久不见。”
　　“嗯..表姐。”萧绾呢喃出声。自己模样听错吧。呆呆地抬起头看着顾澜幽。
　　顾澜幽拍了拍萧绾的背，然后才转过身对着顾甄说道：“嗯，不是在留洋吗，怎么突然回来了。你父亲知道吗。”
　　顾甄看着眼前的表姐还是像以前那样爱管着自己，血脉上的压制一下子就体现出来。有些哆嗦着说道：“嗯。父亲知道，我在五天前就已经回来了，这次出来也是祭奠母亲。”
　　顾澜幽点了点头“那既然如此，先这样吧，我们先回去了。”
　　眼见顾澜幽要走，顾甄情急喊出来说道：“表姐，这位是？”眼见从萧绾这里问不出答案，顾甄只好从表姐这里问了。顾澜幽并不像告诉顾甄真相，只是含糊的睡了一句：“是母亲那边的表妹。”反正自己的母亲已经不再多年了，也不会有人会怀疑。
　　原来是表姐那边的表妹，倒真的是和表姐有些相似，拿这么说来，她岂不是自己的表妹了。想到这，顾甄竟然以外的觉得不违和。
　　看着顾甄没什么事情了，又怕后面的人发现自己，只好搂着萧绾先走了，萧绾也怕自己去藏幽山的事情暴露，爷抓紧走了，只剩下顾甄一个人站在原地呆呆地看着。
　　李威带着人·怒气冲冲的杀过来，完全没有看见那个人的影子，却在旁边看见自家少爷傻傻的站在街上。不禁有些好奇：“少爷，您站在这里干什么呢。”
　　顾甄这才回过头来，看着眼前一脸怒气冲冲的李威，有些不悦道：“你这么急匆匆的是个干什么。”顾甄一直都知道父亲在干什么不好的事情，顾甄虽然是顾秦的儿子，但是心里对父亲的做法十分不赞同的。
　　李威问道：“少爷有没有看见一个穿白衣的女子。”
　　“穿白衣？刚刚表姐不也是穿着白衣吗，顾甄知道表姐和父亲一向不和。现在见李威找表姐，肯定没什么好事。”顾甄摇了摇头，并不多说，自顾自的走了。
　　徒留李威站在原地摸不着头脑“自己是哪里得罪少爷了吗？”


第39章丢人
　　回去的路上，顾澜幽一言不发，像是在思索着什么。萧绾也是识趣的没有去打扰阿澜。萧绾还在被刚刚阿澜知晓顾甄的情景有些后怕，生怕阿澜知道自己偷偷摸摸去藏幽山。
　　萧绾这边心里咕咚咕咚的，没有底，转眼看着阿澜，发现她也是一脸沉思。想着今日最重要的事情就是将礼物送给阿澜。不能在这么静悄悄的走下去了。
　　“阿澜。”萧绾出声叫住顾澜幽。
　　可是没想到顾澜幽依旧在沉思着，并没有回答她。
　　萧绾不死心，又开口喊道：“阿澜，阿澜”萧绾又提高了声音喊道。
　　“怎么了”顾澜幽这才听见萧绾在喊自己。转过头看着萧绾。
　　萧绾见顾澜幽终于回头看自己了，有些生气，“阿澜在想什么。这么久都不理我。”
　　顾澜幽知晓小绾这是生气了，只好将脑海中的思虑先抛到脑后。温柔的对小绾说道：“怎么了，小绾叫我有什么事情吗。”
　　萧绾看着阿澜耐下心来哄着自己了，才将准备好的礼物拿出来，递给阿澜。
　　顾澜幽看着眼前的檀木盒子，有些好奇的问道：“小绾这是什么。”
　　萧绾撇过头，有些不好意思的说道：“我知晓今日是阿澜的生日，所以为阿澜准备了礼物，阿澜打开看看喜不喜欢。”
　　顾澜幽有些震惊，随后又有些感动，自己的生日在中元节，本来就不被人所记得，以前还有哥哥给自己送小礼物，自从哥哥死后，自己再也没有收到礼物了。
　　顾澜幽眼眶有些微红，但还是强忍住鼻尖的酸意，将盒子打开。入目的是一条用红线穿成的珠子，珠子外面还包裹了一层淡蓝色的纱。
　　顾澜幽将坠子拿起来，放在手心，觉得珠子在掌心上的温度有些高，但是却不烫人，反而暖暖的。给人一种心安的感觉。顾澜幽细细摩梭了温软的坠子，感觉有些眼熟，“小绾，这是....”
　　萧绾有些害羞，但还是老老实实的说了，“阿澜，这是伴随了我千年多的珠子，辟邪效果很好的，阿澜带着，可以多一份保障，我也会安心许多。”
　　顾澜幽没想带看着一个小丫头片子，心里却是思考的如此周到。顾澜幽笑笑，当着小绾的面，将坠子戴在脖颈上，顾澜幽脖颈很白，在又由淡蓝色的珠子衬托下，更加显得白净，萧绾看着顾澜幽白嫩的皮肤，往下是更深的....萧绾不敢再看，连忙将头撇过去。
　　顾澜幽刚刚想问带上好不好看，就见萧绾一脸红润的低着头。顾澜幽也低了点头，问道：“小绾，你看我带上好看吗？”
　　萧绾不敢抬头看，但是嘴里确实很诚实的说道：“很好看，这个很适合阿澜。”
　　“你骗人。”顾澜幽出声说道。
　　萧绾不知阿澜为何要这么说，连忙抬起头说道，“没有，真的没有，阿澜带着真的很好看。”
　　顾澜幽看着眼前的人将头抬起来，才笑道：“这才对嘛，低着头你说好看，我自然是不相信的。”
　　萧绾知晓自己又被阿澜耍了，没好气的呢喃了一句：“以前阿澜不是这样的，怎么现在变得如此黑心肝了。”
　　顾澜幽没有听清楚萧绾在嘀咕什么，问了一句：“笑绾在说什么呢，大声点，我没听见。”
　　才不能让你听见呢，萧绾心想道。“没..没什么，我夸阿澜好看。”
　　顾澜幽看着萧绾粉粉嫩嫩的脸庞，心里不知怎么的也心猿意马起来。手不自觉的抚上萧绾的脸庞。萧绾痴痴地看着眼前的阿澜，是那么迷人。心也不自觉的跳动起来。
　　顾澜幽象是没有意识似的，慢慢靠近过来看，看着阿澜越来越近的脸，萧绾只觉得自己的心都要跳出了嗓子眼。顾澜幽现在什么也顾不上，就看见眼前的人粉雕玉琢的，让人很想吃掉。
　　嘴唇在慢慢靠近，顾澜幽脖子上的珠子散发的光芒也越来越强烈，一闪一闪的，像是一个小灯泡，顾澜幽现在眼中全部是萧绾，连瞳孔也是有着淡蓝色的光芒。
　　萧绾看着阿澜不断的靠近，连嘴角也是不过分毫，阿澜的呼吸打在自己的脸上，萧绾只觉得痒痒的，很是闹心。眼看阿澜就要吻下来了。萧绾自觉的闭上眼睛。
　　终于两边唇角相碰上，萧绾等了千年的人就这么在自己面前拥吻着自己，萧绾止不住的腿发软，向着阿澜怀中靠近。软倒在阿澜的怀里。
　　“不够..不够..远远不够”顾澜幽此时就像是在沙漠中汲取到水源的人，一拥住就不能将手放开，看着眼下倒在自己怀中的人，顾澜幽低下头，又再度吻上了心心念念的人的唇，怎么也不够。因着身量问题，萧绾浑身发软，就要向下滑去。
　　顾澜幽不满眼前的人逃脱，右手揽住身下人的腰，左手抚摸上萧绾的后颈，将人强势的往自己怀里带。萧绾完全沉浸在眼前的温柔乡之中，随着阿澜的动作不断放软着自己的身体。腰上有一只固执的手。将自己狠狠拥住，不能动弹分毫。萧绾忍不住被带着踮起脚尖，更加加深了这个吻。
　　像是对于眼前人的迎合十分满意，顾澜幽更加放肆，怀中的人身子很软，嘴唇也是十分有魔力，吸引着自己不断深入探索。顾澜幽不在隐忍，直接挑开身下人的嘴角，舌头肆意席卷，挑逗着身下人与自己一起沉沦。
　　萧绾活了这么多年，生前在嬷嬷的教诲下板板正正，端大家之礼，不敢有丝毫放松，死后被禁锢在棺中千年，也未尝有过□□。可谓是正正经经的大家闺秀了，何时如此放肆过。
　　感受着眼前人的深入，萧绾恨不得将自己的身心全部交付出去。耳边是令人眼红心跳的声音。萧绾再也忍不住，感觉到自己口腔内全部的空气被夺走，萧绾只觉得难以呼吸，连眼前也是黑蒙蒙的一片，忍不住发出一身嘤咛“嗯...唔。”
　　萧绾眼前最后的画面就是阿澜一脸紧张的看着自己，脸上是潮红一片。萧绾心满意足的闭上了眼。
　　顾澜幽本来正动情着，被笑绾这一生嘤咛彻底回过身来，连忙将身下人拉开。脖子上的珠子也在二人分开的一瞬间暗淡了下去。顾澜幽此时不知该用什么话来形容自己这般冒犯的举动。
　　顾澜幽手忙脚乱的将人拉开，脑海中正想着如何向小绾解释的时候，才发现人已经开在自己怀里晕过去了，面色绯红，嘴唇也是有点肿，靠在自己怀里，依稀还能感受到身下人不正常的心跳。
　　“顾澜幽..你..你真是一个畜生..你怎么能怎么能..做出这样的事情。她还那么..那么小”顾澜幽正在暗指腹诽着，恨不得狠狠抽自己两个耳刮子。现在笑绾晕过去了，场面还算不尴尬。要是小绾醒过来，该会怎么看自己，是一个变态，，还是一个强人所难的流氓。
　　看着小丫头这么小巧的身段，刚刚一定是自己强迫小绾的，小绾还挣扎不得。自己还把人弄晕了。真是...真是天理难容。顾澜幽现在要是手里有枪恨不得把自己崩了才解气。
　　看着怀里还晕着的人，顾澜幽也没有办法，只好将人打横抱起。快步向府里走去。
　　孟唯站在门口不断踱步，有些焦急，为什么少帅和表小姐还不回来，莫不是出了什么意外。“再等半盏茶的功夫，要是少帅和表小姐还没有来，自己就出去找。”孟唯心下想着。
　　这边正是着急着，就远远看见一个人影慢慢走来了。孟唯快步走上前，发现自家少帅将人抱了回来，不禁有些好奇：“少帅，您这是....表小姐走累了。”孟唯出声问道。但是看着表小姐一脸潮红的模样，看着也不像。
　　顾澜幽镇定下来，才慢慢开口道：“不是...就是..小绾突然晕倒了，我才抱回来的。”
　　“晕倒了，怎么会..表小姐看着平常身体不错啊。这可不能忽视，要不我马上请个医生来瞧瞧。”孟唯担心道。
　　顾澜幽快速的摇了摇头：“不用，不严重的，你先下去吧。”
　　“可是..真的没事情吗”孟唯还想再说，就被自家少帅一个冷冷的眼神将话憋回去了。看着少帅远去的背影，孟唯是二仗和尚摸不着头脑。“平常少帅不是挺担心表小姐的吗，怎么今天如此怪异。”
　　顾澜幽将人一路抱到房间，将人放下，盖上被子一气呵成。之后便头也不回的跑回自己房间去了。顾澜幽还心有余悸的靠在门口，摸了摸跳动异常的心跳声。连忙抬起脚步往浴室去。打开水龙头将冷水不断往自己脸上泼。终于在一盏茶的功夫之后，顾澜幽终于慢慢冷静下来。
　　“自己如今做出了这样的事情，等到小绾醒来自己该怎么面对她。”
　　顾澜幽苦思冥想着。“是说自己喝醉酒了，一时没有控制住，还是一时头脑发热。”想来想去，都不得其法。
　　顾澜幽有些沮丧的躺在被窝里，最后是在想不出，干脆就见机行事吧，顾澜幽自暴自弃的想着。
　　第二日一早，萧绾就在睡梦中醒来，想起昨天晚上发生的事情，萧绾忍不住发出尖叫：“啊啊啊啊...我也太丢人了吧，就和阿澜亲一亲，竟然就晕倒了。那澜澜会这么想我，我是不是很没用。”萧绾生气的捂住被子将自己整个人都埋在被窝里，恨不得不出去见人了。
　　这简直是太丢人了，萧绾都恨不得现在就跑到藏幽山里继续躺着算了，这下自己可是没用到了极点。
　　顾澜幽一早就行了，本想来萧绾门前看看萧绾也没有醒来，刚刚一走到门口，就听见萧绾的呐喊声，顾澜幽当即一个腿软就要跪下来了。“怎么办怎么办...笑绾一定是醒了..而且肯定已经回想起昨天晚上的事情了。他现在是不是特别生气。”顾澜幽胡乱地想着。
　　着急的脚步不断在门口不断徘徊。就像热锅上的蚂蚁。始终狠不下心来推开那扇门对小绾解释。
　　萧绾百无聊赖的在床上躺着，不知道该如何面对阿澜。想着想着，只觉得脑袋迷迷糊糊的。一点头绪都没有。只好下床准备洗漱，但还是想先看看阿澜起床没有，是不是...
　　这么想着，萧绾将门打开，顾澜幽正要抬手敲门，一瞬间，两人就这么尴尬的对视着。
　　后来还是顾澜幽觉得要说些什么来缓解气氛，只好轻咳了一声说道：“你没事吧..嗯，今天有没有感觉好一点。”说完顾澜幽想自己一个嘴巴子，不是你将人弄晕的吗，还好意思问人家。
　　萧绾红着脸，低着头，手指也不断的在打着圈，说道：“啊..那个..还行..我感觉还行。”说完萧绾也恨不得扇自己一个嘴巴子，什么叫还行，这话怎么看着这么怪。
　　可能两个人都尴尬着，说什么话都会令人浮想联翩，索性干脆都不说话了。气氛再一次冷了下来。
　　最后还是萧绾的肚子叫了起来，打破尴尬。顾澜幽连忙说道：“早饭已经准备好了，下去吃点吧。”
　　萧绾连忙点头说道：“嗯.好好..我马上就下去。”
　　顾澜幽见人答应了，转身就向楼下走去了，望着啊澜离去的背影，萧绾心里还是绝对的有些不现实。
　　在餐桌上，两人各怀心事吃了这顿早饭。一言不发，空气中都散发着令人窒息的气味。
　　二人正在无言着，孟唯出声打破尴尬。“少帅，顾甄少爷来拜访了。”
　　顾澜幽想起还有这么一号人物，就说到：“让人进来吧。”
　　不过一会儿，顾甄就拿着大包小包的东西进来，将这些东西小心翼翼的放下，就看见表姐和表妹老远的坐在一张桌子上，虽然有些怪异，但还是向前说道：“表姐，好久不见，这次我是专门来拜访表姐的..嗯..也是来看看表妹的。”说完便一脸笑意盈盈的看着萧绾。
　　顾澜幽听见顾甄的称呼，有些不悦，但还是没有说什么。语气平静的说道：“没事，我们也是好久没见了。”
　　本来想在和顾甄寒暄一番的，但是奈何手头有事情，顾甄看着也不像是来找自己的，只好先去书房处理事情。留下萧绾和顾甄两个人。
　　想着两人也是第一次见面，就给他们年轻人相处相处。


第40章吃醋
　　眼见啊澜自顾自的跑到书房去了，萧绾也吃不下什么东西了。干脆放下碗筷也要跟着上去。顾甄这次来就是来看小表妹的，自然不能让表妹走了。
　　顾甄连忙开口道：“表妹，我已经很久没有来过表姐的府邸了，很多地方都不熟悉了，表妹可否带我四处看看。”
　　小碗并不想带着他走动，但是来者是客，萧绾还是说了一句：“叫孟唯姐姐带你去吧，我今日没有时间。”
　　眼见萧表妹又要走，顾甄立马又开口道：“表妹，我..我这次来不是要烦着你的意思，是想要感谢你的救命之恩，你可以给我一个机会吗。”
　　听到这，萧绾立马回过头，生怕有人听见，还好客厅没有人，不让萧绾一定将这人打出去，眼见这人还要喋喋不休，说起那日的事情，萧绾没由来的烦躁，又不能将人真正赶出去。只好说道：“你想看哪里，我带你去。”
　　眼见萧表妹愿意带自己去走走了，顾甄立马喜上眉梢，说道：“那不如萧表妹就带我到后院看看吧，听说那里表姐种了很多花，我很早就想看看了。”
　　萧绾冷冷着脸，就那么走出去了，顾甄连忙跟上。
　　走到后院，看着无数的花，顾甄并没有看，反而注意力全在身边的萧绾身上，看着今日一身洋装的打扮，比那晚更加的明艳动人。顾甄看的痴了。
　　萧绾并不看顾甄，反而对顾甄黏在自己身上的目光很是不耐烦。没有温度的开口道：“你不是来看花吗，为什么要一直看着我。”
　　顾甄察觉到自己的失礼，连忙道歉说道：“对不住，实在是表妹你长得很好看，让人沉迷，不过我说这番话完全是夸赞表妹，并没有什么别的想法，还请表妹明鉴。”
　　萧绾听着这话，感觉有些好笑，明明不过见过几次面，就当着姑娘的面如此轻佻，还说没有什么别的想法。
　　不过倒是那句让人沉迷萧绾倒是听进去了。“啊澜会沉迷吗。”
　　看知道萧绾并没有答话，顾甄进一步说道：“当然表妹为何一个人会去那山间野岭的，还会机缘巧合的救下我。”
　　萧绾回过神来，看着顾甄，开口道：“表哥为何一个人出现在哪里。”萧绾并没有回答顾甄的话，反而问起了顾甄。
　　顾甄听到萧绾叫自己表哥，顿时心花怒放。连忙说道：“那日我刚刚从南洋回来，途径藏幽山，不知为何有人袭击于我，不过还好的表妹相救。”
　　“那你可知是和人袭击于你。”萧绾继续问道。
　　顾甄想了想说道：“不知，那些人身上并没有什么标志，我也分不清是谁的人，总归不外乎我那些叔伯吧。”说到这，顾甄有些苦笑。
　　萧绾很是理解，萧绾听阿澜说过，她的几个叔伯并不是什么好人，想要杀顾甄也不难理解。毕竟这种亲人相残，萧绾见的多了。也不意外。
　　萧绾知晓阿澜的苦，但还是不想让阿澜知晓自己去过藏幽山，看着眼前的人，萧绾在心底叹了口气。缓缓说道：“那日我救你之事你可以保密吗，不要说出去，特别是对阿澜。”
　　顾甄有些好奇，表妹对表姐的称呼竟然如此亲密。但是顾甄还是想问：“为什么不能说，表妹可是有什么难处。”
　　萧绾见眼前这人怎么这样的多事。“既然是秘密了，你觉得能说吗？”
　　顾甄点头，有些不好意思的说道：“你看我，不好意思表妹，我这个人学的是建筑，斤斤计较惯了。”
　　“建筑？这是什么东西。”萧绾有些疑惑。
　　眼见萧绾表妹对自己的专业有兴趣，顾甄那还不会滔滔不绝，连忙向萧绾说道：“这是我在南洋学的专业，通俗易懂来讲就是盖房子。”
　　他这么一说，萧绾大概能明白了，原来是盖房子，那不就是以前我们说的工部尚书了。
　　但是萧绾并没有将自己的想法说出来，反而问道：“南洋是哪里，很远吗？”
　　顾甄连忙向萧绾讲起他在南洋的乐事，与萧绾分享南洋的经历。萧绾本来刚开始还是只有一点点好奇的，但是在顾甄说道金发碧眼的外国人还有能做几千人用铁皮做成的轮船时，彻底心动了，也不知道阿澜什么时候能带自己去看一看。
　　不知不觉的就过去了很久，顾澜幽处理完手中的事物将孟唯唤进来问道：“萧绾和顾甄去哪里了，这么久也没有见到人影。”
　　孟唯说道：“顾甄少爷说要去看看少帅您养的花，表小姐就带她去了。”
　　顾澜幽想了想，决定去看看。刚刚走到花园，就听见萧绾银铃般的笑声传过来。当事人好像十分开心似的。
　　顾澜幽不禁有些好奇的想到：“看来两人相处的真是愉快。”连顾澜幽自己都没有注意到，自己的语气带上了一点哀怨。
　　慢慢向前走去，就看见小绾和顾甄站在栏杆下面，二人相立着，看着郎才女貌，甚是般配。连顾澜幽都这么觉得。脚步却越发的快起来，想将那笑声打断。
　　“在说什么呢，这么开心。”顾澜幽的声音自背后响起。萧绾扭头看过去，发现是阿澜，当即小跑过来笑道：“刚刚顾表哥跟我说了很多他留洋的趣事，我从来都没有听过，也没有看过。所以十分好奇。”
　　顾澜幽面上带着笑容，心里确实不喜欢这个顾甄，明明小时候看着还算讨喜，怎么长大了就看着这么像狗皮膏药，竟然能粘着小绾这么久都不来书房看看我。
　　又想起萧绾说的留洋，哼。这么短的时间，连小绾都知道留洋了，那下一步不是就要闹着跟着顾甄一起去看看了。顾澜幽越想越觉得不对劲。
　　萧绾看着阿澜脸上的表情变幻莫测的，以为阿澜是处理事务太累了，有些贴心的说道：“阿澜，你是不是太累了，要不要去休息一下。”
　　休息？休息什么。将自己支走，好继续和顾甄畅谈留洋经历，不行，绝对不行，自己不能走。自己今天非得站在这里，看看两个人在说什么。顾澜幽立马出口说道：“不累，我一点都不累。我也很想听听顾甄的留洋经历，顾甄应该会让表姐一起听的吧？”
　　嘴上是这么说着，但是语气确实不容置疑。顾甄看着表姐那冻死人的脸，不知怎么的就答应了，答应之后又后悔了，要是表姐在，自己还怎么绘声绘色的讲啊。
　　倒是萧绾觉得阿澜今日有些奇怪，为什么也会爱听这个，阿澜又不是想自己一样生活在古代的古人，但是萧绾对着阿澜可以陪着自己，还是十分开心地。
　　三个人找了一处圆桌，就那么坐下来了。
　　顾澜幽看着顾甄不出声有些好奇问道：“怎么了。怎么不讲了，难不成是我在这里阻挡到你发挥了。那看来我还是走吧。”说罢就要起身走了。
　　但是由于刚刚顾澜幽坐下，萧绾将自己的手伸进了阿澜的手里，现在阿澜说要走，一起身，将萧绾也拽起来了。
　　本来顾甄听见顾澜幽要走还挺开心的，但是看着表姐还打算把萧绾一起拽走，当即也坐不住了。也立马站起身来，忙说到：“不是的，表姐，您坐下，我说..我说就是了。”
　　顾澜幽闻言又坐下，连带着萧绾也坐下了。萧绾迷迷糊糊的，也不知道着两表姐弟葫芦里卖的什么药。
　　之后的时间里，萧绾只觉得度日如年。本来顾甄更加绘声绘色的讲解起来，萧绾时不时的还会笑着应和着，但是看着阿澜那冷冷的面庞，又将声音收了回去。
　　后来更是，萧绾也不敢笑了，只能低声应和几句，“我觉得一般阿，没什么好笑的。”顾澜幽的声音就这么直直的飘过来，飘到了萧绾的耳朵了，也飘到了顾甄耳朵了，一时间寂静无声，萧绾和顾甄面面相觑，不知道该说什么。
　　萧绾觉得阿澜自从今日过来就十分怪异，本想开口问问阿澜今日是不是有什么不开心的。就连顾甄也想把自己这个十万瓦的电灯泡给拽走。
　　倒是当事人悠哉游哉的，还抿了一口茶慢慢问道：“怎么了。怎么都不说话了，换一个吧，这个不好听。”
　　顾甄真的被自己这个表姐气死了：“我的表姐啊，您还真的当你自己来听笑话的啊。”
　　顾甄默不作声，萧绾也默不作声。看着物化可说的顾甄。顾澜幽终于大发慈悲的说道：“今日时间不早了，顾甄也该回家了。今日不巧，少帅府没有给你留饭。”一句话将顾甄企图留在少帅府的念想全部打碎。
　　顾甄只好说道：“那好吧，今日不早了，那我过几天再来看萧表妹。”
　　不等顾甄说完，顾澜幽就拉着人走了。还想着过几天来，真是的，到时候就将人锁在门外。不让他进来。顾澜幽就这么想着，也没发现自己的想法有多么幼稚。
　　萧绾被眼前人弄得有点奇怪，看着啊澜拉着自己几乎是一路快步走回去的，更是有些摸不着头脑。
　　想着自己是不是哪里惹啊澜生气了。萧绾苦思冥想着。也想不明白，就连现在顾澜幽自己都不知道自己现在是怎么了。
　　萧绾喊了一声：“阿澜，你怎么了。看着不太开心啊。”
　　顾澜幽脚步慢了下来。有些口是心非的掩饰到：“怎么可能，我怎么会不开心，今天听了这么久的笑话，我很开心。”
　　好了，此话一出，萧绾彻底知晓啊澜是真的不开心了。“哪里听过什么笑话啊，分明是将人赶走了。”但是萧绾不敢说。也不敢问。
　　只好人有阿澜见自己带回去。
　　最近几天，阿澜都是一副闷闷不乐的样子，对着萧绾也是不太说话的。但是却不停的给萧绾送一些东西来，什么稀奇的古玩了，还有西洋得小玩具什么的。还有小巧的模型，看着很逼真。要不是萧绾很喜欢这些东西，而且都是阿澜送给自己得，不然自己真的会以为阿澜生气了。
　　既然想不明白。萧绾索性也不想了，就那么自顾自的玩着阿澜送过来的东西。这几日听说顾甄也时常来找自己。听着顾甄的侃侃而谈，萧绾对外面的世界充满了向往。
　　顾澜幽最近也因为城中失踪的女子越来越多，去查看了。也并没有很多的时间的精力拦着顾甄来少帅府。不知不觉的半个月过去了，顾澜幽忙于城中的事情，甚至有好几天是不回少帅府的。
　　萧绾也是很担心阿澜，但是又没有什么办法，还好有顾甄来这里陪自己解闷/可是最近，萧绾听顾甄讲的笑话也越来越无精打采了。
　　顾甄这个讲话的人也明显看出来了。问道：“今日表妹怎么看起来这么无精打采的，是昨天晚上没有睡好吗。”萧绾想了想，自己确实是很久没有睡好了，自从阿澜不回来之后。萧绾点了点头，想着今日阿澜会不会回来。
　　顾甄知晓像表姐这样手段强硬的女人，管着这么大的一座城，肯定是很幸苦的。便出口安慰道：“表姐一直是我所崇拜的人，我对她很是敬佩，能做到别人所不能做到的的事情，所以这么看来，表姐定是很忙的。我们也该理解。”
　　萧绾知道阿澜很忙，但是没想到会忙的不着家。这一点的女孩自己想看到的。萧绾想了想说道：“最近这几日真的谢谢你来陪我解闷了。”
　　顾甄有些不好意思的挠挠头：“表妹说笑了，这些都是我该做的，今日其实我有些话相对表妹说，表妹你....”顾甄对于表白这事情还有点拿不准，虽然这几日相处的挺快乐的，但是说到底也不过是半个月时间，现在对萧表妹来说是不是有点太快了。
　　可是自己对萧表妹早已经一见倾心，如今相处起来也是十分愉快。想着择日不如撞日，不如今天就说出来吧。免得将来后悔。
　　萧绾看着眼前的顾甄欲言又止的，有些好奇，问道：“表哥，你有什么话就说出来吧，一个大男人扭扭捏捏的干什么。”
　　萧绾的这句话仿佛给了顾甄一个定心丸。给自己打了打气，鼓气勇气说道：“萧表妹....我...我..”
　　萧绾看着他，听见他说了许多个我，正想问他我什么呢，就听见前院里传来一阵呼喊“少帅你终于回来了。”
　　萧绾一听，二话不说连忙向前跑去，留下一句“你下次再说吧，今日我有事。”
　　顾甄的那句“我喜欢你”终究还是没有说出口。


第41章顾甄提亲
　　自那日顾澜幽回来之后，出奇的在家呆了很久，萧绾以为阿澜已经将最近城中的少女失踪案子了结了。总之不管什么原因，萧绾对于顾澜幽会在家里总是乐得其见的。
　　书房里。顾澜幽正在案桌前，眉头紧皱，对于顾澜幽来说，少女失踪案子才刚刚有了眉头。并没有告破。现如今辽城失踪的少女越来越多，卷宗已经堆满了顾澜幽的案头。现在就知道少女的失踪肯定和三叔府里那个怪异的青衫男子有关。
　　想起最近都没有关注到小绾，不知道他和顾甄聊得这么样了。想起自己还有这么多事情没有干，顾澜幽索性狠心就让顾甄那小子先陪着萧绾解闷，等到自己忙完了这阵子，再去找萧绾赔罪，想起中元节那日对萧绾的粗鲁举动，顾澜幽现在也没有想好措辞。
　　正在这时，门外敲了敲门进来说道：“少帅，那个，顾甄少爷来了。”
　　闻言，顾澜幽皱了皱眉头，不明白现在顾甄来干什么，这几日跑少帅府这么勤快么。但还是不好将人拒之门外，在顾澜幽眼里，顾甄终究是与顾秦不一样的。
　　想了想还是说道：“让他进来吧。”
　　“少帅，他...他。”
　　顾澜幽见门外支支吾吾的，有些不悦：“你想说什么就说什么，吞吞吐吐的做什么。难道有什么不能说的。”
　　门外定了定心，然后如赴死般开口说道：“顾甄少爷不是一个人来的，还带着一个媒婆，手上拿了婚书，说是要来提亲。”
　　“你说什么！！！”顾澜幽听到着里当即动作大的站起来。还将左手边的茶杯都打翻在地，水渍一滴一滴的滴落在桌角，杯盖也翻滚了好几圈才停下来。
　　一时间寂静无声，顾澜幽生怕自己听错了，冷着脸沉声再一次问道：“你，把刚刚的话再说一遍，我刚刚没有听清。”
　　顶着自家少帅巨大的威亚，门外只觉得头都要抬不起来了，但还是一字一句说出来：“顾甄少爷来了，还带着媒婆，拿着婚书。”
　　着婚书给谁的，不言而喻。顾澜幽眼压切齿的说道：“好。很好，就简简单单的相处了一个月，就敢拿着婚书进来了，当真是少年心性。”顾澜幽并不理解，回头问道：“小绾呢，她去哪里了。”
　　门外想了想说道：“几天前，表小姐听顾甄少爷说了南洋的小玩意，忍不住去醉兴楼找宋掌柜看去了。”
　　“宋会？为何找她。”顾澜幽问道。
　　门外看着自己少帅已然被气的不清了啊，只好说道：“辽城新奇的玩意都是从醉兴楼流出来的，少帅忘了吗？宋掌柜还有一间古董铺子，里面尽是稀奇玩意，不怪表小姐会喜欢。”
　　想到这，顾澜幽倒是少见的平静下来，随后有不确定问道：“最近我不在家，顾甄可是天天来少帅府陪着小绾。”
　　“是”
　　“是不是他们二人相谈甚欢。”
　　“是”
　　“那你看来萧绾喜欢顾甄吗。”顾澜幽想了想问出来。随后便紧盯着孟唯，看她的回答。
　　“表小姐应该是喜欢顾甄少爷的吧，我看着表小姐和顾甄少爷相处很愉快。”孟唯想了想将自己的想法说出来。在话一说完，就看见少帅一脸铁青，拳头也是攥的紧紧的。
　　“是吗”顾澜幽咬着牙说道。
　　孟唯突然感觉背后一凉，眼皮一跳，改口说到：“其实也还行，可能就是顾甄少爷会说些少见的奇闻异事，所以一时间表小姐觉得好奇罢了，但是表小姐和少帅在一起还是更加开心的。”
　　孟唯以为少帅是因着表小姐最近和顾甄少爷走得近了有落差感了，才急急的解释道。
　　听到孟唯着似是而非的解释，顾澜幽面色虽然还是铁青的，但是好歹还是缓了几分。“不行，的趁着小绾现在不在家，就将人赶走，让他打消这个念头。”顾澜幽心想着说道：“将人带到大厅，我随后就到。”
　　孟唯应声。
　　顾澜幽连忙走进房间，挑了一件得体的正紧西装穿上，还扣上领带，妥妥的一副正紧禁欲的模样，收拾完一切，才缓步下楼。才在楼梯上，就看见坐立不安的顾甄，手中拿着的婚书也是明晃晃的，看着十分不讨喜。
　　顾甄眼见表姐下来了，连忙迎上去。看着表姐今日一副西装革履的样子，有些惊艳。表姐要是男子，可不得迷倒多少良家女子。回过身来，顾甄向顾澜幽恭恭敬敬的行了一个晚辈礼。顾澜幽没有回应，径直走到椅子上坐下。居高临下看着低头的顾甄。良久才说了一声：“起来吧，不知你今日来这里是...”
　　顾甄直起腰说道：“表姐，萧表妹呢，今日怎么不见呢。”
　　“她今日外出看戏曲去了，你有什么事情么。”即使知道顾甄的来意，顾澜幽还是明知故问的问道。
　　顾甄想着反正今日也是来找萧表妹的，小绾曾今说过现在她已经无父无母，只要表姐同意了这门亲事，那么小绾肯定也会同意的。
　　想到这，顾甄文质彬彬的开口道：“表姐也知道最近我和表妹走的很近，这一个月来虽然短了点，但是对于我和绾妹妹来说已经是足够了。我们二人相谈甚欢，我也是对绾妹妹一见钟情，所以今日特地冒昧上门求娶绾妹妹，希望表姐成全。”
　　顾澜幽静静的坐在椅子上，听着顾甄左一句绾妹妹右一句绾妹妹，只觉得太阳穴突突的跳个不停。
　　看着顾甄递上来的婚书，顾澜幽忍者讲述撕碎的冲动吗，里面的烫金大字几乎要刺痛了顾澜幽的双眼。“啪”的一声，顾澜幽将婚书合上，看着眼前这个不过而是出头的表弟有些难以言表的情绪，明明小时候看着是那么沉默的一个人，怎么长大了，留一个洋就变得如此大胆了。
　　这只是相处了一个月，就敢急吼吼的上门娶亲。要是再晚一点，是不是就要和小绾先斩后奏了。顾澜幽一想到如果小绾也喜欢顾甄，到时候，男未婚女未嫁，二人顺理成章的在一起。几年之后顾甄左手牵住萧绾，右手牵住他们之间的孩子。顾澜幽简直想都不敢想。
　　顾澜幽有些不满的问道：“我原以为你留洋，会知道什么叫知书达礼，难道就是这样不经过小绾的意见就上门来的吗，要是小绾同意还好说，要是小绾不同意，你让她以后怎么嫁人，你这样做不是有毁她的名声。”
　　想着表姐想的在理，顾甄轻笑道：“表姐放心，我自是知道小绾也心悦我，才会上门求娶的。不然怎么会做出如此事情。”
　　“什么时候小绾竟然和顾甄互通心意了，自己竟然完全被闷在鼓里。”想到这，顾澜幽就是一阵窒息。
　　“那你父亲呢，娶亲这么大的事情，你有告诉过他吗，他同意吗？”顾澜幽还是不死心的问道，没发现自己的嗓子有些干哑。
　　顾甄由于兴奋，并没有注意到顾澜幽的异常，反而开心的说道：“表姐，此事我早已向父亲说了，父亲也是很同意。”
　　“顾秦竟然会同意，这这么可能呢。”顾澜幽现在更多的是震惊，还是说顾秦又在密谋什么。
　　顾甄看出来表姐的疑惑与震惊，真心实意的开口到：“我知晓表姐与我父亲之间一直都有嫌隙，我父亲也是一直后悔对表姐的所作所为，我父亲也是真心悔过的，这次父亲同意我的亲事，也是希望与表姐冰释前嫌，毕竟我们都是一家人。”
　　听着顾甄的絮絮叨叨，顾澜幽只觉得有些好笑：“冰释前嫌，一家人，想的倒是挺好的，那我死去的母亲呢，谁来向她道歉。”
　　顾澜幽的声音是无比的冷峻：“不管如何，这门亲事我不会答应，你虽然和你父亲不同，但是你们到底是一家人，你父亲什么德行，你该自己知道，相反，他有没有悔过我也一点都不关心。”
　　本以为今日定是会议亲成功的，却没想到表姐发了这么大的火，一时间顾甄也觉得十分难堪。顾甄还是不放弃的说道：“我父亲真的不是故意的，当年他也是为了大家着想，要不然，现在哪里还有辽城这么大的基业呢。表姐为什么要一定执着与十五年前的事情不放，想必伯母在世，也不希望看着您这样。”
　　看着顾澜幽的面色越来越冷，手指也不断摩挲着衣袖，孟唯知道少帅这是怒极了。连忙开口道：“顾甄少爷慎言。”
　　顾甄到底还是太年轻，本以为是劝慰的话，却是完完全全的触到了顾澜幽的逆鳞，真是好一个为大家着想，好一个喧宾夺主，你有什么资格说这话。还敢站在我母亲的角度。
　　顾澜幽不怒反笑，站起来，慢慢的踱着步。
　　顾甄以为自己的一番话说动表姐了，还想在说几句，却完全没有看见孟唯那让自己别再说的手势。
　　顾澜幽知晓顾甄又要开口了，转过头，如鹰隼般的眼神死死的看着顾甄，全让将顾甄看作了猎物一般。只要顾甄再发出什么不合时宜的眼神，就将顾甄大卸八块，饮血啖肉。
　　顾甄应该初出茅庐的小子，那里看见过如此可怕的眼神，想说的话一股脑的堆在喉咙中，愣是一个字也吐不出来。明明还未到冬天，顾甄却觉得如再冰窖一般刺骨。
　　看着顾甄吓成这副样子，顾澜幽收起米光嗤笑道：“到底是娼妓之子，难堪大用，就这样的胆量，怎么配求娶小绾。”
　　“那照你这个说法，只要是对大家好的，为大家着想的，就可以牺牲其他人了。”顾澜幽这么不咸不淡的问了一句。
　　顾甄还没有缓过来。有些不太理解顾澜幽说的意思。看着顾甄久久不回答，顾澜幽沉声再说了一句：“回答我，难道突然哑巴了。”
　　顾甄虽然不清楚顾澜幽这么问的目的是什么，被这么一吼，有些发虚，只好说道：“既然可以为了大家好，那么那...那一个人的死是有价值的。”
　　顾澜幽听见顾甄的话，淡淡的笑了一声：“倒真是孝顺啊，也不知你父亲听了这番话会不会吐血气死。”
　　“你...你什么意思。”到了这里，顾甄也维持不了文质彬彬的模样了。有些心慌的问道。
　　顾澜幽笑着说：“自我大哥在位以来，就说过走私鸦片就要枪决，也不知你父亲的那十几家鸦片酒楼还有赌场够枪毙几回了。鸦片的危害你这个留过洋的不用我多说了吧。你父亲可是一个大祸害，就连前些日子失窃的军火你父亲都有参与，要是把你父亲枪决了，不知道造福多少辽城的百姓。”
　　听到这，顾甄的面色就越发白，腿也止不住的打哆嗦。
　　顾澜幽看着瑟瑟发抖的人，慢慢走到顾甄身前，低下头，望着顾甄发白的面孔，说道：“你自己数数。你父亲要枪决多少回才能抵上他所犯下的罪孽。不过还有一句话叫做父债子偿。”
　　顾甄不可置信的看着眼前的女人，直觉告诉自己，她就是一个魔鬼，以前都是自己没有看清楚她。现在自己终于知道她的真面目了，她压根就没想过和父亲和解，如今的和平局面也是装出来的。
　　正在胡思乱想着，又看见顾澜幽拿起那擦得铮亮的□□，慢慢想自己走来。“卡茨”一声，顾甄清清楚楚的看见顾澜幽将枪上了膛。“父债子偿，难不成...难不成今日顾澜幽真的会杀了自己。”想起自己刚刚回来时听见关于表姐的传说，顾甄只觉得自己的心提到了嗓子眼。
　　顾澜幽慢慢靠经，再顾甄的注视下，将枪抵上了顾甄的脑门。顾澜幽笑着说道：“你就去给你父亲赎罪吧。”说完便扣动了扳机。
　　顾甄心里的恐惧到了极点，豆大的汗珠不断滚落下来，腿也抖的不像话。再听见顾澜幽扣动扳机的那一刻，顾甄绝望的闭上了眼。
　　“咔哒”一声，想象中的血迹并没有出现在自己的眼前，顾甄心有余悸的睁开眼，便看见了顾澜幽似笑非笑的戏虐眼神。
　　顾澜幽将枪收回来，笑道：“你看你，怎么吓成这样了，表姐就跟你开个玩笑。真是不经吓。”
　　看着眼前笑意盈盈的顾澜幽，顾甄觉得仿佛这这么不真实，顾澜幽她真的太会演习了。
　　顾澜幽还是笑着说道：“坐吧，孟唯，看茶。”
　　顾甄现在哪里还想喝茶，刚刚颤颤巍巍的坐下，又立马站起来说道：“表姐...我就我就不喝茶了，我就回去了。”
　　顾澜幽站起身：“怎么这么快就回去了，不在多说几句。不过以后回去还想来少帅府我随时欢迎，但是就不必拿着这个红本子了，我看的心烦，也不要带着外人进来，不然我会不开心。”说完，顾澜幽看了看早就缩在一旁的媒婆。笑着道“不过第一次吗，今天就算了。”
　　“孟唯，送客。”顾澜幽说完，便头也不回的走了。


第42章发现尸体
　　醉兴楼雅间。
　　宋惠一开始看见萧绾是惊讶的，毕竟在最近不太平的世道下。顾澜幽竟然还舍得让你出来。
　　萧绾看着宋姐姐一脸惊讶的表情，有些疑惑。“宋姐姐，何故如此看我啊，是我脸上有什么东西吗？”
　　宋惠将自己的目光收回来，摇了摇头笑道：“只是最近辽城不太平，以后你还是少出来为妙。要是实在是想出来，就让顾少帅多给你派几个人保护你。不然太危险了。要是你实在喜欢这些小玩意，我让人给你送去少帅府。这没什么大不了的，关键是你的安全。”
　　萧绾点点头，也是面露担忧的说道：“我知道最近啊澜也是在为这件事忙碌个不停，好像是少女失踪是吧。”
　　宋惠看着萧绾还是一知半解的样子，有些疑惑道：“难道顾少帅没有告诉你详细情况吗？”
　　萧绾摇了摇头，“啊澜从来不告诉我这样危险的事情，只是嘱咐完外出小心。宋姐姐你知道这其中的详细经过吗，可否说来我听听，我看最近阿澜也是常常皱眉，想来这案件很是棘手，我想看看有没有办法帮到阿澜。”
　　宋惠听着萧绾的话，当即没忍住笑了出声。
　　萧绾看着宋姐姐笑，有些不解，“宋姐姐这是何意，难道是觉得我没有什么用，帮不到阿澜吗？”
　　就知道小丫头会想歪，宋惠只好摇摇头说道：“知道你想帮顾少帅解决问题，但是这次情况特殊，你真的不适合卷入其中。”
　　“这是为何。”
　　看着萧绾一副好奇的模样，宋惠也就当个笑话讲给萧绾听了。“听说着辽城不知为何一直在失踪少女，而且近来越加频繁，失踪的都是十五到二十之间的女子，一个个的全部离奇消失，卫兵队是一点消息都没有，而且问失踪少女的家里人，也是毫无头绪。实在是诡异，就像人从来没有在这个世界上存再过。”
　　“那到底是谁，如此心狠手辣，将人掳走，生死不知。”萧绾便是震惊。
　　“可不就是吗，所以现在自家的父母那都将自家的女儿看老了，晚上绝对不允许外出，事情愈演愈烈，现在大白天都很难看见小姑娘出来了。所以我看小丫头干脆今天回去也别出来了，等着你家的顾少帅将人抓住，你再出来。”宋惠劝慰道。
　　萧绾点点头，随后又问道：“难道就一点办法都没有了，就让那个歹徒猖狂下去？”
　　“其实也不然。”宋惠靠近萧绾小声的说道。
　　难不成宋姐姐有办法，萧绾当即也靠近过去问道：“想必宋姐姐这么聪明，可有什么办法应对。”
　　宋惠想了想说道，倒是有一个办法，只是一般没有什么人敢用，所以说了等于白说。
　　萧绾连忙问道：“是什么办法，宋姐姐快说来听听。就当给我解闷了好不好。”
　　看着萧绾不断的撒娇，宋惠还是当个笑话说了出来，“其实我们完全可以引蛇出洞的。不是妙龄少女失踪么，那就再找一个少女当诱饵呗，将人引出来不久可以了。不过这件事还是有风险的，毕竟没有那个父母会把自己的孩子做诱饵。”
　　萧绾表示赞同，“这倒是，倒是没有哪个父母会如此狠心。”
　　“好了。不说了，小孩子家家的打听这些做什么。等一会我就派人把你送回去。最近就老老实实在家呆着吧，看上什么东西跟你宋姐姐说，我派人送到你府上。”
　　“既如此，就多谢宋姐姐了。”萧绾起身告辞。看着萧绾这般的礼仪，送回到是也没有觉得怪异。
　　不一会儿萧绾就回到了少帅府。看着眼前静悄悄的府邸，萧绾有些疑惑。正在这是，张妈过来连忙说道：“小姐，您终于回来了，再不回来，少帅就说要派人来接你了。”
　　萧绾笑笑：“没事，张妈，我这不是回来了吗。倒是府上为什么如此安静啊，是出了什么事情吗？”
　　“这..小姐..这小姐还是自己去问少帅吧，我们不敢多嘴。”张妈支支吾吾的说道。
　　萧绾见状，也不再追问，就径直的向书房走去。刚刚走到门口，就听见里面传来的阿澜与孟唯姐姐的交谈声。萧绾干脆直接站在门口，等阿澜她们将话说完。
　　顾澜幽刚刚送走了顾甄，就一个人呆在书房，一句话也不说，孟唯有些放心不下，跟上来看看。“少帅，不可使还在为顾甄少爷擅自来提亲这事情不悦。”
　　顾澜幽揉了揉眉头，才开口说道：“他一个乳臭未干的小儿这点事情怎么会让我不悦，而是1她要娶小绾这件事竟然得到了顾秦的同意，我我是万万没想到的。”
　　孟唯有些不明白说道：“顾甄少爷已经二十了，要娶亲不是很正常吗，少帅为什么觉得奇怪，而且顾三爷就两个儿子，大儿子是个残废，将来这督军的位置肯定是要给顾甄少爷的。早早娶亲也好。”
　　顾澜幽闻言，笑了出来：“娶亲倒是没有问题，但是娶萧绾道士很有问题，你以为三叔那个老家伙真的会与我冰释前嫌，真是痴人说梦，而且我最近也查到失踪案与三叔有关系，现在同意小绾嫁过去，不是将人往火坑里推吗，我是不会同意的。”
　　随后又想起来什么似的，又补充了一句：“就算是小绾同意我也不会同意的。所以今日真是给顾甄那个不知天高地厚的小崽子一个下马威，自己被人利用了都不知道，下次要是再来，就将人打出去。”
　　孟唯忍住笑意说道：“今日少帅可算是将人吓死了，估计顾甄少爷没个十天半个月缓不过来。那俩还敢再上门啊。”
　　随后顾澜幽又问道：“小绾回来了吗，如果还没有回来的话，就派人去接。”孟唯应声去办，才刚刚将门拉开，就发现了站在门口的表小姐。
　　孟唯有些惊讶：“表小姐，你怎么在这里，你什么时候回来的。”
　　萧绾有些尴尬，还有什么比偷听被抓住更让人抓狂的场面吗。萧绾努力扯出一个笑容说道：“好巧，我刚刚回来要敲门就听见孟唯姐姐来开门了，我们真是心有灵犀是吧。”
　　看着表小姐完全再胡言乱语，孟唯不知所措的看着少帅。顾澜幽摆了摆手示意她下去。孟唯只好退下。萧绾一个闪身溜了进来。直勾勾的看着顾澜幽，像是有什么话要说。
　　顾澜幽不习惯萧绾的目光撇过了头，但还是问道：“回来很久了吧，站在门外也很久了吧，我和孟唯的说话你都听见了吧。”
　　萧绾点点头：“对不起，阿澜，我不是故意的。”
　　顾澜幽并没有怪她，而是有些不自然的问道：“既然你都听见了，那你说说你的想法吧。你是怎么看的。”
　　萧绾一脸疑惑：“什么怎么看。”
　　“今日顾甄来求亲了。还带着婚书，但是被我赶走了。但是我想了想还是想问问你的意见。”
　　萧绾想了想说道：“我没什么意见。”
　　“怎么会没意见，那是你的终身大事。”顾澜幽提高了音量，显然对小绾如此敷衍的态度不满。
　　萧绾站起来，一本正经的说道：“我是对顾甄有好感，但是仅仅是好感，远没有要嫁他的那种想法。既然阿澜已经给我拒绝了，那不就正好吗。”
　　听到这，顾澜幽不知道怎么的，就放下了一口气。“既让你不喜欢他，那就好。”
　　“不过....”
　　“不过什么。”顾澜幽以为小绾要改变想法了，又忍不住紧张起来问道。
　　萧绾看着今日一反常态的阿澜有些奇怪：“今日阿澜有些反常，我总感觉，阿澜不希望我嫁给顾甄。”
　　“哪有，我只是担心你，毕竟我三叔不是好人。”顾澜幽解释到。
　　萧绾看着阿澜的解释笑笑不说话，但还是将自己的想法说了出来：“本来我是不想嫁的，但是我站在门外听见阿澜与孟唯姐姐的对话，我就又想嫁给顾甄了。”
　　顾澜幽听到这猛然站起来，将萧绾都吓了一跳。“你说什么。婚姻大事不是儿戏，你怎么能如此多变。”
　　萧绾看见阿澜生气了，有些紧张的解释道：“不是。阿澜你误会了，我是想帮阿澜，我看阿澜最近为失踪案子忙的焦头烂额，所以想为阿澜解决。”之后就将宋惠的想法都说给阿澜听。
　　听完之后，顾澜幽眉头稍缓，但还是有点不悦，“不行，我不同意，这太危险了，虽然查到与三叔有关，但是让你去以身犯险，我做不到，也不想这么做。”
　　看着阿澜如此担心自己，萧绾心里面还是有些开心的，但是又见阿澜不同意自己的计划，又有些垂头丧气。“哎呀，不会的阿澜，我知道你会好好保护我的，我也想帮阿澜做点事，不想成为一个没用的大小姐，整天就知道摆弄一些新奇玩意。”
　　顾澜幽还是摇了摇头，“不行，危险性太大了，我不能同意，这案子我会处理的，你就不要搅进来了。”
　　看着顾澜幽这么坚定，萧绾只好不在坚持。
　　眼见小东西放弃了这个危险的想法。顾澜幽才松了一口气。
　　第二天一早，萧绾还在睡梦中，就被一阵喧闹声吵醒了。萧绾迷迷糊糊的拉开窗帘，发现外面还是黑漆漆的一片，一些疑惑向外走去，就看见阿澜早已经穿着整齐向外走去了。
　　“阿澜出什么事情了，为什么这么吵啊。”萧绾迷迷糊糊的说道。
　　顾澜幽看着还没睡醒的小绾，贴心的将自己的大衣披在小绾的身上，将人遮了一个严严实实。轻轻的说道：“是案子有线索了，所以去看看。”
　　萧绾一听这个立马就精神了，连忙说道：“我也要去，带我去看看吧，阿澜。”
　　顾澜幽现在急着过去，也没有阻拦，反而将人拉着往下走去。
　　到了大厅，孟唯吩咐这人将东西抬上来，一块块白布盖住的尸体被抬了上来。孟唯说道：“今日就是这个吴老三发现这些尸体的。”
　　顾澜幽看着缩在一旁的吴老三，沉声问道：“你不要害怕，将你看见的一五一十说出来就可以了。”
　　吴老三定了定心神，才缓缓开口道：“禀少帅，今日一早...小人..本来.本来想去蒙山砍柴的，但是刚刚道蒙山脚下，就被绊了一跤，整个人都....都摔进了蒙山脚下的地沟了，...等到小人一爬起来便发现了整个地沟都是尸体，看着十分骇人，这才立马就来报官了。”
　　说完这些话，吴老三还是不停的发抖着，顾澜幽见状就让孟唯将人带下去。顾澜幽走向前，将白布来开，映入眼帘的就是干枯的皮毛，这次却是更加恐怖，先前还听闻有女子被吸食完了血肉，现在看来事情远远比想象中还要严重。这些尸体看起来甚至连血肉也没有了，完完全全就是衣服皮囊。
　　到底是谁，竟然如此让人发指，做出这样的暴行。顾澜幽细细思索着。
　　萧绾本来也想看的，但是被阿澜捂住了眼。萧绾知道这是阿澜不想让自己看到血腥的一幕，也就乖乖的不去看了。看着阿澜紧锁的眉头，萧绾知道这事情不简单。
　　“少帅，这些尸体全部核对完毕，就是前些日子失踪的女子，一共失踪了十八名女子，这里的尸体还有十五具，这说明还有三个人没有遇害。”孟唯将手中的报告递给顾澜幽。
　　顾澜幽接过，看着上面的信息，眉头紧锁。现在一下子出现了这么多尸体，估计要震惊整个辽城了。现在这些少女全部死于非命，倒真是有史以来最惨的案件。必定要好好处理。不然后果不堪设想。
　　就这么核对着身份一直到天亮，突然不知道哪里走漏的消息，少帅府门外聚集了一大波人，说是要来领会自己女儿的遗体，但是现在这些遗体还不能领回去，还要再取证。
　　“这消息为何传的这么快。难道是有人特意推波助澜。”顾澜幽暗暗想着。
　　“孟唯，你去外面招呼好，告诉他们现在尸体还不能领回去，叫他们再耐心等待等待。少帅府一定会给各位一个交代的。”顾澜幽对着孟唯吩咐道。
　　孟唯应声出去处理。


第43章下药
　　看着门外熙熙攘攘的人群，门外有些头疼。
　　门内的卫兵不断地抵着门，生怕这些人将少帅府的铁门都推到了。门外走近便是听见无数的咒骂声。
　　“少帅府还有没有天理了，查不到凶手，现在连我们自己女儿的遗体也不让外面领回去。”
　　“对啊，早就知道这辽城由一个女人来当家了就是不吉利，自从这顾澜幽上任以来，不知道出了多少怪事。”
　　“要是处理不好事情，赶快滚蛋”
　　.......
　　孟唯听着很是不爽，明明少帅为乐这案子宵衣旰食，却还是换来如此恶意的揣测真是让人寒心。孟唯不欲多想，开口大声喊道：“少帅说了会给大家一个交待的，但是尸体暂时还不能领回去，希望你们能谅解。”
　　“谅解，我们怎么谅解，要是你女儿死了，还不能拿回遗体，你看看能不能站在这里说大话。”
　　“就是就是”
　　.......
　　人群又开始吵动起来。孟唯看着门外越来越急躁的人，想要耐心将人安抚下来，但是那些人根本不停孟唯的话，一心就要闹着吵着要回尸体。人群中不免还混有别的人。孟唯也不好将人随意捉拿。
　　“砰”的一声。霎时间，门外熙熙攘攘的人群顿时安静下来。顾澜幽一步一步向外走来。看着面前面露悲伤但是又强打起精神想为儿女讨回公道的人，顾澜幽清了清嗓子。随后一字一句清清楚楚的传入每个人耳朵中。
　　“我知晓辽城发生了如此惨案，实在是闻所未闻，这也是我少帅府的监管不力，今日我顾澜幽在此承诺，一定在半个月后给诸位一个答案，如若不然，任凭各位处置。”
　　众人看着顾澜幽眼上的坚定，一时间拿不准这位新任少帅的意思。都窃窃私语起来。
　　“她说的是真的吗，万一是骗我们的怎么办。”
　　“对啊对啊，她是少帅要到时候她真的没有查出来，我们又能怎么处置她”
　　.....
　　顾澜幽知晓众人的担忧，再一次认真说道：“我相信诸位都不相信我，但是我以我哥哥的名义发誓，一定给各位一个交代，就半个月，给各位拿住真凶，决不反悔。”
　　众人这才慢慢相信眼前的人是有想认真给他们一个交代的。辽城有尊重先人的传统，要是拿先人发誓的话，众人基本会相信的。
　　“那好，那我们就等少帅半个月，半个月之后，还希望顾少帅不要食言。”领头人说了一句，混在人群中的顾秦的人现在也不敢贸然出头，只得作罢。
　　说完，一行人便四散而去。
　　书房内，孟唯有些担心的看着自家少帅，虽然已经知道这案件和顾三爷有关系，但是现在也没有确切的证据，不能贸然去搜查，到时候反倒是打草惊蛇。
　　顾澜幽想了想，对着孟唯说道：“你去点十五人，身手要好的，三天后随我一起去夜谈督军府。”
　　孟唯听闻当即反驳到：“不可啊，少帅，万一被发现了，什么还么有探查到，反而落下口舌，彻底和三爷撕破脸面，到时候对我们少帅府可是大大的不利啊。”
　　“我知晓，但是现在没有什么办法了，如今在不剑走偏锋，我等得了，那些受害者家属等不了了。你不要多说了，我意已决。去准备吧。”
　　孟唯真的自家少帅执拗的性子，已经决定的事情不会改变，只好应声下去准备。
　　站在门外的萧绾听的一清二楚，想着为阿澜分忧，但是阿澜又不同意，真是急得像热锅上的蚂蚁。
　　督军府内。
　　顾甄自从上次从少帅府回来之后就一直在房内一言不发。顾秦有些生气：“真是没用的东西，娼妓之子，就是难成大事，要不是老子就你一个健全的儿子，早就送你去见你那低贱的母亲了。还会费大心思送你去留洋。”
　　悬壶看着顾秦一脸恼羞成怒的样子，缓缓开口道：“我前些日子曾见过那萧绾一面，发现此人身上阴气甚是浓厚，想来就是那藏幽山的怪物了，如今她藏身于少帅府，实在是难以引出，尽然令公子与她有意，要是能结亲就是再好不过了。”
　　顾秦一想起当初在地牢里看见的那个半死不活的人就是一个千年怪物，现在鸡皮疙瘩还会起来，“难怪上次看她伤成那样还没有死，原来根本就不是人。”
　　虽然不喜欢自己那个懦弱无用的儿子，但是到底就是这么一个，要去娶那个怪物，还是有点心有余悸。“大师，要是吾儿娶了那个怪物，不会伤害到督军府吧，我儿子就一个，大师您看这个....”
　　悬壶笑道：“三爷尽管放心。我自然是有办法的，在成婚之夜，我会布下阵法，将那怪物困于其中，再炼化她。到时候顾澜幽肯定也要来，三爷到时候不就可以一网打尽了吗，那个时候，顾澜幽没有那怪物的庇护，完全不是三也你的对手啊。”
　　“话虽如此，但是大师你确定你的阵法....”顾秦想起上次在藏幽山悬壶信誓旦旦的话结果还是被顾澜幽活着回来了，就又一阵后怕。在自己府邸上动手，万一再失败，那可就是板上钉钉的事情了，到时候顾澜幽完全有理由将自己扳倒。
　　悬壶看着顾秦哪壶不开提哪壶，心里恨不得杀了他，但是面上还是不显露，皮笑肉不笑的说道：“三爷放心，此次保管万无一失，这次的阵眼不一般，是我在藏幽山寻到的阵法之眼，这阵法压制了那怪物千年，现在依然会压制她，她完全没有反抗之力。”
　　“既如此，那就全凭大师的话了。”顾秦笑道。
　　悬壶看着顾秦一脸猥琐，并不看他，撇过头去说道：“阵法我自然是可以布下，但是前提是要让令公子成功俘获那萧绾的芳心，才有可能接下来的事情。”
　　顾秦笑道：“这个自然，大师放心，我会好好处理的。”
　　房间内，顾甄还躺在床上不起。
　　“哎哟，少爷，您这是怎么了，自从回来之后就也不说话，就这么躺在这里，要是被督军知道，会生气的。”一旁的小厮苦口婆心的劝到。
　　顾甄本来就是心烦意乱的，索性不听小厮的话，翻转了身子，将被子蒙上，假装听不见小厮的念叨。
　　“啪”的一声，门被推开，顾秦一脸戾气的出现在门口，小厮当即吓得说不出话来。不停的扯着被子，想让少爷起来。
　　顾甄被弄得心烦，当即站起来吼道：“你有完没完，再废话我就...”话还未说完，就看见自己的父亲一脸戾气的站在门口。当即吓得发抖，站在一边不敢发声。
　　“说啊，你就怎么样。”顾秦开口着，看着眼前这个没有的儿子，怒从心来。
　　顾甄被顾秦吓得不敢动弹，话也说不出来，只知道不停的发抖。
　　看见自家儿子这个懦弱的样子，顾秦就气不打一处来，早知道这么没用，就不该生下来。看着只知道一脸畏畏缩缩的站在一旁的人，顾秦当即一个耳刮子打过去，将人打翻在地，顾甄知道自己的父亲生气了，大气都不敢出，连忙爬起来跪好。
　　顾秦看着一边的小厮怒道：“滚下去。”小厮连忙吓得连滚带爬的跑了。
　　等到房间里只有父子两个人的时候，顾秦才慢慢踱步到桌前，坐下，给自己倒了一杯水。看着跪在地上的顾甄，仿佛再看一条狗。
　　顾秦抿了一口茶，问道：“叫你去提亲，顾澜幽什么看法。”
　　顶着顾秦的威压，顾甄断断续续开口：“父亲，本来我和绾妹妹情投意合，但是那日去并没有看见绾妹妹，想着就将娶亲的事情告诉表姐也是一样的，但是没想到，表姐死活不同意。还说..还说..”顾甄抬起头看着顾秦一脸肃穆，结结巴巴的说道。
　　“还说什么。废物，连话都不会说了。”顾秦吼道。
　　顾甄一闭眼，开口道：“表姐说与父亲势不两立。”
　　难得以为父亲会生气，却没想到顾秦却是笑了出来。“好一个势不两立，我倒要看看，她能和我斗到几时。”
　　想着还需要娶亲一事来杀了顾澜幽，看着跪在地上的顾甄，顾秦哼了一声：“起来吧，别跪了。”
　　谢..谢父亲。”顾甄颤颤巍巍的站起来。
　　顾秦看着一脸煞白的顾甄，并没有什么关心的语句。反而问了一句：“你是真的很喜欢那丫头吗。”
　　顾甄不知道父亲这么问的用意是什么，但还是老老实实的点了点头。
　　顾秦突然笑起来：“喜欢就好，既然喜欢，就找个时间把她约出来，让她答应你，明白吗。”
　　顾甄理解为父亲还是希望自己娶小绾的，顿时有些喜色，“父亲，我与小绾相谈甚欢，想来小绾她该是喜欢我的，只要父亲再给我一次机会，我一定会将人娶回来的。”
　　听着顾甄还是模棱两可的回答，顾秦有些不悦：“什么叫该是喜欢，一定要喜欢，明白吗。”
　　顾甄不理解父亲的意思，“父亲，您这是..”
　　看着顾甄一脸愚笨，顾秦恨铁不成钢，“女人吗，只要得到了身子，那么喜欢上你是迟早的事情，下次你将人约出来，该怎么做知道吗？”
　　难道父亲是想让自己做那种事情，顾甄大惊。自己的教养不允许自己这样做，“不，父亲...这么做不是趁人之危吗，而且要是失败了，小绾再也不会喜欢我了。”
　　看着眼前这个没用的东西，顾秦又是一巴掌过去，生生的将顾甄大的吐出一口血来，“没用的东西，让你下药都不会，要你有什么用，后天，你将人约出来，将这个哄她吃下，剩下的事情我来办。”
　　顾甄看着桌上的一个红瓶子，有些难以置信，“父亲求你了..不要..不要这么做。”顾甄牢牢地抓住顾秦的裤腿，祈求着眼前的人。
　　顾秦不耐烦的将人一把踢开，抡起手中的鞭子就招呼了上去。顾甄一个细皮嫩肉的学生。哪里还禁得住顾秦的毒打，没过一会儿，就在顾秦的鞭子下屈服了。答应着将事情办好。
　　少帅府。
　　萧绾知晓啊澜有自己的困难与考量，但是自己也不能白白坐在那里什么都不管，那样自己是完全不能做到的。瞒着阿澜，萧绾偷偷约了顾甄。
　　顾甄还正在养伤，就收到了萧绾的邀约，在顾秦的催促下，拿着药瓶赴约。
　　萧绾将人约在了醉兴楼，提前告知了宋姐姐一切来龙去脉。央求着宋姐姐帮帮她。宋惠在萧绾不断的哀求下，无奈，想着帮一下，大不了自己到时候在向顾澜幽请罪被呗，没什么大不了的。
　　萧绾坐在雅间，宋惠问道：“你真的想好了吗，确定要这么做吗。”
　　萧绾想了想，郑重的点了点头，今日我将人约来，就是想将事情与顾甄说清楚，问问他肯不肯帮自己，想来这一个月的交谈经历，顾甄又是饱读诗书，想来会明白的。
　　站在门前。顾甄捏紧了手中的红瓶子，慢慢的走进了酒楼。
　　门被推开，萧绾看见进来的人，笑道：“顾甄，你来了。”
　　顾甄勉强扯出一个笑容，点点头，进来坐着。
　　萧绾看着顾甄好似没有以前的看着那么精神了，这腿看起来也是一瘸一拐的，有些疑惑：“顾甄，你的腿怎么了。怎么一瘸一拐的。”
　　顾甄扶着桌子坐下，解释道：“表妹，没什么，只是回去的路上不小心摔了一觉，现在好多了，表妹不必担心。”
　　萧绾听闻点点头。然后才说道：“今日我约你过来，是有一件事情想请你帮满，不知道你愿不愿意...”萧绾看着顾甄欲言又止。
　　顾甄笑道：“其实今日我来也是有事情想来告诉表妹，希望表妹答应。”
　　萧绾连忙说道：“没事的，你先说吧。”
　　顾甄有些不好意思，但还是说了出来：“想必绾表妹也知道那日我来少帅府提亲了吧，但是当时绾表妹不在，虽然表姐不同意，但是我现在还是想听听绾表妹的意见。不知表妹对我是否....”
　　萧绾听着顾甄的话，有些尴尬，自己今日本来就是想向顾甄说明白自己并不喜欢他，但h是为了阿澜还请求人家答应与自己假成亲，还要去人间府邸上探查，本来就感觉对不起顾甄，现在顾甄明晃晃表达自己的求取之意，萧绾现在道士有些不好回答了。


第44章萧绾失身
　　看见萧绾一副欲言又止的模样，顾甄大方地说道：“表妹直说就是，不必顾虑。”
　　听见顾甄这么说，萧绾放下心来说道：“我自始至终都将你当成我的表哥，我很感谢你给我讲的那些新奇事情，但是我对你并没有男女之情。只是敬重，况且我心中也是另有其人了，对不起。”
　　听到萧绾这么说，顾甄面上笑得坦荡，但是在桌子下的手却是紧紧的握着。“怎么可能，表妹一直在表姐的少帅府里呆着，也没有见别的男子，怎么还会喜欢上什么别的人
　　顾甄本以为今日萧绾约自己出来是喜欢自己的，来向自己解释那日的事情的，没想到竟然是说这个的，想起出发前父亲的嘱咐以及那狠厉的眼神，顾甄不禁打了一个寒颤，面色也是发白了起来。
　　看着面前的人苍白的面色，萧绾有些担心：“你怎么了，怎么突然脸色这么白，是不舒服吗。”
　　顾甄连忙摇摇头，说道：“既然表妹不喜欢我的话，我也不能强求，但是我们还是可以做朋友的吧。”
　　萧绾知道顾甄没有事情，才点了点头，笑道：“那是自然，顾甄大哥一直是我的朋友。”
　　“既然如此，那小绾可愿意和表格小酌一杯。”看着萧绾面上的犹豫，顾甄又说道：“今日绾表妹拒绝我了，但是还有求于我，总该陪我喝一杯就，缓解缓解心中的苦闷吧。”
　　听见顾甄这么说，萧绾确实是不好拒绝，只好说道：“表格，我容易醉，只喝一点。还希望表格谅解。”
　　顾甄点点头，“这个是自然。那我下去亲自点一些果酒，不容易醉人的那种。”
　　“表哥自便。”
　　顾甄转过身，将门带上，转过身的那一刻，是旁人看不懂神色。匆匆下楼。宋惠推门进来。看着还在桌边一脸淡定的人，不知道该不该开口说：“小丫头，你觉得他会答应你的条件吗。”
　　萧绾想了想说道：“我觉得应该会，表哥他知书达理，应该知其中的利弊，只要我晓之以理，想来表哥会明白的。”宋惠看着还一脸天真的小丫头，不禁摇了摇头，要是没有自己，可不知道要被骗了多少回了。宋惠笑道：“小丫头，敢不敢跟你宋姐姐打一个赌，就赌这个顾甄是不是表面看上去那么简单。”
　　萧绾不解，为何宋惠姐姐会这么说。“宋姐姐是发现什么了吗？”
　　宋惠答道：“先别管你宋姐姐发现什么了，你等一会先按照我说的去做。”宋惠贴到萧绾耳边一顿言语。
　　......
　　到了雅间门口，顾甄将手中的酒壶摇了摇，然后推开门去，笑道：“表妹等久了吧。”
　　萧绾摇摇头，面色一片自然的说道：“没有多久。”
　　顾甄将酒杯放下，为萧绾到了满满一杯。推到萧绾面前说道：“表妹尝尝这是醉兴楼新到的果酒，是甜的，不太会醉人。”
　　萧绾看着眼前的慢慢一杯说道：“不了吧，表哥，我不会很会喝酒，要不我就以茶代酒陪表哥吧。”
　　顾甄拒绝到：“表妹不是说好了陪表哥喝一杯的吗，难道现在表妹要出尔反尔吗？”
　　“自然不是，但是这被子太大了，要不我倒一半给表哥吧。”说着萧绾就要拿起被子。
　　顾甄看着，连忙用手将自己的被扣捂住，笑道：“表妹这是作甚，表妹要是喝不下的话就喝一般就好了，剩下的就放在那里，你倒到表哥被子里，被人看见了，难免说闲话。”
　　萧绾听着顾甄一番有理的分析，将自己的酒杯拿回来笑道：“还是表哥想的在理，是我考虑不周到了。”
　　“没事的，我做哥哥的自然要提醒着。表妹，快尝尝味道怎么样。”顾甄继续说道。
　　萧绾端起酒杯，笑道：“既然表哥如此推荐，那我就恭敬不如从命了。”说完就抿了一口。说道：“果然如表哥说的那样，很甜。”
　　看着萧绾亲自将酒喝下去，顾甄才慢慢松了一口气：“表妹喜欢就好。”
　　顾甄连忙将眼前的小吃也摆到萧绾面前，说道：“这些都是刚出炉的点心，表妹也尝尝。”
　　“好”萧绾拿起筷子更要夹，眼前却是天旋地转，一片模糊。筷子也拿不稳掉落在桌子上，随后又滚落了下来。
　　顾甄看着萧绾这般模样，连忙站起来，靠近这萧绾，一脸急切地问道：“你怎么了，是不是醉了。”
　　萧绾回头看着顾甄一脸急切的样子，努力保持着清醒，但是终究是晕死过去。看着倒在桌子上的萧绾，顾甄有些不确定的喊了一声：“表妹，你醒醒。”喊完还摇了摇萧绾，都没有反应。
　　顾甄沉沉的松了一口气，看着面前萧表妹白净的脸庞，终究是忍不住，将人打横跑了起来。往屏风后面的大床上走去。
　　将人放下。顾甄看着萧绾熟睡的面庞，不停的道歉：“对不起，表妹，我这也是无奈之举，你放心，要了你之后，回去一定好好对你。我今天要是不这么做，我父亲也不会放过我的。”
　　顾甄一边说着，一边脱着自己的衣服，俯在萧绾的上方，看着眼前马上就属于自己的人，克制不住，慢慢靠近了上去。
　　“唔..”一声闷哼，顾甄彻底晕死过去。
　　宋惠从外面进来，将门关好，看着眼前倒在萧绾身上的人，一脸嫌恶，将人拉到一边。萧绾这是也猛的睁开眼睛，站起身来。看着床上的人，眼中一片晦暗不明。
　　宋惠笑道：“看来我说的没错吧，伪君子说的就是这些读书人，人面兽心，道貌岸然，简直不可饶恕，依我看，干脆将人带回去，给顾少帅处置，枪毙了才好。”
　　萧绾听着宋姐姐的话，思虑这：“没想到，自己当作哥哥的人竟然敢对自己做出这种事情。”萧绾又回想起了不好的记忆，虽然萧绾很想就当床杀了他，但是一想到阿澜还在为案子伤身，萧绾就不能这么做，本想着希望顾甄可以明白自己的意思。
　　但是现在看来，自己是想多了。既然原计划不行，但是一个新的想法在萧绾脑中形成。
　　萧绾对着宋姐姐的已经按摇了摇头，反而说法哦：“我不会忘了今日来这里的目的。”
　　宋惠一脸震惊：“听着你这话，不会还是想求他吧，那是不可能的。”
　　萧绾摇了摇头说道：“本来我的最终的目的就是嫁入督军府，一开始是假的，是应为对着他还有些亏欠，但是如今他对我做出这种事前，我不会原谅他的。既然他想，不如就将计就计。”
　　宋惠明白小丫头的意思了：“你是说，干脆让他误会，然后你顺理成章的嫁入督军府，但是这样一来，你的名声可就全部毁了，不行，我不答应你，到时候顾少帅知道一定会杀了我的。”
　　萧绾知晓想要劝动宋姐姐有些难，但还是抱着意思希望：“希望宋姐姐成全我，阿澜已经被这件案子弄得进退两难了，半个月之后就要给那些受害者家书一个交代，这么短的时间，有没有什么证据，阿澜很难进到督军府里去查看，但是如果是我的婚宴那就不一样了。”
　　“打住”宋惠说道：“今日来帮你见顾甄顾少帅知道本来就会很生气了，我如果在答应你这件事情，那顾少帅一定会过来一枪崩了我的。我还不想死的。”
　　萧绾连忙说道：“姐姐放心，这件事情我会处理的，我只需要宋姐姐今日将我失身于顾甄的事情散播出去，到时候，就算是阿澜也会同意我的计划的。”
　　看着小丫头的风言风语，宋惠眼中是难以理解吗“小丫头，说着的，你不必为了她做这么多的，搭上自己的名节，到时候你怎么嫁人。”
　　萧绾笑了笑说道：“我自始至终就喜欢一个人，她会相信我的，只要她相信我，那我就什么也不怕。”
　　宋惠想起自己当初说的那句戏言，又结合起来两人种种的相处日常，最后得出了一个结论，神色有些复杂的看着小丫头：“你不会是喜欢顾少帅吧。”
　　萧绾看着宋姐姐这么直白的说出来了，也不扭捏，直接点了点头。
　　虽然以前自己猜想过这种关系，但是大多是见不得人的，自己还以为是顾少帅是主动的，但是没想到小丫头才是春心动的那一个，宋惠神色有些复杂。
　　看着宋姐姐的脸色，萧绾知道这件事不管在什么时候都是惊世骇俗让人难以接受得，但是萧绾不想隐瞒，也不怕流言蜚语，自己喜欢了阿澜那么多年，自己的心意早已经不是外人能够干扰的。
　　“我知道宋姐姐难以接受，但是我还是希望宋姐姐可以帮帮我。”为了表示诚意，萧绾屈膝，向宋惠跪下了。
　　堂堂得南梁公主，为了自己最喜欢得人，向人跪下了。
　　宋惠被眼前得景象下的差点跳起来，连忙将人拉起来，“你这丫头，一言不合就跪下做什么，想让你宋姐姐折寿吗。”
　　萧绾猛然抬起头，难道宋姐姐她都知道了？
　　宋惠看着小丫头一脸难以置信，但还是点点头说道：“好了，我都已经知道你的身份了，我宋佳在辽城经营百年，比你的顾少帅还早在辽城扎根，那当然是时时刻刻关注着辽城得军事动向了。我知道你与我们不一样，在你救我们出藏幽山的时候，我就已经基本确定了。”
　　看着萧绾还呆呆地模样，宋惠笑道：“好了，别傻楞着了，我帮你就是了。”
　　“你...宋姐姐你不害怕吗？”萧绾神色有些复杂。
　　听到这，宋惠低低的笑出了声：“怕..我怕什么，我看惯了世态炎凉，你这样的远比某些人要好很多了。真是个哭包鬼。”看着眼前人红红的眼眶，宋惠说了一句。
　　萧绾被这句话逗得笑了出来，抬手向宋惠行了一个最尊贵的揖礼。
　　“好啦好啦，你既然叫我一声宋姐姐，还向我行礼了，这个忙我一定帮定了。”宋惠笑道：“倒是你家那口子拿枪过来的时候小丫头可得替我挡着，我还想多活见年。”
　　萧绾破涕为笑，连忙点头。
　　少帅府
　　顾澜幽一行刚刚抹黑从督军府出来，在督军府后面看见一座小院子，觉得十分诡异，顾澜幽前去查看，果然发现异常，本想就直接冲进去捉拿，但是人手不足，只好作罢，想着过几日在寻一个理由摸进去，抓一个人赃俱获。
　　才刚刚走进书房，就被孟唯喊住了。
　　“少帅不好了，不好了。”孟唯跑的上气不接下气。
　　顾澜幽皱了皱眉：“什么事情，大惊小怪的。慢慢说。”
　　孟唯看着自家少帅的神情没有异常，才缓缓开口道：“今日午后，醉兴楼传来消息，说是说是...”
　　“吞吞吐吐的干什么，直接说出来。”顾澜幽不耐烦。
　　孟唯眼一闭心一狠说：“今日午后醉心楼传出消息说表小姐和顾甄少爷在房内颠鸾倒凤，翻云覆雨，被醉兴楼的老板当场看见。”孟唯说完，就低着头，完全不敢再看自家少帅。
　　顾澜幽听着孟唯的话，久久说不出话来。好似是没有听清楚，顾澜幽忍住鼻尖的酸意，问了句：“你..你说什么..在..你在说一遍。”声音是连顾澜幽自己都没有察觉的嘶哑。
　　“少帅，这...是真的...就连表小姐也自己..承认了。”孟唯看着自己少帅如此模样，也是十分难过，谁都知道少帅是将表小姐放在心间上了，如今少帅刚刚拒绝了顾甄的求亲，表小姐隔天就与人滚到了床上，那表小姐以后的名声该怎么办。
　　“不..不会...这不可能..怎么会呢..不对，难道小绾真的喜欢那个顾甄吗，可是....她为什么不告诉我。...怎么可能”顾澜幽手足无措，语序混乱，像是一个做错了事情的孩子，不知道该怎么办了。
　　看着少帅这样，孟唯也是十分担心：“少帅..你..你没事吧”
　　顾澜幽止不住的摇着脑袋，她不明白。但到底是顾澜幽，她很快冷静下来，猩红着眼睛看着孟唯，眼中的戾气像是要将所有人都吞噬掉。
　　顾澜幽看着孟唯，一字一句的说道：“你马上带着人，将醉兴楼给我围了，里面的人一个也不许放出来，把知道内情的人全部抓起来，还有散播谣言的全部就地处决，快去。快去。”孟唯没想到少帅竟然惠如此疯狂，眼中满是不可置信。
　　看着孟唯还呆呆地愣在原地，顾澜幽怒吼到：“快去..快去啊。”
　　“啪嗒”一声。门开了，萧绾裹着浴巾。红着眼，看着同样哄着眼的阿澜，萧绾嘶哑的开口道：“孟姐姐，你先下去吧，我有话想和阿澜说。”
　　孟唯识趣的退下。
　　萧绾看着阿澜，慢慢靠近，伸出手，向以往一样，勾住阿兰的小拇指，将人带到房间里去。顾澜幽在看见小绾的那一刻，戾气明显的消下去很多，像一个犯错了的孩子，被小绾牵着一步一步走进房间。


第45章萧顾互明心意
　　萧绾将人带进来，将门关上，安抚着让顾澜幽在椅子上坐下。面前的桌子上摆了一瓶酒和两个杯子。萧绾不说话，将酒倒满杯子，推到顾澜幽面前，启唇轻声道：“阿澜陪我喝一杯吧，喝完我就告诉你事情的经过。”
　　顾澜幽看着眼前的酒，并没有做什么动作。萧绾看阿澜毫无反应。举起酒杯，站起来，慢慢走到顾澜幽面前，蹲下看着眼前的人，“阿澜..”
　　顾澜幽看着眼前蹲着的人，浴袍完全能遮盖住小巧的身躯，反而是腰间的系绳，将盈盈一握的腰肢显现出来。顾澜幽转过头，伸出手将眼前萧绾递着的酒拿过来一饮而尽。
　　顾澜幽将空的杯子放在桌子上，想要开口问清事情的经过。却被萧绾猛地抱住，顾澜幽顿时身体就僵硬住。慢慢站起来，回抱了小绾。
　　萧绾死死的抱住顾澜幽不肯撒手，将头埋在顾澜幽的耳旁轻声说道：“今日我约顾甄去醉兴楼相聚，本意是想替阿澜想办法解决关于失踪案的困境，我自以为顾甄与我相交，以为她是一个正人君子，却是没想到...”
　　萧绾在顾澜幽耳边不断的诉说着，呼出的热气也不断打在顾澜幽的耳郭旁，顾澜幽只觉得有些不自在，只好再将人抱紧一点。
　　是因为她，是因为自己才会让眼前的小丫头受委屈了。顾澜幽嘶哑着说道：“是不是她强迫你的，还是他使了什么花招对不对，你是被迫的。”
　　萧绾不说话。只是更加呜咽出了声，在顾澜幽看来，自己说的是事实，真的是那个畜生强迫的。顾澜幽怒意上头，想要将萧绾拉开，自己现在就去将那个畜生处决了去。
　　察觉的顾澜幽的意思，萧绾更是死死的抱住顾澜幽，不让她走。眼泪也在这时候止不住的掉落下来。
　　顾澜幽被怀中人的哭声醒过神，萧绾盯着自己一张绯红色的脸，分不出是气的，还是醉意上头。顾澜幽将人轻轻拉开，看着哭成一个小花猫似的脸，心痛的无法呼吸。
　　努力将人的眼泪抹去，嘴里不断地道歉：“对不起，小绾..是我不好，没有保护好你。对不起。呜....”想着自己护在手中的珍宝被人如此欺侮，顾澜幽竟像一个孩子一般哭出了声。
　　萧绾不想看见阿澜这么伤心，努力平复自己的情绪，捧着阿澜的脸，像是对待珍宝一般，阿澜呼出的气息中还有酒的清香，萧绾红着眼睛也迷迷糊糊起来。
　　顾澜幽被酒气完全的冲昏了头脑，只觉得脑子晕乎乎的，不太清楚。
　　隔着衣袍感觉到腰后的手掌。萧绾止不住的颤栗，空气中的温度都是灼热的，萧绾只觉得再晚一点自己就要溺毙在这温柔乡之中。
　　察觉到身下人似乎呼吸不畅，顾澜幽将人带着换了方向，萧绾也得以有空隙呼吸，直到又被拽入情绪之中，无法自拔。二人紧紧相拥。
　　直到顾澜幽的脚碰到床沿，意识才猛地清醒。连忙将手收回。一脸震惊的看着眼前发生的一切。
　　萧绾的情绪被突然的变故也惊醒了几分，看着眼前人顶着一张醉意的脸但是目光却是有一分呆滞，三分迷茫，萧绾今日并没有觉得害羞，而是慢慢靠近。
　　对着心上人吐气如丝：“阿澜，这么久了..你该知道我对你的心思，我喜欢你，很喜欢你，一直都喜欢你..那你呢..阿澜，你喜欢我吗。”
　　萧绾此时就像勾人的妖精，一字一句都牵动着顾澜幽的心绪，原来自己对萧绾的是喜欢么，原来这么久都是自己一直在逃避，是自己的弱懦，才会害小绾受这样的委屈。
　　萧绾的一番直白心意，彻底让顾澜幽清醒过来。直面自己的感情，顾澜幽着急的张开嘴，想要清清楚楚说明白自己的心意，告诉小绾，自己也是喜欢小绾的，很喜欢很喜欢，从一见面就喜欢上了。
　　就在顾澜幽要将自己的情意一股脑的说出来时，却被萧绾阻止了。
　　看着顾澜幽急急的张开口要说，萧绾内心十分紧张，连忙竖起食指抵在顾澜幽的唇上，看着自己喜欢了这么多年的人，一字一句的开口道：“阿澜.我想听实话，不是可怜，不是求全，而是你心里最真实的情感。”
　　萧绾缓了缓，然后问出了最重要的那句：“阿澜，你..喜不喜欢我。”
　　顾澜幽盯着身下的人，双手将人牢牢锁在怀里，轻轻的凑到身下人的耳旁，说出了自己的答案。
　　“我喜欢你。”
　　终于是听见了自己肖想已久的答案，萧绾欢喜的无法言表，踮起脚尖，在顾澜幽唇角留下了一个吻，对着人轻轻的吐气道：“阿澜，我...”剩下的话在顾澜幽耳边炸开。
　　顾澜幽倏然睁大了眼睛，看着眼前楚楚动人的面庞，酒意似乎还未退下，脸又红了一个度，心意以表，看着眼前自己这个喜欢在乎的人，顾澜幽再也忍不住，慢慢的靠近。
　　顾澜幽撑着手臂，看着安安静静的小丫头。今日萧绾说出心意之后明显大胆得许多
　　“嗯....阿澜萧绾痴迷的看着顾澜。察觉到失态，萧绾又自欺欺人的将嘴捂上。顾澜幽看见轻笑一声，将人的手拉下来，轻轻的身后。
　　萧绾没有力气，睁着眼睛，看着身上的人。“今日阿澜着实霸道，倒是与平日里的样子大相径庭。”
　　在顾澜幽眼里，却是别一样的风情，身下的人因着本能，觉得有些难受，嘴也张大呼吸着。
　　顾澜幽不希望小绾难受，慢慢伸手安抚着人。察觉到身下人的害怕，将钳制住的双手放开，转而搭上自己的肩膀，安慰道：“小绾，别怕。我一直在呢。”
　　事到如今，萧绾更多的是好奇，但是想着自己初经人事，还是抱紧了身上的人，在顾澜幽耳边轻声道：“阿澜…”
　　感觉身体很是疲惫，萧绾没有想到，阿澜平时看着一本正经竟然如此.......
　　最后萧绾也不知道最后阿澜到底有没有停下来，沉沉的意识终究是撑不住睡过去了。
　　第二日，天光大亮。房间内，空气中弥漫着欢好的气息，显示了昨晚的不同寻常的场面。
　　萧绾小巧的身子蜷缩在顾澜幽怀中，而顾澜幽则是双手紧紧的圈着怀中的人。
　　萧绾挣扎着眼皮，却是最先醒来的。感觉到温暖，萧绾迷迷糊糊的睁开眼，就看见阿澜安安静静的睡颜，再低头一看当即羞红了脸，连忙扯上被子，将二人遮盖的严严实实，密不透风。
　　看着阿澜安静的睡容，萧绾的思绪回到一日前。
　　醉兴楼。
　　宋惠看着眼前一脸肯定，终究是答应帮忙。但是却对小丫头能劝住顾澜幽这件事不太相信。要是顾少帅知道是自己将事情散播出去，保管马上就拿着枪过来崩了自己。思来想去后，宋惠对着萧绾轻言细语的说着。
　　萧绾越听着，脸越红，连忙摇头：“不行的，要是阿澜知道我骗她的话，会生气的。”
　　宋惠白了一眼面前害羞的小丫头。劝说道：“小丫头，我都答应帮你忙了，你不得想法子帮帮你宋姐姐我，我将事情宣扬出去，顾少帅第一个枪毙的就是我。”
　　萧绾低着头不言语。
　　宋惠又加了一把火说道：“而且我也看着你喜欢顾少帅很久了，但是顾少帅显然还是没有表现出来的吧。”看着小丫头还低着头，宋惠就知道自己说中了。“
　　所以与其你们两个磨磨蹭蹭的，不如下一剂猛药，反正你要将这话说出口，顾少帅肯定会震怒，到时候你摆出一副楚楚可怜惹人心动的样子，就直接说出你的心意，再在别的东西的助攻下，我保管小丫头你抱得美人归。”
　　萧绾好奇：“在什么东西的助攻下？”
　　“哎呀，你傻啊，自古这样的事情，当然得有酒了，这是我珍藏多年得烧刀子，不管是人是鬼，一杯就倒，到时候你再去表白，我保管顾少帅将自己的心里话全部吐出来，到时候佳人在怀，美酒助兴，再是销魂夜，顾少帅不久没有时间来管我了吗，到了第二天，木已成舟，你再吹给枕边风，你姐姐我不久安全了吗。”
　　这个计划简直天衣无缝，宋惠对自己是无比得佩服。却没发现，小丫头得脸已经红的像一个柿子了，知晓小姑娘家家的拉不下脸面，宋惠宽慰道：“小丫头，你难道不想知道顾少帅得心意，就甘愿这么做表姐妹一辈子去？而且这也不是为了你自己一个人呀，也是救你宋姐姐啊，要是你不答应，那这个忙宋姐姐也很难做啊。”
　　最终在宋惠得软盘硬泡之下，宋惠终是红着脸点了点头。
　　“这就对嘛。那你宋姐姐我就去开始忙活了。”宋惠笑着，扭着水蛇腰出去，清了清嗓子：“哎呀，这顾甄少爷和少帅府的表小姐.....”
　　萧绾站在窗前，将自己的衣衫扯乱，推了推顾甄。顾甄悠悠醒来，便看见萧表妹一脸复杂的看着自己，再看自己，衣衫凌乱，外面还有人不断的喊着，顾甄不多想，就知道事情已经成了，连忙连滚带爬的跑下床，发誓说：“今日是我对不起萧表妹，是我的错，我喝多了，表妹放心，回去我肯定八抬大轿，明媒正娶。”
　　萧绾红着眼睛点了点头，最后糯糯的说了一句：“表哥可要快些，毕竟我已经....”
　　顾甄听此，当即心花怒放：“表妹放心，一回去，我就去准备聘礼，表妹安心在家等我佳音。”
　　之后，二人的事情便传开了。
　　萧绾回过神，细细的摩挲着阿澜高挺的鼻梁，“不知道现在告诉阿澜，阿澜会不会生气。”萧绾心想着。
　　“怎么了，这么早就醒了，是昨晚不够累吗。”顾澜幽的声音还嘶哑着。
　　被阿澜发现自己的小动作，萧绾当即红了脸，将自己埋进被窝里，一根头发丝也没有露出来。
　　顾澜幽看着身下被窝鼓起来的一团，宠溺的笑道：“将自己盖的这么严实，不闷吗。”
　　萧绾在被窝里颤抖着：“阿澜，我有件事情想要告诉你，你听了可不可以不生气。”
　　顾澜幽转了个身，正对着墙顶开口：“嗯，你说吧，我听着。”
　　之后，萧绾便将自己的计划，以及后来和宋姐姐的话都告诉阿澜了。说完，本以为阿澜会震怒，或者最不济也会生气，但是绝不会像现在这样一言不发。萧绾有些担心，但还是将毛茸茸的脑袋伸出来，想看看阿澜的反应。
　　出乎意料的，顾澜幽脸上并没有什么生气的神色，反而平静的很。萧绾以为自己的话将阿澜吓傻了，连忙伸出手抚上阿澜的脸庞：“阿澜，你怎么了，别吓我，我不是故意的。”
　　眼看着小丫头着急了，顾澜幽笑了笑，不准备逗她了，将人一把捞在怀里，肌肤相触碰，惹得萧绾一声惊呼：“呀..阿澜你”
　　萧绾看着怀中的人说道：“其实我一开始确实是很生气的，但是后面越听着你说的话就觉得越不对劲，你与我们不一样，怎么会这么轻易的中计，再然后，我终于确认了，你是在说谎。”
　　“嗯..什么时候”萧绾疑问道。
　　顾澜幽轻笑着，将被子掀开一角，指着被单上那一点痕迹说道：“你如果真的像说的那样，那小绾可不可以解释一下那是什么。”
　　萧绾随着顾澜幽指着的看去，面色爆红，当即不敢再看，将头埋在顾澜幽的胸口，翁声说道：“阿澜，你坏..坏透了。”
　　看着眼前人的恼羞成怒，顾澜幽忍不住笑了出来轻轻的凑到萧绾耳边说道：“其实昨天一开始的时候我就已经知道了，小丫头憋着坏呢，敢骗我了。”
　　萧绾连忙捂住耳朵，表示不听。
　　顾澜幽笑着，将人搂的越发紧，“小绾，其实该道歉的是我，是我一直看不清自己的心意，害的小绾受委屈，不过现在还不算晚。小绾，表姐一直都很喜欢你。”
　　萧绾本来听着前面的话很感动的，但是最后一句，萧绾彻底绷不住了，小拳头锤在顾澜幽胸口：“阿澜，你坏，你才不是我的表姐。”
　　顾澜幽又低声笑了出来。萧绾气急，怎么就一夜功夫，阿澜就变得如此黑心肝了，以前正经的模样都是骗我的，大坏蛋。


第46章顾甄下线
　　九月初五，宜婚嫁。
　　这日也是萧绾与顾甄的婚期。这日一早，萧绾就坐在房间里，任喜娘为自己描摹化妆，看着镜子中唇红齿白的自己，萧绾觉得有些不现实。透过镜子，仿佛看见了千年前的自己，也是这般坐在大梁皇宫，一身嫁衣似火，却不是嫁给自己最喜欢的人，而是代表皇室公主去和亲。
　　想着现在虽然也是和当初一样，但到底是多了几分自由，少了几分当初的无措，现在，这场亲事的主动权是掌握在阿澜和自己的手中，自己也不像当初那般惶然无助。
　　只要想着阿澜那日对自己的心意，自己能帮助阿澜解决这件案子，到时候，阿澜便会真正和自己在一起，这是阿澜对自己的承诺。萧绾笑着将盖头蒙上。
　　出了府门，由孟唯亲自迎亲将人送去督军府，这场婚事几乎动员了辽城半数的达官贵人。虽然可能开始不是那么美好，也许表小姐时迫于无奈，或者是别的，总之这桩亲事还是这么定下了。人群中看着远去的喜庆车子，这样呢喃道。
　　顾澜幽静静的看着远去的车影，目不转睛，直到再也看不见，才堪堪将目光收回来。旁边的侍女说道：“时候不早了，少帅该更衣了，少帅作为表小姐的亲长，自该受表小姐的拜礼。万一晚了时辰就不好了。”
　　顾澜幽将人的话打断，“我知晓了，更衣吧。”
　　侍女将柜门打开，替少帅挑了一件绿纹花边的长衫，又拿了一件褐色外衫搭配着，既显得喜庆，又显得作为今天新人的亲长，显得庄重。这身搭配，完完全全符合少帅的身份与地位。
　　顾澜幽看着将要披上的衣衫，有些不悦，皱了皱眉将衣衫拿开，丢在一旁。
　　侍女惊讶，并不理解自己哪里挑错了。看着辽城最大的裁缝铺出来的小侍女这么没有眼力见，顾澜幽肉眼可见的生气了。就算今日这婚礼是假的，但是顾澜幽还是不想小绾受委屈，命人去了最大的裁缝铺选了最好的婚服，就连那些梳妆的老妈子，挑选服装的侍女都是这个裁缝铺出来的。
　　一早来给小绾梳妆说的那些白头偕老，早生贵子的吉祥话在顾澜幽听来分外聒噪.好不容易将人打发走，又来一个侍女给自己挑如此老气横秋的衣服，真是令人不悦。
　　“将那套衣服拿过来，我穿那个。”顾澜幽指着衣柜里绯红色的那套长衫说道。
　　“这..少帅不妥啊”侍女劝到。
　　顾澜幽当然知道不妥，今日反正也不是真婚礼，就是一个过场罢了，自己才不管应不应景呢，反正是这套衣服自有大用。
　　“就这件，拿过来就是了，别废话。”顾澜幽平常就是一副清冷的模样，现在一加重口气，小侍女哪敢说不，连忙将衣服取下来，伺候顾澜幽穿上。
　　督军府内，喜房。
　　看着面前仪表堂堂的新郎官，旁边的婆子止不住的夸赞着，顾甄笑着一一回应着。旁边一婆子笑道：“怎么不见新郎官去接亲啊”
　　此话一出，顾甄当即冷下脸来。这是他那好表姐的话，不许他去接亲，想来还是在生气，自己的手段毕竟也不光彩，顾甄对此也无话可说，父亲也是睁一只眼闭一只眼。到底是婆子见风使舵惯了，一下就察觉到不正常，连忙改口说些恭维吉祥的话。
　　顾甄面色稍微缓，分发了喜钱，一行人退下去了。
　　顾秦等着人全部走完，进房看见顾甄，拍了拍顾甄的肩膀笑道：“倒像是我的儿子，将事情办成了。”
　　面对父亲吝啬的夸赞，顾甄显得受宠若惊，连忙将头低下：“还是父亲教的好，儿子终于将人娶了回来，感谢父亲对我这门亲事的支持。”
　　顾秦点点头，没再说话，径直出去了。倒是门外一双淬了毒般的眼睛是时不时的盯住喜房里的动静，眼中滔天的恨意要将人灼烧殆尽。
　　许是那眼神太过犀利，让人无法忽视，顾甄终于起了一番疑惑，向门外望去。触不及防的对上自己最不想见的人。她的大哥----顾言。
　　被弟弟看见了，顾言倒是也不回避，大大方方的一瘸一拐走进来。顾言扶着断了的右腿，一步一步向顾甄走去，脸上如沐春风般看过来。
　　顾甄身上的喜服是大红色，虽然时间赶了点，但是到底是出自最好的裁缝之手，顾言将手搭上顾甄的肩膀，细细的摩挲着喜服的质感，对着弟弟笑道：“今日是一个好日子，记得你还没有出国前，才到我胸膛那般高，现在一回来，都和大哥一样高了，到底是长大了。”
　　顾甄看着今日顾言如此反常，心中也是有些许疑虑。顾甄的母亲是顾秦临时与一个妓子春风一度生下的，刚刚来到督军府时并不受父亲的喜欢，地位还不如府中的下人。但那时，哥哥顾言却颇的父亲喜爱，只不过想来顾言没有当大少爷的福分。
　　后来再一次交战中，被打断了右腿，再也治不好，身体也受了很重的伤，伤了根本，郎中诊断虽保住一命，但是再难有子嗣。后来就记得顾言越来越不受父亲喜欢。整天黑着脸。顾秦看着十分不悦，最后直接将人关到了后院的一间小柴房，让其自生自灭。
　　从那以后，顾甄的地位彻底变化了，由一个娼妓之子，一跃成为督军府的二少爷。自那以后，顾甄彻底摆脱了过去的生活。直到看见小柴房那一抹阴暗的眼睛，顾甄才会一个激灵，那双眼睛好似能看穿一切，让自己想起来自己在没有成为二少爷之前是一个□□的儿子。
　　顾甄从那以后，不敢再去后院柴房，也不敢再去看那双眼睛。
　　感受着肩膀上的力道，顾甄有些心惊，但是一想起今日是自己的大喜之日，父亲也很看重，想来顾言应该不会乱来。顾甄扯起嘴角说道；“今日大哥怎么有空出来了。”
　　顾言将放在顾甄肩膀上的手放下来，又将手抓紧自己的衣服下摆，看着窗外的光亮说：“好久没有见过太阳了，今日父亲特许我出来看一会。出来之后，才发现到处张灯结彩，一打听才知道是二弟的婚事，可惜如今大哥没什么本事，拿不出什么像样的礼物来贺二弟新婚了。”
　　顾甄有些尴尬的笑了笑，说道：“大哥说笑了，大哥能来喝杯喜酒，二弟就已经很开心了。”
　　“真的开心吗，还是假的开心。”顾言就这么冷不丁的问了一句，问完之后，就直直的看着顾甄，像是等待他的回答。
　　顾甄看着眼前近在咫尺的脸，有些慌乱，顾言的眼睛如幽潭，深不见底，就像是毒蛇一般，只要顾甄不注意，就会将顾甄拉下万丈深渊，因为常年没有出来过，皮肤也是病态的白，就像一个重病的人，垂死挣扎。
　　顾甄感觉喉咙都紧了紧，有些发颤。
　　“呵...”顾言突然又笑了出来，“看二弟害怕的，大哥就是开一个玩笑。至于这么紧张吗。我知道，二弟一定是开心的。”
　　看着顾言突然又莫名其妙的笑了出来，顾甄有些拿不准他的心思，只好陪笑着：“这是当让，我很开心大哥能来。”
　　顾言又拍了拍顾甄的肩膀，鼓励着说道：“今日不管这么说也是二弟的婚礼，大哥什么都不送太过不去了，不如这样吧，二弟你随我来，我送好礼给你。”
　　顾甄并不想随着顾言出去，但是架不住顾言固执的要拉着自己出去，且说礼物就在后院，一定要送，顾甄不得已跟去。他知晓自己大哥看着正常，其实说不定早疯了，今日是自己的婚宴，并不想将事情闹大，只好答应着。
　　将顾甄拉到后院自己住了十年的柴房前，顾言站住了，“二弟，礼物就在这里。”顾甄往四周看了看，发现空荡荡的，除了一棵早已枯死的槐树。“大哥，这里就一棵槐树，哪里有什么礼物啊。”
　　想着大哥可能已经不太正常了，顾甄转而说道：“其实大哥送不送礼物我并不在意，只要大哥喝一杯喜酒就可以了。”
　　可是顾言确是固执的摇了摇头，说道：“二弟说的不错，礼物就在槐树之下。”看着顾甄一脸疑惑，顾言拿起铲子就在槐树根部挖了起来。
　　想着吉时还早，顾甄便耐心的看着顾言不停的挖着，好奇顾言到底在卖弄什么名堂。
　　顾言病着还虚弱，挖着挖着就要歇一会，直到半炷香之后，顾言最后一铲子下去，那棵早已坏死的槐树倒了下去，因着不粗壮，倒在地上也是悄无声息。
　　顾言丢掉铲子，将双手伸了进去，拿出一个满是泥土的罐子，朝着顾甄说道：“搭把手。”
　　顾甄这才上去，将东西捞过来，是一个密封的酒坛，看来年岁已经很久了。颠了颠，里面晃晃悠悠的，“还真的是酒？”顾甄疑惑到。
　　顾言站了起来，缓了口气说道：“这槐树是我母亲嫁进来的时候种的，这酒是我出生的时候母亲埋的，如今已经二十七年了吧。本来是要在我的新婚之夜喝的，但是现在给二弟也是一样的。”
　　顾甄不解，难道带自己来就是为了一坛酒，“害自己白白浪费了这么久的时间。”但是顾甄现在并不敢将自己的心里话说出去。面上还是笑着说道：“大哥有心了，这酒我会和小绾一起喝的。”
　　顾言在这时却是摇了摇头，将酒拿过来，一步一步向自己的柴房走去，顾甄无法只好跟上去。打开门，就是一阵灰尘，顾甄有些嫌恶的挥了挥手。看着只有一张桌子，其余的都是堆放柴火的房间，有些皱了皱眉。
　　顾言将顾甄一切的表情都尽收眼底，默不作声，拿着小一点只有食指长的小刀，将酒瓶子打开，一股陈年的酒香扑面而来。顾言这时候又不知道从哪里拿来两个碗，将酒道上，端到顾甄面前。
　　顾甄看着眼前的酒，不知如何反应，就那么任顾言端着。
　　许是察觉到顾甄并不想喝，顾言有些难堪，又有些伤心，转过身又又拖着脚步将酒放在桌上，自己端着自己那碗喝了起来，边喝边说：“我知晓父亲终有一天是会老的，这督军府早晚会是你的，到时候我只希望二弟能够看在我们的血缘关系上，善待一下我，这里很冷，我希望二弟能给我一个暖和一点的住处。”
　　说完，便一脸讨好的看着顾甄。
　　看着顾言如今大费周章，只是为了讨好自己，向自己乞求一个活命的地方，不知在怎么的，顾甄心情大好，许是从来自己在父亲面前都是卑微的像现在的顾言一样，如今却有人将自己捧到高高在上，来求自己。顾甄感觉到一种优越感。
　　顾甄爽朗的笑道：“大哥放心，这个等到我成了督军，自然会为大哥安排的，说着向前一步走，将放在桌上的酒一饮而尽。”
　　顾言脸上一直是那副乞求的可怜模样，顾甄看着大快，直到看见顾甄将那玩酒一饮而尽之后，顾言终于憋不住了，笑了出来。一开始是无声的，后来声音慢慢大了起来，几乎要捂着肚子，顾言觉得自己这辈子都没有这样开心过。
　　顾甄被顾言笑得心颤，不明白为什么：“你...为什么要笑。”
　　顾言不理他，继续笑自己的。顾甄直觉的不好，刚想走，就发现头重脚轻，手中的碗也打翻在地，浑身无力，倒在地上，看着眼前顾言模糊的笑脸和越来越微小的声音。顾甄忍不住出口：“你...你对我....做了..”话未说完，便彻底昏死过去。
　　看着眼前昏死的人，顾言收起笑容，眼中是骇人的阴毒。将顾甄身上的喜服扒下，有些小心的叠好。放在离自己很远的地方。然后拿起那撬开酒坛子的钝刀，拇指抚上了刀口：“有些钝了，但是现在大哥没时间去磨了，二弟将就一下。”
　　说着便蹲下，将顾甄正面朝上，双手举起刀，对准心脏的位置，“噗...”全根没入。一刀又一刀的，刀尖刺入血肉的声音不停，顾言现在完全疯魔了一般，仿佛身下的不是人，而是菜市场的猪肉。
　　“噗....你竟然敢抢我的位置...”
　　“噗....你竟然敢对我露出鄙夷的神情”
　　“噗....你一个娼妓的儿子，也敢与我兄弟相称”
　　最后，数不清自己刺了多少刀，感觉到刀刃好像又钝了，顾言才依依不舍的将刀丢在一旁，歇息了会。踢了踢已经死透的顾甄，顾言碎了一口。站起来，将自己衣服上的血迹拧了拧，等到在也拧不出血迹之后，才心满意足的笑了：“还好，这样就不会吓到新娘子了。”
　　说着走上前，将喜服穿好，拉的方方正正的，出了门，看了一眼地上的肉泥，并不理会。锁上门。看了一眼倒在地上的槐树，一瘸一拐的向喜房走去。


第47章顾言算盘落空
　　督军府门口。
　　顾秦身着正装，站在门外迎客。“老四，你来了。”顾秦看着顾晋来了，心领神会的上前去打招呼。
　　顾晋看着一脸喜庆的顾秦，拍了拍顾秦的小肚腩笑着附耳说道：“今日我也带了人马，相助三哥，祝今日三哥心想事成。”
　　“哈哈哈哈，多谢四弟吉言了。”顾秦眼见顾晋也要来助自己一臂之力，脸上的笑意越发明显了起来。今日就是自己接掌辽城之时。
　　看着顾秦眼中是难掩得得意，顾晋笑着进去了。“今日鹿死谁手还不知道呢。”
　　“顾少帅到！”迎客得小厮高声喊道。
　　想着今日事情还是要做全面，顾秦忍者心情，向前迎上去笑道：“小侄来了，今日就等你了，宾客都已经到了，今日的主婚礼仪还得小侄来呢。”
　　顾澜幽看着走进前来得顾秦，面上毫不掩饰自己的厌恶，直直的就走进去了，根本都没有抬眼看顾秦一眼，身旁的副官李威看不过去，就要上前理论，被顾秦一把拉了回来。
　　“督军，这也太不将您放在眼里了，好歹您是长辈，这大喜的日子也给督军您摆脸色。”李威嘀咕着。
　　顾秦剜了一眼李威：“好了，今日有有气才是正常的，她要是笑着过来，我倒是还怀疑她有什么阴谋呢。”
　　顾秦随后看了看远处，发现宾客已经来的差不多了，向李威示意着：“现在我进去之后，就不要在放人进去了，将埋伏好的人全部调到前院里来，听我的号令。”
　　“是，三爷。”李威应声。
　　随后顾秦又招呼一个小厮上来问道：“二少爷呢，去哪里了，迎亲也不来，还要他老子在这里，你快去看看怎么回事。”
　　“是三爷，这就去看。”小厮应声而去。
　　后院婚房。
　　“少爷，您准备好了吗，新娘子马上就来了，少爷？”小厮叫喊着。却是没有人回应。
　　“真是奇怪，难道少爷会不在喜房吗？”小厮一边疑惑着，一边推开门向屋内走去。
　　“少爷，您怎么还站在这里，老爷说新娘子要到了，请您过去。”小厮看见屋内站着一个背对着门外的，穿着喜服的男子，便理所应当的认为是顾甄少爷。
　　顾言撑着腿，慢慢转过身来。望着小厮。笑着说道：“把父亲叫过来。或者你现在扶我过去拜堂。”
　　“您，怎么会是...大少爷，您这么在这里，还穿着二少爷的喜服，二少爷呢。”小厮一脸惊慌的问道。
　　顾言看着小厮，慢慢走过去，拿起那把钝刀架在小厮的脖子上，一字一句说道：“没听见我的话么，去把父亲叫来，或者现在你扶我过去拜堂。”
　　钝刀上还有血腥气，小厮下的两腿发软：“大少爷息怒，我现在就去找老爷过来。”说完便连滚带爬的跑了。
　　大厅，顾秦与顾澜幽一起坐在主位上，接受今日新人的拜礼，眼见新郎官迟迟不来，宾客都在窃窃私语。倒是顾澜幽穿着红衣，一脸平静的坐在主位上。
　　小厮连滚带爬跑进来，在顾秦耳边一顿言语。顾秦当即变了脸色，站起来说道：“小儿遇上了点事情，我去看看，马上就会回来，四弟，这里就数你辈分最大了，先替我主持一下。”
　　说完便匆匆地走了。留下一众宾客面面相觑。
　　这边，顾秦快步向后院走去，边走边吼道：“怎么回事，不是叫你去叫二少爷了吗，人呢。”
　　小厮哪敢反驳，颤颤巍巍的说道：“小人在喜房内没有看见儿少爷，倒是看见大少爷穿着二少爷的喜服，大少爷还让小人教您过去，或者扶他过去成亲。”
　　顾秦一听，当即怒从心来，“这个逆子，想着今日大喜将人放出来，没想到给我弄出这个事情来。”
　　“砰”的一声，顾秦将房门踹开，大步走进去，看着有些坐在桌边喝茶的人，怒从心来，当即上前一步，一巴掌过去，将人打偏过去。
　　“你二弟呢，你穿着这个衣服干什么。”顾秦吼道。
　　顾言之时笑笑看着眼前这个好父亲，并不说话。伸手将自己嘴角的血迹擦干净。
　　眼见顾言不回答，顾秦又是抬起手就要一巴掌过去。
　　这时候，顾言突然笑了出来：“你打啊，将我打死了，到时候看谁来替二弟成亲。”
　　听着顾言这么没头没脑的一句话。顾秦有些摸不着边：“逆子，你在胡说什么，你二弟呢。你将人弄到哪里去了。快说出来。”
　　顾言笑道：“父亲别费心思了，二弟现在你找不着了，倒是我知道父亲这么着急找二弟成亲的原因，不就是想借那个道士的手，来杀了顾澜幽么，只要今日成亲，事情就可成了，至于新郎是谁，不重要。你说呢，父亲。”
　　听见顾言的话，顾秦大惊：“你是怎么知道的。”
　　顾言站起来说道：“现在吉时快过了，父亲确定要在这里和我讨论这个问题吗。我知道父亲所有的计划，当然了，也希望父亲能够同意让我代替二弟娶亲，毕竟那新娘子早已经失了清白了，就算顾澜幽发现换了人，她也不敢退婚。”
　　顾言很是笃定的说着。
　　此时顾秦没想过那么多，满心满眼都是自己的计划。现如今，看起来这个逆子是将人藏起来了，一时半会肯定找不到，不如就这样办吧，顾秦暗自思忖着。
　　“别以为你算盘打得响，等今日事成之后，我再来收拾你。”顾秦愤愤的说道。
　　大厅内
　　顾澜幽的面色也是越来越不善，一旁的喜娘也是着急的很，“哎呀，这吉时就快过了，新郎怎么还不来。”
　　顾澜幽看不得小绾受委屈，面对督军府的慢待无理也很是不满。这时孟唯悄悄过来对着顾澜幽说道：“我们的人进去发现并没有顾甄的身影，好像顾秦也很着急，准备让大少爷顾言来代替拜堂。”
　　顾澜幽皱了皱眉，按理应该是将顾甄弄走的，却没想到顾秦竟然能想到用那个废了那么久的顾言来代替，倒是有趣起来了。
　　顾秦扶着顾言慢慢走进来，众人皆是不解，这顾言身上为何会穿着喜服，今日成亲的不是二少爷顾甄吗。
　　顾澜幽看着一瘸一拐过来的人，笑道：“吉时快过了，新郎官不过来，三叔扶着一个瘸子过来做什么，这里可没有第三把椅子了。”
　　顾言进来的时候，内心是高傲的。毕竟顾甄已经死了，这新娘子的清白也没有了，除了自己，没有谁还有资格来代替拜堂。今日顾澜幽要是不求着自己，看新娘子如何会被人说。
　　所以，即使是一瘸一拐的，顾言也是抬着头的。
　　却没有想到，顾澜幽可不是像是遵循礼教的人。当即就将话说的这么难听。一时间，顾秦脸上满是尴尬，顾言也是十分难堪。
　　但是为了父亲的大计，自己还有用，不能就被着三两句话击退，顾言慢慢站定说道：“今日二弟突发急症，身子不适，所以我来代替二弟拜堂。否则过了吉时，这就不好了。”
　　听见这话，顾澜幽当即冷笑一声：“代替拜堂，就凭你一个还不知道能活多少年的瘸子，你配吗，你不觉得晦气我还觉得晦气。”
　　顾言平身最恨这话，当即气的身子发抖起来，看着像是站都站不稳了。咬牙切齿的说道：“想必今日少帅的表妹为何嫁过来大家心中都有数吧，要是没有我来，难道就让新娘子一个人拜堂么，难道少帅就不怕别人笑话么。”
　　顾言不甘示弱的反击着。
　　顾澜幽端起茶杯的一手一顿，不过一瞬，又恢复了往常的模样。抿了一口茶，慢慢站起来，一步一步向顾言走去，眼中是毫不掩饰的杀意。
　　顾言身子弱，看着顾澜幽步步紧逼，止不住的往后退，但还是出口说道：“今日就我一个人，而且还是少帅表妹的大喜日子，少帅难道想动手。”
　　看着顾言说话都带着一点颤音，顾澜幽收起了目光，转而向前说道：“今日这婚事由我做主，我说你不配，你就没有资格，要是三叔不想结这门亲，那我就带着小绾回去了，你该不会真的以为我少帅府养不起一个姑娘吧。”
　　顾言没想到顾澜幽竟然悔婚也不让自己来代替，一时间也是进退两难，自己筹划了这么久，没想到还是....
　　顾言看着顾澜幽一本正经的说着自己不配，当即就要再次反驳。顾秦哪里还能任他再说下去。连忙叫人将人拉下去，今日这婚事可一定不能黄。
　　顾秦连忙开口倒：“那依小侄你看，该由何人较好。”
　　顾澜幽看了顾秦一眼并不说话。倒是人群中的宋惠出来说道：“要不我看就由顾少帅来代替新郎官拜堂吧。”
　　此话一出，周遭的人一阵耳语。有人喊道：“这不妥吧，顾少帅虽是女中豪杰，但到底是女子，怎可代替新郎官拜堂，有失体统。”
　　“对啊.对啊...”众人一顿应和。
　　......
　　宋惠冷笑了一声，反驳道：“体统，什么叫体统，新婚之日，新郎官不出现这是体统吗，叫一个病恹恹的人来代替，这是体统吗，这桩桩件件都有失体统，刚才怎么不见有人出来说体统这回事呢。”
　　宋惠一阵说教，大厅上顿时鸦雀无声。无人敢出声反驳。
　　顾秦没办法，今日礼成才是最重要的，管不了这么多了。抬起头看着顾澜幽询问道：“小侄。你看这...”
　　宋惠想顾澜幽投去一个“你不用谢我”的目光。顾澜幽淡淡瞥了一眼，站起来勉为其难的说道：“既然宋掌柜提议，大家都没有意见的话，那就我来吧，就算是为了表妹吧。”
　　说完，便脚步快速的出去接小绾了。
　　宋惠看着顾澜幽那急切的步伐，还有身上绯红色的衣服，心想到：“这顾少帅准备的还真是齐全，今日我也算帮了顾少帅一个大忙了，想必顾少帅应该不会跟我计较那件事情了吧。”
　　顾澜幽急急的出来，看着站在那里一身红衣的小绾，不知怎么的，越来越紧张了起来，慢慢的缓了一口气，向前走去。
　　从喜娘手边接过红色的丝带，看着丝带上火红的花球，顾澜幽有些激动，扯了扯那带子。转过头对着小绾小声说道：“小绾儿，阿澜来娶你了。”
　　萧绾本来站在那里站了很久，本以为出了什么事情了，没想到手中牵红的另一端是阿澜，当即兴奋的差点要抓不住带子，不知道为什么阿澜会过来，但是现在的萧绾无疑是开心的。
　　就算今日不是和阿澜真真正正的婚礼，但是只要是阿澜，萧绾就心满意足了。
　　顾澜幽直直的看着小绾，随后说道：“今日这做不得数的，只是我还是小心眼，看不得你和别人拜堂成亲。你放心，等这件事情了了，我会补给你一个更大的婚礼，就是只属于我们两个人的婚礼。”
　　“嗯，好。”萧绾甜蜜的答道。心中早已不能自持。
　　二人经过一路的吉祥祝语，跨过火盆，最后到了大厅，位置上坐的只有顾澜幽的七叔，不为别的，顾澜幽不想对着顾秦低头，现在除了七叔顾齐，没有人能坐那个位置。
　　顾秦站在一旁，满脸复杂的看着顾澜幽：“就让你在得意一会，到时候我一定让你求生不得，求死不能。”
　　喜婆在一边喊道：“一拜天地。”顾澜幽与萧绾一起转向门外，对着天地，拜了夫妻。
　　“二拜高堂”
　　“夫妻对拜”
　　萧绾听着喜婆的喊声，身子不由自主的随着弯腰，抬起。像是早已经熟练的千百遍。
　　“礼成，送入洞房”
　　顾澜幽与萧绾在小厮的带领下，向喜房走去。
　　红烛摇曳，满堂嫣红。
　　萧绾端端正正的的坐在床前，等着阿澜来揭盖头。双手也不由自主的攥紧，这一刻，萧绾真的等了太久了。看着停在眼前的缎面鞋，萧绾咬住下唇。就那么直直的看着。
　　顾澜幽慢慢靠近。拿起一旁的喜称，，拿在手了掂了掂。深呼吸了一口气，慢慢将小绾头上的盖头掀开。
　　今日的小绾唇红齿白，本来是平时看着软软糯糯的，今日化了浓状，将小绾平时不显露的魅意展现了出来。细细的眉眼，说不出的明媚动人。
　　顾澜幽一时间看呆了，就那么直勾勾的看着小绾。眼中是无限温柔。
　　萧绾这是也忍不住抬起头看着阿澜，那带着笑意温柔的面庞在烛火的照耀下，分外清晰。今日这样的阿澜是属于她一个人的。
　　顾澜幽忍不住出声:“小绾，今日你很美。”
　　“哪里有这么直白的就说出来的。”萧绾暗暗想着，脸上倒是浮上嫣红。诚实的很。
　　顾澜幽看着小绾。心中有些懊悔，早知道自己也叫喜娘给自己打扮打扮了，这样看着才相配。
　　顾澜幽慢慢走到床前，挨着小绾坐下，将交杯酒倒满，递给了一杯小绾。
　　萧绾笑着接过酒问道：“阿澜不是说做戏吗，为何还要喝这个。”
　　顾澜幽倒是不以为然，“做戏当然要做全套啊。”萧绾无奈，只好依着阿澜今日的小性子。
　　顾澜幽看着小绾将手伸过来，也自觉地将手伸过去，与萧绾相挽，举起酒杯，往口中送去。
　　“今日就算排练了，先走一遍流程，到真的大婚的时候就不会手忙脚乱的。”顾澜幽心里美滋滋的想着。
　　交杯酒之后，就是洞房了，看着眼前人真的打算扑过来，萧绾捂住顾澜幽的嘴：“阿澜，你不会真的打算洞房吧，今日阿澜可是有正事的。”
　　看着在自己唇上的手，顾澜幽坏心的伸出舌头舔了一下。萧绾当即惊得将手收回去。一脸羞意的说道：“阿澜，你真的是太坏了。”
　　顾澜幽笑着解释着：“放心，今晚不会要了你的，我有分寸，孟唯到时候会过来叫我的。我刚刚只是想亲亲你，你这么害怕干什么，又不是没有亲过....当初....”
　　萧绾越听越羞耻，连忙将人的嘴捂住，生气的说道：“好了，阿澜。你不要再说了，再说我就生气了。”
　　看着小丫头张牙舞爪的样子。顾澜幽笑道：“好了小绾，不逗你了。”


第48章顾澜幽中计
　　“少帅，我们的人都已经摸清楚了，那个道士住在后面的小院，而且我们的人还发现了失踪女子的踪迹。”孟唯站在进来禀告着。
　　萧绾推了推顾澜幽：“既然已经有消息了，那你去吧，记得要保护好自己。”萧绾仔细的叮嘱着。
　　顾澜幽回握萧绾的手，神色认真的说道：“那你在这里等我回来。”说完就随着孟唯一起出去了。
　　门外，孟唯看着顾澜幽，小心翼翼的问道：“少帅，我们该如何做，顾三爷也带了很多人在埋伏着。”
　　顾澜幽想了想说道：“就按计划的来，你先带一队人去将顾秦留下的人解决了，之后就跟我来会和，我先去救剩下的女子，再一起擒住那道士。”
　　“是，少帅”孟唯应声而去。
　　顾澜幽带着一行人悄悄往后院去，一路上，安静的不像话，顾澜幽心生警惕，仔细观察着四周。没过多久，一行人就来到了院门前面。那孤零零的小院之中，挂着几盏飘摇的灯笼，诡异的是，灯笼竟然是青色的。
　　顾澜幽观察着四周，仔细摸过每一处，发现并没有什么机关暗算什么的。顾澜幽令人将小院包围了。慢慢靠近上前。
　　从窗外看。里面好像并没有人，难道是人不在里面？顾澜幽正疑惑着，忽闻里面有细微的声音传出来，当即拿出枪，对准门口。
　　顾澜幽眼神示意，先行兵率先踹开大门，里面是乌黑一片，并不能视物。等到将灯都打开，顾澜幽才慢慢看清了屋内的布局。
　　只是简单的一张桌子，然后就是一张床。其余的便是光秃秃的墙壁。“奇怪，自己分明听见有声音传过来，自己不可能听错啊。”
　　“咚咚.....”
　　着声音又传了过来，这时一士兵说道：“这是什么声音，莫不是有人在敲墙？”
　　顾澜幽被这么一点，恍然大悟，连忙开口说道：“都仔细找找，这里面应该还有暗道，看看机关在哪里。”
　　军令既下，众人四处查看。可看着就那么大点房子，就一张桌子和一张床。能有什么机关暗道。
　　顾澜幽慢慢靠近床的四周查看，发现并没有什么特点。但是声音还是不断传过来，一声一声的紧扣顾澜幽的心脏，顾澜幽生怕剩下的人撑不住。一边加快寻找。
　　这边萧绾安静的呆坐在床上，想着耐心等待阿澜回来。毕竟这事情自己应该插不上手，那道士怎么说都是□□凡胎，用不着自己。
　　百无聊赖，萧绾细细的打量起来婚房，看着到处的嫣红，萧绾想着等将来也要和阿澜办一个这样，不，比这个还好看的婚礼。
　　萧绾顺势躺在床上，看着床顶的红绸，有些迷糊。不知不觉的，就觉得很困倦。“怎么回事，自己明明不...”萧绾有些紧张，想爬起来，却发现四肢无力。
　　正在这时有人推门而入，萧绾已经没有力气转过头看向来人，有些虚弱的开口道：“阿澜，是你吗？”
　　并未得到回应，萧绾强撑着意识，努力的想要看清眼前的人。
　　迷迷糊糊之间，发现一个穿着青色衣衫的男子，说是男子也不像，倒更像是有女子的阴柔。萧绾撑着意识，又问了一句：“你..是谁。”
　　悬壶居高临下的看着躺在床上的人，一脸笑意盎然，看着萧绾的眼神是无比的痴迷与狂热。伸出手将萧绾额前的细发撇开。笑道：“早就听闻你了，真是闻名不如见面。今晚这一切就是为你准备的。”
　　“你..你什么意思。唔...萧绾想爬起来。又重重的跌了回去。
　　“是不是没力气啊，你放心，为了擒住你，我可是花了好大的代价弄来藏幽山的暗香，到底是相生相克，我一早就将这暗香放于酒内。”
　　听到这，萧绾莫名的松了一口气。“还好，这暗香只对自己有用，对阿澜并无伤害。”
　　萧绾看着面前的人，问了一句：“你是否就是当初在藏幽山下那个红衣女子的幕后操控者。”
　　悬壶笑道：“那是自然，本来当初在藏幽山是要取那顾澜幽性命的，直到我在藏幽山巡视时发现了这个，我才想起，要是要炼制小鬼，你岂不是最佳人选，顾澜幽到底还是□□凡胎，比不上你。”
　　看着悬壶手中黑色碎魂钉，萧绾蓦然睁大了眼睛。强忍着心中的恐惧问道：“你是从哪里拿来的。”
　　萧绾清楚的记得，当初自己换骨之后，这魂钉已经被茹颜姐姐处理了，现在这道士又怎么会寻到。
　　悬壶笑得阴狠，“这是我无意在藏幽山发现的，我还发现了藏幽山的秘密，知晓了当初将你镇守在山中的法阵，如今我已然为你再度设阵，至于阵眼么就用藏幽山的龙脉杵，今日你插翅难逃了。”
　　萧绾死死的攥住手掌，眼中是止不住的凶狠，眼中也浮上血色，萧绾为了保持清醒，死死的咬住自己的嘴唇，直到渗漏出丝丝血迹，感觉到清醒一些了，才放开。
　　萧绾死死的盯住悬壶，眼中的杀意完全不加掩饰。悬壶看见，反而并不以为然，而是觉得好笑：“我知晓你当初被这碎魂钉放干全身心血的痛苦，也知道骨钉穿骨的滋味，再加上阵法的压制，想来比起你当初应该不差，我帮你回忆回忆当初刻骨铭心的滋味。”
　　萧绾知道悬壶说的桩桩件件都是真的，萧绾每每想起当初碎魂钉放血穿骨的感觉，就觉得生不如死，被阵法压制千年不得出的境遇，萧绾也是再不想体会。
　　如今自己好不容易重新遇见阿澜。明明就差那么一点，就可以和阿澜再结良缘，萧绾绝对不允许被阻止。
　　萧绾恨极，翻身下床，就要将悬壶这个阴狠小人毙命，奈何暗香现在已经再体内发挥作用，浑身无力，刚刚从床上起来，已经使了最大的力气，在想对付悬壶，却是力不从心。
　　萧绾无力的滚落在桌旁，将上面的喜酒花生与桂圆全部打翻在地。稀稀落落的滚了一地。
　　酒壶也摔碎开来，酒顺着地面上的纹路慢慢陷入，直至再无痕迹。
　　萧绾死死的盯着悬壶，将手盖在衣袖下面，偷偷的拿起一块碎片，紧紧的握在手中。
　　悬壶看着还在死死挣扎的人，“好心”的说道：“你放心，我知道你对顾澜幽不一般，等我将你炼成小鬼，就给你一个机会，亲手杀了顾澜幽如何，哈哈哈哈....”
　　“你休想，你休想..”萧绾吼着。
　　“好了已经说了这么多了，到时候时间该错过了。就不废话了。”悬壶将人带走，徒留着一地的凌乱。
　　小院顾澜幽敲敲打打始终未发现机关。正苦思冥想之际。坐在床边想着悬壶会将人藏在哪里时，脚边不经意踢到什么东西，床板瞬间塌陷，顾澜幽回避不即，掉落下去。
　　顾澜幽努力稳住身形，却发现里面并不是很深，只有一人高。顾澜幽爬起来，打开手电，发现里面的空间并不是很大。
　　“少帅，你没事吧，”上面的人一顿焦急的呐喊。
　　“我没事。”顾澜幽回应。
　　顾澜幽打着灯光，慢慢向里走去，却发现越走越狭窄，人甚至不能直起腰来行走。好在不远之后，顾澜幽就看见了被捆绑住的两个女子，看年龄，就是失踪那批女子之中的两个。
　　顾澜幽忙上前，将人嘴中的布团拿开。女子连忙呼救：“求求你，救救我们....”
　　顾澜幽将人的身子解开，说道：“我就是来救你的。”
　　“少帅，你在么。”孟唯急匆匆跑来小院。看着床边的暗道，一边的士兵就是着：“少帅刚刚发现了暗道，但是太过于狭窄，所以少帅让我等在此接应。”
　　孟唯刚想下去，就看见隐约有人上来。孟唯连忙将人拉上来。等到最后，顾澜幽才上来，看见孟唯在这，显然有些吃惊：“为何你这么早就过来了，你抓住顾秦了吗。”
　　孟唯摇头：“说来怪异，在围剿之中，并未看到三爷，宾客已经全部遣回去了，那些三爷的部下也早已擒住，但是发现就是没有发现顾三爷和那个道士。”
　　“倒是发现了另一件事情。”孟唯说道。
　　“什么事情？”顾澜幽问道。
　　“顾甄死了，被发现在前院里的一个柴房内，死状凄惨，旁边的顾言承认了人就是他杀的。”孟唯回答着。
　　顾澜幽听完，并没有什么波澜，而是说了句：“如此，倒是也好，省的我动手了。”
　　不宜多想，顾澜幽吩咐将两位小姑娘先送回少帅府，自己急急的就往喜房去了。
　　顾澜幽脚步飞快，生怕晚了一步，顾澜幽总觉得今晚的计划太过顺利，难道是三叔早已经闻见风声跑了，但是自己这次计划严密，并不可能透露，而且三叔看着也不像是不战而逃之人。
　　难不成一开始，这就是另一个圈套？顾澜幽越发急切了起来。
　　终于跑到喜房，顾澜幽抬脚将门一把踹开，“小绾，小绾...”
　　顾澜幽左右寻找，都没有看见小绾的踪迹，看见散落一地的东西，顾澜幽大怒。
　　“人呢，我不是留了人在这里保护小绾的吗，人都死哪里去了。”
　　孟唯急急的跑进来说道：“少帅，我们留下的人全部死了，都是后心中枪。”
　　“怎么会。他们都是...不可能。”顾澜幽仔细的回想着，难道自己一开始就落入了全套，还是根本顾秦就是另有图谋。怪不得自己那么容易且毫无阻碍的就找到了失踪女子，原来一开始，他们就是要对付小绾。
　　顾澜幽顿时怒极，就要站不住脚跟，顾秦的手段她是知道的，小绾落在他们手里会遭受什么简直难以想象。
　　孟唯手疾眼快的扶住顾澜幽，开口道：“现在最重要的是找到表小姐，少帅你可千万不能乱啊。”
　　顾澜幽被孟唯的话点醒，对，自己现在不能乱，否则就真的救不了小绾了。
　　顾澜幽开始仔细看着屋内的蛛丝马迹，希望找到萧绾留下的线索。顾澜幽站起来，发现一地的花生与桂圆，那么就是说萧绾在这里与人挣扎过。
　　顾澜幽连忙蹲下来。仔细看着地上的痕迹。果不其然，在碎掉的酒壶旁边，有着一小摊血迹，顺着血迹，顾澜幽发现这血迹一路向外。难不成，这是小绾给自己留的信息。
　　顾澜幽当即就顺着血迹追寻而去。孟唯也带着人紧跟其后。
　　顾澜幽看着这一路的血迹，心痛的无以复加，小绾肯定是受伤了，看着这么长的路，血迹越来越淡，顾澜幽不敢在分心，全神贯注的顺着血迹追寻而去。
　　顾澜幽一路担心，并未发现前方的不对劲，“少帅小心”倒是孟唯眼疾手快，扑上来。顾澜幽被带着向一边滚去，直到在一块半人大的石头下隐蔽起来，之后便是一阵枪林弹雨。
　　孟唯大喊：“都隐蔽起来。找掩体。”
　　顾澜幽惊魂未定，等着缓过一阵，才发现已经追到后山来了。孟唯摇着顾澜幽的肩膀说道：“少帅，我知道您担心表小姐，但是您一定要先保护自己的安全啊，要是您受伤了，还有谁来救表小姐。”
　　顾澜幽看着孟唯一脸着急的神情，自己也慢慢恢复过来。顶着子弹插过耳边的声音，顾澜幽点了点头。
　　随后便开始凝神仔细的观察着敌方的情况。
　　如今自己是在半山腰，而敌人则占据山顶，地势就是对自己不利的。顾澜幽观察者，发现地方最中间的火力最猛，倒是两边人数稍有不足。顾澜幽想了想，对着孟唯吩咐着。
　　孟唯当即明白顾澜幽的心思，带着人从两边包抄过去。
　　顾澜幽则带着人继续吸引火力。
　　顾秦看着顾澜幽那便火力渐渐的不足，还有心思嘲笑道：“小侄啊，没想到吧，我门知晓你不会轻易放过我的。所以就先下手为强了，我们一开始的目标就不是你。你和我作对了这么多年，想来今日我们之间所有的恩怨就可以烟消云散了。”
　　顾澜幽听着顾秦的自说自话，并未搭理，反而打的更加勇猛。顾秦大怒：“死到临头还这么嚣张，等一会我一定杀了你，给我打。”
　　顾澜幽发了狠，不管不顾的就要取顾秦的姓名，有好几枪都与顾秦插肩而过，顾秦心中一惊，也下命令喊道：“谁要是杀了顾澜幽，赏银元一万。”
　　这在当时可是一笔极大的数目，足够普通人花一辈子了。顾秦的手下们个个都发了狠，生怕不能杀了顾澜幽，火力一处比一次猛。
　　顾澜幽很快就招架不住，随后顾澜幽更是发现自己已经没有子弹了。看着越来越逼近的人。顾澜幽准备殊死一搏。


第49章萧顾坠崖
　　顾秦一边□□着一边靠近说道：“小侄女，想来自你回来之后就一直明里暗里针对我督军府，想来是为了你那母亲吧。”
　　顾澜幽大怒，吼道：“住口，你不配提我母亲。”
　　顾秦被这么一喊，倒是不在意，看着巨石后面的人影，用枪口对准，慢悠悠的说道：“这件事情也不能全怪我呀，小侄，你父亲要是真的喜欢你母亲，难道还会听我的劝告吗？你这么和我作对，如今还不是落到我手里。”
　　顾澜幽碎了一口，愤恨道：“你们蛇鼠一窝，现在还装什么好人，可惜我父亲死得早，在我眼里，你们都是一样的。”
　　顾澜幽仔细回应着顾秦的话，为孟唯争取时间。身体向后慢慢挪动着。
　　顾秦已然距离巨石只有百步远，倏然笑道：“不过不管怎么样，今日你三叔我都会送你与你母亲团聚的，我们之间的恩怨早就该了结了，小侄你放心，你死后我会好好撑起帅府的。”
　　“痴心妄想，就算你当了大帅，辽城也早就会败在你手中。”顾澜幽毫不留情的说出事实。
　　顾秦听着顾澜幽死到临头还敢口出狂言，怒极：“好啊，不管那么多，反正今日你是必死无疑了。”
　　顾秦一挥手，手下纷纷包围过去，“都给我小心点，我要活的，就那么让顾澜幽死了，岂不是太便宜她了。”顾秦吩咐着。
　　今晚月光格外明亮，透过稀疏的叶子洒落在地上，看着斑驳摇曳。顾澜幽看着已经倒映在地上的人影，准备着动作，今日就算是死，也要拉着顾秦垫背。
　　看着枪管伸过来，顾澜幽手疾眼快的一把扯过来，一个空翻将人打倒在地。
　　因着顾秦吩咐了生擒，众人都没有开枪，只好一个个向前打斗着。
　　顾秦看着负隅顽抗的顾澜幽。双手环抱着站在一旁看戏，满不尽心的说道：“谁能生擒顾澜幽，不禁赏银元一万，还给官职。”想着悬壶说的话拖着顾澜幽，又不能杀了，不如想在就陪她玩玩。
　　此话一出，士兵立即热血沸腾起来，想着这一个女人，能有多厉害，就算能打，这么多人，就算是耗也能把她耗死。
　　一个个的露出贪狼的目光，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　顾澜幽警惕的看着包围着自己的一群人，笑道：“来吧，我看看三叔手下到底有多少能打的。”
　　一番话既出。那些人当即轮番上阵，与顾澜幽博斗起来。
　　想着平日里传闻的顾少帅，枪法精湛，功夫了得，今日若能抓住顾澜幽，够自己会辽城吹好久了。
　　一个个当即咬牙切齿，恨不得将顾澜幽生吞活剥了。
　　顾澜幽接着女子身子较小的优势，不断回避着进攻，仔细的观察着打手的破绽，只要一找到，便像毒蛇一般快速出击。
　　一番缠斗下来，细细簌簌的人倒了一片，全都是被顾澜幽打趴下来的。一时间剩下的人也是不敢再向前。
　　顾澜幽浑身汗涔涔的，也没有好到哪里去，脸上也挂了彩，看着略有些狼狈。肚子也受了一拳，顾澜幽擦了擦嘴角的血迹，轻蔑地笑道：“看来你们也不过如此啊。”
　　那些都是顾秦手下的亡命之徒，哪里能容得下一个女人的挑衅，一个个又红着眼睛，冲了上去。
　　顾澜幽又再度起手，与之搏杀了上去。
　　顾澜幽不断躲避着接踵而来的拳脚，渐渐的有些力不从心，一般看出来顾秦迟迟不下手杀自己就是在拖延时间，想着小绾的处境，一个不察，胸口中了一拳，被踢翻在地，因着在斜坡上，滚落了好几圈才停下来。
　　口中一阵腥甜，顾澜幽强忍着，又晃悠悠的站起来。
　　顾秦看着倒在地上不断哀嚎的人，眼神轻蔑：“真是一群废物，没时间陪她完了。”说完掏出枪就对准顾澜幽，想着就这么先擒住人再说，再打下去，白白折了这么多人。
　　枪口对准顾澜幽的肩胛骨，顾秦就要扣动扳机。突然脑门一凉，有什么硬物抵在自己的后脑勺之上，身后传来一声冰冷的声音：“别动，叫你的人都回来，不让枪口可不长眼。”
　　顾秦心中大骇，怎么回事，自己刚刚光顾着对付顾澜幽了，将人全部派下去围着顾澜幽了，却不曾想身后会有人出现。
　　孟唯慢慢转动着枪口，抵住顾秦的后颈，大喊道：“都退下，不让你们督军有没有命我可就不知道了。”
　　一声令下，众人当即站住，面面相觑，不知如何是好。李威站在顾秦身前，本来全神贯注的看着顾澜幽，却没想到身后会有人出现，惊恐的说道：“孟副官，小心啊。枪口不长眼，千万别伤了督军。”
　　孟唯冷笑一声：“好说，放了少帅。”
　　看着个个站在底下默不作声的人，孟唯又将食指搭上了扳机，问道：“你们放还是不放。”
　　感觉到孟唯随时有可能开枪，顾秦破口大骂：“都聋了吗，赶快放人过来。”
　　众人纷纷让开一条路，顾澜幽捂着伤处，抬起脚步向山顶走去。
　　孟唯仔细盯着四处，生怕有人会使坏。
　　终于，在顾澜幽到了孟唯身后，孟唯才慢慢放下了一口气。眼中神色担忧：“少帅你没事吧。”
　　顾澜幽摇了摇头，示意自己无碍。
　　李威看见人已经放了，便立马开口道：“既然人已经放过去了，现在该把我们督军放了。”
　　孟唯笑道：“如今我们们已经成对立之势，你觉得放了顾三爷我们还有生路吗。”说完抓紧了顾秦的后衣领，将人一步一步往后带去。
　　顾秦看着出尔反尔的孟唯，破口大骂：“顾澜幽，你今天要是敢伤害我，你那表妹可就没法活了。”
　　听见顾秦在威胁着小绾，顾澜幽当即怒从心来：“你们到底将人弄到哪里去了，要是再不说，休怪我无情了。”
　　顾澜幽接过孟唯手中的枪，将枪口抵在顾秦的后心，狠狠的说道：“你们要是敢伤害她，今日就算是同归于尽，我也不会放过你的。”
　　顾秦眼看着筹码有用，便再次开口道：“你那表妹在悬壶那里，要是你敢伤害我，她也没得活，小侄，你可想好了。”
　　顾澜幽愤恨的顶着顾秦，恨不得将人大卸八块，孟唯连忙拦住劝道：“少帅不可，现在敌众我寡，我们援兵未到，暂时不能杀了他，不让到时候我们没了筹码，我们也走不出去，到时候谁去救表小姐。”
　　顾澜幽看着下面一个个枪口对准着自己和孟唯，心中慢慢冷静下来。看着手中顾秦额头的冷汗，将人抓的更紧，衣领勒着顾秦肥大的脖颈，将顾秦的脸勒成猪肝色。
　　顾秦，难以呼吸，向着顾秦打着手势，示意慢慢包围过去。顾澜幽岂会看不出来，拉着人连连后退。
　　终于就在李威示意要出手之时，一阵枪响率先响起来。众人皆是一阵迷惑。
　　孟唯听着枪声笑道：“少帅，是我们的援兵到了。”顾澜幽闻此，当即松下一口气。
　　不过一会儿顾秦等人就被顾澜幽的援兵团团围住。现下顾秦还在顾澜幽手中，顾秦的手下一看，便猜出来顾三爷大势已去。纷纷放下武器。
　　顾秦看着不争气的手下。大怒：“你们一个个酒囊饭袋，平时白养你们了。”
　　顾澜幽冷笑：“你平时是怎么样的为人现在不就凸显出来了，并不在多，在于精，你手下的人不都是市井无赖之徒，难道三叔还想着他们为你卖命不成。”
　　顾秦面如死灰，双手被缚，瞪着顾澜幽。眼中是毫不掩饰的愤恨，看着顾澜幽急匆匆的就要向山顶走去，突然又笑出了声。
　　顾澜幽冷冷的看着趴在地上狼狈不堪的顾秦，“三叔现在还要垂死挣扎么。”
　　顾秦却是没由来大笑出声：“顾澜幽，你就是怪物，你以为你是谁，你等着你的下场。”
　　听着顾秦没头没脑的话，顾澜幽并不放在心上，只以为他还是接受不了现在的结局胡言乱语罢了。想着自己还有更重要的事情。不欲耽搁，立马向上跑去。
　　看着顾澜幽远去的背影，顾秦阴狠的嘴角慢慢勾起。
　　孟唯吩咐着将顾亲先行押回去关着，自己则带着一堆人追着顾澜幽而去。
　　顾澜幽先前紧张着，压抑了口中的血腥，现在一路狂奔，才发现胸口钝痛，嘴角也溢出一丝鲜血，顾澜幽随手楷了一下嘴角，又继续向前走去。
　　直到在山顶，一处断崖之处，再无路可进之时，终于看见了站在悬崖边上的两道人影。
　　顾澜幽看着直直站立的两个人，看出来其中一个就是小绾，开口道：“小绾，你没事吧。”
　　无奈萧绾并没有回过身看顾澜幽，眼见这番情景，顾澜幽有些着急。对着站在小绾左手旁的青衫人影说道：“你就是三叔府上的那个道士吧，你对小绾做了什么。”
　　悬壶转过身来笑道：“没想到顾少帅来的这么及时，早知道顾秦这么没用，一开始就来投奔顾少帅了。”
　　顾澜幽看着眼前人的面容，发现此人看着阴柔，声音也像女子，但是奈何有喉结，不知是怎么的会变成这副模样。
　　顾澜幽缓缓开口：“你作恶多端，少帅府难容于你，你要是识相，就将小绾放了。”
　　悬壶听着顾澜幽得话觉得十分好笑：“早就知道少帅容不下我，所以今日也没打算束手就擒，想来着小丫头应该十分喜欢你吧，我将人抓来得时候，可是时时刻刻都在喊着你的名字。”
　　看着顾澜幽明显得眼神波动，悬壶低低笑着开口：“在最后一刻，都在惦念着你，可惜你来的太快了，我这人炼得不是很完美，但是对付你应该凡夫俗子应该是够了，等到你们全部死光了，我在好好炼化一番。”
　　顾澜幽只觉得悬壶莫名其妙说些让人听不懂得话，“你在胡说什么。”想着小绾不是常人，想来没那么容易受人摆布。
　　看着顾澜幽眼里并未相信自己得说辞，悬壶嗤笑：“不懂也罢，想来你很快就会知道其中得厉害了。”
　　悬壶转过身，对着萧绾说道：“看见前方的这个人了么，将她杀掉。”萧绾本来双目无神得眼睛顿时慢慢聚焦起来，血红色得瞳孔倒映这顾澜幽一个人得身影。眼珠为转动分毫，先是死死的盯住顾澜幽，再然后是浑身散发着令人彻骨得寒意。
　　看着现在的景象，悬壶十分满意，不愧是千年的尤物，只是刚刚用了两根骨钉，就有如此威力，看着萧绾双手手腕被骨钉刺穿的窟窿，血迹顺着骨钉的口子慢慢流下。经过这么久，已然干了。
　　悬壶将第三根骨钉放在萧绾的手中，在萧绾的耳边蛊惑的命令道：“用这跟骨钉，刺穿她的心脏。”
　　萧绾右手当即握紧手中的骨钉，就像顾澜幽扑去，眼神狠厉，完全不复当初的神色。
　　顾澜幽看着小绾想自己扑来，眼中的杀意令人心惊。
　　萧绾的一招一式皆是对准顾澜幽的要害，狠辣无比。
　　顾澜幽一面躲避一面试图阻止萧绾的动作：“小绾，你醒醒，我是阿澜啊。”
　　顾澜幽本来就受了伤，现下更不是萧绾的对手，不注意之间，就生生的挨了萧绾一张，顾澜幽被这一掌震退了好几步，直到后背撞上了一棵巨大的树才堪堪停了下来。
　　顾澜幽本想忍住伤势，但是奈何这一掌萧绾萧绾毫不留情，顾澜幽生生的呕出一口血，弯着腰止不住的喘息着。
　　看着顾澜幽这般模样，萧绾只是愣了一会，又马上回复如初，拿着骨钉就要刺过来。
　　顾澜幽一个闪身滚落在一旁，看着萧绾拿着骨钉一步一步紧逼过来，顾澜幽不断的往后退。后面就是悬崖了，此山不高，但是也有数十丈（约33.3米），人若掉落必死无疑。
　　顾澜幽缓了缓，再次开口道：“小绾，你醒醒。”眼见小绾还是未有反应，顾澜幽对着悬壶怒吼道：“你这妖道，到底对小绾做了什么。”
　　一旁的悬壶道士自在，“没做什么，不就是以秘术控制，让她为我所用而已，当初在藏幽山本来是要将你炼成傀儡的，但是后来我发现着小丫头更是适合。”
　　顾澜幽听着悬壶的话，再看着小绾如今这副模样，呼吸一窒。脸上也是涌上杀意：“你这畜生，既然敢如此对她。”
　　悬壶看着顾澜幽的垂死挣扎，恶狠狠的命令着：“还在等什么，杀了她。”
　　萧绾又攥紧了手中的骨钉，对着顾澜幽的心脏就要用力的刺下去。
　　孟唯这时候也带着一众士兵赶来，看见的就是这番景象。当即睁大了眼睛，高声喊道：“表小姐住手，那是少帅啊。”


第50章茹颜出现
　　萧绾闻言动作慢了一拍。眼见自己的好事要被坏，悬壶哪能坐以待毙，连忙催动秘术。怒吼道：“杀了她。”萧绾眼中再一次涌上杀意，不再犹豫，就将骨钉刺入顾澜幽的身体。
　　孟唯目呲尽裂，向前冲去：“不..”
　　“噗”骨钉已入半根，没入顾澜幽的血肉之中，鲜血迸发，鲜血顺着骨钉涌出再浸透的萧绾的双手，又顺着萧绾的手掌一滴一滴落在地上。宛若红梅一般鲜艳。顾澜幽紧紧的抓住小绾的肩膀，即使口中不断溢出鲜血，但嘴角还是轻启着，一字一句说道：“小..绾...你醒醒...不要被..被”
　　话还未说完，又呕出一口鲜血，萧绾呆呆地看着眼前的景象，愣住了，不知道该如何做，即使悬壶再一边不断的命令着，萧绾还是不为所动。手腕穿骨的钉子不断晃动着，控制着人执行命令。萧绾狠狠的咬紧牙关，不让手再动分毫。
　　悬壶没想到都已经受了两根骨钉了，竟然还能不受控制，眼看着孟唯等人就要上前阻止，悬壶怒极，当即飞身上前，手掌运力，对着二人而去。
　　二人本就在悬崖边摇摇欲坠，如今悬壶一掌，萧绾硬生生的受下了，二人直直的坠落下去。
　　明明悬崖并不高，但是感觉着呼啸在自己耳边的声音与越来越广阔的天地，顾澜幽却是觉得过了很久，很久，顾澜幽费力的抬起手，抚上萧绾的眼角，眼中带着无限眷恋，舍不得放开，今日，只怕是无力回天了，早在坠落的那一刻，顾澜幽就清清楚楚的知道自己的结局了。
　　可是看着眼前的人，顾澜幽还是幸运的想着小绾不是常人，她或许能活下来，顾澜幽伸手紧紧的箍住萧绾的腰，就让自己这肉体凡胎的为小绾再做最后一件事情吧。
　　萧绾瞳孔还是血色的，但是眼中却是慢慢的汇聚了顾澜幽的身影，发现自己的腰被紧紧的搂住，萧绾当即发现了顾澜幽的目的，要是让阿澜垫着自己，这么高的悬崖，阿澜焉有命在。
　　不过一瞬，萧绾就换了体位，将自己垫在阿澜的下面，忍者双手被骨钉刺穿的疼痛，使劲全身力气将后腰的手拉开，护在二人身体之间。
　　山底乱石凸起，若是阿澜在下，必将血肉模糊。萧绾死死的护住顾澜幽，用自己的身子完完全全的为阿澜做了缓冲，饶是萧绾不是肉体凡胎，后背也是血肉模糊。
　　在这巨大的冲击力之下，萧绾迸出一口鲜血，生生地溅了顾澜幽一眼，口中血液不断涌出，想要说什么却是一个字也说不出来。
　　看着眼前的人，萧绾只能尽力的将人紧紧的箍在怀里，用尽了全身的力气。仿佛这样，就会永远不会和阿澜分开了。
　　月色阴暗，隐入一片黑云之中，再无一丝光亮。
　　孟唯眼睁睁的看着自己来不及阻止，少帅和表小姐就这么坠崖，看着还在作乱的妖道，孟唯掏出枪，恨不得将这人碎尸万端。“你这妖道，我要杀了你。为少帅报仇。”
　　悬壶看着眼前的人冷笑道：“就算没了傀儡，你以为就凭你区区凡人，就能伤的了我吗？”
　　悬壶手掌运力，不过一瞬，就来到了孟唯面前，掐住孟唯的脖子，将人硬生生的提了起来，看着无法呼吸就要窒息的人，悬壶阴狠的说道：“你们敢坏我大事，现在就送你们一起去团聚。”
　　说完，便手中运力，就要掐断孟唯的脖子，就在这电光火石之间。一道寒光闪现，孟唯觉得自己脖颈上的力道一松，跌坐在地。
　　悬壶还未反应过来。直到看见自己已无手掌的手腕，才突然大叫起来：“啊...是谁...”悬壶捂着自己断了的手腕嚎叫着。
　　“一个不男不女的妖人，拿走了我藏幽山的龙脉杵，还敢问我是谁。”一道明显又带着魅惑的声音传来。
　　孟唯未见其人，先闻其声。
　　一道白光闪现，倏然，眼前就多了一个气质魅人的女子，该女子一身黑色绸缎衣服，上面绣着复杂的花纹，完完全全是古代的装扮，惹人注意的是全身黑色，面上却是以白纱覆面，看着冲突的很。
　　悬壶不知此人来历，又想起她能将自己逼迫到如此境地，心下也是没有底：“你到底是谁。”
　　茹颜看着这人好笑道：“你拿了我的东西，却问我是谁，这不可笑么。”
　　“难不成此人也是藏幽山的怪物，想着自己对付那小丫头也是出了暗招才将人控制住的，现在自己没了一只手，如何打得过这人。”想到这，悬壶当即放出一阵迷烟，就要逃走。
　　茹颜可是活了不知多少年的人，那会不知道这样的伎俩，眼疾手快的冲入浓雾之中，将人一把拽了回来，一记寒光，将悬壶的双腿齐齐斩断。
　　“今日没有时间陪你玩闹，看你没了双腿，该如何跑。”茹颜不多看着在地上疼的打滚的人，反而径直走到孟唯眼前问道：“笨丫头呢。”
　　孟唯被眼前的场景震惊住，才刚刚回过神来，就听见这怪女子的问题，“笨丫头，是谁？”
　　见这人呆呆地，茹颜没好气的再问了一句：“萧绾呢，再不说的话，可就真的没救了。”
　　孟唯不知眼前人是和来历，但是看着刚刚这女子是来帮自己的，连忙忍住鼻尖的酸意说道：“表小姐和少帅一起坠崖了。”孟唯指着崖边，不住的往下看去。
　　茹颜看了一眼黑漆漆的崖底，皱着眉说了一句：“这可难办了，估计都摔成肉泥了，倒是笨丫头可能还有一线生机。”
　　听着眼前人这么说，孟唯当即就忍不住了，哭了出来，跪在地上对着茹颜不断的磕头：“求求你，救救少帅和表小姐，孟唯一定给你做牛做马。”
　　茹颜受不了此人如此哭哭啼啼，不耐烦的说道：“死没死头，有没有摔成肉泥下去看看不久知道了吗。”
　　听见此话，孟唯当即站起来就要找绳子下去。
　　知道孟唯的想法，茹颜说了一句：“没用。”
　　说完，不带孟唯反应过来，就揪着孟唯的后衣领，将人拎小鸡一般拎起来直接就跳了下去。
　　孟唯当即一声惊呼。死死的抱住茹颜，手脚并用的抓住茹颜，茹颜一把将人推开，径直向前走去。
　　孟唯一时不察，摔了个仰面朝天。等到睁开眼睛一看，才发现已经到了崖底。连忙连滚带爬的跟着茹颜。
　　远远的就看见乱世堆上的两个紧紧相拥的人影，孟唯一面哭着，一面脚步不停的向前跑去。等到了顾澜幽跟前，才发现两人脸上都是血迹，已然看不出来面容了。
　　孟唯知晓少帅和表小姐真的像这个人说的一样，摔成肉泥了，再也止不住心中悲痛，大哭了起来。
　　茹颜看着眼前的人哭的一把鼻涕一把泪的，面无表情得说道：“你可真是好下属，主人还没死呢，就开始哭丧了。”
　　“什么..没死..”孟唯看着眼前少帅得模样，但是又听见这黑衣女子得话。两相比较之下，还是更加愿意相信黑衣女子得话，连忙转过来对着黑衣女子不断得磕着头，“求求你，救救少帅和表小姐。求求你。”
　　茹颜真是拿孟唯没办法，当初在墓里就不喜欢听笨丫头哭，现在好不容易出来了，又要听你哭。
　　茹颜揉了揉突突直跳得太阳穴说道：“闭嘴，留点力气，你我一人抱一个，带回去治伤，你将你家这个什么少帅弄回去，我把笨丫头弄回去，要是你没力气把你家少帅带回去，要是她撑不住死了，可就别怪我。”
　　孟唯一听这话，当即使了力气，将萧绾箍住顾澜幽的手拉开，抱起自家的少帅就跑，看着这呆呆地模样，茹颜忍不住笑了出来：“真是呆子，再快能有我快。”
　　弯腰，抱起笨丫头，一个闪身就消失在了原地。丝毫不拖泥带水。
　　这边孟唯抱着顾澜幽撒开腿的跑着，完全不敢停下。生怕自己慢了一步，害的少帅伤重不治。
　　跑到山下，孟唯已然在无半分力气了，脚步也是十分沉重，但还是抱着顾澜幽不肯撒手。
　　看着孟唯那副吃力的样子，茹颜摇了摇头，一个闪身就来到面前，将孟唯吓了一大跳。还未等孟唯反应过来，就已经将孟唯手上的人抱走了。
　　不过一眨眼的功夫，就消失不见，孟唯当即又跑了起来，飞快向少帅府跑去。
　　终于跑到了少帅府门口，早已经上气不接下气。张妈连忙迎上来，扶着孟唯。
　　孟唯喘着气，连忙摆摆手，想要说什么奈何口中干涩，愣是一个字也说不出来。
　　张妈见状，连忙开口道：“小孟啊。你可回来了，刚刚不知道是谁抱着浑身是血的表小姐回来了，一句话也不说吓人的很，本想问问，接过一眨眼不见了，倒是刚刚又不久前，也抱着少帅回来了，也浑身是血。”
　　张妈一脸的担忧，险些就要冲进去了，好在看见孟唯才仿佛看见了主心骨，连忙又说道：“那人将门关上，我们都无法进去瞧见，孟副官快去看看，她是不是好人啊，是不是要害少帅和表小姐啊。”
　　“要真是那样，就算拼了这条老命，也要保护少帅和表小姐。”
　　张妈说的义愤填膺，就要拽着孟唯一起冲进去了。
　　孟唯连忙将人拉住，气喘吁吁的解释道：“慢着，张妈，她应该不是坏人，少帅和表小姐估计还要相求于她，刚刚她将少帅和表小姐带回来的场景还有什么人看见了没有。”
　　“没有。”张妈如实回答。
　　孟唯又拉着张妈的手，请求道：“如您所见，现在少帅和表小姐双双受了重伤，这件事不能外传，张妈您也是少帅府的老人了，如今府上的风声还要张妈多费心了。”
　　张妈见这情况知晓也是十分危机。连忙点头。
　　孟唯不在多说，又抬起脚步，往房间冲去。
　　直到门口，想要推门进去，却发现无论如何，都打不开。
　　茹颜本来就在就治这两个苦命鸳鸯，现在外面还来了一个砸门的，当即怒从心来，吼道：“要是想这两个人死，就尽管砸门。”
　　果不其然，砸门声立马停止了。
　　夜已过半，几个时辰之后。茹颜才缓了一口气。看着还躺在床上面色苍白的两个人，倒是难能还开起玩笑来：“你说你个笨丫头，出来了还给自己弄成这个样子，唉，等你好了，可不得要你这个相好的好好招待招待我。”
　　茹颜刚刚将门打开，一个人影就顺着开门的缝隙倒了下来。
　　孟唯吓得一个激灵，连忙爬起来，看着茹颜。
　　茹颜看着这人一副被吸了精气得1样子，觉得有些好笑：“你不会一整晚都在这里吧。”
　　孟唯点头：“我家少帅和表小姐怎么样了，她们....”
　　茹颜不悦：“怎么我忙了一个晚上，怎的不关心关心我。”说完便一屁股坐在凳子上。毫无形象。
　　孟唯如今也管不了许多，就直接问道：“那您怎么样，要不要休息一下。”
　　“不用，我好得很。”茹颜直截了当的回答。
　　“那就好，那我家少帅和表小姐她们可有性命之忧，是否需要什么药材什么的，只要你说，我孟唯一定竭尽全力，只要您救救少帅和表小姐。”孟唯说着说着又要跪下了。
　　茹颜看着眼前这个哭哭啼啼的人，实在是想开个玩笑的心思都没有了。厉声道：“别哭了，烦死了。她们死不了。”
　　孟唯一听立马抬起衣袖将自己的眼泪擦得干干净净，“谢谢您，您对我少帅府的恩情，我孟唯没齿难忘。”
　　茹颜打断孟唯的话：“也别高兴太早，这两个伤的很重。能不能好很难说。”
　　“那个叫什么少帅的，肉体凡胎的，挨了一钉子，虽然只刺入了半根，但还是伤的重，不过幸好偏离的心脏，人嘛是救了回来，但是失血过多，还坠崖，受了不小的冲击，不好好养养是好不了的。”
　　“还有小绾，又受了阵法的伤害，骨钉已经取出来了，但是她又为你们家少帅做了肉垫子，五脏移位，胸骨尽碎，身上已经没有什么好皮了，估计...”
　　孟唯一听这话，当即大惊失色，连忙跪下向茹颜磕头：“求求您，可一定要救救表小姐，少帅最疼爱表小姐了，要是表小姐有事情，少帅一定会很伤心的。”
　　“哦。是这样吗。”茹颜有些好奇，虽然萧绾天性浪漫，但是能为这个什么少帅的做肉垫子，救她一命，难不成她就是萧绾天天念叨着要找的什么小将军？


第51章茹颜大小姐
　　茹颜自顾自想着，这边孟唯可是被那番话吓得失色。：“那表小姐她...还有..还能活么。”
　　看着孟唯小心翼翼的问出来，茹颜忍不住笑了出来，“你们将人挖出来，应该知晓她的身份吧，你觉得她是活着的？”
　　孟唯哑口无声。随后又问道：“那您看，表小姐能醒过来吗？”
　　“那当然能。小绾可不是一般的鬼。那可是吃了我的灵宝的丫头，哪有那么容易就醒不过来。”茹颜嘀咕着。
　　看着孟唯暗自出神的样子，茹颜喊道：“这忙活了这么久了，有什么好吃的好喝的都端上来。”
　　“哦。诶.好好”孟唯连忙吩咐下去。
　　看着孟唯那呆头呆脑的模样，茹颜若有所思。
　　终于一阵忙忙碌碌，孟唯将人恭恭敬敬的请到上座，亲自为茹颜忙前忙后，倒酒布菜，好不忙活。
　　茹颜看着忙前忙后的人，将人一把拽住，就推到了左手边坐下：“干什么忙忙碌碌的，我又不是残疾了，要你倒酒布菜的，坐下来一起吃。”
　　孟唯做的有些拘谨，但还是神色庄重的说道：“今日多谢您出手相救，孟唯感激不尽。”
　　“好了好了，别说了，报答我有时间，等你少帅醒了再说。现在先陪我吃饭，也别敬来敬去的，看着麻烦，在我这里，没有那么多规矩，想吃什么想喝什么，自己动手。”
　　说完茹颜也不见外自顾自的吃喝起来。
　　倒是孟唯呆住，总感觉有什么不对劲的，但随后，孟唯又摇了摇头，吃了起来。
　　“嗯，到底是有点权势的人，这么晚了还能弄出这么好的酒菜，看来小绾的相好这辈子混的也不错。”茹颜边吃边说道。
　　孟唯听着茹颜的话只觉得云里雾里的，完全听不懂。“敢问你说的这是何意。”
　　茹颜摇了摇头：“算了，说了你也不知道，等里面两个醒来再说吧。”
　　孟唯倒觉得也是，随后也慢慢放松下来与茹颜攀谈起来：“敢问姑娘如何称呼，我也不能一直以您来称呼吧。”
　　“这倒是。”茹颜赞同，她早就不想听着孟唯做一个您有一个您了。“我叫茹颜。”
　　“既如此，那晚称呼您为颜姑娘如何。”
　　“随你，爱这么叫就怎么叫吧，只要别把我叫老了就可以。”
　　酒足饭饱之后，茹颜问起那个悬壶的下落。孟唯答道：“那个歹毒，幸好现在被颜姑娘擒住，现在又断了双腿，已经被关在少帅府地牢了。”
　　“带我去看看。”茹颜说道。
　　“这...”孟唯有些为难，平时只有少帅可有进去，现在颜姑娘要进去只怕是...
　　茹颜知晓孟唯在犹豫什么，不耐烦地开口道：“我知道你在担心什么，你少帅还是我救回来的，现在还搞什么规矩，想来以我的本事进去易如反掌，现在告诉你，只不过是给你一个面子。”
　　孟唯知晓这人说的斌不是假话，低头道歉道：“是我不对，颜姑娘这边请。”说完就给茹颜带路。
　　看着孟唯到还算是懂事，茹颜欣慰的点了点头，大有一番孺子可教也的心情。
　　看着地牢里摆列着的刑具，茹颜一件件的看过去，“这牢房小了点，不过刑具倒是挺齐全的。”
　　孟唯解释道：“这里平时只关着细作，一般的人是不会抓到这里来的。这些刑具并没有经常使用，想来都快生锈了。”
　　茹颜听此兴奋起来，“没关系，没用过马上就能用了。”
　　茹颜慢慢走进关着悬壶的牢房，看着里面那个披头散发的人，茹颜双手环抱，慢慢踱步进去。
　　悬壶没了双脚和一只手，已然成了一个废人，碗口大的伤口并没有处理，里面的血肉翻出，看着骇人。
　　看着眼前穿着金色绣花的古代靴子，悬壶抬起头，就看见了茹颜似笑非笑地对着自己。当即吓得连连后退。
　　茹颜看着面上如此害怕的人，有些不屑：“我还以为说什么东西呢，原来是一个阉人而已。”
　　“阉人？”孟唯好奇，“她不是道士吗？”
　　悬壶听见“阉人”一词，脸上立马浮现了怒意。茹颜看着还狐假虎威的模样，一挥手，悬壶就被一阵力道带着飞出去，直到撞上了墙壁又跌落下来。吐出一口血。看着又狼狈了几分。
　　“事到如今，还敢这副模样。”茹颜笑道。
　　悬壶本想破口大骂，但是奈何心口钝痛，愣是说不出一个字来。
　　孟唯再问：“她是妖怪么？”
　　茹颜笑了笑，看着悬壶说道：“说他是妖怪，他还不配，不过就是一个肉体凡胎，想要长生，修炼邪术才将自己变成这副鬼样子的吧。”
　　“原来是人，那他怎么会这么多邪术，看着与人完全不像。”孟唯不解。
　　茹颜看着悬壶警惕的眼神，好心劝解道：“到了我跟前，就不用警惕着了，对我来说都一样，没什么用。”
　　悬壶怒吼道：“你到底说什么怪物，还是说你和那个丫头是一伙的。”
　　茹颜酒足饭饱之后道士难得耐心为悬壶答疑解惑：“我呀，就是与小绾一伙的，算起来，我自己都能找到自己活了多少年，你应该区区百年的凡夫俗子，就敢拿走我藏幽山的龙脉，到底是无知。”
　　听这么一说。悬壶灯饰就瞪大了瞳孔，一脸的不可置信。
　　“好了。在这里讨论完有什么意思，为自己都不太清楚，不如让我猜猜你练的是什么邪术，我猜测是伥术吧。”
　　悬壶虽然面无便请，但是眼中的不自然还是出卖了他。
　　茹颜嘴角勾起，掌心运力，就将人生生提了起来，还没等悬壶反应过来，茹颜一挥手，就将悬壶的裤子扒了。
　　悬壶惊惧交加，连忙伸手捂住自己的下身，但还是被茹颜和孟唯瞧的清楚。孟唯脸色登时红了起来，转向一边，问着：“你...何故将人裤子扒了。”
　　茹颜忍不住笑出了声，将人一把丢开。悬壶连滚带爬的将自己的裤子穿上，听见茹颜的笑声，愤恨不已，恨不得将茹颜大卸八块。
　　茹颜看着悬壶快要瞪裂开的眼睛，笑道：“别瞪着我了，你自己不说练的什么邪术，我只好自己验证了，果不其然，被窝猜中了。”
　　一听是正经事情，孟唯又将脸转回来问道：“什么叫伥术。”
　　茹颜看了孟唯一眼，悠悠道：“就是不想做人，想自己做畜生的妖术，男子把自己的命根子切了，就像以前的太监那样，然后就可以吸食女子的精气血液什么的，来达到不死的目的。我又不是很清楚，大概就这般。”
　　眼见自己的秘密被如数说出，悬壶在地上叫喊着：“反正事已至此，你们杀了我吧。”
　　茹颜蹲下来看着悬壶癫狂的模样，漫不经心地说到：“杀了你，可太便宜你了。”随后又转过头对着孟唯说道：“喂，你不是说那些刑具都不怎么使用吗，现在机会不就来了，给他都用上一边，对了最好脱了裤子打。”
　　孟唯也是对这悬壶恨之入骨，要不是他，少帅和表小姐怎么会伤重，孟唯转头吩咐着：“好好伺候他，别让他死了。”
　　“是”两旁的士兵应声道。
　　悬壶听见茹颜要如此羞辱自己，怒不可遏：“你回来，有本事你杀了我，你回来...”
　　茹颜踱步出来，孟唯将地牢的门关上，彻底隔绝了悬壶的嚎叫声音。
　　看着孟唯还呆呆地跟着自己，茹颜撇了撇头：“还愣着干嘛，不给我安排一个上好的房间休息，我也累了一天了，得好好养精蓄锐。
　　孟唯觉得颜姑娘说的有理，连忙赔不是：“是我疏忽了，颜姑娘勿怪，我这就去安排。”
　　“颜姑娘这边请，这是少帅府最好的客房。”孟唯引着茹颜走进房间。“啪”的一声，将灯光打开。
　　茹颜被突然的光亮吓了一跳，以为是谁施展法术呢。
　　看着颜姑娘这般反应，孟唯道士也能理解，想来这颜姑娘和表小姐同时藏幽山出来的人，一时间还适应不了，便解释道：“这是灯，想来颜姑娘刚刚出来还不能好好适应，但是没关系，颜姑娘有什么不懂得尽管来问我。”
　　茹颜撇起嘴：“谁说我适应不了的，上至商周，下至大明朝，那都是清清楚楚的，只不过最近没有经常出来而已，这么就变化这么大了。”
　　孟唯听着茹颜的嘀咕，嘴边都能惊得塞下一个鸭蛋：“这么说...您是.是比表小姐还久的鬼。”
　　“呸呸呸，说什么呢，我可不是鬼，我乃山神。”茹颜不服气的纠正道。
　　孟唯惊奇，心里也是信了一大半了，连忙致歉：“抱歉，是我有眼不识泰山。”
　　“那是。想当初，小绾进我的山头还要经过我的同意呢。”茹颜神气的说道。
　　可是随即又灰心起来：“我不过就是睡了一觉，怎么变化就这么大了。”
　　孟唯站在一边听着，然后问道：“敢问颜姑娘什么时候睡觉的。”
　　茹颜想了想，随后说道：“有点记不太清了，记得好像是在明朝，不过那个时候可能又赶上你们改朝换代了，外面乱得很，没有美食美酒，我就回来安眠了，不过睡觉前，我还是听到街上有人说明朝的最后一个皇帝好像自己挂树上自杀了。”
　　听茹颜这么一说，孟唯当即反应过来了：“这么说来，颜姑娘那时候乃明朝灭亡的时候，那个时候距离现在已经六百年多年了。”
　　“六百多年了！”茹颜惊呼，看来自己这一觉倒是睡了很久啊。
　　不过随即又想到什么的，眼睛瞪着孟唯，一动不动。
　　孟唯被看的有些心慌，“怎么了，颜姑娘，为什么一直看着我，是我哪里做的不够好么？”
　　茹颜想了想，将人拉进房间，将孟唯甩到椅子上，将人固定住，低着头看着孟唯，眼神是充满了审视，仿佛将孟唯看成了猎物。
　　孟唯被盯得头皮发麻，有些颤颤巍巍的问道：“颜姑娘，你怎么了。”
　　茹颜看着孟唯一脸心虚的模样，更加坚定了心中的猜测。缓缓问道：“我与小丫头相伴了一千三百多年，之间的关系自是深厚，我陪她那么久，想反，她也陪了我那么久，我可是将小丫头看成自己的妹妹了。”
　　突然，茹颜将头低的更下去，漆黑的瞳孔慢慢缩小，最后变成了竖瞳。像一条充满危险的毒蛇，茹颜又开口问道：“小丫头好好的陪着我在藏幽山，她怎么会出来的，难道是你们盗墓将人带出来，后来又见小丫头貌美，身份特殊。才将人留在身边，是也不是”
　　孟唯看着茹颜的变化，面上还保持这冷静，但是后背早已经湿透了。想来茹颜也不是滥杀无辜的人，孟唯不想也不敢欺瞒茹颜，想了想只好将当初的事情和盘托出。
　　“事情就是这样，当初少帅是为了辽城的百姓才听了我的话去盗墓取宝，完全没有想伤害表小姐的意思，后来表小姐不知怎么的突然醒过来，少帅才将人带回来，并没有欺负表小姐，而且...而且少帅最是疼爱表小姐，少帅府上的人有口皆碑。”
　　“真的吗？真的没有欺负小丫头？”话虽然还是带有疑问，但是瞳孔却是慢慢回复的人一般，孟唯见此情形，又慢慢将心放了下去。
　　茹颜看着孟唯惊魂未定的模样，笑道：“你知道吗，刚刚如果你敢骗我的话，我会马上掐断你那个少帅的脖子，不过现在看来谅你也不敢骗我。”
　　孟唯立马说道：“我一字一句都是实话，颜姑娘要是不相信，大可以等表小姐醒来问，我孟唯要是说了假话，天打雷劈。”
　　“行了，我累了，想沐浴休息一番，你去叫人打水来。”茹颜吩咐道。
　　孟唯听见茹颜的要求，将人带进浴室之中，打开水龙头，将水放慢浴缸，然后说道：“用不着打水，颜姑娘情沐浴吧，这是香皂，还有那些是精油护肤什么的，还有这些都是少帅为表小姐购置的，现在颜姑娘与表小姐情谊深厚，自然都可以用。”
　　茹颜看着摆在洗手台上的瓶瓶罐罐，笑道：“真是变化如此之大，你们现在的人倒是比古时的皇帝妃子还会打扮。”说完茹颜就径自宽衣解带起来。
　　孟唯当即就要退下，关上门前还听见茹颜吩咐道：“去给我那些衣衫来，现在流行什么拿什么来，多拿几套，我要挑一挑。”
　　孟唯无法，又一头扎进衣服堆了，任命的给茹颜选衣服。
　　终于，在孟唯的千挑细选之下，孟唯拿了三套自己觉得很漂亮的衣服进了浴室，里面烟雾缭绕的，水声不断传过来。孟唯进去的时候。连忙将眼睛闭上。
　　将衣服放好之后，就要急急忙忙出来。却被茹颜喊住。“急匆匆的干什么，刚好，我缺一个伺候沐浴的丫头，你来伺候我沐浴。”
　　孟唯立即摇了摇头，“不可，我不会”
　　茹颜奇怪的看了孟唯一眼，“有什么不会的，有手就行，过来给我搓背，还有那些瓶瓶罐罐的你要是不和我说，我怎么知道怎么用。”
　　孟唯还想拒绝，却被茹颜再一次打断了：“你敢不听话，你们少帅我可就不管了。”
　　“不行。”孟唯立马说道。看着茹颜一脸势在必得的样子，孟唯只好任命的走过去，拿起帕子，给茹颜洗了起来。
　　“哎呀。你太笨了，搓的我皮肤疼。轻点”
　　“哎呀，把眼睛睁开啊，你闭着眼睛怎么洗，动手动脚的，洗错地方了。”
　　“哎呀，这什么东西，怎么辣辣的，是香皂吗，你是不是要毒死我。”
　　“哎呀水都凉了，再加点热水”
　　........
　　一番澡洗下来，茹颜差点气的昏厥，就没见过手这么笨的丫头。看着孟唯浑身湿漉漉的出来，茹颜问道：“你怎么这么不会伺候人，我还不能说你两句了，至于把脸都气红了吗？”
　　孟唯低着头，一言不发，手中的帕子攥的紧紧的，随后又结结巴巴的问道：“你..洗完了...那...那你好好休息。”说完不等茹颜回答，就飞一般的跑出去了。


第52章告破
　　转眼之间，已经过去十天了。茹颜和孟唯排排站，看着依旧躺在床上昏睡的两人。
　　孟唯眼中的担忧都快溢出来了：“颜姑娘，少帅和表小姐怎么还不醒啊？”
　　茹颜倒是一脸平静的看着孟唯，随后慢悠悠的坐下来说道：“哎呀，哪有那么快啊。你家少帅肉体凡胎的，也不是我，你们少帅早到奈何桥和孟婆汤了，失血过多，该多将养一番。”
　　“那表小姐呢，她不是常人，为何也还不醒来。”孟唯不解。
　　茹颜吃了一口糕点，然后想了想道：“估计快了，反正比你快。”
　　“哎呀不要说这么多了，赶快再拿些这个糕点过来，还有你上次给我尝的葡萄酒，快快都拿上来。”茹颜一脸兴奋的说道。
　　孟唯没办法，只好去了。想来这人真真切切救了少帅和表小姐的性命，吃点喝点也不是什么大事。看着少帅府快要空空如也的酒窖，孟唯微不可察的摇了摇头。
　　这人真是怪，就算与世隔绝久了，也不必如此狼吞虎咽，少帅私藏多年的美酒就要被这人喝光了。
　　茹颜看着孟唯嘀嘀咕咕的，顿时不满了，“你这人怎么回事，不会舍不得吧，我可是救了你们家少帅的命啊，你就是这么对待救命恩人的？”
　　孟唯立马堆笑道：“我不是这个意思，是觉得你吃喝这么多，会不会对身体有碍，毕竟这真的不是常人的饭量。”孟唯是真的有些担心的。
　　茹颜看着孟唯这神情，语气倒是缓和了一些，“哪里多了，我不久一天喝十五瓶葡萄酒，二十碟糕点，再加上几碗下酒菜而已。况且我都睡了六百多年了，怎么就不可以多吃一点了。”
　　孟唯擦了擦汗，嘀咕着：“您那那是碗啊，分明是盆好不。”
　　但是这话孟唯不敢说出口，连忙安慰着：“是这个倒了，是我狭隘了，颜姑娘还想吃什么，尽管吩咐。”
　　茹颜点了点头：“这还差不多。”
　　......
　　日过中午。
　　茹颜刚刚风卷残云的用完午饭，便又张罗着孟唯弄点下午茶来，最好多弄点点心来。茶要最好的西湖龙井。
　　孟唯耐心的站在一旁，拿着小本本急着这位姑奶奶今日要吃的东西。
　　“还有还有，那几碗醉兴楼的虾饺喝白玉糕点，听说醉兴楼老板娘与你们少帅交好，想来那老板娘应该是私藏了写美酒的，你也去想想办法弄一点来。”茹颜补充道。
　　“是，敢问颜姑娘还有什么要的嘛，一次性说完，省得来回跑了。”孟唯一边奋笔疾书一边说着。
　　孟唯可是记得这位姑奶奶挑的很，事情也多，这会要吃醉兴楼的点心，指不定过会又要吃城西的烧饼或者城东的馄饨。可没把孟唯累死。
　　不过谁叫这是少帅的救命恩人还是表小姐的旧相识，孟唯没办法只能将人当成神仙供着。做这些事情其实也还好，孟唯最怕的就是她叫自己去伺候沐浴了。
　　孟唯笨手笨脚的，可谓是浑身不自在，脸皮又薄，往往是被颜姑娘戏耍的落荒而逃。
　　孟唯也不知道，就算不是人，可是基本的羞耻该是有的，怎么浑然就像是未开心智的人，孟唯脸上火烧火烧的。宁愿跑断腿，也不再伺候茹颜洗澡。
　　好在这几日孟唯将人伺候好了，茹颜倒是也没有为难她。
　　茹颜今日穿着大红色旗袍，将腰肢勾勒出来，看着盈盈一握，偏偏这人还没个正形，走起路来一捏一扭的，恨不得每一个看见的人都知道自己的身材火辣。凹凸有致。
　　孟唯无奈，只好又拿着披肩出来将人包住，省的泄露了出去。
　　“哎呀，现在也不冷，给我披上这带毛的狐裘作甚。”茹颜挣扎着就要将东西取下来。
　　“哎，不可。”孟唯手疾眼快的将人抱住，随即又觉得这个姿势不妥，又立马收回手来。
　　孟唯尴尬的解释道：“这是如今辽城最时兴的穿搭。你穿着也很好看，就不脱了吧。”孟唯商量着。
　　看着这个呆子一本正经的解释，茹颜倒是将信将疑起来：“真的吗？姑且信你一回。”
　　孟唯正觉得尴尬，想溜之大吉，去给茹颜买点心。就听见丫鬟来说人醒了。
　　当即便什么也顾不上了，撒开腿就跑，留下一个茹颜呆在原地。
　　茹颜气急败坏，“好你个孟唯，听见人醒了就不伺候我了是吧。”
　　萧绾迷迷糊糊的，只觉得自己睡了好久好久，明明想努力醒过来，但还是眼皮沉重，身上也是疼得很，估计是后背的骨血生长着，才会如此。
　　萧绾吃力地做起来，摸了摸自己的后背，察觉到已经细嫩如初的肌肤，想来这骨血已经长好了。
　　回头看见阿澜还安安静静躺在自己身旁，萧绾本来泪珠不经注意就已经滑落下来了。萧绾本来不想哭的，但是眼泪已经先一步落下。
　　萧绾慢慢伸手，轻轻的抚上阿澜苍白的脸庞，将自己的耳朵慢慢贴近阿澜的胸口，感受到里面不断调动着的心跳，才安下心来。
　　“真好，阿澜你还在我身边。”萧绾痴痴地想着。
　　知晓阿澜已经平安，萧绾渐渐放下心来，手腕上的剧痛也将萧绾的神思拽回来。看着手腕上两个拇指大的窟窿，萧绾哭了。
　　“这伤疤是真的丑，这骨钉的伤害大，这伤口估计得要好几年才会慢慢消除了。”
　　“少帅，你终于醒了...”孟唯气喘吁吁的跑上来。
　　“孟姐姐”萧绾忍不住哭了出来。
　　孟唯被表小姐的哭声也感染了，眼眶也不禁微红起来。
　　“唔...对不起，孟姐姐，都是我的错，阿澜才会受这么重的伤。都是我没用。”萧绾泣不成声。
　　孟唯一边擦拭着自己的眼泪，一边安慰着：“不怪表小姐，是敌人太狡猾恶毒，少帅才会中招。如今表小姐已经醒过来了，相信少帅不久之后也会醒过来。”
　　萧绾抽噎了好一阵，才慢慢止住哭声。
　　“哎呦，这是谁啊，哭的这么情真意切，真是问闻者伤心听着落泪啊。”茹颜扭着腰，慢慢走进来。看着阔别已久的小丫头，脸上是可见的欢愉。
　　“怎么回事，茹颜姐姐怎么会在这里。”萧绾一脸的不可置信。
　　“就是我啊，丫头，我睡醒了就想着来找你，接过发现你的大本营都被挖了，还以为你出了什么事情呢，急得你茹颜姐姐马上就下山来找你了。”说到这，茹颜意味深长的看了孟唯一眼。
　　孟唯有些尴尬的低下了头。
　　萧绾眼见这人真的是茹颜姐姐，当即一把就扑进了茹颜的怀里，大哭了起来。
　　茹颜知晓小丫头现在正伤心着呢，也只好慢慢拍着小丫头的后背来安慰着。“我知道小丫头怪自己，但是不是还有你茹颜姐姐么，现在你姐姐已经将人完完整整的治好了，过几天也能和你一样活蹦乱跳的。”
　　萧绾被茹颜的话逗笑了，也慢慢回过心来。“真是多谢茹颜姐姐了，要不是姐姐，阿澜有什么闪失，我一辈子都不会原谅自己的。”
　　茹颜看着动不动就说着谢谢之类的话，茹颜用力的刮了一下萧绾的鼻梁，“好了，一直说谢谢干什么，我们都多少年的交情了。再说可是见外了。”
　　“嗯。是我的错，我以后都不说了。”
　　“这才对嘛，要是真的想感谢你姐姐我，就等你心上人心来好好请问吃饭喝酒。”茹颜揶揄的说道。
　　萧绾被姐姐一说，当即脸都红了。
　　孟唯不解，“颜姑娘可不能和乱说话，少帅一直将表小姐当妹妹看的。”孟唯还一本正经的说道。
　　茹颜白了孟唯一眼，“你真的是呆子，这都不懂，想来这十天我到底是怎么与你呆在一处的。”茹颜扭着头离开了。临走还不忘说一句：“别忘了我的点心，速速去置办好。”
　　孟唯答道：“刚刚已经叫人去买了。现在估计已经买回来了。”
　　茹颜一听立马就走了，徒留萧绾喝孟唯站在那了面面相觑。
　　看着表小姐脸红的模样，饶是孟唯在迟钝都已经察觉到不正常了：“表小姐，难道颜姑娘说的是真的？您真的和少帅她..”孟唯想了想又比了个双手拇指弯了弯的手势。
　　萧绾一下子就明白了孟唯的意思，红着脸点了点头。
　　“我与阿澜情投意合，我很喜欢阿澜，阿澜也很喜欢我。”萧绾将自己的心意说出来。
　　虽然孟唯只是阿澜的下属，但是相信在自己和阿澜心里，早已经将阿澜当成了家人，所以萧绾并不像瞒着孟唯。
　　“孟姐姐，我们这般，你可会觉得奇怪。”
　　孟唯练满摆手摇头道：“不会不会，少帅对我很好，把我当成家人，现在少帅有了喜欢的人，我衷心为少帅感到开心。”
　　听到孟唯这么说，萧绾放下心来，毕竟自己与阿澜同为女子，相恋已经是惊世骇俗，但是萧绾还是希望自己和阿澜的感情能够得到亲人的祝福。
　　孟唯还站在原地细细消化着这个事实，没想到这竟然是真的，那那个时候宋掌柜就看出来了，自己还以为宋掌柜是开玩笑呢，没想到那个时候少帅和表小姐就已经暗度陈仓了。
　　想到这，孟唯也是对着少帅有些生气，原来以前自己觉得少帅对表小姐那么好，自己还傻傻的以为少帅对表小姐是姐妹之情，没想到少帅是将表小姐当成媳妇来养的。
　　亏那个时候自己还傻傻的为少帅解释，现在想来，自己真是笨透了。
　　“不好了，孟副官，少帅府外面来了一大群人，说是要少帅府给一个说法。半月之期已经过了很久了。”门外一个小厮通报着。
　　孟唯一拍脑袋这才想起来，随即又有些为难，现如今虽然凶手抓到了，但是少帅还没有醒来，也不好贸然处置啊。：“表小姐，这如何是好？”
　　萧绾也知道这件事，想了想对孟唯说道：“麻烦孟姐姐将人都迎进来，我会给那些父老乡亲一个交代的。”
　　孟唯有些迟疑：“要不先将人劝回去吧，等少帅醒了再定夺。”
　　萧绾摇了摇头，“当初少帅府与那些百姓说好了的以半月为期，现在已经过了期限，外面必须要给一个交代，不然的话只会失信于人，到时候阿澜也会没有威望的。
　　孟唯觉得表小姐说的在理，“还是表小姐思虑周全，我这就去将人迎进来。”
　　大厅内，一片吵吵嚷嚷的。
　　“不是说好半个月给我们一个交代么，现在都过去多久了，我看就是少帅府抓不住真凶，来唬我们的。”
　　“对啊对啊”
　　......
　　底下的人一片附和。
　　萧绾知道今日这h事必须解决，否则只会让事情闹大。
　　萧绾准备洗漱的一番，让自己看起来脸色没那么苍白，又换上了与平时不同的正装，完完全全掩盖了自己平时浪漫天真的感觉。
　　“大家都静一静，静一静。”孟唯高声喊道。
　　萧绾跟在孟唯身后，随后走到了百姓的前面，看着个个满面戚容的百姓们，萧绾站定，向各位赔罪，深深的鞠了一躬。
　　“我是萧绾，是顾少帅的表妹，今日来此，就是像给位解释的。”萧绾不卑不亢，一字一句的说道。
　　萧绾话毕，人群就骚动起来。
　　“你应该奶娃娃出来干什么，我们要听顾少帅的解释。”
　　“对。我们要听顾少帅的解释。”人群又躁动起来。
　　萧绾再次出声，让大家安静下来。
　　“我知道大家的心情，我也能理解大家的心情，顾少帅就是为了抓住真凶，才会受伤现在昏迷不醒的，但是真凶我们已然抓住。”
　　“你说的可是真的，无凭无据的，凭什么相信你。”
　　“对啊..对啊...”
　　萧绾向孟唯示意，孟唯一挥手，就将人带上来了。
　　悬壶经过十天的严刑拷打，身上已然没有一块好皮了，但是由于她修炼邪术，倒是也没有那么容易就死了。
　　将人丢在大厅内，一时间，百姓都对这个衣衫褴褛的人有些害怕。
　　人群中有人问道：“你们凭什么说这个人就是真凶，万一是少帅府随便找一个人来敷衍我们的，那我们岂不是白开心一场。”
　　萧绾再次高声说道：“我知晓给位还有疑虑，但是我们还有认证。”
　　“人证？在哪里？”
　　“带上来。”孟唯喊道。
　　士兵带着两个女子走了上来，赫然就是当初顾澜幽在悬壶院子里救出来的那两位女子。
　　人群中有人认出来这是自己的孩子，当即泣不成声，冲过去将人抱在怀里：“哎呀，我的儿啊，真的是让为父担心死了。”
　　对于此情景，人群中不免有很多人感同身受，毕竟失踪了那么多女子，现在只有两位平安归来，其余受害的女子怎能不叫人心痛。
　　萧绾慢慢走下去，对着两位哭的不能自己的女子说道：“今日我表姐为了抓住真凶，现在还昏迷不醒，但是现在真凶身份存疑，还是希望姑娘可以指认这人是否解释杀害你们的人？”
　　两位女子慢慢平复心绪，慢慢向悬壶靠近。
　　孟唯将人的头一把抬了起来。两位姑娘当即吓了一大跳。
　　虽然此人断了双脚，面容脏污，但还是一眼就可认出这人就是杀人凶手。
　　“就是他，就是他，我清清楚楚的看见就是他将我们一众人关在狭窄的暗室，后来我们的姐妹越来愈少，就是被他害的。”两位女子声泪俱下，指控着这人。
　　如今真相大白，所有百姓都群情激愤，纷纷冲上去就要给自己的子女报仇。
　　孟唯拦都拦不住。萧绾将人制止了：“孟姐姐，不必拦着，这些父母心有怨恨是应该的，让他们出出气也好，反正这妖人又没那么容易死。”
　　等到众人纷纷泄了火气，才向萧绾拜道：“如今凶案已破，顾少帅为了这案子身受重伤，今日多有冒犯，请海涵。”
　　众人纷纷向萧绾道歉。
　　萧绾连忙将人扶起来说道：“少帅一向将辽城视作一个大家，为你们抓住真凶，是阿澜义不容辞的责任。”
　　“真是大善啊，辽城有如此少帅，真是我们辽城百姓之福。”人群纷纷赞叹着。
　　至此，少女失踪案终于告破，辽城暂时恢复平静。


第53章梦中人
　　萧绾细细的拧干了帕子，为阿澜擦拭身子，看着阿澜安静的睡颜，萧绾忍不住看着，握着阿澜有些凉意的手，萧绾呼了一口气，为顾澜幽暖着。
　　辽城已经进入十月份了，今年的天气好像格外冷的快，大早上起床，嘴边还能呼出雾气。
　　孟唯一进来就看见表小姐握着少帅的手，脸上是难以抑制的落寞，孟唯也是劝慰着：“表小姐，颜姑娘说了，少帅已经慢慢回复了，没几天就会醒来，表小姐您也才刚刚醒来三天，就这么没日没夜照顾少帅，会吃不消的。”
　　萧绾听见孟唯的话，知晓她是在担心自己，但是阿澜身上的伤都是自己造成的，现如今阿澜还没有醒过来，自己又怎么能安心。
　　但是为了不让孟唯担心，萧绾还是撤出了一个嘴角，故作轻松的说道：“没事的，孟姐姐，我的身体没事，我会注意的。”
　　孟唯不好再劝。只好说道：“今日顾四爷派了人来这里打探三爷的情况，好似是见少帅还没有醒来，就有动作了。”
　　顾四爷？萧绾最近听孟唯说了不少关于顾家的一些事情，大概明白在顾家有哪些好人那些是坏人。
　　萧绾问道：“那个道士怎么样了，还有那个同伙顾秦？”
　　“表小姐。那个道士被颜姑娘废了，伤中在地牢里等着少帅醒来处置，还有顾三爷也关起来了，他知晓自己的儿子都死了之后，突然就疯了。也不知道是真的还是假的。”
　　顾甄死了，还是被顾言杀的，刚刚听闻这个消息的时候，萧绾也是震惊不已，要是顾甄还是当初那个在少帅府为自己讲笑话逗自己开心的那个大哥哥该有多好，自从顾甄在醉兴楼对自己下药之后，她们之间的就再无半分情谊了。
　　萧绾只能叹息一声：“毕竟是阿澜的亲人，阿澜估计也想亲自处置他们，就继续关着吧，一切等阿澜醒来再说吧。至于顾晋，阿澜的四叔的话，他想刺探少帅府的虚实，孟姐姐就放出消息去，就说阿澜已经痊愈。先震慑他几天吧。”
　　“是，表小姐”孟唯应声。自从表小姐顺利处理碗失踪案之后，引得辽城百姓对少帅交口称赞，孟唯对萧绾的由一开始的疼惜也变成崇拜了。
　　表小姐平时看着软软的，但是在关键时刻，表小姐身上的气质还真的和少帅一般无二，想来表小姐和少帅也真是越来越像了。
　　少帅府后院。
　　茹颜裹紧了身上的外衫，不满的说道：“怎么回事，着辽城明明才刚刚进入十月，这么久这么冷了，简直比在藏幽山还冷。早知道我就不出来了。”
　　孟唯站在一旁，倒是不觉得冷。可能在辽城呆惯了吧，见茹颜抖着胳膊。孟唯上前再将自己的披风给茹颜披上。“这辽城一贯是这么冷的，不过今年确实是冷的早了些。多穿点，省的着凉。”
　　茹颜对孟唯给自己披上披风很是受用，止不住的赞叹道：“不错嘛。伺候我这么多天了，终于懂一点我的习惯了，知晓我快要饿了的时候给我送点心，在我冷的时候给我披衣。”
　　孟唯被茹颜说的脸红，慢慢将头低下，不看这人瞎胡说。
　　看着孟唯红起来的脸，茹颜有心想要再逗一逗这人。故作叹息，脸上哀愁一片。
　　见她如此，孟唯自然是要问的。“怎么了，为什么叹气，可是饿了还是冷了，还是我有什么地方做的颜姑娘你你不满意？”
　　茹颜低着头发愁：“就是因为你伺候的我太满意了，所以才忍不住叹息。”
　　孟唯不解，问：“为何？”
　　茹颜缓缓说道：“以为你降温伺候好了，将来我要是回去了，没有人伺候为了，这可如何是好。”
　　随后茹颜眼珠子又眨了眨，脸上带着坏笑道：“要不将来我回去的时候把你也带回去吧，你继续伺候我，当然作为回报，我会延长你的寿命，说来虽不能长生不老，但是到底能比凡人多活百年。”
　　茹颜一本正经的看着孟唯，期待她的回答。
　　孟唯听完茹颜的话，吓得大吃一惊，要自己和她回去，还有伺候她。不经没有大房子住，要去黑漆漆的山洞，还要延长自己的寿命继续伺候她，少帅也没有这么压榨自己吧。
　　想到这，孟唯头摇的像拨浪鼓一般，强烈的表达了自己的想法。
　　茹颜本以为孟唯会答应的，就算舍不得她家主人也该好好思考一番，这么干脆的拒绝自己，让自己情何以堪。茹颜脸色有些不好。
　　想了想，还是不明白为什么要这么快拒绝自己，茹颜又开口诱惑道：“为什么不同意，我洞府可不是小绾那般黑漆漆的，可是光彩照人，用夜明珠照亮，有上好的狐裘做床，数不尽的金银财宝。你几辈子也赚不来的。”
　　见孟唯神色还是没有松动，茹颜又加大筹码：“只要你和我回去，里面的稀世珍宝都是你的，你只需要平时给我跑个腿，买买东西再伺候我洗澡就可以了，这你都不答应？”
　　“还有最重要的一点，我可以让你活个两百多岁，看你的根骨，我费点心，这不是什么问题，你想想，可是两百对岁，还有无数的钱财，你确定不在考虑考虑。”
　　孟唯听完还是摇了摇头，一本正经的说道：“少帅对我有救命之恩，我的命是少帅的，这辈子只为少帅办事。”
　　看着这个榆木脑袋一般的人，茹颜被噎住，一句话也说不出来：“你......气死我了。”
　　房内。顾澜幽眉头紧皱。
　　再昏迷期间，顾澜幽做了一个好长好长的梦。
　　在一处金碧辉煌的宫殿内。一切都是古色古香的。看着雕梁画栋的盘龙玉柱，顾澜幽有些惊奇。但还是慢慢踱步进去。自己莫不是进入皇宫了。顾澜幽心下想着。
　　逐渐迈步走到一座巍峨的宫殿前。顾澜幽清清楚楚的看见那宫殿上写着“长乐宫。”
　　“长乐宫。”莫不是哪位皇子王孙的住处，奇怪，自己怎么会做这样的梦。
　　顾澜幽不解，想着既然是在做梦，不如就大胆一点，看看里面到底有谁。随着不断的靠近，顾澜幽心中的感觉也越发怪异，总感觉自己来过这里。但是最后又自嘲的摇了摇头。
　　自己虽然说是一城的主帅，但是到底是平民出身，又怎么会来过这里。而且这里显然不是现代的宫殿，要说大清亡了，自己当初也曾有幸进去看过紫禁城，这里显然不是一样的。
　　宫殿前面宽阔无比，种了许多桃树，开满了无数粉嫩的花朵，其中的丝丝花香弥漫在空气中，令人陶醉。
　　树随风动，风吹花落，激起无数涟漪。
　　就在自己全神贯注欣赏美景之时，殿内忽然跑出来一个神座粉衣宫装的妙龄女子。
　　看着眼前这粉衣女子慢慢向自己跑来，等到顾澜幽看清这女子的面目，倏然睁大了眼睛。“这..这不是小绾吗？”顾澜幽刚想伸出手将人抱个满怀。竟然发现小绾直直的就从自己的身体里穿了过去。
　　顾澜幽眼睁睁的看着小绾离自己远去，当即急切起来，急忙又要上去拽住小绾的手腕，却还是扑了个空。顾澜幽眼中是无比的震惊，无法相信。
　　好在小绾并没有跑去很远，知道跑到一白衣男子面前，才站住了脚。
　　白衣男子见到小绾，当即站直身子，行了揖礼，抬手恭谨的说道：“微臣见过公主殿下。”
　　小绾看着这白衣男子是有些害羞的，本想伸手将人扶起来，但是考虑到男女之别，萧绾还是回了句：“见过陆小将军。”
　　顾澜幽此时心乱如麻，看着小绾与那人言笑宴宴，顾澜幽急得像热锅上的蚂蚁。想要将人分开，但是无论如何都做不到，有的只是一次次穿过小绾身体的手。顾澜幽茫然的收回自己的手。
　　看着萧绾与那人相谈甚欢，顾澜幽气的拳头紧握，偏偏又无可奈何，真是令人抓狂。
　　看着萧绾对着那人笑意盈盈，顾澜幽简直嫉妒的发狂，顾澜幽清清楚楚，明明白白的看到小绾眼中那炙热的情意，小绾就是喜欢这个人。
　　小绾这副样子就是与平时看自己是一模一样的。顾澜幽忍不住大喊，想要引起小绾注意，奈何收效甚微。最后顾澜幽喊累了，只好愤恨的盯着正在谈笑的两个人。
　　那锋利的眼神，恨不得将那个白衣男子千刀万剐。看着越说越开心的两个人，小绾甚至将人迎进了殿外的石桌前。顾澜幽气的牙痒痒“有什么话要说这么久，站着不能说还有坐下说。”
　　终于不知过了多久，顾澜幽眼睛都盯累了，两人终于有要起身告别的意思了，顾澜幽登的站起来，看着两个人的动作，生怕那个男子将小绾骗了去，对小绾动手动脚。好在在顾澜幽缜密的实现下，二人并没有什么肢体接触。
　　后来也不知是几天还是几年，顾澜幽就那么走马观花似的看着小绾，看着萧绾在宫殿时一个人的落寞，一个人对窗思念那个人。
　　那白衣男子会陪小绾玩，会给小绾带点心，而小绾也会自己绣荷包和腰带送给那个人。
　　顾澜幽作为一个旁观人都要为他们的爱情感动了。可是又想起现在小绾明明时喜欢自己的，自己对小绾一时真心实意，看着萧绾以前的经历，心中还是泛出苦涩。
　　今日那男子又进宫了，小绾还是站在那里等着人来。想着两人又要花前月下，偷偷摸摸。顾澜幽一阵心酸。
　　越看那两人越生气，偏偏自己还无可奈何，只好一个人落寞的走出宫殿外，找了一个墙角坐了下来。
　　顾澜幽慢慢想着今日那人应该又是给小绾带了小点心吧，想着前几日小绾在绣的荷包，估计这几日应该做的差不多了，想来今天就要送出去了吧。
　　顾澜幽自顾自的想着。却是忍不住想要进去偷偷看看。就算知道萧绾看不见自己，顾澜幽还是放慢脚步像做贼一般往里面走去。
　　“嗯？人呢。”顾澜幽一阵急切，刚刚还看见人在里面坐着呢，怎么一下子就不见了。顾澜幽立马四处寻找起来。
　　突然听见后院有响动，顾澜幽急忙往后跑去，却是发现那个男子拿了把剑在舞剑给小绾看，小绾脸痴迷。
　　看着二人的眼神都快拉丝了，顾澜幽气结，真是是可忍熟不可忍。顾澜幽立马站到萧绾面前，想要挡住萧绾的视线，但是毫无作用。
　　看着那个男子越舞越起劲了，顾澜幽只觉得自己的太阳穴突突直跳。冷哼一声，跺着脚走了。眼不见为净。
　　桃花树下，顾澜幽折了一条树枝在手里细细把玩着，看着还在依依惜别的两人，怒气冲冲的向前走去。果不其然，那人腰上就挂着前几日自己看着小绾绣的荷包。
　　萧绾含情脉脉的对着那人说道：“阿芜，我心悦你，等你平安归来。”
　　那白衣男子也是回应着萧绾说道：“等我回来，就请皇上赐婚。”
　　气氛已经到这里了，不做点什么已经说不过去了。
　　眼见那男子要走，萧绾突然自背后一把抱住了那人的要。语气也是带有哭腔：“你一定要平安归来。”
　　“绾儿难道还不相信我吗。”那人说道。
　　随后又安慰了小绾一番，挂着那个荷包，明晃晃的走了。
　　顾澜幽是无比的失落。看着萧绾与那人如此亲近，心中更是郁闷难当，没想到小绾在还有应该如此深爱的人，那现在小绾说喜欢我是真的吗，还是因为自己也会给小绾买糕点，小绾将自己看作了那个人。
　　顾澜幽越想越是心烦意乱。看着小绾那样的神情，不是对着自己，顾澜幽只觉得要窒息了。顾澜幽不止一次想要狠狠的教训那个人，但是经过自己的观察，那人也算是谦谦君子，对小绾也是真心的。
　　顾澜幽只觉得头大如斗。小绾找到了自己喜欢的人，自己应该高兴的，应该高兴的，反正不管怎么样，都过了这么多年了，小绾现在喜欢的只有自己，以前的就让她过去吧，小绾活了那么多年，还能没有点过去吗。顾澜幽自我催眠着。
　　那日，乌云滚滚，在城门之下。大军整装待发。
　　时间紧迫，看着一身戎装的人，萧绾的眼泪止不住的冒出来。匆匆忙忙的就将一个香囊塞到那人怀里。对着那人说道：“你不来，我不嫁。”
　　那人吻了小绾的额头，也是深情说道：“生生世世，我也只要你萧绾为妻。”之后便上马离去。
　　顾澜幽忍不住跟着那人，看见那人将香囊打开，上面是一张小像，还附着一句诗句：“随行千万里，待君归来时”
　　画面一转，又到了一座巨大的宫殿面前，顾澜幽还不明白发生了什么，就见小绾冒着大雨跑过来，对着宫殿止不住的磕头。顾澜幽刚想上前将人扶起来。
　　画面又一转，小绾身穿大红嫁衣，手中却是拿着匕首，对着自己的心口，悲凉又绝望道：“生生世世绝不相负。”
　　顾澜幽大惊：“不....”
　　顾澜幽倏然睁大眼睛，从床上弹起来。将靠在一边的萧绾都吓了一跳。


第54章顾澜幽醒来
　　顾澜幽大口呼着气，左手死死的捂住胸口，却因为手碰到肩膀上的伤口倒吸一口凉气。眉头紧紧的皱着。手上也是青筋暴起，看着好不骇人。
　　萧绾被吓的一怔，但是很快就回过神来。双手死死的钳制住顾澜幽的肩膀，一脸的担忧：“阿澜，你这么了，你别吓我。阿澜....”
　　萧绾死命的摇晃着顾澜幽的肩膀，现在的顾澜幽就像是陷入了梦魇之中。久久无法回过神来。
　　萧绾拿着刀毅然决然的要自刎的情景一直在顾澜幽的脑海中挥之不去，顾澜幽明明想阻止的，可是却想起来自己怎么也碰不到小绾，这种浓浓的无力感笼罩着顾澜幽。
　　萧绾见阿澜似乎是魇着了，嘴里还不停的喊着“小绾不要，不可以。”
　　萧绾一下子就反应过来，连忙将头靠上阿澜的肩膀，手也一下一下在阿澜的背后轻轻的拍着，慢慢的安抚着顾澜幽。“没事的，已经过去了，阿澜，我一直在，我一直在。”
　　萧绾的声音仿佛是黑暗之中的救赎，让困在黑暗之中的顾澜幽有了引路人。那温柔的声音一遍遍的在顾澜幽耳边回响着。
　　顾澜幽慢慢到底喘着气，平复下来。眼中也有了焦距，看向了四周，发现是在少帅府。
　　顾澜幽现在显然还是有点懵，不清楚发生什么事情了。
　　萧绾见人终于不在惊呼，抬起头，一双明亮的眼眸怔怔的看着顾澜幽，慢慢开口说道：“阿澜，没事了，我一直都在，你现在已经醒来了，这里是少帅府，是我们的家。”
　　顾澜幽这才转头看着近在咫尺的小绾，这么近的距离，连小绾脸上的睫毛都能看中的一清二楚，顾澜幽就那么盯着，像是失而复得的珍宝，不敢再将眼神离开小绾身上半步。
　　小绾看着阿澜那炙热的眼神，也并没有觉得不好意思，反而也是回应着顾澜幽，缓缓地问道：“怎么了，阿澜，刚刚醒来也没与哪里不舒服，是不是还疼着？”
　　看着小绾现在对自己的无微不至的关心，顾澜幽有些难受又带着些开心，想起梦里的情景，顾澜幽再也忍不住，将头埋在小绾的肩膀上。借此来掩盖自己微红的眼眶。
　　顾澜幽仔细地嗅着小绾身上的香气，双手也情不自禁的搂住小绾的腰肢，感受着真实的人在自己的怀里，顾澜幽是无比的欣慰，
　　真好，人还在自己这里，不管怎么样，那个人已经死了那么多年了，现在真真切切陪在小绾身边的是我。
　　就算小绾和那个人互许终身了，但是到底是过去的事情了，说不定已经过去那么多年了，小绾早就将那人忘记了。顾澜幽又在自顾自的想着。
　　但是刚刚才从梦里醒来，萧绾与那人之间的一举一动还是像小像一样在自己的脑海中回放着，顾澜幽只觉得太阳穴突突的跳着。
　　忍不住将人又抱紧了一些。
　　可能是感受到阿澜的无措，萧绾也是十分耐心的安抚着阿澜，也回抱着顾澜幽，轻言细语的说道：“阿澜已经睡了好久了，但是没关系，我会一直再阿澜身边的。”
　　二人温存了好一会，才将手放开。
　　孟唯听说少帅醒了，顾不上递到茹颜嘴边一半的糕点，连忙将糕点塞到茹颜的嘴里，将茹颜糊了满嘴，只剩下茹颜的咆哮在耳边呼啸：“混蛋，你玩了，老娘....”
　　剩下的话孟唯早就听不见了。一路向二楼跑去。“少帅，您终于醒了。我们....”一打开门就看见表小姐和少帅依偎在一起，孟唯当即转了个身，面上尴尬无比。
　　等到里面的人一阵整理好之后，孟唯才慢慢将身体转过去。
　　顾澜幽现在已经靠着床上了，萧绾还细心的拿了一个枕头放在顾澜幽的背后。
　　顾澜幽轻轻的咳了一声，说道：“进来吧。”
　　孟唯这才红着脸进来了。“少帅，您终于醒了。”
　　顾澜幽点点头，手中却是紧紧的握着萧绾的手，与之十指相扣，孟唯看见这一幕，这才真真切切相信少帅却是和表小姐已经暗度陈仓了。
　　萧绾在顾澜幽昏迷的时候已经将二人的关系告诉孟唯了，现下倒是也毫不避讳的握着阿澜的手。
　　孟唯支支吾吾的说道：“那少帅身体已经打好了，要不望去吩咐张妈做一些滋补的汤过来。”
　　顾澜幽道：“这事情先不急，你先和我说说现下的情况吧。”
　　面对着正事，孟唯还是一丝不苟的，连忙将现在的情势说出来。
　　“现如今，那倒是已经被擒住，还关在地牢里，还有顾三爷接受不了自己后继无人也疯疯癫癫的不知道是真是假，现在在医院里关着。还有在抓住的三爷手下中发现还有四爷的人，现在一并关着。这些都等少帅醒来处置。”
　　顾澜幽低着头沉思了一会，随后抬起头说道：“那个道士害死那么多人万万不能活着，就将人押到警察局，选一个好的时间处死吧，至于三叔的话，不管他真疯还是假疯，都关到精神病院去，听说那里的手段很多，就别让他再出来了。”
　　“是，少帅。”孟唯应声：“那少帅这还关系到四爷，并且前些日子四爷还派人来说要看三爷，估计是想打探什么消息，少帅您看要不要借这个机会....”
　　“现在证据还是不太足够，单凭几个人是扳不倒四叔的，但是也不能就令人欺负。”顾澜幽答道。“不如就将那些人先严刑拷打一番收集证词之后，再将人全部打断手脚丢到四叔府上去吧。”
　　“是少帅”孟唯应声下去办了。
　　现下在安静的房间里，就萧绾和顾澜幽二人在一起，空气难免充斥着一股情愫。
　　顾澜幽看着近在咫尺的人儿，想念了很久的人在梦中无法接触，现在人真真切切的在自己身边，自己随手可触摸，哪里忍得住，也不管肩膀上的伤口是否还疼着，急切地就要将人拉入怀中，狠狠的吃一口，以弥补自己在梦中被伤害的痛苦。
　　眼见阿澜将自己拉过去，慢慢的靠在阿澜怀中，听着阿澜的心跳声，萧绾仿佛觉得一切都是那么不真实。看着阿澜那纤细的指尖将自己的下巴挑起来，阿澜不断放大的面旁也在慢慢靠近。
　　萧绾的心也是砰砰直跳起来，眼看就要蜻蜓点水一番，但是萧绾猛然想起阿澜身上还有伤，现在还是大中午的，不可以白日宣淫。
　　连忙伸出食指抵在阿澜的嘴唇上。阻止了这人的靠近，虽然萧绾也想和阿澜亲热，但是明显现在不是时候。
　　萧绾轻轻的吐着气说道：“阿澜，现在不行，你身上还有伤呢，等伤好了再说好不好。”
　　萧绾本想撒着娇打消阿澜的心思，却不知道现在这副样子更是勾的顾澜幽心痒难耐。心上人就在眼前，自己如何能无动于衷，在梦中的情形虽然顾澜幽心里暗示着自己不在意，可是哪个人真的看见自己喜欢的人和别人说着生生世世不相负的誓言还能冷静下去。
　　特别是看着小绾儿还是一脸撒娇的模样，顾澜幽此时显得霸道许多，将人紧紧圈住，不让人逃离。
　　萧绾顾忌着阿澜身上的伤口，也不敢挣扎，二人就这么相拥着。顾澜幽虽然知道现在小绾是喜欢自己的，但是还是想想小绾要点补偿。
　　顾澜幽故意紧皱着眉头，捂住胸口，一脸的难耐痛苦。
　　萧绾见此情形，哪能顾得上那么多。连忙急急地问道：“怎么了。是不是碰到伤口了，快将我拉起来我看看。”
　　顾澜幽连忙将人摁在怀里，无精打采的说道：“是伤口有点疼，小绾给我看看。”可是受伤的力道却是丝毫不减。
　　萧绾无奈，知晓阿澜可能是疼了，也顾不上什么姿势，就着躺在顾澜幽怀抱里，伸手将顾澜幽的衣服解开，想要看看伤势，眼见小绾越来越靠近婴红小巧的嘴唇，顾澜幽也顺势低头，将身下人的嘴唇叼在嘴里细细品尝着。
　　萧绾倏然睁大了眼睛，一动不敢动。在白人里做这种事，是萧绾这么些年来从未做过的，萧绾一时间紧张的就拽紧了顾澜幽肩膀上的衣服。
　　终于尝到心心念念的人，顾澜幽哪能防守，恨不得将这个人揉碎进自己的怀中，再也无法离开。
　　感受着顾澜幽越发的霸道，萧绾忍不住嘤咛了一声，更加拽进了顾澜幽的肩膀，不小心也扯动了顾澜幽的伤口，顾澜幽忍不住“嘶”了一声。
　　“哎呦呦，怎么这么刺激，看来我来的不是时候。”茹颜一声感叹。将二人吓得六神无主，手忙脚乱的开始整理自己。
　　二人的嘴唇都红彤彤的，特别是萧绾，看着还有些肿胀，顾澜幽肩膀上的衣服也是被拉开的，好一副活色生香的画面。
　　见二人整理的差不多了，茹颜才慢悠悠的走进来笑道：“现在的小年轻就是会玩，看的我这一把年纪的人脸都忍不住红了。”
　　茹颜毫不顾忌的打趣着，更是叫萧绾无地自容，恨不得找个地缝钻进去算了。
　　顾澜幽虽然也是有点不自在，但是还是解围的说道：“不知您是？”
　　眼见终于跳过那个令人尴尬的话题了，萧绾才慢慢放下心来解释道：“阿澜，这就是我和你说过的茹颜姐姐，这次也多亏是她才救了我们。”
　　“茹颜？”顾澜幽细细回想着。才终于想起来，茹颜不就是那个陪了小绾一千多年自己的头号劲敌吗，当即警惕起来。
　　当初萧绾说着这茹颜的时候，顾澜幽一面庆幸这在这漫漫岁月之中有人陪着小绾解闷，但是随之而来的就是浓浓的挫败感，自己想对于她来说，只不过是陪了小绾短短半年而已。
　　特别是现在又看见小绾当初的爱人，真是要将顾澜幽的头都要搞大了，前有一个陪了千年的茹颜，后面又来一个生生世世不相负的逝去爱人，怎么看自己都毫无优势。
　　虽然顾澜幽有些难过，但是在小绾面前顾澜幽是不会变现出来的，看着茹颜一脸大大咧咧的，再看小绾好似对她也没有男女之情，顾澜幽微微放下心来。
　　对着茹颜笑道：“原来是颜姑娘，早就听小绾说起你了，现在又救了我一命，真是无以为报。”
　　见顾澜幽这么客气，茹颜反倒是有些不好意思了：“没什么，就是举手之劳，我和小丫头什么交情啊，这点小事不值一提。况且我最近住在你这里，吃喝也不少。”
　　茹颜看着顾澜幽那清冷的面庞，当初救这人的时候脸上有血迹看不出来，现在人性了，那一双眼睛倒是灵动，看着古淡无波，其实却很有生气。茹颜一下子就觉得在哪里看见过，但是一时间想不起来。
　　顾澜幽继续说道：“颜姑娘救了我的命，在少帅府吃喝什么的不值得一提。如今颜姑娘就额是我少帅府的座上宾，少帅府的一切东西，姑娘都可以自便。”
　　“倒是大方，小丫头找的人倒是合心意。”茹颜揶揄的对着萧绾笑道。
　　萧绾又低着头，脸上绯红一片。“茹颜姐姐就别取笑我了，姐姐在帮我看看阿澜的身体是不是还有什么不适，是否还留有病根？”
　　“好，一出口就是叫我给你的相好看身体，做姐姐的怎么能不答应。”茹颜笑意盈盈的为顾澜幽诊起脉来。
　　过了好一会儿，才将手收回来，有些叹息。、
　　这声叹息差点就将萧绾的魂都吓没了：“怎么了，是不是阿澜还有哪里不对劲。阿澜她....”
　　见人就要哭出来了，茹颜连忙将人打住。“哎呀别急嘛，话还没有说完呢。”
　　萧绾急了起来：“颜姐姐，这事情一点都不能加开笑的。”
　　“好好好，知道了，看把你宝贝的。”茹颜打趣着：“身体没有什么大碍了，就是身体还虚弱着，要好好补补，不能多动。”
　　听到这，萧绾终于松了一口气，“那就好，我会好好注意的。”
　　眼见这小丫头懵懵懂懂的还不知道自己的意思，茹颜又加重了语气说道：“切记不可多动噢。”
　　萧绾回到：“我知晓了，不能多动。”
　　躺在床上的顾澜幽早就知道茹颜的话中意思，看着小绾还傻乎乎的接话，当即轻咳一声。
　　见顾澜幽明白自己的意思了，茹颜笑着扭着腰肢出去了。
　　萧绾一开始还一知半解的，但是看见阿澜也微红的脸，当即明白了过来。刚刚消下去的红润又立马窜了上来。
　　萧绾支支吾吾的说道：“阿澜，茹颜姐姐..她就是..就是爱开玩笑。”
　　顾澜幽笑得肆意：“傻丫头，你颜姐姐的话就是说给我听的。刚刚应该是你颜姐姐看见我把你抱在怀里了，才会...”
　　这么羞人语句阿澜是怎么做到脸不红气不喘得说出来得，眼见阿澜还有没羞没臊得得说下去，萧绾连忙快步上前将人得嘴捂住：“你个坏坯子，再说我就不理你了。”


第55章处置
　　转眼已经是半月过去。顾澜幽身上的伤势也已经好的差不多了。
　　萧绾仔细地将顾澜幽身上的绷带拆下，看着那原本狰狞的伤口已经愈合，现如今只有一条淡粉色的伤疤。萧绾慢慢松了一口气。
　　“阿澜，你这伤势已经好得差不多了，记得要注意，不要做什么大动作让伤口复发了，还有吃食也要注意...”
　　看着萧绾年纪轻轻的就和张妈一样碎碎念念的，顾澜幽忍不住刮了一下小丫头的鼻梁，：“好了，你阿澜还不知道么，小丫头如今话越来越多了。”
　　知晓这人是在打趣自己，萧绾也不恼，反而更加严肃起来。：“我不管阿澜就得听我的。”
　　看着小丫头一本正经的样子，顾澜幽只好宠溺的说道：“好好好，都听你的。”
　　后院池塘。
　　“哎呀。你快点，再给我弄点鱼饵来，我要钓一条最漂亮的鱼上来。”茹颜使劲招呼着。
　　孟唯只好任命的去给她找鱼饵，看着少帅养在池塘里观赏的鱼儿已经被掉了大半上来，孟唯还是忍不住劝住道：“颜小姐，颜姑娘，这些已经够你看很久了，在钓下去的话鱼塘就会空了。”
　　茹颜本来还是开开心心的，一听这话就生气起来了。“你干嘛呀，不就是些鱼么，难道你们少帅还不同意吗，你看你就是小家子气，早说跟着我的话保管你吃香的喝辣的。”
　　孟唯无奈指的随她去了，一边还在念叨着，可是将茹颜钓上来的鱼是一条不少的放进水桶了，还不时的看顾着，生怕这鱼翻了白眼。
　　辽城精神病院。外面看着是一片白色的围墙，墙很高，至少人力是不可能攀爬的，里面却是一片荒芜，灯也不知道怎么的时黑时暗的。增添了一些诡异的氛围。
　　顾澜幽踏步进来。看着两边漆黑的栅栏，如手臂粗细的铁链，还有摆在一旁的刑具，看着不像是医院，倒是比自己府里的地牢还有过之无不及。
　　两个白大褂的粗壮男子将一个蓬头垢面的男子提溜了出来，将人甩在一旁。朝顾澜幽点了点头之后就离开了，独自剩下顾澜幽和他。
　　顾澜幽看着已经不成人样的顾秦。慢悠悠的喊了一句：“三叔，最近可好。”
　　顾秦本来没有焦距的眼神在突然听见这一句话的时候，猛然惊醒，瞪着不满血丝的眼睛死死的盯住顾澜幽，恨不得将顾澜幽撕下一块皮。
　　顾澜幽忽视了顾秦那恨意十足的目光，打量了一圈顾秦，然后又慢慢开口说道：“听说三叔企图抬走，结果却不小心摔断了双腿？”
　　顾秦一听见这里，奋然开口道：“贱人，明明是你派人将我的腿打断的，还敢在这里假惺惺。”
　　听见顾秦这中气十足的呐喊，顾澜幽冷不丁的笑出了声：“我就知道三叔叱咤军场数十年，怎么可能就那么容易疯了。”
　　顾秦眼见自己事情已经败露，索性也不装着了，破口大骂起来：“你这个毒妇，与你死去的娘一样令人生厌，还好她死得早，不然哪里现在这个辽城。我只恨一时心软，没有在那个时候将你一起杀了。”
　　顾秦将当年的事情全部抖露出来，如今也是什么都不顾及了，自己沦为阶下囚，两个儿子都死了，自己算是绝后了，看着还高高在上端坐着的顾澜幽，顾秦恨不得吃她的肉，喝她的血。
　　想要猛扑过去，但是奈何平时养尊处优，现在双腿又断了，完全挣扎不起来，刚刚抬起半边身子，就又狠狠的摔了下去，好不狼狈。
　　顾澜幽冷冷的看着顾秦临死前的挣扎，面上没有什么表情，良久，才慢慢出口说道：“顾家没有什么好人，相同的，我也不是好人，我一出生就带了你们顾家恶劣的血脉。”
　　顾澜幽顿了一会儿，看着只有几个拳头大小的窗口说道：“当初你们将我和我母亲在乱世中丢下的时候，就该想到我回来怎么可能心无芥蒂的成为你们手中的筹码。”
　　“我爹那个混账死得早，我都没有好好折磨折磨他，他就因为鸦片上瘾忍不住上吊自杀了，可是现在你不同，我有大把的时间陪你玩。”
　　顾秦听见顾澜幽说起他那死去已久的大哥，也是觉得有些可笑：“是啊，大哥没什么用，就耳根子软，我让他丢下你们母女他就丢下了，后来好不容易让你爹染上了鸦片瘾。没想到你这个祸星又回来了，不过也算大哥没用，就那么一点时间就挺不住了。”
　　顾澜幽听见这反而笑道：“是啊，没用，那个时候我回来已经两年了，已经十五了吧大概。每天都做噩梦看见我母亲死不瞑目，她到死都不相信父亲会抛弃她，真是太傻了，所以，为了使母亲相信父亲是真的不要她了，我就早早的也送父亲下去和她解释了。”
　　顾秦倏然睁大了眼睛，脸上满是不可置信，“你什么意思，难道是说，你父亲是你杀的？”
　　“对啊，怎么了，三叔不会以为我父亲是你害的吧。”顾澜幽漫不经心地说到。
　　“畜生，你看畜生，你竟然敢杀害生父，真是没有人伦的畜生。”顾秦大喊着，仿佛不相信这个事实。
　　顾澜幽看着顾秦那怒不可遏的表情，有些好笑的说道：“三叔这是又演哪出呢，都是杀，一个是女儿，一个是弟弟，不都是最亲的人吗。”
　　“三叔，你知道我爹死前有多痛苦吗。”顾澜幽慢慢弯下腰看着顾秦说道。
　　看着如今散发着寒意的顾澜幽，顾秦竟然不受控制的往后退。
　　顾澜幽看见顾秦脸上的惊恐很是受用：“我爹拖三叔的福染上鸦片，是我将人关在房间了里，不给他鸦片，他后面好似痛苦极了，将房间里的东西能砸的全砸了，后面还是克制不住，就不停的拿头撞墙，撞得血肉模糊。”
　　“那个时候我就一个人安安静静的坐在窗外，听着里面的动静。从早上到晚上，后来我觉得实在是太无聊了，就给了他一条麻绳。”
　　说到这，顾澜幽觉得还是有些欣慰，“我也算是成全他了，我母亲一个女子在乱世之中为了能养活我，干了很多以前她作为大家闺秀没有干过的事情，比如卖身，后面我娘得了花柳病，没钱医治，就一条麻绳了结自己了，就连眼睛都是我给她合上的。”
　　说到这，顾澜幽笑了出来，由原来的小声到笑得越来越大声，“我爹死了之后，眼睛也是我合上的，真是出奇的相似呢。”


第56章真相
　　顾秦本来以为自己已经够心狠手辣了，没想到平常看着文文弱弱的小侄心也如此的硬。看着如今比自己还癫狂的顾澜幽，顾秦有些害怕似的往后缩了缩。
　　顾秦的一举一动当然逃不出顾澜幽的眼睛，看着止不住后退的顾秦，顾澜幽止住了笑意，慢慢上前走去。
　　“三叔以前是靠开着鸦片起家的吧，辽城不知道有多少人家被三叔害的家破人亡，不如就让三叔也尝尝自己鸦片的滋味何如？”顾澜幽笑着说道。
　　明明是笑着说出来的，可是顾秦却觉得那笑意阴寒，看着瘆人，顾秦知道鸦片的害处，不想自己也变成那样，连忙将自己的筹码全部说出来。
　　“不可以，你不能这么对我，我...我还有一个秘密没有说，只要你答应好好对我，我就把这个秘密告诉你。”顾秦急切的开口道。
　　顾澜幽淡淡的看着顾秦的垂死挣扎：“三叔如今自己都这样了，还有什么秘密值得我知道。”
　　顾秦如今也索性不管三七二十一了，喊道：“你大哥不是坠崖死的，背后有人指使。”
　　顾澜幽本来还平静的脸上倏然冷了下来。看着顾秦缓缓开口到：“哦，你说是谁啊，是四叔或者还是说有你一份。”
　　顾秦没想到自己保存已久的消息在顾澜幽眼里已经不是什么秘密了，连忙冷汗直流。“是。这件事是和我还有顾晋有关系，但是还有一个人你绝对想不到。”
　　“哦。还有谁？”顾澜幽眯着眼睛问道。
　　“是顾齐。”顾秦笃定的说道。
　　七叔，难道这件事情七叔也有插手吗。
　　看着顾澜幽那半信半疑的神情，顾秦添油加醋的说道：“就是他，别看老七平时一副与世无争的样子，其实最狠毒的就是他，那时候，你爹死了，我和老四都想要大帅的位置，但是那个时候还有你哥哥在，我们名不正言不顺，所以就想着弄死顾澜墨。”
　　“继续说下去。”
　　顾秦偷偷看了顾澜幽一眼，发现她没有什么异样，又继续说道：“那个时候，大哥下葬不是满了四十九天吗，我们就在你哥哥去拜祭的路上设了埋伏。”
　　“既然如此，那哥哥的死就是你们干的，为什么又说和七叔有干系。可不要死到临头胡说八道，不然我可是会让你比死还难看。”顾澜幽不含一丝感情的说道。
　　顾秦连忙点头说道：“那当然不会说谎，我们埋伏了人，但是我们的人并没有将你哥哥逼迫到山崖，我们的人都死在了崖外，根本就没有看到你哥哥。反倒是后来调查的时候发现有顾齐的人在哪里，不是他，还是谁。”
　　顾秦说完，就颤颤巍巍的盯着顾澜幽，生怕她怀疑自己在说谎。
　　顾澜幽细细回想了当初的情况，那个时候，哥哥去世的突然，就连三叔四叔他们也没有反应过来，才会让自己捷足先登，先一步控制了辽城的六成兵权。
　　如果真的和他们没关系的话，难道真的是七叔，顾澜幽不解，七叔在自己看来一直是温文儒雅的，不屑于争夺权力。难道他真的包藏祸心吗。
　　顾澜幽看着趴在地上一脸讨好的顾秦，说道：“就这些么，还没有什么别的消息了吗？”
　　顾秦使劲摇头，表示自己将自己知道的已经全部说出来了。
　　顾澜幽笑了笑，那就好：“三叔既让你已经全部说完了，那留着你也没有什么价值了。”
　　顾秦一听这话，当即睁大了眼睛，不可置信：“顾澜幽，你竟然敢耍我，你明明说过不杀我的。”
　　顾澜幽点了点头，笑道：“我是说过不杀你的，但是没说不继续关着你，鸦片么你还是要的，至于染上这个瘾之后你如果能忍住的话，那就不杀你，要是你自己忍不住找死可就不能怪我了。”
　　顾澜幽笑得肆意又张狂，脸上全是自己计谋得逞的欢快，要是萧绾现在这里的话，估计会看见顾澜幽一脸开心的模样。
　　顾澜幽慢慢的走出去，看着顾秦挣扎着要爬出来，可惜却被一道铁栅栏隔住，只能撕心裂肺的叫喊。
　　少刷府内。萧绾静静的等着顾澜幽，知晓阿澜是去处理事情，但是现在还没有回来显然不太对劲。
　　孟唯接了个电话就要匆匆忙忙的赶出去，萧绾以为发生什么大事了，连忙问道：“怎么了，是不是阿澜出什么事情了？”
　　看着表小姐一脸着急的模样，孟唯连忙解释道：“不是的，刚刚是启蒙堂的打电话来说缺少物资，要我们送去，少帅也在那里。”
　　萧绾连忙说道：“那把我也带去吧。”
　　车辆摇摇晃晃的向前开去。萧绾看着逐渐远离城内的路线问道：“孟姐姐，我们是去哪里，那启蒙堂是什么地方呀。”
　　孟唯答道：“启蒙堂是一座院子，里面都是少帅收养的因为战乱失去父母的孤儿，少帅在哪里搭建了学堂，还给那些孩子请了老师。每年，少帅府都会在冬天的时候送物资过去。”
　　在天色渐渐暗下来的时候，萧绾终于到了启蒙堂。这是一座极大的院子，院子看上去有些年头了，外面的青苔铺满了旁边的青石，依稀可闻见里面咿咿呀呀的读书声。
　　萧绾一下车，就看见好几个七八岁的奶娃子在吃饭，手上的馒头啃得正香。
　　其中一个小孩看见萧绾了，见这个姐姐一直看着自己，便慢慢的走到萧绾面前，将手中还热乎着的馒头给萧绾。
　　萧绾看着还冒着丝丝热气的馒头，见这小孩是将这个馒头给自己的，萧绾爱怜的摸了摸小孩的头，说道：“不用了，你吃吧，姐姐不饿。”
　　小孩见萧绾不要，就将馒头塞在萧绾的手里。然后一溜烟的就跑了。
　　萧绾有些哭笑不得。就在这时，刚刚在蒸笼前面忙碌的看着也是三十出头的女子从过来笑着说道：“小姑娘你这是打哪里来呀。”
　　这人说出的话带着浓浓的口音，萧绾一时间不能听出来，大概是问自己是谁吧。
　　萧绾想了想说道：“我叫萧绾，是顾少帅的表妹。”
　　萧绾一字一句的说道。
　　那个妇女听见萧绾的话，笑了出来，咧着嘴看着十分憨厚：“原来是少帅的表妹啊，那是贵客，快进来做。”女人又换上了方方正正的口音。
　　这次萧绾完完全全的听懂了，没想到这人还会说两种话。


第57章千年前
　　那女子见萧绾面善。便也多说了几句话。“那顾少帅真是一个好人啊。您是她表妹，看着也是一位善良的姑娘。”
　　萧绾摇头，觉得这位女子实在是夸大了。
　　岂料那女子反而笃定的说道：“我作为一位老师，眼睛最是准。”
　　萧绾讶然，没想到这为看着其貌不扬，竟然是以为女先生。萧绾立即起身对着这位女子行了礼。不管在何时何地，老师这个职业总是这么受人尊敬的。
　　女人带着萧绾参观了启蒙堂四处，也向萧绾讲了关于启蒙堂的事情。
　　女人说她本来也是大户人家的小姐，从小识得一些诗书，后来军阀战乱，民不聊生，她一家老小全部都死在了枪口之下。只有她一人活了下来。
　　萧绾听到这一个激灵，“那你...”
　　女人知晓萧绾想问什么，摇了摇头说道：“我并不恨顾少帅，虽然说顾少帅也是军阀，但是她与别人不一样，她从来不纵容部下作乱，还会为了辽城得百姓着想，修缮学堂，善待百姓，布衣施粥从来没有拉下。”
　　现下已经走到了一处学堂内，依稀还可以听见里面传来的朗朗读书声。
　　女人又说道：“这里面得孤儿都是因为战乱没有双亲得，这里没有地盘之别，也没有大小之分，不管你是不是辽城人，是男是女都可以来这里读书。”
　　“当初我也是十五岁，骤然失去亲人变成孤儿，我也是颓废过，甚至想过在这乱世之中我一女子该要怎么活下去，索性自甘堕落。”
　　“后来是顾少帅劝我来做夫子教着这些孩子读书，发挥自己得价值，我也这才知道在这样的世道中，我们女人不一定要依附于男人而活，我们自己也可以活得精彩，不轻贱自己。才是对自己最大的尊重。”
　　女人说了很多，也给你萧绾很多的感触。看着鱼贯而出的小家伙们，萧绾第一次感受到自己距离现实是那么近。这仿佛自己那千年就是一个噩梦，噩梦醒了，一切都在想好的地方发展。
　　女人叫高洁，女人向萧绾介绍自己名字的时候一脸笑意。
　　萧绾也向女人道了自己的姓名。
　　慢慢向前走去，终于在一处小山坡处看见阿澜。阿澜怀里还有一个半大的孩子，那孩子依偎在阿澜身边，小口吃着自己手中的馒头。
　　看着很是乖巧。萧绾慢慢向前走去。
　　顾澜幽看见萧绾来了，轻轻的拍了拍小孩子的背，说道：“去吧，去找高老师去。”
　　小孩拿着馒头一溜烟的跑了，独留顾澜幽和萧绾。
　　萧绾知晓今日阿澜去见了自己的叔父，慢慢向前走去，问道：“阿澜，今日是怎么了，一个人来这里也不叫上我。”
　　说完便也挨着顾澜幽坐下，将头靠在顾澜幽的肩膀上。
　　顾澜幽看了看萧绾然后说道：“心情有点郁闷，感觉空落落的，一时间不知道做什么，每次有这种感觉，我就会来这里。看着这里的炊烟听着小家伙们的读书声，就会好很多。”
　　萧绾将手放进了顾澜幽的手中，问道：“阿澜有什么烦心事，可以和我说说吗。”
　　在顾澜幽眼里，萧绾现在已然是要与自己共度一生的人，所以不打算瞒着小绾/
　　顾澜幽看着远方说道：“我从小在外流浪，十五岁那年才回来，致使我和我母亲吃尽苦头的罪魁祸首就是我父亲三叔还有四叔。现如今我父亲已经死了，三叔也被扳倒了，四叔如今孤家寡人一个，完全掀不起什么大浪，说了，母亲的仇也是报的差不多了。”
　　“一时间好像心里那么多年的支撑没有了。”
　　说完这句话，顾澜幽沉默了一会，然后深呼了一口气说道：“小绾，你为什么会喜欢我啊，我想知道。毕竟传闻不是空穴来风，我确实是害死了父亲，囚禁了三叔，打压四叔，这一切的一切都是我做的，虽然我并不后悔，但是却是事实。”
　　顾澜幽扭过头看着萧绾：“如今我将自己不堪的一面都告诉你了，你还喜欢我吗？”
　　原来阿澜是在纠结这个，萧绾笑了笑。对着阿澜呼气如兰的说道：“我的知道，在我心里阿澜一直就是大英雄，那些传闻是因为那些人不知道这其中的原委，阿澜何苦要放在心上。”
　　萧绾随后又直起身子，看着顾澜幽正色道：“再无眼里，阿澜是一个顶顶的英雄，比世间很多男子都厉害。阿澜为辽城为百姓付出了这么多。如今又怎么会被这区区的流言蜚语打到。”
　　“不管如何，我一直都会在阿澜身边，我会永远陪着阿澜的。”萧绾看着顾澜幽，一字一句的说道。
　　在自己心里，以前的阿芜是意气风发的小将军，为国为民，举世枭雄。如今的阿澜还是肆意洒脱的顾少帅，护卫百姓，当世无双。
　　顾澜幽从来没有坚定的选择过，如今被看着不过一个未到二十的萧绾点破心中阴霾，当时觉得柳暗花明。紧紧得拥抱住这个令自己倾倒的女子。
　　顾澜幽知道，不管自己如何做，都会有人陪着自己一起。
　　萧绾眼见阿澜恢复了往日的肆意与自信，便是打趣说道：“如今阿澜可是感觉道心神俱朗，豁然清明。”
　　知晓小丫头在打趣自己，顾澜幽也是没有反驳。
　　想着今日趁着兴致，干脆将平时不敢说的，不便说的全部一股脑的都说了去。
　　顾澜幽想起梦中的情景，还是有点在意。
　　对着萧绾说道：“小绾可知，在我昏睡期间，我做了一个好长的梦，小绾可想知道是什么梦。”
　　“当然想知道，阿澜快说出来。”萧绾开心道。
　　“我梦见自己在一处皇宫之中，看见一女子与一男子倾心相恋，互许终身，可是后来不知道为何那将军被发配边疆，那女子最终也想自刎随那个将军而去。”顾澜幽边说着边观察者萧绾的反应。
　　果然，在顾澜幽越说之时，萧绾嘴角的笑意越发的淡了。最后干脆是抿着唇一言不发。
　　萧绾不解，为什么明明已经过去一千多年了，阿澜也不知道转世为人几世了，为什么还能记得在大梁皇宫之中的事情。
　　萧绾有些为难，不知道现在是不是一个好时机对着阿澜说着那些在阿澜看来可能是天方夜谭的事情。
　　顾澜幽见萧绾迟迟不说话，心中已然有了几分计较。
　　将萧绾转过身子，正对着自己说道：“其实，我一直好奇为什么小绾会喜欢我，难道仅仅是我将小绾带离了那座墓室么，如今我们二人已然决定要相伴终身，所以我也想知道我的爱人为什么会喜欢我，也想知道她的过去。”
　　随后顾澜幽还是将自己心中最害怕的想法说了出来：“我也想知道小绾是喜欢我这个人，还是把我当成了某个人的替身。”
　　萧绾一听这话顿时急了，连忙说道：“不是的，阿澜，我没有将你当作替身，我一直都是喜欢你的。”
　　听到自己最想知道的答案，顾澜幽如释重负的松了一口气，但是想着与小绾在一起的那个男子，还是有些不解，什么叫一直就是喜欢我？
　　萧绾知晓阿澜心中的困惑，一时间不知道该从何说起，如何说，怎样说才能将自己的以往都告诉阿澜。
　　萧绾也知道，两个人若是真心相爱，那必然要对自己的另一半坦诚相待，自己有了千年的记忆，知晓一切却将阿澜蒙在鼓里，却是是对阿澜不公平。
　　萧绾定了定心，随后看着阿澜，问道：“阿澜，你相信这世间有轮回转世之说吗。”说完之后，便直勾勾的看着顾澜幽，迫切的想要知道答案。
　　顾澜幽眼见小绾终于要对自己吐露心声了，也是十分开心。不接思索的就回答道：“相信，当然相信。”
　　萧绾有些震惊。
　　看着小绾这么惊奇的样子，顾澜幽笑道：“怎么了，这有什么不相信的，况且小绾的身份要是说出去不是没有人相信，可是我相信，所以小绾现在对我说的我知道一切都是真的。”
　　萧绾怔怔的看着顾澜幽，眼眶也是微红，想来自己真的是多此一问了，阿澜从来都是相信自己的，不管是以前还是现在。
　　萧绾看着顾澜幽随后说道：“阿澜在梦中看见的人不是别人，是我和当时的南梁小将军。也是我的心上人。”说完这些，萧绾看了看阿澜，发现阿澜脸上醋溜溜的。连忙安抚道：“阿澜听完把话说完哦。”
　　顾澜幽听见萧绾亲口说出来那人是她的心上人，心里还是有点吃醋。但是还是想听小绾把话说完。
　　萧绾随后回想自己那短短的一生。对阿澜说道：“我开始是告诉阿澜我是北厥王妃，那是因为我去和亲了，嫁的人就是北厥王。”
　　顾澜幽问道：“那小绾喜欢的是他吗，我记得小绾说过那北厥王叫阿史那宏武，以前在小绾昏迷的时候嘴里喊过阿武，难道就是在喊他？”
　　顾澜幽的话带着一股酸气。
　　小绾听着顾澜幽的猜测，顿时哭笑不得，看来今天是真的要将事情说清楚了，想着阿澜如今醒来已经过了这么多天了，平时一定很想问自己的但是又不敢问，这人估计暗地里都不知道吃了多少醋了。
　　萧绾正色道：“当然不是喊他，我与他素未谋面，互不相识，怎会惦记着他，况且当时我才刚刚到北厥境内，那北厥王就崩逝了，我连他的面都没有看见。”
　　“我喊的是阿芜。”
　　“阿芜？阿芜是谁？”顾澜幽问道。
　　萧绾回道：“阿芜就是我说的那个小将军，也是阿澜在梦中看见我与那人在一起的那人。她叫陆芜，是南梁的少将军，与我是青梅竹马，两小无猜。”
　　本来听说小绾说的不是那北厥王，顾澜幽松了一口气，结果是那个小将军，顾澜幽又提起一口气，那更难缠了。还是青梅竹马，想来小绾一定舍不得忘记他，都千年了还惦记着。
　　“你继续说吧。”顾澜幽面色平静的说道。
　　萧绾看着阿澜没有异常又说道：“其实我在出嫁以前的身份是大梁的长乐公主。”
　　“长乐公主？”顾澜幽倏然想起来，怪不得自己在梦里看见的那座宫殿叫长乐宫。
　　萧绾继续说道：“其实我并不是皇室真真正正的公主，皇上是我的叔父，我的父亲是临川王萧宏，也就是皇上的亲弟弟。我父王掌控临川军马十万，在军营中颇有威望，皇上一直担心我父王造反，所以经过商讨，将我送入大梁皇宫为质子。”
　　“我五岁入宫，叔父便封我为公主，号长乐，赐居长乐宫，阿芜是将门之后，自小便入宫是太子伴读，那个时候我与太子哥哥走得近，故而也结识了阿芜。之后的便是二人相伴。”
　　“深宫寂寞，我一个公主虽然不愁吃喝，但是行动却是受限制，况且我五岁离家，适应不了，在那最难熬的日子，是阿芜陪我度过的，后来喜欢上阿芜也是情理之中的事情。”
　　“我羡慕阿芜的洒脱自由，一颗拳拳的赤字之心想要保家卫国，成为人人羡慕的大英雄，但是阿芜在家并不受重视。与我也算是半个知心人。阿芜经常跟我说要是能领兵杀敌，定是封狼居胥。”
　　“阿芜会给我带宫外的点心，小玩意，还说有机会会带我看大漠的孤雁，边城的落日。我们二人就这样互相陪伴着，度过那深宫岁月。”
　　说到这，萧绾脸上洋溢着浓浓的幸福。可是想起来之后的事情却又是带着浓浓的不甘与恨意。
　　顾澜幽也是心疼小绾，才那么小，就一个人脱离了父母，后来幸好又那个陆芜相伴，顾澜幽一时不知道该是嫉妒他还是感谢他。
　　萧绾继续说道：“后来想起来那真的是最好的时光，无忧无虑的，后来我们二人都成年了，阿芜也是好不容易争取到出征的机会，在送阿芜出征前，我与她互许了终身，承诺等她回来。”
　　“阿芜不愧是意气风发的小将军，首战既是告捷，经过整整一年，大军顺利班师回朝。阿芜说了，等她得胜归来，有了军功喝官职，就向叔父请旨赐婚。”
　　萧绾说到这里潸然泪下：“阿澜，你不知道，在我听到阿芜胜利回来的那一刻，我有多开心。我安安静静的绣着嫁衣，在我母亲那边有习俗，新娘自己绣嫁衣的话，更是寓意美好，长长久久。”
　　“为看着已经快要完成的嫁衣，心里真的是很开心，我一直在长乐宫等着赐婚的旨意下来，等啊等，等了很久，没等到赐婚的旨意，却等到了陆家满门流放的消息。”


第58章大补
　　说到这，萧绾苦涩的笑了一声。“小时候总是很天真，以为长大了就好了，就能得到自己想要的一切，可是后来真的长大了，确发现总是事与愿违。”
　　“陆家将门世家，这次阿芜又是凯旋而归，一时间陆家在朝廷风头无两，本来就要许多人巴不得陆家倒台，害陆家流放的罪魁祸首是我。这一切的一切都是因为我。”
　　看着萧绾有些呆滞的眼神，顾澜幽心里揪着疼：“对不起，是我不好，我不问了，小绾我不想知道了，不说了。”
　　萧绾摇了摇头，将手抚上阿澜的脸盘，面上是无限的眷恋。真的对不起，是我害了阿芜，害的她少年英才客死他乡。真的对不起。可是萧绾却不敢说出来。
　　阿芜最想的就是建功立业，确实因为自己连累的满门获罪。
　　看着阿澜对自己一如既往的怜惜与理解，萧绾此时觉得自己就是一个自私无比的人。
　　今日将事情说出来，不管阿澜是什么态度，对我什么想法。我都甘之如饴。
　　萧绾努力克制住想要流泪的冲动，望向漆黑的天空，想要吧眼泪逼回去。顾澜幽这些小绾的难处，轻轻的将小绾的头拉过来，靠着自己的肩膀。
　　“后来，陆家加官进爵，引起了朝中人的不满，更是因为阿芜向皇上请旨说要娶我，甚至不惜入赘皇家，引起了皇上的猜忌，叔父不相信我的父王，他一直认为我的父王有反心。现在陆芜公然请求赐婚，叔父更是以为我父王有谋反之心，拉拢朝廷重臣。”
　　萧绾说到这。竟是笑了出来，“我本以为朗朗乾坤，必不会颠倒黑白，却不曾想到底是我天真，朝廷之上的人都是尸位素餐，他们都是为了自己得利益谋划，叔父不敢动我父王，就借口陆家结党营私，将陆家满门流放。”
　　萧绾说到这，早已经泣不成声：“真的对不起，我没有想过会这样的，早知道会害的阿芜全族，我不会要阿芜请求赐婚的。”
　　顾澜幽也是强忍者泪水，以前有太多太多的不得已，皇权是至高无上的，可是不该将这权力加害与当时只有十五岁的小绾身上，她从小吃了那么多苦，不应该也不能这么对她。
　　顾澜幽紧紧抱着萧绾，舍不得放松一丝力气。
　　这熟悉的怀抱让萧绾差点以为是自己的阿芜回来了，记得当时阿芜出征时就是这样紧紧抱着自己的。
　　萧绾握紧了拳头，紧紧的环住阿澜的腰。“对不起，阿芜，害得你这么苦。”萧绾在心里说道。
　　“那你后来怎么会又去和亲呢。”
　　萧绾嗤笑道：“还不时我的好叔父，他将陆家发落之后，却没想到北厥来犯，一时间朝中竟然找不到可以出征的将才，叔父自是不肯收回旨意。所以只能采取和亲的办法，纵观皇室之中，只有我最适合。”
　　顾澜幽不相信，很快就从中听出了不对劲，“既让是和亲，那自然是真的公主才最好，况且你父王同意吗？”
　　“阿澜到底是一如既往的聪慧。”萧绾道：“本来我父王是不同意的，但是叔父愿意加封我的哥哥承袭爵位，封地赏赐也是比任何亲王都要高，后来为自己也是同意了，父王最后也是答应了，况且父王子女众多，我只是最不受宠的一个。”
　　“为什么，你为什么要答应。”顾澜幽不明白小绾心里的想法。去往和亲，所有人都知道凶多吉少。小绾为什么会答应。
　　萧绾看着阿澜一脸不解愤恨的样子，有些犹豫要不要告诉她。萧绾站起来，转过身背对着阿澜，随后解释道：“叔父一开始的旨意是将陆家满门抄斩，后来我愿意去和亲才改为流放。可是我没有想到，叔父害死派了杀手在流放的路上对陆家下手。”
　　顾澜幽怒不可遏。当真是帝王无情。
　　“其实在我和亲之后，我就在没有见到阿芜了，后来的事情都是从一位史官的后世子孙那里得来的史书知晓的。那人说这书是他祖上所诉大梁皇室不能宣之于口的秘闻。”
　　我入墓三百年后，当时大梁已经灭了，茹颜姐姐无意给我找来这本史书给我消遣。后来我才知道这件事情的。那野史上说：“南梁陆家三子陆芜，在流放路上叛逃，一路北上，于大通十五年十二月二十九日，在北厥王都被捕，就地斩首。”
　　萧绾红着眼睛转过身看着顾澜幽说道：“我和亲于大通十五年十二月二十八日到北厥王都。”
　　顾澜幽觉得嗓子很疼，像是被砂石堵住，顾澜幽明明是局外人，可是听着小绾的话，却身临其境，仿佛是自己在被追杀的逃亡路上心念良人。
　　“他...他是来找你的吧。”顾澜幽嘶哑着声音开口。
　　见萧绾眼泪滴落下来，顾澜幽就知道心中的猜想了。
　　回去的路上，气氛出奇的安静。
　　到了府邸，顾澜幽随口说了一声自己累了想要休息，就径直往房间里去了。
　　萧绾看着阿澜离去的背影，知晓阿澜的心结，去找了茹颜姐姐拿了东西，准备将一切都告诉她/茹颜看着小丫头红红的眼眶问道：“准备好了，将一切都告诉她了，她会相信吗？”
　　萧绾坚定的点头：“阿澜从来都是信我的。”
　　茹颜看着小丫头依赖你坚定的样子，替她擦了擦眼角的泪水，说道：“也好，着千年的缘分该是有一个圆满的结局了，只希望她不会负你。”
　　顾澜幽回到房间就是心不在焉的，萧绾在活着的时候可谓是有一份刻骨铭心的感情，就算是自己听了都忍不住为小绾她们之间的遭遇落泪，现在，小绾又凭什么喜欢自己呢，她喜欢我会忘记他吗？还是将我放在与那人同样重要的地位。
　　顾澜幽辗转反复，难以入眠。
　　萧绾轻轻的的敲了门进来，看着阿澜颓废的躺在床上，就知道这人定是想歪了。
　　萧绾也是侧躺着尽力伸出双手拥住阿澜，在顾澜幽耳边说道：“阿澜还记得我在那里问你的是否相信转世之说吗？”
　　和顾澜幽心头一怔。小绾的意思难道是说....真的会是自己想的那样吗？
　　知晓这人已经明白自己的意思了，萧绾贴的更紧，在顾澜幽耳边说道：“阿芜，我曾说过生生世世永不相负，我做到了，阿澜，我喜欢的一直是你，从来都是你。”
　　“我知道你想不起来，但是没关系，我会将以前的点点滴滴全部告诉你，阿澜，你不用担心，在我眼里，你就是阿芜，阿芜就是你。”
　　或许是喜悦来的太突然，知晓自己原来就是小绾一直心心念念的人，顾澜幽一时懵了，完全反应不过来。直到萧绾的唇贴过来，感受到那炙热的温暖，顾澜幽才大梦初醒。
　　千年的相思，求而不得，在这一刻，全部都实现了。
　　顾澜幽热切的回应了小绾。
　　萧绾对着阿澜吐气说道：“阿澜，要我。”
　　顾澜幽顿时全身的血液都沸腾起来了。挂在顾澜幽脖子上的那颗陨珠仿佛是感受到了两颗炙热的心，发着微光，亮了一夜。
　　.......
　　日上三杆，孟唯急匆匆的拿着前来要说事情，在门口却被茹颜给拦住了.孟唯很是不解。
　　茹颜摆着脸说道：“昨日大概也许小丫头和你家少帅互诉衷肠呢，今日你还是不要去打扰她们了。”
　　孟唯睁着好奇的大眼满是不解“那说什么话不能一晚上说完，现在我有事情要告诉少帅。”
　　看着孟唯着榆木脑袋，茹颜恨不得打开看看里面到底装的什么东西。“你傻不傻，那互诉衷肠之后，二人孤女寡女的共处一室，不得是干柴烈火，水到渠成么。你现在去打扰人家干什么。”
　　“要我说，就算你现在进去，你家少帅也没精力搭理你。”茹颜眯着眼睛笑道。
　　孟唯听茹颜说完倏然睁大了眼睛：“你....你是说少帅和表小姐昨晚那个那个了..”
　　茹颜点点头。
　　孟唯登时一下子脸就红了。手上的文件都不知道该放哪里去了。
　　茹颜看着孟唯这不知所措的样子，将文件拿出来看了一眼随后又马上合上，对着孟唯就是一顿念叨：“不就是你家少帅那个什么三叔死了吗，你现在进去告诉她或者晚点告诉她，那人不都是死了，有什么区别，你说是不是。”
　　孟唯点点头。
　　茹颜又问道：“那要不要让你家少帅多睡一会，等一下告诉她。”
　　孟唯又是点点头。
　　茹颜眼见事情成功了。随后又说道：“哎呀来了这辽城这么久都没有去醉兴楼看看，可惜没有人陪我去。”
　　说完还叹了口气。
　　孟唯见状说道：“颜小姐要不我陪你去吧，反正我现在也没事。”
　　“哎，对嘛，真是太感谢孟小副官了。”茹颜一拍手说道。
　　孟唯皱眉：“干嘛要叫我孟，小副官？”孟唯总暗谲这样叫把自己叫小了，看着这茹颜也没有很老啊，看着也是不过双十年纪。
　　茹颜笑道：“不叫你孟。小副官，难道叫你孟老副官吗。真是的。而且我对你的祖宗十八代叫一声小都可以。”
　　得，孟唯又知道这人较上劲了。连忙说道：“好好好，您是我们少帅府得恩人，您想叫什么就叫什么。”
　　说完孟唯又屁颠屁颠得去给茹颜那披风了。
　　到了中午，床上的二人才悠悠醒来。萧绾想要动一动，却发现全身得骨头都酥了，完全提不起劲。看着还睡的熟得人，萧绾哼了一声。真是大坏蛋，就知道折腾我，现在自己还睡的这么死。
　　“怎么了，小野猫，大中午得还生气了。”顾澜幽哼着鼻音说道。
　　萧绾登时就不乐意了，“干嘛叫我小野猫。”
　　“嗯，还说不是小野猫，看给我挠的。”说完顾澜幽转了个身。
　　小娃看着阿澜得后背都是一条条痕迹，当即捂住嘴一脸震惊：“真的是自己干的吗，原来我力气这么大吗？”
　　萧绾满是不可置信。轻轻的摸上去。
　　顾澜幽故作疼痛得哼了一声。吓得萧绾连忙将自己得手收回来。
　　“对不起，阿澜，我知道我怎么会就弄出来了。我不是故意的。”萧绾道歉着。
　　“好了好了。没有怪你，这最多就算是妻妻之间的乐趣。”顾澜幽转过身看着萧绾安慰着。
　　临到中午，二人一番收拾，终于穿的人模人样的出来了。一开门下楼，就看见茹颜优雅的走了进来，身后的孟唯提着大包小包的走进来。气喘吁吁的。
　　“哎呦，终于起来了，刚好赶上了，刚刚打包的点心回来，累了吧，快来吃点。”茹颜一脸暧昧的说着，说完害上下打量着二人。“嗯，包的真是严严实实，什么也看不出来。”
　　二人都不约而同闹了一个大红脸，孟唯也是站着一句话不说，气氛一时间尴尬了下去。
　　孟唯动着脑瓜子，想着要缓和气氛，连忙眼前一亮索道：“对了，早上未来找少帅有事情要说。那个三爷上吊了，今天早上刚刚发现的。”
　　一听是正事，顾澜幽立马起了回答道：“如此，也算是他最好的结局了。”
　　“好了好了，都说这个作甚，死了就死了，干嘛都冷着个脸，来看看我买了什么东西。今天一番外出可是收获颇丰。”茹颜热情的招呼着。
　　说到这，孟唯就来气，明明说好是去醉兴楼的，可是不知怎么的，这茹颜就打包了几份点心然后就拉着自己直奔菜市场而去了，说是要买些什么东西。弄的自己身上都是腥气。
　　孟唯任命的将茹颜买的东西都一样一样拿出来摆在桌上。
　　萧绾和顾澜幽都是一脸好奇抬起身向前望去。之间桌子上摆满了各式各样的东西。
　　“来来来，我为你们介绍一下。”茹颜一脸兴奋的介绍道。
　　“驴肉，泥鳅，枸杞，牛腰子还有这我好不容易买到的人参酒。这些够你们喝一壶了。”
　　萧绾还是傻乎乎的问着：“茹颜姐姐，买这样干什么啊，我都不喜欢吃。”
　　茹颜见状将萧绾拉到一边去，悄悄地问道：“你和姓顾的平时谁上谁下？还是说你们两个轮流？”
　　“茹颜姐姐你在说什么？”萧绾不明白。
　　眼见小丫头还是一脸呆滞的样子，茹颜没办法，只好将人拉过来，悄咪咪的凑到萧绾耳边说着什么。
　　萧绾听完，面色肉眼可见的红了。气急道：“颜姐姐，你说什么呢？”
　　“好了好了，知道你害羞，但是你颜姐姐不是为你们的幸福生活着想。”茹颜正色道。
　　“这是什么意思？”萧绾还是不解。
　　“傻瓜，说到底你不是人，身上阴气重，你天天和姓顾地在一起，现在更是想要相伴一生，那更是要好好补补，不然你的阿澜很容易就会被掏空的。”茹颜一本正经的答道。
　　看着茹颜姐姐一本正经的模样，萧绾倒是有点将信将疑了。
　　茹颜生气着：“小丫头，你还敢不相信我，行，到时候看你家阿澜喊不喊腰疼？”
　　茹颜气极走回来对着孟唯说道：“你，将我把这些东西都拿走，为自己吃。”
　　孟唯一脸蒙，这是怎么了。不是说好买回来给少帅的吗？但是茹颜发话了，孟唯还是老老实实拿着东西走了。孟唯问道：“怎么了。为什么要拿走，这些东西有什么用？”
　　茹颜气道：“这是大补的东西，补肾的，好心给她们，竟然还怀疑我，等着吧，我自己吃。我看过几天，那小丫头来不来找我要这东西。”
　　孟唯当即脸又红起来了，这颜姑娘怎么如此不害臊，什么都往外说，怪不得刚刚看少帅脸都黑了，感情是自己的能力被怀疑了，怪不得生气。
　　哎呀，这一个个的，什么时候消停啊。孟唯无奈。


第59章惊闻
　　白驹过隙，不知不觉之间已经到了11月末尾。辽城时不时的会飘下大雪。整座城市已经彻底的进入了寒冬。
　　在温暖的被窝里，萧绾伸了个懒腰，顾澜幽慢悠悠的将被子掀开一个小角。明明房间是密闭的，但还是感觉有冷风直直的吹进来。
　　萧绾还有些睡意，不满被窝慢慢变凉，往顾澜幽怀里紧紧的缩着，恨不得将自己变成一个娃娃，天天挂在阿幽身上。
　　萧绾不满的嘤咛道：“嗯。阿澜冷，再睡会儿。”
　　顾澜幽看着小懒猫，刮了刮小绾的鼻梁，宠溺的说道：“小家伙，已经日上三竿了，这几天都在胡闹，天天晚起，我书房还有一堆的事情都没有处理呢。”
　　萧绾还是闭着眼睛的，但是耳朵可灵着呢。萧绾不满的撇起嘴。“不要嘛，这么冷的天为什么要那么早起床，为什么被不能多睡一会啊。”
　　顾澜幽看着还迷迷糊糊的小人儿，笑道：“最近我处理事情的速度慢了许多，已经有人不满了，再这样下去，一顶狐媚惑主的帽子就要扣到小绾你头上了。”
　　萧绾长于皇室，自然是知道后宫女子被扣上这狐媚惑主的帽子有多严重。连忙一个激灵就睁开了眼睛。催促着阿澜道：“那阿澜快起来吧，我不能让阿澜被人非议。我自己也担不起这样的罪名。”
　　顾澜幽连忙用被子将这人裹住，将人压着躺了下来。
　　萧绾这才突然反应过来，自己昨晚和阿澜....现下自己□□，怪不得阿澜会有些脸红。
　　萧绾安安静静躺着，随后又建议道：“那阿澜快起来，反正我没有什么事情，我再躺会。”
　　看着说一做二的小丫头，顾澜幽玩心大起，将人一把拉入怀中，笑道：“小绾，我和你开玩笑呢，现在又没有皇帝什么的，哪里会有人来说这个，再说就算真的有人这样说你，那我也不介意做一回昏君。”
　　“阿澜又在说胡话了。”萧绾嗔怪的锤了顾澜幽一拳。
　　二人在温柔乡之中又玩笑打闹了一番，终于在要吃午饭时起来。
　　顾澜幽正拿着小绾今日要穿的白色丝绸厚衫，要给小姑娘穿衣，刚刚一抬手，却发现后腰一酸，手中一抖，差点将手中的衣服滑落。
　　萧绾急急的扶助顾澜幽，一脸焦急的询问道：“怎么了，阿澜，可是伤势还没有好全。”
　　顾澜幽强忍着后腰的酸意，摆了摆手说道：“傻瓜，那都过了多久了，怎么会没有好。可能是最近太累了，不妨事，我好好休息一番就可以了。”
　　看着阿澜一本正经的说道，萧绾将提起的心又慢慢放下去。
　　看着阿澜扶着腰走出去，萧绾疑惑着，脑中突然一闪“难不成，当初茹颜姐姐说的....”
　　顾澜幽脚步声风的走出去，生怕萧绾看出来自己的异样。直到走进了书房，顾澜幽坐在椅子上，才慢慢松了一口气。
　　怎么回事，难道是最近和小绾胡闹多了，可是自己一向强健，怎么会在区区的房事上就如此不中用，还好小绾没有发现异常，不然我还有何面目。
　　顾澜幽苦恼的捂住了脸。思考着对策，这情况可万万不能这么延续下去了，不然以后自己和小绾还有什么幸福生活可言。
　　“看来自己要加强锻炼了。”顾澜幽暗自想着。
　　这边，萧绾为了坚定心中的猜测，一路风风火火的就往茹颜的院子里跑。
　　想着自己与茹颜姐姐相处了那么多年，萧绾便也没有什么忌讳，就直接推门而入了。
　　“茹颜姐姐，我有事....”萧绾话还未说完，就看见令自己惊掉下巴的一幕。
　　茹颜正将一个人死死的压在墙边，一手禁锢着那人的腰，一手掐上那人的脖子，将人死死的钉在自己的怀里，二人唇角相交，正是难舍难分。
　　“啊...”萧绾惊叫一声，连忙捂住自己双眼转过身去。
　　二人正是情动之时，直到萧绾一声尖叫，二人才立马分开，茹颜倒是不觉得害羞，大大方方的捏了一把这人精瘦的窄腰，才将人拉开，嘴边还扯出了一条色情的银丝。
　　孟唯本来被这人压在墙边强吻就是羞愧难当，现下又是被人撞破，恨不得咬舌自尽算了，捂着脸风一般的跑出去了，
　　直到人走的远远了，茹颜才低低笑了一声，对着还捂着脸的萧绾说道：“好了小丫头，捂什么，你自己都被吃干抹尽了，还怕看亲亲。”
　　萧绾与茹颜相处了千年，只知道这人一直豪爽，性格也是很直接的，但是没想到现在却要以不要脸皮来形容茹颜了。
　　萧绾红着脸软软的说道：“茹颜姐姐，我不是故意打扰你好事情的，以后我一定敲门。”
　　“敲门作甚，直接进来呗，就算你敲了门，我开门你看见我二人在屋子里，不还是要想入非非，既让如此，怕什么。”茹颜大大方方的说出来。
　　萧绾脸上一头黑线，她忘了，茹颜姐姐不是人，她眼里根本没有人的羞耻观念，萧绾觉得头疼，一时间不知道如何向茹颜开口说这个。
　　想了半天，萧绾憋出一句话来：“那个，茹颜姐姐，在这里不比山里，一切都是有礼仪的，不能随心所欲的，而且我看孟姐姐也是很害羞，放不开。”
　　茹颜姐姐眼神突然亮了亮：“你是说，以后干这事要偷偷摸摸的干，不能在光天话日之下？怪不得啊...”
　　萧绾疑惑：“怪不得什么...”
　　茹颜笑道：“怪不得那日我救了你们之后叫她给我洗个澡脸红成那样，我还以为那是不满我对她的要求给气的呢。”
　　萧绾睁大了眼睛，惊讶的嘴里能塞下一个鸭蛋，萧绾没记错的话，那个时候是茹颜姐姐和孟姐姐第一次见面吧，这..这第一次见面就让孟姐姐伺候洗澡，那怪不得会脸红呢。
　　萧绾真是惊呆了。但还是觉得茹颜姐姐这也太快了，孟姐姐毕竟是阿澜身边的人。
　　萧绾有些探究的问道：“颜姐姐是喜欢孟姐姐吗，可不是颜姐姐强压着人干的事情吧，如果颜姐姐是逼孟姐姐的话，那阿澜会生气的。”
　　茹颜倒是不管那些，她活了这么久，本来并不理解小丫头对那顾澜幽的执念，直到自己亲自尝了这可口的人之后，茹颜好像有一点能明白了。
　　果真是美妙至极，令人回味无穷。
　　茹颜抱着求知的态度问道：“你和姓顾的一直是两情相悦，那你帮茹颜姐姐参考参考，怎么看人是不是自愿的还是强迫的。”
　　萧绾想了想，只知道自己和阿澜一直是相互喜欢的，但是像颜姐姐这样的还真是不知从何下手，但看着颜姐姐一脸求知的模样。萧绾还是将自己的理解大概说了出来。
　　“大概可能也许就是你让这人做一些事，她并没有拒绝。这样就不算是强迫。”
　　“这样啊。”茹颜沉思这着，随后一拍脑袋说道：“那就是喜欢我呗，我挺喜欢小孟副官的，对我千依百顺，我平常让她陪我钓鱼，买点心，跑前跑后她都没有怨言，那这么说来她也是喜欢我的。”
　　萧绾摇了摇头：“这应该不是，这些事应该是孟姐姐将你当成了恩人，所以才会同意的，应该是你让孟姐姐做一些难为情的事情，孟姐姐虽然很为难，但是还是同意的那种意思。”
　　“这么复杂吗。”茹颜沉思着。茹颜在原地转着圈圈想着。随后一拍脑袋说出一句惊天霹雳的话。
　　“那我把她睡了，她也没有拒绝这算不算喜欢？”
　　“什么！！！”萧绾惊得差点就要跳起来，一声尖叫差点就要透出屋顶去。
　　随后又死死的捂住自己的嘴巴，慢慢的朝茹颜靠近，对着茹颜轻轻的说道：“茹颜姐姐，你不是在和我开玩笑吧，这可不能瞎说，这可是有关孟姐姐名节。”
　　茹颜嗔怪的看了看一脸大惊小怪的小丫头，屁股一坐，懒洋洋的说道：“就是真的啊，好几天了，我以为她和你们说了。”
　　萧绾一脸八卦的神情也坐下来盯着茹颜说道：“姐姐，这是什么可怕的速度，我怎么一点都不知道，快细细说来听听。”
　　看着小丫头一脸好奇的眼神，茹颜被盯得头皮发麻。只好说道：“早些天我曾一个人逛了青楼，看见了..咳..一些东西，本来并没有异样。后来那天给你们带补药那天你们不要，我就自己带回去，气不过自己一股脑全炖了吃了。”
　　说到这，茹颜也是少见的有点羞涩。“谁知道晚上竟然觉得浑身燥热，心痒难耐。这时候孟唯刚刚好给我送入冬的被子。”
　　说到这，茹颜也是有些奇怪的感觉。继续说道：“当时只觉得这人平时看着老老实实一本正经的模样，要是看到这人在我身下，眼角带泪的样子应该也不错。一时情难自禁，就将人拉进被窝了。”
　　“这么说，颜姐姐你是强迫孟姐姐的了。”萧绾一下子站起来，把茹颜都吓了一大跳。
　　“哎呀，小丫头胡说什么。”茹颜连忙将人拉着坐下，说道：“我虽然一开始将人拉进被窝，但是我是那么克制不住的人吗？快到最后一步的时候，我问过她愿意不愿意的。”
　　“那孟姐姐怎么说？”萧绾急急的问道。
　　茹颜想了想，随后带着点羞涩说道：“她没有说不愿意，好像就说了两个字”
　　“孟姐姐说什么了？”
　　“她说轻点..”
　　萧绾：“.....”
　　好吧，搞半天，原来是两情相悦，不过这速度令萧绾咂舌。同时也有点羡慕。自己同阿澜呆了半年，才爬上床。茹颜姐姐好，才一月就已经该干的都干了。
　　萧绾抱着取经的态度，有些促狭的问道：“颜姐姐，你是不是有什么秘诀啊？”
　　茹颜笑意盈盈：“那当然”
　　“是什么。”萧绾顿时将两个耳朵都竖起来。
　　“一个字上，喜欢就上，还愣着作甚。”茹颜精炼道。
　　萧绾：“....”
　　萧绾暗地里抹了把汗，想起来要是自己当初在墓里一看见阿澜就要睡了她，估计早就被阿澜打成了筛子。
　　好吧，言归正传，萧绾没忘记自己今天来的目的，至于孟姐姐和颜姐姐的事情就让她两个人自己去搞吧。估计也快了。
　　萧绾随后问道：“那个，颜姐姐，上次是我不好，不相信你，现在我想问问颜姐姐那些补药都是颜姐姐在哪里买的呀，可不可以告诉我？”
　　说完，萧绾有些不好意思的看着茹颜。
　　茹颜早就知道这么一天，早等着小丫头来找自己了。茹颜轻轻笑道：“怎么了，是不是你顾少帅力不从心了，我们小丫头欲求不满了。”
　　萧绾脸色爆红，立即就将茹颜的嘴捂住了：“颜姐姐不要瞎说，这不关阿澜的事情，是我最近看阿澜精神不济，有些疲惫，颜姐姐说得对，我不是人，阿澜天天跟我呆在一起，确实是不妥，要好好补补阳气。”
　　茹颜笑道：“小丫头还是挺关心你家那口子的吧，不过确实是，现在条件艰苦，赶明我回个藏幽山一趟，拿个什么有阳气的宝物出来，到时候就不要喝补药了。”
　　萧绾眼前一亮，“当真，颜姐姐当真有宝物？”
　　茹颜敲了一下萧绾的脑袋：“那可不，你茹颜姐姐活了这么多年，没有几件宝物怎么行。”
　　“那倒是。”萧绾赞同道：“那现在茹颜姐姐陪我去买东西吧。”
　　“不行。”茹颜说道：“今日我有事情，你让孟唯陪你，当初她是陪我一起去买的，她知道在哪里。”
　　“那好吧。”萧绾答应着。
　　“对了。”茹颜补充道：“记得每样东西都买两份。”
　　“为何？”
　　茹颜笑道：“不给你孟姐姐准备一份吗？”
　　萧绾恍然大悟。
　　随后萧绾又想起什么的说道：“颜姐姐，你会不会腰酸啊，不知道为什么我也会腰酸，我是不是也要买点什么什么补药，要不要给颜姐姐也带一份。”
　　茹颜听见这话，噗的笑出了声，看着傻丫头好心的建议，茹颜慢慢说道：“我不会腰酸，你不用给我买。”
　　“为什么颜姐姐不会？”萧绾呆呆地问着。
　　茹颜慢慢踱步过来，对着小丫头耳边呼气说道：“因为我啊，是上面那个。”
　　萧绾：“......”
　　说完之后，茹颜便笑着扭着腰走了。


第60章小小丫头
　　日子就那么慢慢过去，顾澜幽最后在小绾支支吾吾的解释中，也终于发现不是自己的问题，原来是小绾的体质问题。
　　可叹自己当初还瞒着小绾去看医生，差点以为自己是不行了。
　　一想起孟唯和自己有同样的遭遇，顾澜幽心里多多少少有点慰藉。自己都没有发现，原来自己的副官早就已经和茹颜在一起了，真是灯下黑。
　　后来孟唯也发现了自己经常腰酸背痛，后来二人在小绾和茹颜的安排下，一人一大碗补药，看着就令人害怕。
　　还好最后茹颜拿了宝物出来，二人最近这种感觉才稍有缓解。
　　最近军营事多，临近年关，辽城的布防总是很重要，这几天顾澜幽天天早出晚归，萧绾对此颇有怨言，但是又不能说什么，毕竟阿澜干的是正事。
　　萧绾今日在叹了一百零八次气后，果断决定要出去走走，不让自己天天呆在府里，人都要发霉了。
　　萧绾想着陪茹颜姐姐一起去宋姐姐哪里玩玩，看看最近宋姐姐那里有没有什么好玩的东西。
　　结果刚刚一踏进院子，就发现茹颜姐姐将自己赶出来了。
　　“去去去，小丫头，别打扰你茹颜姐姐清修，最近可能太不知节制了，感觉修为都掉了不少，可能还要回藏幽山好好调理一番。”茹颜有些无可奈何的说道。
　　“怎么会这么严重？”萧绾哑然。
　　茹颜见状只好说道：“其实也不是怪那件事，是我自己一直都有冬眠的习惯，一直以来临近冬天都会犯困，所以我在想要不要回去，等过了冬再回来。”
　　萧绾想了想，发现以前确实是一道冬天茹颜姐姐就会消失，敢情是睡觉去了。“那茹颜姐姐有告诉孟姐姐吗，她知道吗？”
　　茹颜道：“说是说了，我还问了她要不要随我一起，她看着好像不是很愿意的样子。”
　　“这样啊，那好吧。”
　　萧绾无奈只好自己去找宋姐姐。
　　在路上，萧绾看着熙熙攘攘的小贩，还有耳边时不时传来的鞭炮声，才真真正正的意识到要年关了，自己终于能和阿澜过一个年。
　　萧绾看着路上不断奔跑着的小孩，脸上也是兴奋不已。跑过去买了糖葫芦，一路边吃着边向醉兴楼走去。
　　“哎呦，我真的不是故意的，我只是太饿了，才会拿一个馒头的，要不我还给你。”
　　“我呸，你应该臭乞丐，你的脏手拿了我还怎么卖。”
　　一阵骂骂咧咧的声音传过来，萧绾连忙挤上去，想看个究竟。
　　一进去，就发现一个壮汉正殴打一位年老的乞丐。那个乞丐看着年迈，躺在地上一动不动，在打下去怕是要没命了。
　　萧绾不忍，连忙呵斥着阻止。“住手，那个老伯的钱我替她出了。”
　　萧绾冷着脸上前，替那乞丐付了钱，本来就是一件小事情，处理完了，大家也就一哄而散了。
　　萧绾上前小心翼翼的牵起老伯，关心的问道：“你没事吧，还可以走吗？”
　　乞丐喘着粗气，连声道谢：“真是谢谢这位小姑娘了，你真是一个大好人啊。”
　　萧绾看见老伯估计是腿受伤了，一瘸一拐的，萧绾想着就好人做到底，将人送回去。
　　老人家一开始还是拒绝的，直到走了几步，发现腿传来钻心的疼痛，只好任由萧绾扶着自己了，老伯一路上遮遮掩掩的，生怕自己脏污的衣衫脏了小贵人的眼。
　　萧绾看出来了，但是没有作声。直到过了繁华的街道，到了一处破旧的瓦房内，老人家才示意到了。
　　萧绾看见这眼前的房子，或者根本不能说是房子了，半个屋顶已经没了，里面也都是蜘蛛网，到处是断壁残垣。这看着根本不能住人啊。
　　但是萧绾没有说出来，还是细心的将老人家搀扶进去了。走进去才发现里面不仅仅是老人家一个人，还有两个半大的孩子蜷缩在角落里。
　　萧绾靠近上前，发现二人都是衣衫褴褛的，脸上脏兮兮的，大的那个看着才十岁，小的那个看着才六七岁。
　　知道萧绾心中的困惑，老人家出口解释道：“这是我的两个孙儿，分别是大宝二宝。你们快过来，今天多亏这位小姑娘救了爷爷我，不然我就回不来了。”
　　两个小孩子并没有什么反应，那个小一点的孩子还是蜷缩在角落里，大的那个慢慢站起来，给萧绾搬了一条椅子过来。仔细的将上面擦了擦，示意萧绾坐。
　　萧绾没有坐下，反而是将拉人家搀扶着坐下，然后问道：“老爷爷，您怎么会如此困苦，而且这....”
　　老人家知道萧绾的疑惑，随后说道：“这都怪我那个不孝子啊，本来我也算家境富裕，谁知道儿子竟然染上了抽大烟，那玩意害人啊，就算有万贯家财经不起折腾啊。”
　　说到这，老人脸上已满是泪花：“后来家没了，那个不孝子也因为买不起大烟自杀了，儿媳妇跑了，只剩下两个孤苦伶仃的孩子，我的大孙女还被那个不孝子卖了，后来被打成了傻子，又被人家丢了回来。现在只有我这一把老骨头和她们相依为命了。”
　　老人说着说着在已经泣不成声。
　　萧绾也是觉得凄凉，这一切的根本还是因为卖大烟的害人啊。
　　萧绾不忍她们过的困苦，随后问道：“老人家，你相信我吗，我是顾少帅的表妹，我可以将你们妥善安置。不知道你们是否愿意？”
　　老人家一听，当即就要跪下磕头了，萧绾那里受得起，连忙将人拉起来。说道：“我可以将你们安置到启蒙堂去，那样你两个孙儿可以读书识字，您也有一个安身之处。”
　　老人家一听，立马同意了，随后又有些难为情的说道：“小恩人对我们一家的恩情无以为报，不如就让我这个孙女跟在恩人身边伺候恩人吧。”
　　萧绾听完有些为难：“老人家，我并不缺人。”
　　随后老人家又说道：“我这孙女是个傻的，就算是送到学堂她也是听不懂的，不过她平常乖顺，会干活，小恩人心善，跟在您身边给口饭吃就行。”
　　萧绾明白老人家的担忧，想着这个样子去启蒙堂也是不太好，毕竟孩子多，也很难关心到她，不如就自己带到身边算了。
　　萧绾点点头，同意了。
　　老人家连忙将人拉出来，虽是不舍，但还是嘱咐这说道：“以后你好好跟着小恩人，要勤快点，懂事点，明白不？”
　　小姑娘睁着大大的眼睛，随后又点点头。慢慢的朝着萧绾走过来，伸出手想要拉着萧绾的衣袖，但是一看见自己的脏兮兮的手，又将自己的手缩回去了。
　　萧绾但是不介意，将小女孩的手拉着。对着老爷爷说道：“既然如此，那大宝我就带回去了，你们不要乱走，等一下会有人来接你们的。”
　　说完萧绾就要拉着大宝走了，没想到一直在角落里的二宝突然就冲出来，拉着大宝的衣袖，不肯放手。
　　老人家连忙上前去，想要将人拉开。劝说道：“没事的，大宝跟着恩人享福去了。你乖乖的。”
　　不论老人家怎么劝说，二宝都是不放手。老人家有些为难的说道：“平时我要出去乞讨，这二宝都是大宝在照顾，估计是感情深，舍不得。”
　　萧绾蹲下来看着二宝，温柔的说道：“我知道你是不是舍不得你的姐姐啊，没关系的，等你到了启蒙堂好好学习，我会带着你姐姐来看你的，你要好好学习哦，不然你姐姐可就不来看你喽。”
　　萧绾一番说服下，二宝终于将手慢慢放开了。萧绾爱怜的摸了摸二宝的头，随后又对着大宝说道：“大宝等弟弟好好学习，我就带着你去看她好不好？”
　　大宝看着萧绾真挚的表情，随后也是点了点头。
　　萧绾等到三人一番告别之后，将人拉着走出了房子。看着衣不蔽体的小姑娘，萧绾还是将自己的外衫解下来，给小女孩披上。看着衣衫拖着地了，萧绾只好又将人抱起来。
　　想着这里离醉兴楼最近，先带着去宋姐姐那里洗漱一番，再回去。
　　“哎呦，我的小祖宗，你是从哪里抢来一个小姑娘。”宋惠喊着。
　　萧绾有些无奈：“不是的，宋姐姐，是一个可怜的小乞儿，我将人来回来，准备养着，想着先来姐姐这里将人洗洗。然后再带回去。”
　　宋惠看着这瘦骨嶙峋的小女孩，随后又想起这小丫头和顾少帅的关系已经是心照不宣了。但是遗憾的是两人没有子嗣，如今小绾弄出这一出，不会是将人当女儿养着吧。
　　宋惠直觉的发现了什么不得了的秘密，连忙将人好好伺候着。
　　萧绾将人带到房间里，醉兴楼的伙计已经麻利的提好了水。萧绾伸手试了试水温，觉得刚刚好。
　　就将人衣服脱了，谁曾想刚刚上手，小姑娘就死死的捂住自己的衣衫不给拖。
　　“嗯，安全意识倒是不错。”萧绾心想着，但是我可以脱啊。萧绾无奈，只好对着小姑娘说道：“没事的，我是女孩子，你也是女孩子，没关系的，而且要洗澡，不然身上脏兮兮的。姐姐可不喜欢脏小孩哦。”
　　萧绾本来就长着一张幼态的脸，又是轻言细语的哄着，很快就将小女孩说动了。
　　大宝一听见萧绾说不像话脏脏的小孩，怕萧绾不要自己，连忙将衣服扒的一干二净。
　　萧绾有些苦笑，这小女孩真的不禁逗。将人放进水桶里，仔细的将人清洗着。
　　等到好不容易洗完，萧绾给人擦干净，换上新的小洋袄，小皮靴。萧绾还贴心的给大宝编了两个小辫子。
　　“嗯，看着真是一个小洋娃娃，完全没有刚刚小乞儿的感觉了。”萧绾笑着将人牵着，就要回去和阿澜说自己捡到宝了。
　　少帅府内。
　　今天顾澜幽安排好了所有事情，急匆匆的就要往家里赶，已经一天没有看见自己的小丫头了，顾澜幽恨不得自己插上翅膀立马飞回去。
　　一进大厅，就看见自己的小姑娘站在那里翘首以盼。顾澜幽当即加快脚步，等到离小绾只有几步之遥的时候，顾澜幽一把将小丫头抱起来，将头埋在小姑娘肩膀上。
　　“现下，我是真的知道什么叫一日不见如隔三秋了。”顾澜幽在小绾耳边撒娇着。
　　今日的阿澜倒是真的粘人的紧，要是平常的话，自己肯定也是要与阿澜旖旎一番，但是今天不行，大厅里还有人呢。
　　“阿澜，快将我放下来。”
　　“不行，我抱着你。”顾澜幽强硬的拒绝道。
　　眼见阿澜的吻就要落下，萧绾连忙将头偏过去喊道：“阿澜不行，还有人呢。”
　　“嗯？还有人？”顾澜幽将人放下来，才看见大厅内坐着一个半大的孩子，手里拿着一个点心就那么呆呆地看着自己。
　　顾澜幽觉得有些尴尬，刚刚是不是全部被看到了。顾澜幽故意板起了脸，看着大宝沉声问道：“你是谁，为什么在这里。”
　　顾澜幽平常看着就是一个清冷禁欲的模样，现在一板起脸来，看着能冻死人，大宝虽然看着是呆呆地，但是也能明显感觉到气氛的不同寻常。撇起嘴就要哭出来了。手中的点心也掉了。
　　大宝感觉到面前这个人真的是很吓人，但是现在自己就只认识带自己回来的萧绾，连忙跌跌撞撞的向萧绾那边跑去，趴在萧绾的身上就低低的啜泣起来了。
　　顾澜幽看着萧绾的警告也是一脸尴尬，难道自己真的有这么可怕吗？
　　看着趴在小绾怀里的小东西，顾澜幽恨得牙痒痒，自己都没有在小绾肩膀上哭，这个小东西倒是知道捷足先登了。
　　萧绾知道现在小姑娘害怕，便也是将人放在怀里好好哄着。今日大宝也是累了一天了，没一会儿终于睡着了。
　　萧绾将人盖好被子退了出来，才将捡到人的经历一五一十说出来。
　　顾澜幽听小绾说完，面色也是凝重。叹了口气说道：“既然如此，那就待在小绾身边吧，正好给小绾解解闷。今日这事情小绾倒是做的很好，都有我这个少帅的风范了。”
　　萧绾红着脸：“那还不是阿澜教的好，阿澜是辽城的父母官，我是阿澜的人，自然也要为阿澜献上自己的一点力量。”


第61章顾念
　　“对了，阿澜为什么最近如此忙碌啊，是因为临近年关吗？”萧绾问道。
　　顾澜幽劝慰道：“没事，今年算是好的了，以前三叔四叔得势时，喜欢给我找麻烦，现在只有四叔一个人，而且还被我密切监视着，他现在算是孤家寡人了。只是最近辽城出现了好多病人，我和魏岳商量着开个药堂，免费给那些患有伤寒得百姓救治。”
　　萧绾知道伤寒这病可不能小觑，连忙问道：“严重吗？要不要我也去帮忙？”
　　顾澜幽捏了捏小丫头得鼻子，宠溺到：“好了，不严重，每年过冬都是会有这种病的，没事的，有我和魏岳就够了，你就别去了，万一染上了怎么办，好了听话，这话以后不准再说。”
　　见阿澜固执，萧绾只好作罢。
　　见小丫头无精打采的，顾澜幽只好又说道：“你不是带回来那个小小丫头吗，我看着她好像与平常人不一样。”
　　“阿澜真是火眼精金，那孩子据他的爷爷说是被打傻的，但是我和她说话她又是听得懂的，只是有一点迟缓，我想过几天带她去看看，说不定能治好呢。”
　　顾澜幽也是点点头：“那丫头看着也不傻，还知道抱大腿呢，我一看她就知道向你撒娇，得把她治好了，万一以后和我抢小丫头怎么办。”
　　萧绾扑哧一声笑了出来，“好了，阿澜你几岁她几岁，还和一个小孩子吃醋。”
　　“我不管，你就是我的，谁都不可以碰，不然我可不留情面。”顾澜幽一脸严肃的说着。
　　萧绾无奈。只能依了这人的无理取闹。
　　见到夜已经深了，该做事情了，顾澜幽坏笑一声，将人打横抱起，一脚踢开了房门。又是一夜未睡。
　　今日。天气大好，破天荒的还出了太阳，萧绾和大宝坐在后院里，照着暖光，一边带着大宝四处走走，现在则是累了坐着晒太阳。
　　看着大宝腮帮子鼓鼓的，萧绾笑着给大宝递上水笑道：“慢点吃，没人和你抢，小心噎着了。”
　　大宝以为是自己吃太多了，连忙将自己吃了一半的点心放下，再不敢拿了。
　　萧绾见大宝误会自己的意思了，连忙说道：“不是的，不是嫌你吃多了，是怕你噎着，你明白吗？”
　　萧绾手扶着喉咙，做了一个吞咽的动作，希望大宝明白自己的意思。
　　大宝看着萧绾的动作，好似明白了，笑了笑，又拿起点心开始吃了，但是这次吃的慢。
　　萧绾见状，就知道大宝明白自己的话了，笑着摸了摸大宝的头。
　　最近这几天，萧绾都和大宝在一起，陪着她说话，还带着大宝玩，明显的大宝脸上的表情都多了起来，虽然有些迟缓，但是自己的意思大宝都能明白，一想到这，萧绾有些欣慰。
　　等到再过几天，将大宝养的胖一点，萧绾和阿澜决定带着大宝去看看医生，魏岳出身中医世家，想来自己的老本行还没有丢吧。
　　天色也是变得很快，萧绾和大宝还没有休息一会，太阳就没了，一下子就乌云密布，冷风不断，萧绾站起来吩咐这佣人将东西都收拾好。
　　大宝最近也是很黏萧绾，知道萧绾要走了，连忙向萧绾走去，朝着萧绾伸出了手。
　　萧绾知道小家伙要抱着了，笑着道：“大宝，姐姐抱你回去，这样我们走快点。”
　　萧绾将人抱起来，发现人还是轻飘飘的，有些懊恼：“怎的吃了这么些天，还不见长胖呢。”
　　大宝将萧绾皱着眉头，也想要讨好眼前这位姐姐。这位姐姐对自己好，给自己新衣服穿，吃点心，还宠着自己。
　　大宝趴在萧绾的肩膀上，对着萧绾的耳朵，糯糯的喊了一声：“姐姐。”
　　萧绾抱着大宝的脚步一顿，似乎是有些不可置信。
　　萧绾转过头看着大宝，惊喜的问道：“大宝，刚刚是你叫我吗？”
　　大宝看着近在咫尺的绾姐姐，有些脸红，又糯糯的喊了一声：“姐姐。”之后就害羞的把脸埋在萧绾的肩膀上了。
　　萧绾见自己没有听错，开心的嘴角都要翘到天上去。一股浓浓的自豪感席卷全身，就像自己的孩子会叫母亲一样。
　　萧绾笑了出来，抱着大宝一路脚步生风。
　　顾澜幽刚刚回来，就看见小丫头抱着一个更小的丫头，一路走的飞快，小绾脸上的笑意都快溢出来了。
　　“什么事情这么开心？”顾澜幽不解，明明自己还是一个小孩子，抱着人不累吗？虽然顾澜幽不是很喜欢这个和自己抢人的大宝，但是怕小绾累着，还是将人抱了过来。
　　不开心的问了一句：“什么事情笑得这么开心？”
　　萧绾没有注意到顾澜幽吃醋的语气，而是眉飞色舞的说道：“阿澜你知道吗，刚刚大宝叫我姐姐了，她说话了，阿澜你不知道，我真的很开心。”
　　“是吗？”顾澜幽也有些意外。对着怀里的小东西问道：“会喊人了？叫我一声姐姐听听。”
　　大宝本来被顾澜幽抱在怀里就害怕，现在见顾澜幽的脸和自己距离这么近，更是不知道如何是好了。
　　但是自己又不想让绾姐姐失望，只好再叫了一声：“姐姐。”一叫完就立马把头低下去了。
　　顾澜幽耳朵好得很，真真切切的听见这句话。也是有些诧异，看来不是傻子吧，可能是幼时遭遇了那些事情吓到了。
　　顾澜幽想着，心下也软了几分下来。倒是一个讨人喜欢的小东西。
　　顾澜幽随后想了想说道：“她有大名吗，还是一直就叫大宝。”
　　萧绾一听还真是，既然决定要将人留在身边，应该给取一个大名，将来要是大宝回复正常了，取学堂也要用。
　　“她没有大名，要不阿澜给她取一个。”萧绾建议到。
　　“那冠谁的姓名呢。”
　　萧绾想了想，说道：“不如就冠阿澜的姓吧。”
　　顾澜幽觉得现在大宝和小绾比较亲，要不就冠小绾的姓吧。
　　二人意见不一，随后问道大宝：“大宝，姐姐要给你取一个大名，好不好？”
　　大宝乖巧的点了点头。
　　随后萧绾又问道：“那大宝是想和婉姐姐姓呢还是澜姐姐？”
　　大宝盯着萧绾，随后又看了看顾澜幽，之后指了指顾澜幽。
　　萧绾一脸震惊，顾澜幽更是嘴能塞下一个鸭蛋。
　　顾澜幽有些傲娇的问道：“你不喜欢你绾姐姐吗，怎么还愿意跟我姓？”
　　虽然有些不解，但是语气之中的兴奋还是掩饰不住的。
　　大宝动了动脑瓜子，眼珠子转着，随后一字一句说道：“因为...绾姐姐喜欢..这个大姐姐，所以..大宝也喜欢这个大姐姐。”
　　大宝话刚刚说完，萧绾和顾澜幽两个都是一惊，看来是自己先入为主了，大宝这看着明明就像是一个正常人，哪里不正常了。想来是那老人家没钱给大宝看，才会以为大宝傻了。
　　萧绾直觉自己捡了一个宝，将人抱起来就差转圈圈了。
　　顾澜幽笑道：“既然这样不如就叫顾念吧。”
　　“好就叫这个。”萧绾同意了。
　　眼见这事情已经弄得差不多了，顾澜幽连忙将顾念抱着回房间，再呆下去，顾澜幽觉得小绾都要亲上去了。
　　自从大宝开口讲话之后，萧绾就有意识的培养大宝的说话。平时经常找机会和大宝说话，陪大宝玩游戏，经过萧绾不屑的努力，大宝说的话越来越多了，语句也越来越顺溜，不再结结巴巴了。
　　想着大宝来府里已经半个月了，再过半个月就要过年了，平时这个时候阿澜都会带着很多东西去启蒙堂给那些孩子送礼物。这次阿澜没有时间，只好萧绾代替阿澜去了。
　　今日萧绾仔细地将大宝打扮的漂漂亮亮的，临出门时怕大宝冷还给大宝带了一顶小帽子，看着倒是有点虎头虎脑，可爱的很。
　　孟唯开着车载着萧绾和大宝，还有一大车物资浩浩荡荡的就向启蒙堂出发了。
　　刚刚到了启蒙堂，一下车，大宝就向前跑去。一把扑进了一位老人家的怀里。
　　萧绾这才惊讶的发现，那个老人家竟然是大宝的爷爷。
　　老人家一脸笑呵呵的向萧绾打着招呼：“小姐好。”
　　萧绾问道：“您怎么会在这里？”
　　大宝的爷爷笑着说道：“承蒙恩人给了我们爷孙一个地方吃住，我也不能什么都不做，趁着还有点力气，就给看个门。”
　　“原来如此。”萧绾了然。随后萧绾招呼着人将东西全部抬进去，顿时那些小孩子不管大的笑得都出来帮忙，一时间热闹非常。
　　还是高老师出来接待的萧绾，高洁笑道：“小姐又是你来呀。”
　　萧绾点点头：“是啊，阿澜最近忙着城里的伤寒病人，没时间来，就我来替阿澜来。”
　　高洁笑着将人招呼进去：“小姐，是来找二宝的吧。”萧绾点点头。
　　“这孩子就是二宝的姐姐吧，看着很漂亮，就像一个洋娃娃一样。”高洁笑道。
　　萧绾颔首：“没想到高老师对这些事情这么清楚。”
　　高洁点头：“那是，刚刚来的时候，二宝可闹腾了，喊着要姐姐，后来老人家一直劝着才好了点。”
　　说着，二人已经到了院子前，二宝正在桌子上写着东西。
　　高洁招呼道：“二宝，你看谁来了。”
　　二宝一抬头，就看见自己的姐姐来了，还以为是做梦呢，搓了搓眼睛，发现不是做梦，连忙跑过来扑进大宝的怀里。
　　看着两个小家伙一脸亲昵的样子，萧绾也是很开心。
　　二宝人还小，但是看着姐姐穿的这么漂亮，就知道自己的姐姐很开心，还对着萧绾甜甜的叫了一声姐姐。
　　萧绾宠溺的摸了摸两个小家伙的头：“二宝，看姐姐没有骗你吧，会带你的姐姐来看你的。”
　　二宝使劲的点点头，又说：“是真的，谢谢姐姐，我也答应姐姐一直有在好好学习。”说完还把自己刚刚写好的字拿给萧绾看。萧绾毫不吝啬的夸奖着二宝。
　　三人顿时打作一团，笑意融融。
　　快乐的时光总是那么短暂，不过一会儿，天就黑下来了。萧绾边喊着大宝要回去了，今日二宝倒是没有拉着大宝依依不舍了，想来是知道我没有骗他了。
　　萧绾拉着大宝向二宝告别了，承诺下个月继续带大宝来看二宝和爷爷她们。
　　回去的路上，天已经彻底黑下来了，看着外面黑漆漆的山路，大宝有些害怕。
　　萧绾知晓大宝有些害怕，边向分散大宝的注意力。“大宝，要不以后我就叫你念念吧，想来阿澜姐姐给你取的名字都没有叫过。”
　　大宝乖巧的点了点头。
　　萧绾对着顾念说道：“念念，你喜不喜欢你阿澜姐姐啊。”
　　顾念想了想，随后迟疑的点了点头。
　　萧绾被顾念的动作弄得发笑，看着呆呆地顾念说道：“念念不要怕，现在就我们两个人，念念喜欢阿澜姐姐就说喜欢不喜欢也没有关系的。”
　　顾念想了想说道：“喜欢的，就是觉得有些时候阿澜姐姐冷着脸还是让人害怕的，但是阿澜姐姐和绾姐姐在一起时我就不怕。”
　　“哦？”萧绾来了兴趣：“为什么阿澜姐姐和我在一起你就不害怕？”
　　顾念一本正经的说道：“因为阿澜姐姐平时对着所有人都是板着脸的，但是我看阿澜姐姐对着绾姐姐的时候就是一直笑着的，上次我还看见阿澜姐姐要绾姐姐抱，昨天我还看见阿澜姐姐咬了绾姐姐的脸。”
　　在前面开着车的孟唯努力的憋着笑，不敢发出声音。
　　萧绾早就是满脸通红，连忙将顾念的嘴巴捂上，“嗯，好了，绾姐姐知道念念也是喜欢阿澜姐姐的了，可以不用说了。”
　　顾念顶着大大的疑问：“不是绾姐姐自己问的，自己说了怎么又不想听了？”
　　萧绾此时恨不得飞出去，只觉得车里狭窄的很，也不透气。
　　看来以后一定要好好的和阿澜说一说，以后不准再做那么没羞没臊的事情了，就算有也只能去房间了。万万不能被人看见了。萧绾暗指想着。
　　不过一会儿，就到了少帅府，萧绾连忙下车，一溜烟的就冲进房间里去了。
　　等到晚上，顾澜幽处理玩一切事情后准备温乡软玉入怀之时，却发现门被锁了。顾澜幽震了个大惊。


第62章除夕
　　除夕在一场瑞雪之中悄然而至，这一大早，萧绾就随着顾澜幽去了军营之中。
　　这是萧绾想去看的，央求了顾澜幽好久才同意的，以前阿澜是一个大将军，萧绾就想去看看，但是奈何那个时候军营戒备森严，自己也不能随意出入皇宫，所以一直都没有机会。
　　今日，阿澜照例要来犒赏军士。
　　萧绾拉着阿澜的手，身后两排整整齐齐的脚印不久就被雪覆盖上。
　　“刺，收，刺，收.....”军营到处都是呼声呐喊，在演练。
　　萧绾被声音吸引过去，看着一排排的人站的整整齐齐的，拿着枪在做穿刺动作，一个个的呐喊冲天。
　　萧绾和顾澜幽踏着初雪，看着一个个斗志昂扬，威严耸立的兵士，不由得也热血沸腾起来。
　　萧绾感叹：“阿澜不仅是一位好少帅，就连麾下的将士也是如此勇猛。”
　　看着小丫头被冻得发红的鼻尖，顾澜幽伸手刮了刮：“小丫头倒是会打趣你澜姐姐了。”
　　“哪有，阿澜就是厉害，我听孟唯姐姐说过，阿澜接掌辽城的时候才二十岁，不管什么时候，在这样的年纪真的是很厉害了。”
　　萧绾脸上满是崇拜。
　　顾澜幽想起当初自己的接掌经历，现在还有如历历在目。那个时候自己的三叔和四叔虎视眈眈，自己一边要应付着，还要在军中树立自己的威信，倒是很难。
　　索性现在一切都是苦尽甘来了。
　　顾澜幽笑着：“其实也不全是我的功劳，更多的是这些在士兵的功劳，要是没有他们在冲锋陷阵，保家卫国，辽城也不会有现在的安宁。我也不会成为少帅，也不会遇见你。”
　　萧绾道：“他们很厉害，是辽城的大英雄。值得我们敬佩。”
　　顾澜幽看着在演练场的训练的兵士与那冲天的呐喊，神色肃穆的说道：“辽城得寒冬凛冽刺骨，所以生在这里的人大都热血难凉。”
　　巡视完军营，与一众下官见过面之后，萧绾随着顾澜幽回到了少帅府。准备起了晚上要迎新年的一应事物。
　　张妈忙着包饺子，萧绾学着剪窗纸，看着阿澜也是笨手笨脚得想要帮忙，萧绾笑着将人打发走。“好了，阿澜去忙吧。阿澜要是想要在厨房这里帮上忙，估计今晚我们都没有饺子吃了。”
　　顾澜幽面上略微有些羞涩，自己虽然枪法准，但是也从来没有下过厨房。顾澜幽无奈，只好和顾念坐在一起。
　　顾念本来也是想要帮忙得，但是萧绾怕她用剪刀弄伤自己，所以就让顾念去包饺子了，但是张妈也是怕小小姐沾上手，但是有拗不过小小姐要帮忙，张妈无奈只好给小小姐揪了个小面团给她玩。
　　顾念以前没有机会吃过饺子，自然也没有见过着软软糯糯得面团。
　　拿在手上温温热热得，搓圆拿扁都可以自己捏着，一时间也是对这个面团子爱不释手。
　　顾澜幽眼见厨房帮不上满，只好跑到顾念这边，看着她玩面团，萧绾看着玩的不亦乐乎的两个人，生怕她们两个不够玩，又给顾澜幽揪了一个面团递过去。
　　顾澜幽面上大囧：“小绾，怎么连你也取笑我，我只是陪着念念玩，自己不想玩。”
　　萧绾笑笑不说话，任凭阿澜在自己眼前狡辩着。
　　阿澜将面团放在一边，仔细的看着念念捏着人，顾澜幽隐隐约约看见念念这应该捏的是人吧。
　　\"念念这捏的是人吧，看着有点眼熟。\"顾澜幽问道。
　　顾念又揪了顾澜幽那边的面团，随后将最后一点补上，随后糯糯的开口道：“捏的是绾姐姐和澜姐姐，中间那个小的是我。”
　　顾澜幽看着隐隐有着人形的面团，有些哭笑不得。“好啊，原来是我们啊，那念念为什么要捏我们三个呢？”
　　顾念想了想，随后说道：“因为澜姐姐和绾姐姐对我很好，念念想永远和你们在一起。”
　　顾澜幽笑着摸了摸顾念的头：“倒是一个很讨人喜欢的小家伙，晚上，你澜姐姐一定给你一个大大的红包。”
　　顾念笑着点了点头，在小孩子眼里，压岁的红包总是那么喜欢。
　　萧绾走过来看着两个人脸上都是一片喜色，有些好奇：“怎么了，什么事情这么开心？”
　　顾澜幽将顾念捏的人拿着给萧绾看了，萧绾看着那三个人，就知道这捏的是自己和阿澜还有这个小家伙，萧绾也是笑着夸了小家伙。
　　“我也有东西给你们看。”说罢，萧绾将自己剪好的小像拿了出来。顾澜幽接过，发现是栩栩如生的三个人，一个小娃娃趴在一个高一点的女子身上，那高一点的女子左手边还牵了一个矮一点的女子。
　　这一看就是很明显的。“小绾真是手巧，这小像简直完完全全还原了我们。”
　　“阿澜喜欢就好，我想将这个贴出来。当一个纪念，就是我第一次和阿澜过除夕夜的见证。”萧绾建议着。
　　顾澜幽一听这话。哪里会不同意，连忙将小像拿着小心翼翼的捧着，生怕弄坏了。
　　顾澜幽想了想。这么私密的东西，自然不能随随便便的贴在外头给别人瞧见了去。顾澜幽左思右想，最后决定将东西贴在自己与小绾的床头，这样就可以每天一醒来就看见了。
　　完完全全没关注到小像上面还有一个顾念。
　　顾念：“.....”
　　晚上夜幕降临，辽城迎来了一年之中最热闹的时间，外面烟火不断，绚烂缤纷，将漆黑的夜晚照耀的犹如白昼。
　　顾澜幽像孟唯示意，随后对着顾念说道：“念念啊，你澜姐姐可是准备了最最盛大的烟花，等一下就放了。”
　　顾念一听立即开心起来，闹着要去最高处看烟花，顾澜幽便吩咐着孟唯将顾念带着去高处看。
　　眼见小跟屁虫已经走了，顾澜幽一把拉过身旁的萧绾，将人搂在怀里。
　　见着人又开始不正紧，萧绾打趣着：“你刚刚是不是特意将念念支开的，真是一个坏胚子。”
　　顾澜幽嘿嘿一笑，“哪有，那是念念自己想去看烟花，又不是我逼着她去的。”
　　随后就在小绾还没有反应过来的时候，轻轻的在小绾唇上啄了一口。
　　萧绾气急败坏，就要给这登徒子一个教训。刚刚抬手，边之间绚烂的烟花在头顶炸开。
　　“砰砰....”接连不断，亮如白昼，萧绾被眼前的景象吸引住，看着高出的烟花，而顾澜幽则是目不转睛的看着身下的娇人儿。烟火将身下的人面庞照亮的十分清晰。
　　顾澜幽低下头，对着还在看烟火的小人儿说道：“新年快乐，绾绾。”
　　萧绾回过神来，对着阿澜祝福道：“同乐，阿澜。”
　　那一刻，两颗心贴的无比近，滚烫的爱意毫不掩饰。
　　顾澜幽又再次亲吻着眼前的娇娇人。一触即分。之后，顾澜幽从口袋里拿出一个檀木盒子，里面是一个串通体白色的玉镯。在月光的照亮下，好似发着微光。
　　顾澜幽小心翼翼的将镯子拿出来，又将之套在小绾的手上。脸上郑重无比。“这是我母亲留给我唯一的东西，本来想在大婚的时候给你的，但是我等不住了，我现在就想给你。”
　　萧绾看着眼前一脸郑重的阿澜，眼底也是发酸，眼眶红红的，“阿澜，我都没有给你准备什么。”
　　顾澜幽轻轻的摇了摇头：“你就是最好的礼物，而且这也是你给我的，我一直都带着。”
　　顾澜幽晃了晃脖子上的陨珠。“我知道我们两个女子不比别人，但是能给你的我都想给你，三书六礼，八抬大轿。我都会做到的。”
　　“我早就看好了日子，在正月的第五天就是一个好日子，宜嫁娶，就那天，我要对小绾明媒正娶。”
　　“傻瓜，你不用为我做这么多的。”小绾还是担心这件事情会给阿澜带来影响。
　　顾澜幽阻止的小绾的话：“这辽城是我做主，难道我喜欢一个人还要别人同意吗。人生太短，我不想我喜欢的人委屈。”
　　“我现在只问萧绾你愿不愿意。”顾澜幽伸出了手：“我顾澜幽愿意与萧绾生死相依，不离不弃。”
　　话到如今，萧绾还有什么不愿意呢，萧绾伸出了手，将手搭在顾澜幽的手上，承诺道：“萧绾愿意与阿澜执子之手，与子偕老”


第63章大婚
　　正月初五，少帅府张灯结彩，辽城也迎来了新的一年最早的喜事。
　　顾澜幽与萧绾皆是一身凤冠霞披，这两身嫁衣是萧绾在墓中闲着无聊，拿着鲛纱缝制的，却没有想到还有派上用场的一天。
　　这场亲事，并没有很多人，有的只是一些少帅府的人还有一些挚友，还有宋惠。
　　看着同样着嫁衣的人，萧绾与顾澜幽相视一笑。
　　宋惠倒是调侃道：“原来顾少帅穿上嫁衣也是这么美丽，倒是娇俏可人许多了，比平时好多了。”
　　顾澜幽笑着并不反驳：“那我以后也多笑一点，尽量不板着脸。”
　　宋惠讶然道：“果真是人逢喜事精神爽，今日的顾少帅都好说话多了。”
　　由于两人都是身着嫁衣，众人也没有为难这一定要一个人陪着酒，剩下的酒全部都由孟唯替顾澜幽挡下了。
　　顾澜幽拉着萧绾走向房间，一路上脚步都是轻快了许多，完全不见在席间的醉意，一想到回到房间就是要进行最后一步，再配上阿澜一路飞快的脚步。
　　萧绾的脸有些红，明明自己没有喝什么酒，但是却觉得比阿澜还醉。
　　到了房间，按部就班的拿起交杯酒就要喝，一切完完全全按照当初在督军府的那次那样。
　　还好事前演练的一遍，不然现在可是手足无措了。顾澜幽端着酒想着。看着眼前红扑扑的脸蛋，顾澜幽有些好奇，怎的小绾比我还醉。
　　今日的萧绾与自己一样，同样身着着嫁衣，二人有着最繁琐的妆容，唯一不同的是小绾的是细细的柳叶眉，而自己的确是凌厉的。
　　想着宋惠说的寓意，顾澜幽忍不住笑了出来，其实宋惠说的也是不错。
　　看着阿澜笑了出来，萧绾有些紧张，“阿澜在笑什么？”
　　顾澜幽轻笑道：“开心的，觉得今日小绾很好看。”
　　萧绾红着脸也是糯糯的说道：“阿澜也很好看。”
　　顾澜幽看着眼前的可人儿，想着自己竟然与小绾有千年的缘分，不管前尘往事如何，如今自己也算是得偿所愿了。
　　想着自己当初还莫名的吃醋，没想到醋来醋去，小绾的那颗心一直都在这里，从未变过，顾澜幽现在想起来还是一阵尴尬，还好小绾不知道。
　　顾澜幽将人轻轻揽在怀里，问道：“萧绾是不是一醒来的时候认知我了？”
　　萧绾靠在阿澜那柔软的胸膛上，听着阿澜有力的心跳神，回道：“是，我一醒来就看见阿澜，当时我简直不敢相信。”
　　“以前我总以为自己命运多舛，天道不公，害的你我二人分离，却没想到是苦尽甘来，就算我在藏幽山呆了那么多年，但是一醒来就能看见阿澜，无疑是最最幸运的。”
　　顾澜幽紧紧的搂住小丫头，心中苦涩，小丫头吃了这么多年的苦，就因为见到自己，以前的一切都烟消云散。世间能做到这样的又有几人。
　　想着自己当初在中元节时，只顾着家国大事，却没有为自己的小丫头祈一次福，那时的自己真是太蠢笨了。
　　想起当时小绾兴致勃勃的问自己的愿望，顾澜幽现在恨不得回去为小丫头写上满满一张纸。
　　萧绾感觉到阿澜有些伤感，不想在这大喜的日子回忆那些不好的记忆，萧绾对着阿澜直勾勾的说道：“阿澜，也已经深了。”
　　顾澜幽那会不明白小丫头的心思，将人轻轻的压在床上，看着身下的人潮红的模样，顾澜幽好奇的在小丫头耳边问道：“那日在中元节，小绾许了什么愿望？”
　　原来阿澜是在像这个。萧绾看着阿澜求知的模样，将人拽着，顾澜幽冷不防的手一松，就压在了萧绾身上。
　　萧绾对着顾澜幽吐着气，一字一句说着。
　　“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”


第64章顾念番外
　　我叫顾念，是澜姐姐给我取的名字。我还很小的时候，父亲就已经染上了大烟，我六岁就被父亲卖了换钱。
　　可能是因为太小了，我只能干一些粗活，但是从小就吃不饱穿不暖，根本没什么力气干活，所以经常回遭受到毒打，后来摔着了脑子，就更笨了，也不爱说话。传来传去，就变成我是一个傻子。
　　后来九岁的时候，我听闻辽城的说是一个叫少帅的下令，在辽城的秦楼楚馆里，不得有十五岁以下的女子。
　　当时我已经三年没有说过话了，大家都说我是傻子。楼里的管事的不想留我这个吃白饭的，要是让我接客，还要再让我白吃六年饭，掌柜的一想不划算，就将我赶走了。
　　后来我凭着儿时的记忆回家，却发现家早已经没了。我没办法，只好乞讨，大概缘分就是一言难尽，我在破屋里发现了我的爷爷和弟弟。
　　从爷爷口中得知，在我被卖的第二年，我的母亲就跑了，父亲没有钱抽大烟自杀了，就剩下爷爷还有弟弟了。
　　那个时候弟弟还小，我要照顾弟弟，爷爷就出去要饭。
　　那年的辽城好像特别冷，我在角落里抱着弟弟，想着是不是就要冻死了，结果迷迷糊糊之间看着一个衣着华丽的女子搀扶着爷爷进来了。
　　原来她是爷爷的救命恩人，我拿着凳子想给她坐，又怕她嫌弃，又拿着还算干净的衣袖擦了擦，没想到她却扶着我爷爷坐下了。
　　对了，爷爷腿受伤了，不能站着，她真的是一个大好人。
　　不由得多看了她几眼，她穿着看起来就是很贵很贵的衣服，就像自己当初被卖时那里别的姐姐穿的那样，不，比那些姐姐穿的还好。
　　她说可以解决我们现下的困境，给我们一个安身之所，可以让弟弟去读书，后来爷爷说让我去做丫鬟照顾那位姐姐。
　　我当时想着这么漂亮又心地善良的姐姐，做他的丫鬟一定也很幸福，我想答应她，却发现自己已经四年没有开口说话了，一个字也发不出。
　　好在最后她还是要我了，我当时很开心，估计时是笑了，但是可能我脸上黑漆漆的，看不出来我笑了。
　　她拉着我，准备带我先走，一出那个小巷子，我就冷得很，她也看出来了，将自己身上那件看起来很贵的衣服披在我身上。
　　我有点害怕，害怕弄脏衣服，奈何她用衣服一把将我包起来，我根本无力反抗，后面发现我不好走路，索性直接将我抱起来了。
　　我害怕着攥着她的衣袖，害怕掉下去，但是又不敢使劲，我看着黑乎乎的手，觉得十分难过。
　　她说没关系的，说我要是害怕的话，就抱紧她。
　　她真的很温柔，我趴在她的背上想着。
　　她将我洗干净，打理了头发，还给我带了一顶小虎帽，看着十分可爱，在镜子中，仿佛我就是一个富贵人家的小姐，根本看不出来小乞儿的模样。
　　她将我带回了一栋大房子前面，告诉我要等少帅回来。
　　少帅？是我想的那个是帅吗，说起来我能回来还是要谢谢她。
　　少帅一回来就抱着带我回来的姐姐亲了一口，我当时并不明白这是什么意思，还以为是那个少帅欺负姐姐了。
　　那个少帅一看见我脸就放下来了，看着是有些害怕的，但是一想到她能放自己出来，和这个姐姐在一起，肯定也不是一个坏人。
　　但是当时控制不住自己，手上的饼干还是掉了，好吧，现在想起来还是怪尴尬的。
　　绾姐姐告诉我说这是辽城的少帅，我可以叫她澜姐姐。当时我还是一个傻子的角色，所以没有出声喊人，本来我说话也不太熟悉。
　　后来我才慢慢发现，其实澜姐姐只是对着别人冷冰冰的样子，但是对着绾姐姐简直是笑得很灿烂。
　　我一直好奇，一个人真的能变得这么大吗？
　　绾姐姐对我很好，教我说话，给我吃糕点，完全没有将我当成一个丫鬟，后来我才知道绾姐姐从来就没有想要将我当成丫鬟，后面对于我自己的定位，我想大家也都知道。
　　我爱和绾姐姐玩，久而久之，也会看见一些不该看的，少儿不宜的画面，以前不懂，后来看多了，也慢慢明白了。
　　我来到少帅府是11月份，没想到新年过后的五天，绾姐姐就和澜姐姐成亲了。后来我又认识了宋惠姐姐，她很喜欢我，说我小小年纪就知道讨好人了，一口一个姐姐叫的她心花怒放，即使她已经三十岁了。
　　在宋姐姐的教导下，我在十一岁的时候就知道这个世界上不仅仅只有男女之情了，女子之间，也可以相互喜欢，就像绾姐姐和澜姐姐那样。
　　我仿佛发现了人生的新大陆。以前还老是纳闷为什么澜姐姐老是啃绾姐姐的嘴，原来是在亲亲。
　　后来在绾姐姐和澜姐姐成婚之后，天天夜里都有动静传过来，彼时我大概也知道她们在做什么事情了，只能捂着被子，在心里一遍遍的告诉自己快睡觉。
　　但是动静是在是很大，我好几天都睡不着，最后顶着一个黑眼圈还吓到了绾姐姐。
　　我当然是不好意思说是因为两位姐姐夜里太活跃自己才睡不着的。我找了一个借口，睡到后院去了。
　　后院的第一晚，夜深人静的时候，我盖上被子，正准备美美的睡一觉，却发现还是动静传出来。我纳闷的听着动静，心想总不会绾姐姐她们的声音还会传到这里来吧。
　　“小副官，今日怎么又来给我送东西了，前天是茶水，昨日是点心，今晚是什么？”
　　接着就听见一阵细细簌簌的声音。
　　我站在那里，宛若雷击。真是的，原来孟姐姐和茹颜姐姐也是....
　　真是哪里都逃不了。我自暴自弃的想着。
　　十五年后，我都已经二十五了，也找到了自己的幸福。长大后，我接替了澜姐姐的位置，本来这个位置要给孟姐姐的，但是孟姐姐早就和茹颜姐姐走了，说是要看看茹颜姐姐的宝贝。这一去就没有回来。
　　没办法，我只好接过了澜姐姐身上的重担。本来澜姐姐早就不想干了。但是一时间找不到接班人才会困在这里，据说澜姐姐一直想带绾姐姐去周游世界，看什么外面的洋人与新奇事物。
　　后来她们将目光盯在了我身上，我本来学的是医术，想当一名医生，却被硬抓来当了少帅，学了五年的军事。
　　等到我终于学的差不多了，澜姐姐和绾姐姐就在一个夜晚招呼都不打就走了。
　　五年后，我都已经三十了，澜姐姐和绾姐姐才回来。还是因为我说我要成婚了，她们才抽出时间要回来。
　　我和文舒是一起念书的时候认识的，两个人都学医，后来我被抓回来掌管辽城之后，就没有再见过她了，却没想到她也跟着我一起来到了军营，当起了军医。
　　后面慢慢相处中，一切自然水到渠成了。
　　话说我三十了，都依稀有白头发了，却没想到看见绾姐姐和澜姐姐还是一如当年我见过的模样。就连茹颜姐姐和孟姐姐也是。
　　我很早就知道茹颜姐姐和绾姐姐不是普通人，也知道孟姐姐随着茹颜姐姐住在山中，绾姐姐随着澜姐姐外出游玩，大部分原因是为了掩盖不老的事实。
　　毕竟这在所有人眼里都是一件不可思议的事情。我也能明白，也能理解。如今我的弟弟也是接替了督军的位置，好歹能帮我分担一些事情了。
　　不然我连这个婚假都没有时间。
　　二十年后，彼时我已经五十了，就像一个小老太太，我和文舒也收养了很多孩子。
　　至于辽城的未来就靠她们了，我也已经操劳大半辈子了，也该休息了。
　　三个月前，我和绾姐姐她们悄悄见过一面，为什么是悄悄呢，因为五年前，我就已经宣布她们病逝了。
　　看着在自己面前依旧年轻的绾姐姐她们，我刚刚想开口叫的姐姐就被绾姐姐打断了。
　　也是，现在看着怪怪的。
　　绾姐姐问我愿不愿意带着阿舒去藏幽山看看，她说藏幽山风景秀丽，空气好，适合养老。
　　我想了想同意了，我也想看看绾姐姐她们生活的地方。
　　真的如绾姐姐所说，藏幽山真的是一个养老的好地方。现在我已经要拿着拐杖才能走几步路了。仔细算来，今年我也已经八十五了。算是很高龄了。
　　阿舒在三个月前已经走了，现在自己估计也快了，毕竟凡人的寿数摆在那里，天意不可违。
　　我抬头向绾姐姐她们告别，我知道今日一别，就是永别了。看着绾姐姐她们依旧年轻的容貌。我笑着说了声：“不用送了，回去吧。”
　　她们会一直活在那里和爱人一起。
　　不知道为什么，一回来我就病倒了，躺在床上，看着孝顺的儿孙们，我让他们都下去。我现在想和阿舒说说话，我手中拿着阿舒的照片，细细摩挲着。
　　回想这自己这一生，除了十岁以前不好，剩下的七十五年都很快乐，有家人，有爱人。
　　不过还好，爱人也刚刚走不久，自己能很快追上去，我看着阿舒的照片，轻声说着：“阿舒等等我，不可以一个人走太快。”
　　我在绾姐姐那里大概了解，人应该是有来世的，想来我与阿舒情深一生，来世也一定能相遇。
　　迷迷糊糊之间，我觉得恢复了些力气，看见阿舒久趴在我的床头。见我醒来，阿舒笑着说道：“阿念，我一直在等你。来，跟我走吧。”
　　阿舒笑着朝我伸出了手，我亦是将手搭了上去。

　　（全书完）
———————————————————————

———————————————————————
