


　　题名：颜担和舞担有猫腻（娱乐圈）
　　作者：沫白燕
　　简介：
　　昔日的男友一朝爆红，尉迟婻成了那颗绊脚石。
　　她想找男友求个真相的时候偷听到他是重生来的对家脑残粉。
　　为了不让她进娱乐圈抢偶像的风头，不仅精神pua她，还让她吃成了大胖子。
　　伤心欲绝且愤怒之下，她暴瘦三十斤，胖子都是潜力股，在她身上体现得淋漓尽致。
　　新星秀火热报名中，她凭着一腔孤勇闯进了竞争激烈的圈子——娱乐圈。
　　-
　　叶飞依从小热爱跳舞，她是家中独女却无心继承家业，凭着心中的热爱在娱乐圈有了点名气。
　　公司把她安排到选秀节目，希望她能获得出道位，她也不负众望脱颖而出。
　　*
　　内容标签：都市，近水楼台，娱乐圈，逆袭，轻松，互攻
　　搜索关键字：主角：尉迟婻，叶飞依┃配角：┃其它：
　　一句话简介：女团内部的二三事
　　立意：改变之后的生活比想象中更精彩，不要颓废，拥抱生活


第001章 参加选秀
　　蔡从霜怀着忐忑的心输入尉迟婻家防盗门的密码，她原以为看到的会是一个颓废到不行的闺蜜。
　　热乎乎的巴掌都准备好了，就像电视剧里面那样狠狠地抽过去，让她清醒一点儿。
　　为了个男人不值得！
　　“吸气~~呼气~~很好……再来一次……”
　　这是什么声音？
　　蔡从霜脚步加快，走过玄关后视线开阔，她看到了意想不到的一幕。
　　正在做瑜伽的尉迟婻！！
　　这还不是最可怕的，最不可思议的是她的身材……仿佛重新有了曲线？
　　“婻婻？”
　　她轻轻地发出声音，思绪已经跳跃到这货不会是受刺激太大，精神出问题了吧。
　　“呼~小霜，你怎么来了？剧组不是还要拍一周吗？”
　　尉迟婻大汗淋漓，拿起毛巾擦了擦脸和脖子，她上午的运动量已经差不多了。
　　“跟你说个好消息，我辞职不干了！”
　　蔡从霜故作轻松的走到她身边，帮她递了杯水，她当艺人助理一年的时间，有点习惯伺候人了。
　　“你家艺人又欺负你了？接下来有什么打算吗？”
　　“她简直……算了，不提她了，好歹也是曾经给我发工资的老板，说说你吧，我还以为你会很伤心，我看到邓俊誉和车秋蓉官宣恋情了，你真的没事吗？”
　　蔡从霜说话间还捏了捏她的脸颊，和之前的幸福肥完全不同，没有多少肉肉了。
　　“我不仅没事，还奋发图强了，看我现在的身材，虽然比一年前差了点儿，但再给我一点时间，瘦回去是迟早的事。”
　　分手后，她在大厅里装了一面巨大的镜子，还买了体脂称以及其他健身器材，乍一看还以为进了健身房。
　　“你瘦了多少斤？”
　　蔡从霜看到体脂称，下意识的踩了上去，61.5公斤，太惨了，又胖了五斤。
　　她一定是过劳肥，等休息好了就瘦了。
　　“你不是说你家艺人虐待你，怎么还胖了？”
　　“我心情不好自然就吃啊，吃东西肯定会胖，还经常熬夜，你看我脸上的痘痘……”
　　一旦抱怨起来，蔡从霜噼里啪啦的说了一堆，但视线却没从尉迟婻身上移开。
　　片刻后突然说道：“我记得你曾经说过想进娱乐圈，现在这个愿望还算数吗？我还想继续混圈，给别人打工还不如给你打工，婻婻啊~”
　　尉迟婻微微翘起嘴角，拿起手机翻出一张邀请函。
　　“刚才问你之后有什么打算，就是想问问你有没有兴趣来当我的经纪人，我已经报名成功了。”
　　“女团选秀《爱上奋斗的星星》，听说是巨溪娱乐今年的大项目，报名参赛的人多如牛毛了，好姐妹，你真的这么想不开吗？”
　　蔡从霜可以理解她想火的心，毕竟要报复渣男，问题是可以选个简单模式，咋上来就是地狱模式？
　　“因为我知道这个节目肯定会火，而且……”
　　“哦豁！车秋蓉也参加了，难怪你要报名，我支持你，让我看看你的健身计划，我跟着前艺人也学了点东西，从今天开始，你的一切饮食起居都归我管了！”
　　尉迟婻的话还没说完，搜到消息的蔡从霜已经自动脑补完成了。
　　肯定是被渣男甩了奋发图强，在渣男最引以为傲的路上打败他，让他后悔甩了她。
　　尉迟婻确实有报复邓俊誉的打算，却不单单只是因为被甩，她只是想让自己的生活回归到原来的轨迹。
　　她从小因为容貌优越，特别喜欢站在舞台上，虽然学习成绩也不错，但获得满分的感觉远远比不上站在舞台上开心。
　　父母最初只有她一个孩子的时候还挺关心她，直到后来有了弟弟，她的地位越来越低。
　　随着年龄的增长，她选择离开家很远的地方上大学，每个月固定给家里打一个报平安的电话算是完成任务了。
　　再后来，她遇到了邓俊誉，在对方的猛烈追求之下，她接受了他。
　　后来的一切……
　　她想起来都惨不忍睹，在他夜以继日的精神pua之下，她对自己越来越不自信，还吃了很多高热量的食物。
　　他是怎么说的？哦，他说他喜欢胖胖的女生。
　　尉迟婻跟蔡从霜一起看手机上车秋蓉的照片，他的女神可不胖，官方体重只有39公斤，当然了，个子也不高，只有158。
　　她在分手后偷偷跟过他，原本是想问清楚分手的原因，却不想听到了一个令人震惊的消息。
　　原来他是重生来的，前世是车秋蓉的脑残粉，而她在前世是车秋蓉最大的竞争对手。
　　“你说她怎么好意思的，老黄瓜刷绿漆，明明在娱乐圈都混了小半辈子了，现在居然要参加新人选秀。”
　　蔡从霜这么说也不是没有理由，车秋蓉是童星出道，最开始借着姑姑的名头也演了不少大牌女星童年时期的角色。
　　谁知后来姑姑犯事了，她的经纪人妈妈不仅没帮忙，还大义灭亲了。
　　在那之后，车秋蓉的星途一直不顺，到今年居然想到参加选秀跟新人抢资源翻红。
　　“这里有个小道消息，车秋蓉她妈跟节目组的高层有点关系，这次的出道位肯定有她一个，你不会白费功夫吧？”
　　“怎么会白费，我只要出现在大众视野里就一定会有长眼睛的人。”
　　尉迟婻冲着镜子展示了一下自己的身材，基本的曲线已经有了，再努力半个月，海选的时候，她一定能挤进去。
　　蔡从霜乐呵呵的点头，这种自信的样子才应该属于尉迟婻，而不是买件衣服都要考虑邓俊誉喜不喜欢。
　　半个月匆匆而过。
　　尉迟婻瘦了整整三十斤，现在的体重是48.5公斤，相比很多女星来说数字有点大，但没关系，她个子将近167cm，属于藏肉的类型，穿上衣服视觉效果能再减少10斤。
　　参加海选的人比想象中的更多，尉迟婻通过层层筛选，终于挤进了前100名。
　　到节目录制开始的时候，原本的100名少了三名，据说是因为某些不可抗因素不能参加了。
　　“别的不说，我就羡慕你的肉懂事，该瘦的都瘦了，该胖的一点没动。”
　　蔡从霜伸手要摸上来，被尉迟婻拍手打掉了。
　　“你将会成为优秀的经纪人，注意一点儿言行举止，等我出名了，你也就苦尽甘来了。”
　　蔡从霜假装抹了抹眼泪，抽抽搭搭道：“多谢尉迟老板的提携，蔡某没齿难忘。”
　　两人大闹一番，尉迟婻再次检查了一下行李箱，在蔡从霜的护送下来到了节目组的录制大楼。
　　她接下来的三个月都要在这栋大楼里生活，90天的集训，97个人里面选出5个人成团出道。
　　“我通过层层关系终于联系到了一个节目组的小姐妹，她叫倪莱，是负责后勤的，你要是想联系我或者有什么需要可以去找她。”
　　蔡从霜当了一年的艺人助理，也算有了点人脉，尽管都是底层人员，但也比纯新人强多了。
　　尉迟婻拥抱了一下蔡从霜，拖着行李箱进了大楼。
　　此时，一个剪着短发，步伐利索，中性打扮的女人走上台阶，与蔡从霜擦肩而过，没几步追赶上了尉迟婻。
　　蔡从霜正好给尉迟婻拍背影照，发博用，不巧的把短发女人拍了进去。
　　当她不满照片准备重新拍的时候，眼前早就没了尉迟婻的背影。
　　“哎，凑活用吧，这女人气场真强，希望不会跟婻婻撞上，不然铁定输的很惨。”
　　蔡从霜原来的微博已经有了不少活粉丝，记录艺人助理的日常。
　　自从辞职以后，她隐藏了以前的艺人，发的全都是尉迟婻的生活常态，将近一个月吸了不少颜粉。
　　尉迟婻除了本身条件不错以外，能进入前一百强也多亏了这些颜粉。
　　宿舍虽然是六人间，但条件不错，尉迟婻是在短发女人身后进的宿舍。
　　刚进宿舍心中就默念：孽缘。
　　车秋蓉已经敷上面膜盘腿坐在床上了，尉迟婻看向仅剩的两个上铺陷入沉思。
　　空床铺一个在车秋蓉的对面上铺，一个就在她的上铺。
　　要么睁开眼就看到她，要么就睡在她的上铺翻来覆去。
　　短发女人没有纠结，不过她在等尉迟婻选择，默默地和她一起站在宿舍中央。
　　“咳，美女，你先选吧，反正位置都差不多。”
　　“我叫叶飞依，你有选择困难症？”
　　她说话间已经选择了车秋蓉的上铺，把对面留给了尉迟婻。
　　“是有一点选择困难，我叫尉迟婻，很高兴和你成为室友。”
　　车秋蓉见到她们两个有商有量的，丝毫没有注意到自己，心情不爽了一下。
　　“说起来确实应该自我介绍一下，我叫车秋蓉，你们应该也都认识吧？”
　　好好的气氛因为她的一句话冷了下来，尉迟婻内心活跃了起来，这种高高在上又茶里茶气的语气，邓俊誉原来喜欢这一款。
　　“不太认识，我平时喜欢断网练舞。”
　　叶飞依把行李箱放好，踩着梯子查看了上铺，感觉没什么不妥，又再次跳了下去。
　　动作有点小帅气，尉迟婻忍不住轻轻鼓了鼓掌。
　　“你跳舞很厉害吗？如果可以的话麻烦你抽时间指导一下我，我在舞蹈方面基础很薄弱。”
　　两人又旁若无人的聊了起来。
　　车秋蓉庆幸自己敷着面膜，否则摄像头就拍下她黑掉的脸了。


第002章 热搜被骂
　　拍摄是采取直播的形式，她们的一举一动都被镜头如实的播了出去。
　　车秋蓉的粉丝不少，因此尉迟婻和叶飞依都被骂了，节目组财大气粗，直接买了热搜位。
　　不到半天的时间，两人都被扒了，除了坚定不移的铁粉以外，还有一部分人被两人吸引走了。
　　邓俊誉昨晚熬夜拍了个大戏，睡到中午过后才醒来，日常拿起手机翻热搜的时候看到了热搜词条。
　　他整个人从床上扑腾起来，表情如临大敌。
　　“怎么回事，她明明已经被我打压的失去自信了，怎么还会进入娱乐圈，还跟蓉蓉参加了同一档节目？”
　　有句话叫你的敌人最了解你，他前世作为尉迟婻的对家粉丝，早就把她的情况摸透了。
　　她出生在重男轻女的家庭，渴望得到关注，前世由于自身条件不错，又有意进军娱乐圈，自然而然的参加了多次影视剧的拍摄。
　　有些人干一辈子可能都不会火，而有些人被老天眷顾，短短三年的时间，尉迟婻一只脚踏入了二线。
　　相比凤毛麟角的一线，二线女星的资源已经让不少人眼红了，车秋蓉就是其中一个。
　　当然，邓俊誉坚决不承认车秋蓉是眼红，她只是想夺回属于自己的荣耀。
　　尉迟婻是因为一部小成本的网剧爆火的，小成本到整部剧拍完只拉到一个赞助，剧组条件特别艰苦。
　　车秋蓉是导演的第一人选，可当她听说只有一个赞助的时候，毅然决然的拒绝了，转身进了一部大制作的剧组当女n号，出场不到十次。
　　最令她气愤的是大制作的电影因为男主犯事，没有播出的机会了。
　　两相对比之下，她恨上了尉迟婻。
　　邓俊誉想联系车秋蓉却被告知她的手机上交了，短时间内联系不上。
　　“那就只有一个办法了，尉迟婻，别怪我狠心，谁让你不甘平庸，如果你能老老实实当个普通人，我或许会放过你。”
　　他联系上水军团队，要求对方无论如何都要让尉迟婻凉凉，效果越好，他给的钱越多。
　　节目组本身就买了热搜，再加上他的推波助澜，尉迟婻和叶飞依完全不知道自己火了。
　　她们的粉丝数量急剧上升，但大多都是来骂她们的，蔡从霜的微博自然也被骂了。
　　她第一时间得知了消息，但却不知怎么应对，她以前的艺人如果冲上热搜，哪怕吊车尾也会很开心。
　　一条消息弹了出来，是她的人脉倪莱发来的。
　　“我看到网上的消息了，需不需要偷偷给她传个信，让她跟车秋蓉搞好关系？”
　　蔡从霜想象了一下那个画面，身子忍不住抖了抖。
　　“谢谢，不用了，她们两个有些旧怨，早晚会撕，不适合上演姐妹情深，不过麻烦你把她和叶飞依被人黑的事情告诉她一声。”
　　蔡从霜从小成绩一般，她自问论脑子还是尉迟婻的好用，还不如让她自己想办法。
　　至少现在她挺慌，实在拿不出主意。
　　“嘶~你没长眼睛吗？”
　　她发完消息正准备回头，突然被人撞到了，那人瞄了她一眼，顺势爬上了她租来的车。
　　“美女，行个方便，我是记者，被人追杀中，要是你不帮忙，我会死的！”
　　戈朔危言耸听，蔡从霜犹豫了一下正准备点头，他已经把车门拉上了。
　　就……根本不听人拒绝的嘛？
　　一群人匆匆跑过来，看样子确实不好惹，她假装低头继续玩手机。
　　“喂，小姑娘，你看到一个鬼鬼祟祟的男人跑过来吗？”
　　“啊？什么男人？我刚才在跟朋友聊天，没注意四周，你们在找人？”
　　她心里很慌，但也是在娱乐圈混的人，面部表情控制的不错，把人给糊弄走了。
　　“出来吧，他们已经走了，别弄脏我的车。”
　　戈朔并没有从车里出来，反而摊了摊手。
　　“美女，他们肯定还在附近抓我，好人做到底，麻烦你载我一程吧。”
　　蔡从霜：“……”不要脸的人见多了，这么不要脸的还是第一次见。
　　“你是娱记？偷拍了什么黑料？”
　　她说着上了车，对方是记者，如果能搞好关系，说不定也是一条人脉，如今的她要多多结交有用的人。
　　“让美女失望了，我是社会记者，不是那些整天扒明星私生活的娱记，听你的意思是混娱乐圈的？”
　　戈朔正在查一起黑恶势力，他励志让所有黑暗暴露在阳光之下，让臭虫们无所遁形。
　　“你好，自我介绍一下，未来热点女星尉迟婻的经纪人蔡从霜。”
　　社会记者虽然不是娱记，好歹也是记者，可以交个朋友，蔡从霜掏出早就印好的名片递出去。
　　戈朔一言难尽的接过名片，未来热点女星？真狂妄啊！
　　娱乐圈这条路不是什么人都能走的，有些人盲目自信的踏上这条路，最终一事无成。
　　*
　　倪莱在送餐的时候偷偷塞了张纸条给尉迟婻，告知她网上的动向。
　　其他人没看到小纸条，叶飞依不小心看到的同时还帮她挡了下镜头。
　　尉迟婻心有所感，抬头冲她友善一笑，两人的对视让镜头捕捉了下来。
　　看过纸条上的内容以后，尉迟婻犹豫了一下还是跟叶飞依说了。
　　“是我连累你了，水军主要攻击的对象应该是我，你被我牵连了。”
　　“也不一定只是攻击你，我也有潜在的敌人，也算是好消息，起码我们有了热度，不会轻易被淘汰。”
　　叶飞依心态不错，她自从想来参加节目就明确知道被骂是以后的日常。
　　总有人毫无理由的讨厌一个人，被越多人认识，也就代表了被越多的人讨厌，当然也会有更多的人喜欢。
　　“如果因为热度被留下来，那我应该好好谢谢花钱买水军的人。”
　　她已经猜到其中有邓俊誉的手笔，没想到他这么快出手，或许是觉得现在的她就像一只小蚂蚁，随便捏一捏就死了。
　　“我今晚单独陪你练舞，你的基础确实很差。”
　　不知道说着说着怎么就跑到练舞上面去了，尉迟婻一脸抗拒，节目组安排的老师们给她们做了个测试。
　　她除了形体和嗓音还算不错，其他方面都略差，舞蹈更是惨不忍睹，勉勉强强得了个D。
　　叶飞依不同，她好像闪光的太阳，一番测试下来，所有老师都对她赞不绝口，名副其实的A+。
　　“今晚就开始吗？我今天遭受的打击有点大，想缓冲一下……”
　　“短短三个月的时间，没有多少时间给你缓冲，只有立刻行动起来才有变好的可能。”
　　尉迟婻艰难的点点头，白得一舞蹈老师，说起来是她赚了吧？
　　“啊！！！疼！！疼疼疼！！……”
　　到了夜里她才知道什么叫后悔，这一刻什么都不重要了，她只觉得自己的腿要离家出走了。
　　叶飞依面无表情的再次往下用了用力，说出的话也不太好听。
　　“你说你练过瑜伽，认真的吗？身体柔韧度这么差。”
　　“不行了，我真的不行，叶老师，你行行好让我休息一会儿吧！”
　　短短一个小时，她仿佛过完了一生，刚开始看到练舞室里有摄像机，她还忍耐了一下。
　　谁知道挑战越来越大，她根本没法好好的表情管理了。
　　此时的直播间里一片“哈哈”声，本来看到节目组说今晚练舞室有惊喜，网友还以为有惊艳的舞蹈看。
　　没想到看到的却是人间炼狱，当然这炼狱里只有一个恶鬼，那就是被摧残的尉迟婻。
　　弹幕：姐妹们，我变色了，婻婻被折磨的浑身是汗，痛苦的样子，让我澎湃了。
　　弹幕：+1，我和楼上感觉一样。
　　弹幕：你们这些墙头草，忘记她没礼貌的样子了吗？（突然觉得礼貌和颜值相比，不值一提。）
　　一个小时，尉迟婻和叶飞依的粉丝再次增长，不过这次尉迟婻涨的是颜粉，叶飞依涨的是实力粉。
　　与此同时，她俩有一部分高度重叠的粉丝，一个名叫“向婻飞”的CP站子悄无声息的成立了。
　　尉迟婻是被叶飞依扶着回宿舍睡觉的，宿舍里的其余四人也都相继准备洗漱睡觉了。
　　“没有手机玩真无聊啊！叶姐，你给我们跳段舞吧，我特别喜欢你跳舞！”
　　娃娃脸叫居姹，是个富二代，至于她们为什么知道……因为她第一次自我介绍的时候就说了。
　　她来参加节目纯粹是被叛逆的母亲塞进来的，听说她妈妈嫌她整天憋在家里玩游戏，一怒之下塞钱给节目组，让她来节目断网。
　　这个理由清新脱俗，居姹也不负众望的各种摆烂，可她长得可爱，吸引了不少妈妈粉。
　　对于她妈妈让她断网改造的计划，妈妈粉也表示支持，女鹅不能天天宅在家里！
　　“她今晚教了我一晚……”
　　“依依是A+，和我们不一样，怎么能随随便便跳舞。”
　　来自车秋蓉的阴阳怪气，表情管理却非常棒，好像是发自内心的赞美一样。
　　难怪会成为她的竞争对手，看样子对方还有几分本事。
　　“今天不早了，抓紧时间休息，你想看的话明晚跟我们去练舞室。”
　　叶飞依没有管车秋蓉的阴阳怪气，再次无视了她。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第003章 第一次考核
　　入住后的第一次考核很快来临，抽签相邻两个数的互为对手，二选一淘汰一半的人。
　　有一个幸运儿轮空，直接晋级。
　　用导师的话说，运气也是实力的一种，而幸运儿出现在她们宿舍。
　　“我居然抽到了97号？”
　　摆烂型选手居姹并不开心，她原以为终于可以回家继续当宅女，谁知道轮空了？
　　她不死心的盯着抽奖箱，满脑子都是她妈是不是又收买了节目组。
　　“不知道该不该恭喜你，不过至少你不用加强训练了。”
　　一段日子的相处，她自然知道居姹一点都不想留下来，可运气来了挡都挡不住。
　　“没什么好恭喜的，你抽到了几号？”
　　她探头一看，挠了挠头，要说她运气好的话，尉迟婻的运气可就没那么好了。
　　“伸头是一刀，缩头也是一刀，2号，第一组pk，就看导师给出什么题目了。”
　　每组都需要选一个表演题目，如果不幸抽中自己不擅长的方面，那只能含泪止步了。
　　居姹毫无心理负担的陪她和她的1号对手抽题目，然后眼睁睁看着她抽到了舞蹈《飞天》。
　　“姐妹，自求多福吧，你要是先出去了记得帮我给我妈带个话，我答应她一周至少出去玩一天，一天不行就两天，我投降了。”
　　尉迟婻看到题目内容笑不出来，她虽然已经魔鬼训练了好些天，但《飞天》这种难度的舞蹈还不在她的能力范围之内。
　　弹幕里除了黑粉的嘲讽还有粉丝的担心，她们都是跟着镜头一点点看着她进步的。
　　——以老婆的身体素质，《飞天》太难了，要噶了啊！
　　——她被淘汰不是早晚的事？一号万桐才17岁，身体柔韧度肯定比她强。
　　——下注了，我赌万桐赢！
　　被众人看好的万桐也不开心，她跳舞是没问题，但她这次比赛是跟学校请了假偷偷来的。
　　就在刚才节目组过来跟她沟通，她的父母等在外面，给她安排1号，随便跳两下淘汰后就跟父母回家。
　　“我没想那么早被淘汰，你还是等出去了自己跟阿姨说吧，你好像有什么心事？”
　　尉迟婻回应了居姹之后走近万桐询问道。
　　“你不会被淘汰的。”
　　她丢下一句话头也不回的走了，看方向应该是回宿舍了。
　　抽签很快结束，接下来她们需要进入对应的房间学习抽到的表演题目。
　　抽到《飞天》的一共有3组，六个人都在一个房间内反复观看大屏幕上的舞蹈。
　　万桐跳的非常好，尉迟婻看的压力倍增，不自觉的全神贯注了起来。
　　两个小时以后，两人分别上台表演，谁知刚才练习非常好的万桐频频出错。
　　反而是柔韧度没那么好的尉迟婻在两人组里面胜出了，离开舞台以后，她下意识的追上了脚步飞快的万桐。
　　“你刚才是故意出错的对不对，为什么？”
　　“你只要胜出了就行，管我是不是故意的！”
　　万桐的语气不好，眼角含着泪，她明明很努力了，为什么家人还是不允许她继续参赛。
　　“你是个很优秀的女孩，我只是想知道为什么要放弃来之不易的机会。”
　　万桐没忍住哭了起来，她当然知道这次的机会来之不易，可她如果坚持下去，爸妈就会跟她断绝关系。
　　“我要回去上学了，明年参加高考，我爸妈不希望我当明星。”
　　尉迟婻沉默了两秒，报出了蔡从霜的手机号。
　　“她是我的经纪人，也是我的好朋友，如果你还想当明星的话，出去可以联系她，等你高考完有时间了，我们还会有机会再见的。”
　　她不想看到这么优秀的女孩轻易地放弃梦想。
　　“谢谢你……”
　　万桐牢牢地记住了手机号，在拿到手机的第一时间保存了下来，她好像又抓到了一棵救命稻草。
　　考核结束后，别的宿舍都开始大范围的换人，只有她们宿舍，只走了一个人。
　　“你运气真好，抽到那么难的题目，居然还留下来了。”
　　这段时间以来，她和车秋蓉的关系越来越紧张，车秋蓉跟她说话也不再是阴阳怪气，直接了当的讽刺她了。
　　“我也没想到你能留下来。”
　　说完，尉迟婻走进了浴室，里面没有摄像头，车秋蓉紧跟其后。
　　“我知道你是谁了，原来是阿誉那个死皮赖脸的前任，他给我看过你的照片，死肥猪一个，减肥到现在的样子，没少受罪吧？”
　　“原来清纯可爱，率真直爽的车秋蓉也不过如此，邓俊誉是什么货色，我比谁都清楚，他就是个垃圾，捡到垃圾的你不会把他当宝贝了吧？”
　　她早就知道车秋蓉的人设都是假的，忍不下去也在情理之中。
　　“你就嘴硬吧，他可是说你爱他爱的死去活来。”
　　“那他真是误会了，我对垃圾没有任何兴趣，如果我没记错的话，他还没跟我分手就和你在一起了，我保留着完整的时间线，如果你再来惹我，我不介意发到网上让网友来评判一下我们三人之间的关系。”
　　她和邓俊誉的关系早晚会曝光，但不能是现在，他们的地位悬殊，一旦现在被爆出来，受伤的肯定是她。
　　但她不介意吓唬一下车秋蓉，毕竟她最终的目的是光荣的站在舞台上，而不是撕笔狗男女。
　　“你……好，我就看你的狗屎运什么时候用光！”
　　车秋蓉摔门离去，出门的瞬间已经调整好了委屈的表情，她童星出道，早就习惯在镜头前演戏了。
　　“怎么？抢厕所失败了？”
　　叶飞依在她们进入浴室之后才回来，一直观察着浴室的动静。
　　一看到车秋蓉的表情就知道又要给尉迟婻招黑，她一句话让看直播的观众成功偏移了重点，满屏的“哈哈哈哈”。
　　车秋蓉的粉丝不少，但看节目的大多都是路人，叶飞依吸引了大部分的事业粉，一片哈哈哈正好把车秋蓉粉丝给挤没了。
　　尉迟婻的颜粉也混在其中，一时间弹幕相当和谐。
　　“啊！你要不借一下隔壁的厕所，她们宿舍太惨了，就剩一个人。”
　　相比她们宿舍的幸运，隔壁宿舍走的就剩一个人，离别的时候都抱头痛哭了。
　　居姹跟着凑了个热闹，羡慕的看着考核失败的人拎着行李箱离开。
　　“不用了。”
　　车秋蓉这会儿面无表情了，她实在不知道该怎么演下去。
　　她一定是跟这个宿舍里面的人八字不合，这才屡屡受挫。
　　或许是听到了她的心声，当天节目组将留下来的49个人打乱重新换了宿舍。
　　尉迟婻只分到了一个熟悉的人——居姹。
　　“我们真有缘啊！看在我们这么有缘的份上，我分你一袋薯片。”
　　进宿舍之前，她们的行李箱都被检查过了，不准带零食。
　　“你怎么藏的薯片？”
　　尉迟婻没有拒绝她的好意，两人当着镜头的面旁若无人的吃了起来。
　　“有钱能使鬼推磨嘛，快点吃，我怕他们等会儿就来没收了。”
　　两人吃薯片的动作都快了起来，吃着吃着哈哈大笑。
　　尉迟婻很久没体会过这种偷吃零食的感觉了，当年她和蔡从霜也偷偷地吃过零食，实在是学校管的太严，她们馋得很。
　　等工作人员过来的时候，她们早就吃完了，居姹的行李箱又被检查了一遍，搜出一包巧克力和两罐啤酒。
　　“哎，可惜了，早知道昨晚就喝了，我本来是想庆祝今天离开，专门搞了两瓶啤酒。”
　　居姹这么放肆的原因就是想着第一次考核肯定过不去，她马上能离开大楼了。
　　“你真不想出名吗？很多人挤破脑袋都想出名，你为什么不想啊？”
　　居姹是所有秀人里面最奇葩的一个，来参加节目的肯定都是冲着出道来的，只有她一脸苦相，满脸拒绝。
　　新舍友对居姹表示好奇，不是那种恶意的揣度，单纯的好奇罢了。
　　“大多数人出名是为了赚钱，我家不缺我挣得仨瓜俩枣，当了艺人得起早贪黑，服从安排，我想想就头疼，当艺人哪比得上在家里当废物好啊！”
　　她没有太大的追求，也没有特别想要的东西，无欲无求的活了二十多年。
　　怎么就突然被亲妈丢进节目里来了呢？
　　“你真好，不像我……”
　　池惠突然看了眼摄像头，咽下了即将说出口的话，卖惨或许会获得更多的流量，但那不是她想要的。
　　“对了，你看起来年纪不大，没有继续上学吗？”
　　“我今年18岁，从小学习不好，继续上下去也是浪费时间、浪费钱罢了。”
　　尉迟婻又想起了万桐，也不知道她出去以后会不会联系蔡从霜。
　　“哎，那你跟我一样，我一看到书就头疼，不是学习的那块料子，那你会打游戏吗？等我出去带你飞，我打游戏超厉害！”
　　池惠羞涩的摇了摇头。
　　“我也不会打游戏。”
　　她没说的是自己连像样的手机都没有，为了参加节目，她买了个二手手机，顶多也就打个电话。
　　“我会一点，等我们出去了一起玩，不会可以学。”
　　尉迟婻看出了池惠的窘迫，站出来打圆场，转移了居姹的注意力。


第004章 社会很复杂
　　“为什么把我调离岗位？这家企业真的有问题，要是正规企业，为什么会怕我查？”
　　“只要再给我一点时间，我一定能把他们的秘密挖出来！”
　　戈朔不满的冲着领导大吼大叫，他都查到这一步了，为什么不让他继续查下去。
　　“小戈啊，我知道你是个好孩子，也知道他们有问题，可我们真的惹不起啊！你还有一个月才满实习期，娱乐板块那边缺人手，你去那边吧，等一个月后我给你开了实习证明，你想辞职就随你了。”
　　小报社经不起折腾，愣头小子万一招惹了大佬，遭殃的可不仅仅是他一个人而已。
　　“我想做的是社会新闻，不是那些明星的蝇营狗苟！”
　　“你这话我就不爱听了，人家明星也是为了生活，你现在还年轻，什么都不懂，反正你要么去娱乐板块，要么就结工资走人，还没满三个月，我不会给你开实习证明。”
　　戈朔愤怒之下摘掉了头上的帽子，猛地拍了下桌子。
　　“好，我去！”
　　他只是个刚踏足社会的大学生，实习证明就能让他妥协，这一刻，他满心都是失望。
　　他打包好所有的东西搬到娱记工位上的时候，同事们来跟他打招呼都被他不咸不淡的应付过去了。
　　电脑上的内容让他提不起兴趣，同事把他拉进娱记群里，里面分享着一个又一个的八卦。
　　“新来的，你明天跟我去采访一个明星，这是他的资料，你先看一下，到时候别出岔子。”
　　“我想先调整一下，明天休个班，你找别人吧。”
　　戈朔的拒绝让对方变了脸色，他却丝毫没有道歉的意思，本来就是不情不愿的调过来的，难不成还要让他讨好这群八卦的同事？
　　他无聊的拿出手机玩，正巧有人给他发消息，他打开一看，是一条投票链接。
　　“麻烦给我家艺人投一票，不胜感激~”
　　蔡从霜群发完消息以后开始看直播，一旦看到不利于尉迟婻的弹幕就开始拼手速，和对方争论。
　　她的艺人由她来守护！
　　戈朔原本不想答应，但不小心点到了链接，他烦躁的看到了尉迟婻的个人简介。
　　“学历这么漂亮不为社会做贡献，非得当什么明星，书都读到狗肚子里去了。”
　　“嘿，你说谁呢，小戈啊，做娱记可不能有你这种想法，万一不小心说漏嘴很容易被攻击的。”
　　同事路过听到他的话，忍不住纠正了一下，顺便看到了投票页面。
　　“尉迟婻啊，她确实是这群秀人里面学历最好的了，也足够努力，身材也不错，我微博还关注她了，不知道能不能顺利出道，你链接发我一下，我也给她投个票。”
　　戈朔：“……”烦躁，不仅明星讨厌，这些喜欢追星的同事也讨厌的很。
　　他的烦躁让同事一整天没怎么搭理他，到了下班时间，他匆匆离开公司。
　　“哥们，我也算是帮了你，你也帮我个忙呗？”
　　他刚找到一家小店准备点餐，蔡从霜的消息就发来了，戈朔发了个定位给她。
　　“陪我吃个饭。”
　　蔡从霜正巧也没吃饭，有求于人的她非常积极，迅速打车过来。
　　看到戈朔的瞬间，她有种扭头就跑的冲动，实在是这家伙居然点了一桌菜，不会是要宰她这个冤大头吧。
　　“嗨~自己喝上了，酒量不错啊，点这么多酒。”
　　“你陪我一起喝，等喝完了我就帮你忙。”
　　蔡从霜：“……”早知道不救他了，不是什么好人。
　　话都说到这份上了，她除了喝也没别的选择了，两人都没说话，一边吃菜一边喝酒，不知不觉到了深夜。
　　两人迷迷糊糊的出了饭店，蔡从霜扶着早已不省人事的戈朔茫然的站在大街上。
　　最后两人走进了一家酒店。
　　第二天醒来的时候，他们都各自穿着衣服，只是姿势不太雅观，戈朔的脸上被抓出了两道血痕。
　　“咳……你还记得昨晚发生什么了吗？”
　　戈朔沉默的摇了摇头，他有些心虚，会不会是他想做些什么，被她反抗之下挠花了脸？
　　“好巧，我也不记得了，那这件事就算翻篇了，可以帮我这个忙了吗？照片发给你了，你让你同事按照我的要求写几篇稿子发出去，我还有事要忙，先走一步了。”
　　她着急忙慌的穿好鞋，洗洗脸梳好头发就跑了。
　　都说酒后乱性，真是大实话啊！
　　记忆中，她昨晚把人带到酒店，看他眉清目秀的，一时之间起了邪念。
　　她晃了晃脑袋。
　　“差点就犯法了，幸亏他力气够大，没让我得逞。”
　　戈朔提不起精神，直接打电话请假了，拿起手机刷着各种新闻。
　　如今的媒体，没有几个敢说真话的，能发出来的内容都是某些人希望观众看到的假象罢了，这和他当初学新闻的初衷背道而驰。
　　恰在此时，有一条热搜爆了。
　　#影帝曝光某贵族学校霸凌学生现象频发#
　　有影帝的影响力在，仅仅一天，教育部不得不紧急调查，平时拖拖拉拉不干正事的全都行动了起来。
　　戈朔回到出租房里一直在刷手机，看到最后调查结果出来的时候，他渐渐地认识到了社会的冰山一角。
　　没人会在乎一个普通人的死活，但如果是一个公众人物呢？
　　他趴在床上给蔡从霜打了电话。
　　“我可以帮你捧红你的艺人，但是我需要她帮忙的时候，她也得帮我，只要你答应，我一定尽力帮你们。”
　　“只要不是犯法的事就行，我家婻婻超级棒，你入股绝对不亏……”
　　她巴拉巴拉说了一堆，戈朔已经打开笔记本开始疯狂敲键盘，不到半个小时，一份五千字的文件传给了蔡从霜。
　　“以后我们就是合作关系了，有什么特殊情况一定要第一时间跟我联系。”
　　蔡从霜一看就是菜鸟，没多少本事，性子也大大咧咧的，娱乐圈的水太深了，单靠她自己肯定不行。
　　“哦……我去……你真牛，对了，我家婻婻有两个一定会闹掰的艺人，邓俊誉和车秋蓉，你特别关注一下他俩，有什么黑料都攒起来，找机会搞他们。”
　　她又巴拉巴拉把尉迟婻和他们之间的爱恨情仇说了一遍，主打一个真诚。
　　“你以后别这么天真，什么话都往外说，万一我是坏人，你家艺人就会被我搞死了。”
　　“行吧，我这不是知道你不是坏人嘛。”
　　“坏人脸上不会写着坏人两个字，你仔细研究一下我发给你的文件，有事再联系吧。”
　　*
　　叶飞依打扫着宿舍，她平时没打扫过卫生，扫地的活被车秋蓉抢走了，她只能拖地。
　　但是……她拖不好地，明明看别人就是这么拖的，但她拖过的地总是脏兮兮的。
　　“依依啊，拖地不是这样的，来，我教你。”
　　车秋蓉一改往日的阴阳怪气，显得真诚多了。
　　她能知道外界的消息，自然知道尉迟婻借了叶飞依的光，如今热度居高不下。
　　有热度在，节目组肯定不能随随便便把人淘汰了，否则观众能骂死节目组。
　　她要做的就是把叶飞依拉到自己的阵营，让尉迟婻孤立无援。
　　到时候被众人排挤的尉迟婻只能灰溜溜的离开节目，回去当她的普通人。
　　想到这里，她拖的更起劲了，结果扭头发现叶飞依回到自己的床上开始打坐了。
　　一股无名怒火冲上头顶，这人怎么油盐不进？
　　或许是感觉氛围不对，宿舍里面的其他人左右看了两眼，选择出去溜达一圈。
　　宿舍里只剩她们两人，叶飞依稳坐泰山，不为所动。
　　拖完地的车秋蓉走进卫生间“砰”的丢下拖把也离开了宿舍，叶飞依嘴角微微扬起。
　　她虽然专心练舞，但又不是傻，车秋蓉明显心术不正，跟她做朋友能有什么好事。
　　叶飞依从来都是孤军奋战，这次参加选秀是她最后的机会了。
　　如果这次还不能闯出个名堂，今后就不能继续胡闹了。
　　想到这里，她再次走去了舞蹈室，舞蹈是她生命中不可缺少的一部分，无法站在舞台上和死了有什么区别。
　　“事情就是这样的，网上现在传出来很多你以前的照片，都特别丑，网友都说你整容了，不配留在节目里。”
　　“这些照片都是真的，只不过是角度的问题，我也确实是迅速减肥下来的，你让霜霜稍微控制一下舆论就行，我本身有热度，节目组不会淘汰我的。”
　　尉迟婻拍了拍倪莱的肩膀，为了她的事，倪莱整天忙前忙后，这个人情，她记下了。
　　“不要小看舆论的力量。”
　　倪莱走后，叶飞依走到尉迟婻身后，她比尉迟婻高了半个头，尉迟婻被突然冒出来的声音吓了一跳，回头直接撞进了她怀里。
　　为了防止她摔倒，叶飞依伸手搂住她的腰。
　　“不好意思，突然说话吓到你了。”
　　叶飞依没有刻意的控制脚步声，没考虑到她没听到脚步声。
　　“没关系，是我在想事情，没注意到你过来了，我知道舆论的力量，也知道进了娱乐圈要有一定的心理承受能力，谢谢你的关心。”
　　叶飞依松开了手，尉迟婻也自然的后退了一步。


第005章 应该用什么态度？
　　“一起去练舞？”
　　“好啊！”
　　两人闭口不谈其他的事情，或许是心知肚明，她们都希望对方能留下来，成为彼此的队友。
　　尉迟婻慢慢的能跟上叶飞依的节奏，练舞的时候不再鬼哭狼嚎。
　　直播间的人气却没有减少，反而越来越多。
　　弹幕：她们配合的越来越默契了，虽然尉迟婻的节奏还有点问题，但已经进步很大了。
　　弹幕：我有罪，我一开始真的好嫌弃婻婻拖后腿啊，现在喜欢的不行。
　　弹幕：你们都是水军吧，我怎么就get不到尉迟婻的点？
　　有喜欢的人，自然就有讨厌的人，不论喜恶，至少两人的热度一直居高不下。
　　节目组喜忧参半，喜的是少花了一笔买热搜的钱，忧的是有些金主不高兴了。
　　“我们原定的是五人成团，现在看来可能不太行了，要不选七个？”
　　“巨溪的管滢，冠黄的邓清蕴和童星车秋蓉是一定要入选的，那就还剩四个位置。”
　　淘汰仍在继续，三个月的集训，越到后面竞争越激烈，就连全能型的叶飞依都有些吃不消了。
　　尉迟婻每天都有称体重，两个多月没有刻意的减肥，又瘦了七八斤。
　　“马上到亲友赛了，你要邀请谁来？”
　　叶飞依刚洗完头发，发尖还滴着水，尉迟婻就来了她的宿舍，顺手帮她擦了擦头发，惹得弹幕一阵嚎叫。
　　“我只能邀请我的好闺蜜兼经纪人，我把要表演的内容发给她了，不知道她有没有好好练习，你请的是谁？”
　　指望蔡从霜跳舞是没戏了，幸好她唱歌还可以，凑活一下也行。
　　“我表弟，他会街舞。”
　　可以想象他们表姐弟一定是个很炸裂的舞台，尉迟婻默默祈祷不要排在她们后面，否则场子就凉了。
　　“听说车秋蓉请的是她的男朋友。”
　　叶飞依平日里不是喜欢八卦的人，但车秋蓉明显因为尉迟婻顺便恨上她了，她肯定要多加关注一点。
　　“她那么喜欢制造话题，用脚指头想都知道请的是他。”
　　两个多月，她热搜上一大半的黑热搜都是那对狗情侣带来的，不知道这次又会出什么昏招。
　　“你这两天肠胃不好，我托人买的胃药，一定记得按时吃，比赛的时候别影响发挥。”
　　尉迟婻都把药盒子扔掉了，两板药片直接塞叶飞依口袋里。
　　“小心搬起石头砸自己的脚，吃了炒cp的红利，以后翻车了恐怕会尸骨无存。”
　　车秋蓉优哉游哉的从两人面前经过，背着镜头小声嘲讽道。
　　“同样的话送给你，你们的cp粉也不少。”
　　尉迟婻嘴上没饶她，说的也是实话，一旦他们三人的关系曝光，到时候可就热闹了。
　　车秋蓉躲着镜头，眼神怨毒的盯着尉迟婻，心里对邓俊誉也越发的不满。
　　她其实有更好的选择，只不过邓俊誉对她最好，她才勉为其难的接受了他的追求。
　　如果不是恰巧被狗仔拍到，她可能谈一段时间就自然分手了，可在曝光后就只能维持交往关系。
　　她之前也偷偷谈过几次恋爱，都隐藏的很小心，怎么这次就被狗仔拍到了呢！
　　“我先回宿舍了，我最近几天身体也不太舒服，晚上没法练舞了。”
　　“嗯，我也准备休息几天。”
　　尉迟婻来了例假，不能剧烈运动，叶飞依是想调整一下自己的状态，崩的太紧了会影响发挥。
　　“叶飞依，她到底哪里比我好？”车秋蓉关掉了麦问道。
　　第一次考核之后，每次换宿舍都是她俩在一起，明明她和叶飞依共处的时间更久，关系却一直没得到缓和。
　　或许是见她太过困惑，叶飞依终于大发善心的给了她一个好脸色。
　　然后同样关了麦，凑到近前，用只有两人能听到的声音回答。
　　“你觉得我应该用什么样的态度面对一个抢了别人男朋友还不知悔改的你？”
　　叶飞依的身高优势在这一刻让车秋蓉感到了无限的压力，再听完她的话更是气急。
　　尉迟婻是不是有病？
　　居然把她们之间的破事都告诉了叶飞依，难道她不怕叶飞依背叛她吗？
　　叶飞依说完，意味深长的笑着回床上打坐，调整心态。
　　此时的尉迟婻回到宿舍也有些无奈，她和居姹也一直分在同一个宿舍里。
　　两个多月又进行了四次考核，除了第一次是对半砍，剩余的考核都是评分制。
　　第二、三、四次考核分别淘汰了分数倒数的十人，期间有三人扛不住压力退赛，如今只剩16个人。
　　居姹每次都兴冲冲的收拾好行李，然后继续被留在节目里。
　　她最开始参赛是因为母亲塞了钱，一直能留到现在完全是因为观众的喜欢让节目组把她留下来当话题炒作。
　　“你又在收拾行李？”
　　“这次亲友赛我一定能淘汰，我没让任何人来给我帮忙，到时候瞎唱一首歌，节目组要是还敢把我留下，我就只有投诉节目组这一条路可以走了。”
　　尉迟婻无可奈何的走到她身边，伸手摸了摸她的头，有点像摸小猫的感觉。
　　“对了，你的经纪人准备的怎么样了，会不会给你拖后腿，要不要我动用零花钱给你找个专业的？”
　　“不用了，我相信她。”
　　尉迟婻的相信让手机前的蔡从霜感激不已，但她真的做不到，所以请了外援。
　　“你确定我不会给你的艺人添乱？”
　　戈朔自从有了目标之后，就被带进了沟里，莫名其妙的成了尉迟婻的不带薪员工。
　　现在还要跟她同台表演，最近晚上做梦都是被观众骂的狗血淋头，压力不可谓不大。
　　“不会，你的形象非常好，要不是你没有出道的打算，我真想让你也来当我的艺人。”
　　蔡从霜啃了一口苹果，呸……太涩了，又被菜市场大妈骗了。
　　她瞄了眼戈朔在购物平台搜的野人套装，内心狂喜，这孩子实诚啊！
　　让他穿什么就穿什么，看起来挺瘦的小伙，由于常年健身，身材好到爆，正好去台上给尉迟婻拉票。
　　野兽与美女的组合，想想就……吸溜~。
　　当晚，尉迟婻就从倪莱口中得知自己的搭档从闺蜜变成了不知道哪里冒出来的野男人。
　　她皱眉不解，据她所知，蔡从霜没有关系过密的男性朋友，这人是从哪冒出来的。
　　还没到彩排时间，她也见不到人，只能靠想象。
　　-
　　“快点换上啊，来都来了，你总不能跑吧！”
　　“你别忽悠我，只是排练，别人都没换，凭什么就我换？”
　　戈朔死活不肯换上野人套装，刚到货的时候，他试穿了一下，瞬间想死。
　　“你个大男人还怕被人看？”
　　“大男人就不能怕了？你要是再逼我，我现在就走，让你自己上！”
　　蔡从霜立马住嘴，换上一副笑脸。
　　“好嘛，不换就不换，但是你可不能捅娄子，我家艺人的前程可都握在你手里了。”
　　她实在没想到尉迟婻能撑到现在，只要再努力一下就能成团了，可不能掉链子。
　　陆陆续续有助力的亲友到来，蔡从霜原本赔笑的脸在看到邓俊誉之后整个垮了下来，拉着戈朔走远一点儿。
　　“我们离那个晦气玩意儿远一点儿，免的倒大霉。”
　　戈朔顺着她的视线看过去，看到了被科普的艺人前男友，看起来也就那样，还不如他长得帅。
　　“我现在信你说的了，现在当明星的条件真低，万一哪天我没饭吃了，就让你捧我当明星。”
　　幸好他还懂点事，小声的说出了这番话，否则肯定会引起众怒。
　　“你们先坐下休息，等会儿彩排会有人来叫你们。”
　　工作人员忙的跟陀螺一样，丢下一句话又跑没影了。
　　邓俊誉也早就看到蔡从霜了，但他没有过来打招呼的意思，他和尉迟婻交往期间，蔡从霜一直看他不顺眼。
　　尉迟婻被他打压的各种不自信的时候也没有放弃这个好闺蜜，说不定就是她的鼓励才让尉迟婻重新站起来。
　　思及此，他心里怨上了蔡从霜，多管闲事的女人，否则他现在应该开始享受人生了，也不用整天撒钱买水军黑尉迟婻。
　　“你去打听一下，他们的演出内容。”
　　他招呼助理过来，让他去打听尉迟婻的表演内容，如果能让他们当众出错，节目组就没理由把人留下来了。
　　助理去了没一会儿回来，把彩排节目单发到了邓俊誉手机上。
　　“歌舞表演……呵……”
　　他和车秋蓉表演的是双人合唱情歌，以他们的粉丝数量，观众投票方面不用操心。
　　导师那边也不好操作，最近有些节目爆出来黑幕，导致节目组以及导师非常爱惜羽毛，不肯松口。
　　他又吩咐助理出去溜达一下，寻找一下机会。
　　他们的小动作被蔡从霜和戈朔看在眼里，两人都露出不屑的眼神。
　　“晦气玩意儿肯定又在打坏主意，等会儿见了婻婻，我一定要告诉她千万小心，别着了道，还有你也是，别被人算计了，不认识的人尽量别搭理，别人给的东西也别乱吃。”
　　“你说的这些，幼儿园老师早就教过我了。”
　　戈朔觉得有些无聊，拿出手机看到同事群已经999条消息了，点开一看，原来明天的演出，有同事也会过来现场。
　　他现在临阵逃脱还来得及吗？


第006章 第一次签名
　　尉迟婻亲眼见到戈朔的时候冲着蔡从霜使眼色，从哪搞来的帅哥？
　　蔡从霜眉头一挑，特别的得意，尉迟婻起码还谈了一段不正常的恋爱，蔡从霜却一直孤寡。
　　她也不知道哪里出问题了，明明也是小美女一枚，身体健康，性格也不错，怎么就没人追？
　　她倒是追过别人，可都无疾而终。
　　“你看那边那俩东西，真是碍眼，可惜他们流量太大了，我们还没办法搞死他们。”
　　蔡从霜小声犯嘀咕，看到重逢后一直黏黏糊糊的车秋蓉和邓俊誉一百个不顺眼。
　　她小心翼翼的观察尉迟婻的表情，发现她没有特别的表情，心里一块石头落了地。
　　“你不用担心我，我用这段时间看清了自己的内心，其实我从来没喜欢过他，只是他让我产生了\'我喜欢他\'的错觉，对我精神控制，一旦逃脱他的控制，我和他之间只剩仇人的关系。”
　　她当时的状态太过恋爱脑，所以蔡从霜才会这么担心，可以理解。
　　“他的身份是名记者，我们会帮你收集他们的黑料，你就放心往前冲，我们帮你扫平一切障碍！”
　　记者？
　　尉迟婻看向有些少年气的戈朔，他身上有种不服输的气质，倒是跟印象中的狗仔不同。
　　“很高兴认识你，我负责唱歌部分，你负责伴舞，我们先找个地方练习一下。”
　　每两组分到了一间彩排室，她抢先表示跟叶飞依一个彩排室，杜绝了不少居心叵测的人。
　　那些人主要目标不是她，这段时间以来，叶飞依凭自己的实力吸引了一波仇恨值。
　　她既然能欣赏叶飞依的能力，就有人讨厌她的出类拔萃。
　　尤其是跟她撞型，想靠舞蹈拔得头筹的那几位，看叶飞依的眼神越来越不对劲。
　　一个团里面只需要一个舞担，如无意外的话，叶飞依已经占下了一个名额。
　　彩排室里，叶飞依已经跟表弟练起来了，他们没有唱歌的部分，完全的舞曲。
　　“哇！好帅啊！”
　　蔡从霜一脸花痴样，她想起了网上的一句话：老公就该是女的！
　　在直播里看叶飞依跳舞和现场的感受完全不同，难怪那么多粉丝喜欢追线下活动。
　　表弟戴着帽子，衣服上固定配饰银链子随着舞蹈动作有些晃眼。
　　两人看到来人停下了动作，上前打招呼。
　　“我表弟，于良奥。”
　　“我的经纪人蔡从霜和舞伴戈朔，他是个记者。”
　　叶飞依多看了戈朔一眼，一个记者来当伴舞，也是够新鲜的。
　　“叶飞依，你能给我签个名吗？我觉得你一定会火！”
　　蔡从霜像变魔术一样从口袋里掏出一个小本子，她还懂事的贴了贴图，不是空白纸，明星签名刚刚好。
　　尉迟婻伸手拿了过来，翻开前几页，除了她之前艺人的签名外，剩余的几个都是男星，色批无疑了。
　　“这种收集签名的本子还挺有意义，我还是第一次给别人签名。”
　　叶飞依也扫到了小本子的内容，接过了笔，签上了自己练过很久的名字。
　　她未来可能会给很多人签名，但这是第一个，具有纪念意义。
　　“第一次签名啊……那这张给我了，你另外再给她签一张吧。”
　　尉迟婻翻到下一页，让叶飞依再签一个，满脸的打趣。
　　“好啊，今天回去你也给我签一个。”
　　“嘿嘿，好的。”
　　于良奥默默地抬头看了眼镜头，估计这会观众们都磕疯了，表姐平时很注意形象，这次栽大了。
　　他平日里话就不多，跟叶飞依一样也喜欢跳舞，当年两人还有一起出道的打算。
　　只不过他没坚持住，现在半接管家里的公司，能抽空陪表姐跳个舞已经很不容易了。
　　戈朔是临危受命，主打一个出其不意，舞蹈方面的问题很多。
　　正好叶飞依和于良奥擅长的就是舞蹈，所以彩排时间，戈朔被纠正了无数的错误，让他第一次唾弃以前的想法。
　　做明星简单？放屁！他都快被折磨疯了！
　　中午吃饭时间，于良奥终于找到没有镜头的地方，单独跟叶飞依聊聊。
　　“你和尉迟婻的cp在网上炒的很火热，需要控制一下吗？”
　　“不用，我妈放话不让你们管我，不准让家里人帮助，你人能来就不错了，万一动用了公司的力量，她又该跟小姨讲你的坏话了。”
　　于良奥有些无奈，这母女俩太像了，脾气都很倔，谁也不让谁，这些年来他和母亲也受了不少牵连。
　　“可是叶家那么大的家业，难道你真的不要了？”
　　“我没说不要，只是她现在身体好好的，我也还年轻，总归要为自己的梦想努力一把。”
　　于良奥心里羡慕不已，他曾经的梦想早就被丢到了天涯海角。
　　“那你要小心一点，我觉得以大姨的脾气，就算节目组给你个出道位，她也会想办法搅黄了。”
　　叶家老爷子就生了两个闺女，大闺女从小强势，招了个赘婿生下了叶飞依。
　　仅仅过了三年，赘婿就受不了她的脾气，在外面胡搞瞎搞，被她踹出了叶家，扯了离婚证。
　　叶家老二，也就是于良奥的母亲，从小温温柔柔的，跟从小订婚的于家小儿子结婚。
　　中途差点被黄毛忽悠瘸了，也是被她姐搞定的，于家小儿子对这个大姨子又是感恩又是害怕。
　　由于母亲要掌管叶家的产业，叶飞依小时候一大半的时间都在小姨家里生活。
　　于家老大是于家培养的继承人，刚成年没多久还没成家就发生了意外，于家的担子落到了小儿子身上。
　　可小儿子的性格根本不适合当掌舵人，于良奥不得不放弃了梦想，早早跟在爷爷身边学习如何管理偌大的公司。
　　“她说好给我最后一次机会，如果她先撕毁承诺，我也没有遵守承诺的必要。”
　　叶飞依看到尉迟婻再冲她招手，拍了拍于良奥的肩膀，迎着尉迟婻走了过去。
　　于良奥自然的掏出手机，把两人的对话编辑好发给了大姨。
　　他这次来给表姐帮忙也是带着任务来的，如今试探的任务完成了。
　　叶家。
　　叶松雨收到消息差点气的把刚泡好的茶顺手砸到地上。
　　“你看这丫头，快气死我了，她肯定猜到是我让奥奥去试探她的底线，这才故意冲我放狠话。”
　　在外面呼风唤雨的叶总，也就只有自家闺女能让她如此生气了。
　　叶松霜微微抿了口茶水，有些苦涩，她一点都不喜欢喝茶，可是姐姐喜欢，她只能每次都陪着喝。
　　“姐，依依从小主意就大，跟你小时候一样，这么多年了，难道你还没习惯吗？”
　　“你还有脸说，都是你们两口子给惯的，早知道你们事事都顺着她，我才不会放心让你们养活孩子。”
　　叶松雨知道女儿像她，就是因为太像了，彼此之间知道拿捏对方的命脉，她这才每次都被气的够呛。
　　“可咱爸妈都说我把依依养的挺好，姐，你又没老，干嘛非得让她回来帮你的忙？”
　　“你懂什么，娱乐圈是什么地方，以我们叶家的家产，养不起她吗？非得让人指着鼻子骂，她是不是欠骂啊？从小骂她的人太少了？”
　　叶松霜沉沉的叹了口气，她知道儿子也想进娱乐圈，可她和老公能力不足，只能让儿子背负于家的命运。
　　可叶飞依明明有机会实现梦想，姐姐实在是太固执了。
　　“姐，人各有志，要不你趁着年轻再生一个？现在科技发达了，你……”
　　“去你的，你以为生孩子是玩吗？叶家现在在我的带领下蒸蒸日上，我哪有时间生孩子！”
　　叶松霜挠头，换了个思路。
　　“那我和于哥努努力，生个孩子过继给你？”
　　叶松雨：“……”
　　叶松霜被赶出叶家了，她没有恼怒，反而松了口气，掏出手机看起直播内容。
　　“我家依依真棒！她的cp尉迟婻也很漂亮，哦，我儿子也不差。”
　　叶飞依觉得自己或许真的遗传了母亲的能力，她很轻易的察觉到了于良奥那番话的目的。
　　也猜到现在母亲应该正在暴跳如雷，想到此，她甚至有些想笑。
　　“想到什么好玩的事情了，可以跟我说一下吗？”
　　“没什么，就是想起了我妈，她如果在看直播，应该一边看，一边吃着降压药。”
　　“阿姨身体不好吗？那等出去了我去看看她吧？”
　　见尉迟婻误会了她话里的意思，叶飞依也没有解释。
　　“以后再说吧，现在比赛更重要，你的经纪人和舞伴去哪了？”
　　“他们吃撑了，说随便走走，估计是想见见世面。”
　　蔡从霜之前的艺人是混剧组的，没来过这边的大楼，刚才还说要去拓展一下人脉。
　　戈朔完全是被她拖着走的工具人，还蛮听话的。
　　“你家里人支持你当艺人吗？”
　　叶飞依突然一问，让尉迟婻愣了几秒，家里人啊……她很久没联系家里人了。
　　“他们应该还不知道吧，我和他们很久没联系了，父母年纪大了，弟弟也还小，等我混出点名堂再跟他们说也不迟，那你呢？阿姨的身子……你难道是为了帮阿姨赚医药费才选择当艺人的？”
　　“呃，那倒不是，我是因为爱好，从小就热爱跳舞。”


第007章 耍阴招
　　倪莱被临时调配到了服化道组，负责今天演出的服化道，她跟着打杂过程中被训了很多次。
　　哎，这工作真难啊！她真的需要这份工作吗？
　　打工人今天非常累，下班了一定要吃顿好的。
　　她上了个厕所的功夫，回来的时候发现有个人鬼鬼祟祟的从服装间溜出来，一时间，她警铃大作。
　　艺人们表演的服化道是最容易被动手脚的，而且不好察觉，出了事倒霉的还是他们这些小透明工作人员。
　　她只好认命的再次检查出演的服装，出于私心，她先检查了尉迟婻那一组的，还真被她发现了问题。
　　尉迟婻的演出服肩带上被人剪断一部分，动作大点的话，肯定会断开。
　　“招数不多，管用就行，每次都有这种耍阴招的小动作，堂堂正正的比个输赢不好吗？”
　　倪莱找到针线包，认命的缝补肩带，幸好她手艺还不差，没有特别明显的残缺。
　　缝好肩带以后，时间就有些来不及了，她又急急忙忙的把女艺人的演出服检查了一遍，总算安心了。
　　没多久，服装间闹腾了起来，她拉着蔡从霜把刚才的事情说了一遍。
　　“我去要份监控，看看是谁动的手。”
　　蔡从霜紧握拳头，她猜测是邓俊誉动的手，辣鸡男人！
　　她一刻都等不及，跑到监控室想要一份道具间外的监控，可结果不如人意。
　　“不好意思，当时那段时间的监控坏掉了，请别在这里打扰我们工作。”
　　蔡从霜被客气的请出了监控室，她都没来得及大吵大闹，就被一句话噎住了。
　　“如果你的艺人还想在娱乐圈混的话，就别那么多破事。”
　　小明星只能忍气吞声，就算是顶流，很多时候也要受委屈。
　　蔡从霜想拓展人脉，捞资源的心更强烈了，她们不能一辈子被人欺负！
　　演出时间到了，她一身怨气的回去看演出，不得不说能留到现在的选手，能力都不错。
　　但……她们都不如尉迟婻好看！
　　不是她王婆卖瓜，自卖自夸，但凡长眼睛的都看得出来这群人里最好看的是谁。
　　现场观众手里都有投票器，网络观众也有投票选项。
　　蔡从霜进入直播页面，观察舆论方向，黑子不少，可路人粉丝更多，看起来没什么大问题。
　　她主要关注三个人，尉迟婻、叶飞依和车秋蓉，前两者是关心，后者就是期待她能出现舞台事故。
　　后台，尉迟婻给戈朔加油打气，其他的亲友多少都有点舞台经验，只有这小子还是初舞台。
　　“你应该知道我也是第一次参加选秀，第一次上舞台的时候，跟你现在一样紧张的不行。”
　　“我们昨天的彩排配合很好，你跳的力量感很强，在舞台上给观众的视觉体验会非常好，所以你放轻松，就跟昨天排练一样。”
　　戈朔微微点头，但心里还是慌得一批，他悄悄瞄了一眼，真的好多人啊。
　　不知道他的同事在哪里，希望他不会认出画了大浓妆的自己。
　　舞台妆本身就浓，他还特意让化妆师多给他补了几层，改了改脸型什么的。
　　这么厚的妆在脸上巴着，他感觉都快透不过气来了。
　　再看向尉迟婻，网上那些言论他都看过了，什么整容，丑啊都是假的。
　　相比他厚厚的面粉脸，尉迟婻的妆容轻薄多了，他也见过她素颜的样子，说实话吧，比化妆了更好看。
　　“你是伴舞，只需要跟尉迟婻做好互动，舞台效果就不会太差，不用管什么镜头，观众，这一部分让尉迟婻负责。”
　　观众也不是冲着伴舞来的，只要尉迟婻稳住，其他的都好说。
　　叶飞依的双人舞排在最后压轴，尉迟婻的也比较靠后，在第八位上。
　　现在上台的是车秋蓉，她没什么技术含量，双人情歌对唱，主要就是靠cp拉票。
　　“就她有个男人，混了这么多年连个代表作都没有，邓俊誉到底看上她什么了，任由她扒在身上吸血。”
　　两人恋情曝光，对邓俊誉的发展有一定的影响，但是对车秋蓉有益无害。
　　否则节目组也不可能让一个演员走到今天，还不是为了她身上的热度。
　　尉迟婻静静地看着台上唱歌的两人，很多人都觉得是车秋蓉配不上邓俊誉，谁又知道事实上是邓俊誉两辈子才靠近了车秋蓉。
　　如果他没有用手段对付她，她也会为他们两人的爱情鼓掌叫好。
　　可是现在她也进了娱乐圈，倒是想亲眼看看，他们会走到哪一步。
　　是幸福的相守一生，还是为了利益撕破脸，各奔东西。
　　“你这个衣服怎么回事？”
　　她回头突然发现戈朔的上衣出了问题，刚才还好好的上衣，现在脱线了。
　　“什么？我去！不应该啊，这套衣服挺贵的，质量不能这么差吧。”
　　他还是自费的，五百多啊，蔡从霜跟他签了保证书，以后有钱了给他报销。
　　马上就轮到他们出场了，根本来不及缝补，尉迟婻重新看回台上深情款款的两人。
　　为了逼她离开娱乐圈，他们真是一点机会都不放过。
　　“我有一个提议，就看你能不能接受了。”
　　尉迟婻把解决的方法说给戈朔听，直听得他面红耳赤，这会儿他真的庆幸自己化了个厚厚的舞台妆。
　　叶飞依和于良奥听完她的应对方案之后，两人都表示可以一试，或许能从舞台事故变成舞台经典。
　　戈朔：“……”只有他一人受伤的世界达成了。
　　“我都牺牲自己帮你了，等你火了以后一定要记得承诺我的，只要不犯法的事情，都要帮我。”
　　“这个没问题，我们合作共赢。”
　　尉迟婻想到邓俊誉说过她前世才挤进二线演员的行列，这一世，她一定要去一线的位置上看看。
　　下一场就是他们，尉迟婻给了戈朔一个坚定的眼神，拿上麦克风，等着主持人报幕后和他一同上台。
　　迎面而来的邓俊誉和车秋蓉脸上不乏傲气，他们的得票数不低，这次肯定不会淘汰。
　　“你们要加油咯，不是我说你，好歹找个艺人朋友帮忙呀，哦，对了，你不认识什么艺人朋友，呵呵呵……”
　　尉迟婻没有跟她拌嘴的打算，演出前影响心情。
　　戈朔本来憋着一肚子火，正好被她撞枪口上了。
　　“我虽然不是艺人，但我和艺人的工作息息相关，也认识不少业内人士，哦，我是娱记，你猜我会不会认识很多狗仔和自媒体？”
　　他认识个屁，但他可以装。
　　车秋蓉闻言脸上的表情差点没挂住，她只知道这是个素人，可没想到居然是娱记。
　　“实在不好意思，蓉蓉年纪小，心直口快，我替她向你道歉。”
　　邓俊誉一听娱记，立马演起来了，好像多么谦逊有礼的样子。
　　“别装了，你们是什么人，我一清二楚，别闲的没事在我面前瞎晃，小心我联系人把你们喷死。”
　　戈朔算是了解了蔡从霜每次看到他们之后那种恶心想吐的感觉，他现在也有点生理不适了。
　　“那些黑热搜我都让霜霜记着，总有一天会还给你们，如果你们不想等的话，我可以现在就公布出来，让你们再火一把。”
　　邓俊誉劈腿，车秋蓉当小三，这是不争的事实，一旦爆料，他们的事业都会受到影响。
　　但不至于一下子就凉了，所以她才一直隐忍不发，她在等一个一击即中的机会。
　　后台的人不多了，但也有人竖着耳朵想听八卦，这段时间以来，大家都知道车秋蓉和尉迟婻不和。
　　可她们为什么不和？一点风声都没透露出来，好奇死了。
　　当事人没有一个满足他们想听八卦的心，主持人报幕结束，尉迟婻伸手牵着戈朔的说共同走向舞台。
　　灯光昏暗下来，两束灯光打下，她和戈朔在缓慢的前奏下开始表演。
　　歌曲越来越激烈，尉迟婻表现稳定，戈朔虽然紧张，但没出什么错。
　　表演进行到三分之一的时候，票数从迅速的上升开始变得缓慢，尉迟婻递给戈朔一个眼神，让他做好准备。
　　台下的车秋蓉和邓俊誉都在期待着他们出丑，在他们的想法里，表演过程中衣服断裂，他们肯定会慌乱，影响表演效果。
　　如果心理承受能力差的话，说不定会直接中断表演。
　　叶飞依目光灼灼的等着看精彩名场面，她可以想象尉迟婻这次亲友赛，稳了。
　　舞台上的两人越来越近，尉迟婻伸手捏住了脱线的线头，勾住戈朔的脖子，额头对额头，唇角一笑。
　　摄像机完美的拍下这一幕，紧接着两人快速分开，戈朔身上本就不多的衣服，瞬间炸裂。
　　“哇！！！”
　　“小哥哥身材好好啊！”
　　“斯哈~是我错了，我刚才还嫌他跟小白脸一样，一点都不像野人。”
　　原本有些缓慢的票数立马喷井状上升，一会儿的功夫已经超过了车秋蓉。
　　表演还在继续，但大多数人的心思都在刚才炸裂的那一幕，热情不已。
　　有些人甚至想着，男舞伴的裤子为什么还在呢？
　　戈朔如果知道他们的想法，估计会直接吓跑，他全凭肌肉记忆把接下来的表演完成。
　　心里默默发誓：以后打死不能跳舞了！


第008章 签名照卖多少钱了
　　尉迟婻想到自己的突发奇想会得到不少票，但没想到得了个第一。
　　就连叶飞依最后的压轴表演都不如她的票多，这还是考核以来，第一次拿第一。
　　“恭喜啊……”
　　“帅哥真的不考虑当艺人吗？”
　　戈朔身上披着蔡从霜的外套，脸都红透了，最恐怖的是……他的同事认出他来了。
　　“小戈？嘿，你小子可以啊！”
　　生无可恋.jpg。
　　“艺人还是要自身业务能力够强才行，靠这些歪门邪道，终究走不长远。”
　　车秋蓉看不得她开心，表演前的教训没让她长记性，又跑来她面前蹦跶。
　　“是啊，打铁还需自身硬，要不某些人在娱乐圈混了小半辈子还来参加选秀，也不嫌臊得慌。”
　　居姹终于梦想成真淘汰了，她美滋滋的来跟尉迟婻告别，顺便不客气的怼了车秋蓉。
　　反正她都要回家了，以后又是米虫一个，也不怕得罪人了。
　　“你……”
　　“蓉蓉……他们人多势众，我们还是算了吧。”
　　车秋蓉的表面友善并没有交到真心朋友，遇到事的时候没人冲出来替她打抱不平。
　　现在围在尉迟婻身边的都是伶牙俐齿，以一敌十的嘴，他们占不到任何便宜。
　　她跺了跺脚，故意用力的牵上邓俊誉的手，刺激尉迟婻，贴到他身上扭着屁股走了。
　　“真是便宜东西，离了男人不会走路了。”
　　蔡从霜嗤之以鼻，回头看向尉迟婻的时候有些抱歉。
　　“演出服肯定是他们动的手脚，可是我没办法搞到监控，这笔账我记下了，等以后一起算。”
　　要不说她们能成为好朋友，都是记仇的性格。
　　“没关系，以后更加小心就是了，节目组大发善心，明天放一天假，让我们跟亲友聚一聚，明天我们要做什么？”
　　戈朔率先表示他明天要上班，没空跟他们聚，实际上他现在就想跑，但同事拉着他不让走。
　　同事想留下来多听点八卦，顺便要个签名。
　　“就在刚才我收到两个经纪公司的邀约，明天可能要先去探探他们的口风。”
　　蔡从霜倒是想玩，可她现在是经纪人了，尉迟婻的微博页面留着她的联系方式。
　　之前也有些经纪公司联系她，可她都没瞧上，一点资源都没有的公司，艺人签过去纯纯的当大怨种。
　　“我今晚凌晨的飞机，两天没在，公司里要签的文件成堆了。”
　　于良奥的各种工作信息一个接一个，他只好把手机静音，这才安静了两天。
　　“所以我们都不用陪亲友了，那明天我们自己出去逛逛街？”
　　蔡从霜咬咬唇，有些艰难道：“你俩单独出去啊……你们现在也有些名气了，而且还有不少cp粉，单独出去会不会不安全？”
　　“不会有危险，就在大楼附近转转。”
　　叶飞依难得一身轻松，这次亲友赛又淘汰了五个人，剩下十一个人。
　　她有足够的信心能在成团出道，这次和叶女士的打赌，她赢定了。
　　“怎么就她俩了，还有我啊，我准备出去多玩两天再回家，我妈一听我愿意玩两天，直接转账五十万过来，明天你俩要买什么都包在我身上！”
　　热闹的氛围稍微顿了一下，尉迟婻干咳了一声。
　　“居姹，你家真的挺有钱啊……”
　　“还行吧，比不上真正的有钱人，但和普通人比还是有点钱的，嘿嘿，我去跟节目组要手机，查一下攻略。”
　　目送有钱人离开，他们的话题也算结束了，戈朔同事这才找到机会要签名。
　　“咳咳，我拿的签名照有点多……”
　　同事就像搞批发一样，拿出了十多张，除了个人照，还有双人照，都是直播截图下来的。
　　“你们别管他，我怀疑他想要你们的签名是为了赚外快。”
　　戈朔戳破了同事的花花肠子，他记得这位同事兼职副业就是倒卖明星周边，比正经工资赚的更多。
　　同事老脸通红，恨不得把臭袜子塞戈朔嘴里，好歹也是同事，真就一点面子都不给啊！
　　“诶？对啊，我也可以用你们的签名照抽奖，我明天找个打印店搞点照片。”
　　蔡从霜得到了启发，拉拢粉丝嘛，尉迟婻现在也是八十万粉丝的人了，今晚直接涨了三十万粉丝。
　　同事拿着照片进退不得，尉迟婻接了过来。
　　“我们现在的签名照卖多少钱了？”
　　“现在还便宜，不过我赌你们肯定会火，等到时候就贵了。”
　　她问的轻松，同事也摆脱了尴尬的情绪，对她的好感直线上升。
　　情商这么高的艺人会火是理所当然的事，他决定还是要跟戈朔搞好关系，说不定以后还是一条门路。
　　叶飞依见状也签了起来，她们的合照也签上了两人的名字。
　　*
　　“我有内部消息，她们今天可以出大楼，我们在这里一定能蹲到人。”
　　“昨晚的直播真是太酷了，那个小哥哥真的是素人吗？好可惜。”
　　“有人出来了，我们过去看看是谁！”
　　大家进去之前都是素人，还没有防范意识，今天出来依然是平时的装扮，一眼就认得出来。
　　车秋蓉见她们都没有遮掩样子，她也选择了大大方方的走出来。
　　一瞬间，她的粉丝就把她认出来了。
　　“蓉蓉！看我！你是最棒的！”
　　“蓉蓉，能给我签个名吗？”
　　“蓉蓉……蓉蓉……”
　　她的名气确实比其他的选手大，粉丝也多，和她一同出门的几个选手被这些粉丝挤到了一旁。
　　不远处有狗仔偷拍，她们心里不管多气，脸上都露着得体的笑容。
　　“那个……不好意思，能问一下尉迟婻和叶飞依什么时候出来吗？”
　　被硬拖出来的池惠听到一个弱弱的声音，转头看到了五个头上戴着统一标识的女孩，年纪跟她差不多。
　　“她们很早就出门了，你们刚到吗？”
　　五个粉丝你看看我，我看看你，一下子没了主意。
　　她们白白等了两个小时，就这么走了实在是不甘心。
　　“你们是她们的粉丝？昨晚我听她们说就在附近逛逛，如果想看到她们的话，你们也查下附近有什么好逛的地方，说不定能碰上呢。”
　　池惠原以为自己会很快被淘汰，可是中途却被一个经纪人找上门。
　　春蝉娱乐是一个老牌娱乐公司，只靠一个演技不错的老艺人撑着。
　　就在前不久，这个老艺人不仅出轨了，还倒打一耙，谁知他的老婆早有准备，把他这些年的破事全都抖搂出来了。
　　老艺人被锤的死死的，名声一落千丈。
　　春蝉娱乐从上到下连轴转了三天三夜，最终放弃了老艺人，他们需要一些抗打的新艺人。
　　池惠就是被春蝉娱乐看上的其中一个，也顺利的签约了。
　　“啊？附近好逛的地方，谢谢你啊池惠，我也很喜欢你，我们能跟你合影吗？”
　　池惠愣了几秒，随即由内而外的散发开心的气息。
　　“好啊，我在前面，你们靠后一点，这样拍的脸小。”
　　这个经验是她从居姹口中学来的，居姹是她特别羡慕的人，有钱人家的大小姐，吃穿不愁，什么都懂。
　　她下意识的跟居姹学了不少东西，也尽可能的应用到生活中。
　　听到她这么说，五个粉丝都特别开心。
　　“你人真好，我们以后也会为你投票的。”
　　反正一个人可以投三票，匀给池惠一张也不是不行。
　　角落里发生的一切没有引起任何人的注意，五个粉丝跟池惠合影之后迅速的撤离了。
　　她们要满大街搜寻尉迟婻和叶飞依了，不知道她们现在在干什么。
　　“好久没有吃汉堡了，参加节目前我一直在减肥，参加节目后又一直被关着，感觉上次吃汉堡好像是上辈子的事一样。”
　　尉迟婻眼巴巴的看着第二个汉堡被居姹拿起来吃掉，心就像滴血一样。
　　“我也馋汉堡了，之前在家里天天点外卖，这两个多月跟吃草有什么区别！”
　　居姹不喜欢当艺人，每天都要身材管理，吃多一点就要赶紧运动。
　　“我还好，不用特意减肥，从小就吃不胖，主要还是跳舞运动量大，消耗的也快。”
　　叶飞依从两人眼中看到了怨念，不由一笑。
　　“艺人签约公司非常重要，你的经纪人经验不足，你不怕她被人坑了？”
　　“霜霜虽然经验不足，但她运气好，也不自大，她不会擅自替我做主。”
　　如果是利益至上的经纪人，肯定会把她当做商品，可蔡从霜会从她的个人角度出发。
　　像那些凹人设、压榨艺人的经纪公司都到不了尉迟婻面前，在蔡从霜那里已经第一时间排除了。
　　“对了，你没有经纪人吗？我都没看到你联系其他人。”
　　整整两个多月，叶飞依的生活仿佛只有舞蹈，除了这次亲友赛来了个表弟，也没听她提起过任何人。
　　“没有，我准备等出道以后聘用一个职业经纪人，然后开个人工作室，我不喜欢被经纪公司束缚。”
　　叶飞依从一开始就没想过签约公司，她见过太多身不由己的艺人，并不想成为其中的一员。
　　“个人工作室？那应该需要不少钱吧……”
　　尉迟婻有些可惜，如果她有钱的话，也想自己开工作室，可惜她没那么多钱。
　　“我有钱啊！老叶，你缺钱吗？我可以入伙啊！”
　　居姹小富婆嘴里满满当当的也没耽误说话。


第009章 未来发展计划
　　“对啊，你如果能入股分红的话，也算有点事干，阿姨也不会折腾你了。”
　　叶飞依刚准备说不缺钱，尉迟婻已经接上话了，她只好跟着点头附和。
　　“确实，而且你的粉丝也不少了，在我的工作室挂个名，有适合你的资源也不会浪费了。”
　　“嗯？这么说好像有点道理。”
　　居姹虽然不想当艺人，想当米虫，但目前看来，她妈不会轻易放过她。
　　回家以后指不定还有什么火葬场等着她，要不就当个挂名艺人？
　　“咳咳，你仔细跟我说说你的计划，我看看合适的话回家跟我妈商量一下。”
　　她没有擅自答应下来，她只是喜欢当米虫，不是什么都不懂。
　　叶飞依虽然现在看起来人不错，可她也是看过不少狗血剧的人，被好朋友骗了的傻子比比皆是。
　　她曾经也差点被同学骗去一起创业，当她拿着漏洞百出的合同回家给她妈看的时候，差点被喷死。
　　没拿到钱的她被同学边缘化了，她还一度给她妈甩脸子。
　　直到三个同学进去两个，跑路了一个，她才恍然大悟。
　　人生在世，不一定非要干出点什么大成绩，别把现有的钱霍霍没了就行，从此成了宅女。
　　“我的工作室重点主要放在音乐和舞台方面，但是现在娱乐圈都多栖发展，我也会争取一些影视资源和综艺资源，到时候你优先选择，我已经有一份详细的计划，我把电子版发给你，你给阿姨看一下。”
　　“啊？好的。”
　　居姹脑瓜子有点懵，这发展也太快了，果然是干大事的人，干净利落。
　　她收到电子版连打开的欲望都没有，直接转发给了母亲大人，简单说明了一下情况就扔到一边，继续聊别的了。
　　“那你呢？要不要一起来？”
　　她看向尉迟婻，要是她们能在一个工作室，以后见面的机会就多了。
　　“我恐怕不行，我想当演员，很多好本子都被买断了，在个人工作室里抢不到这些资源。”
　　可能不仅是抢不到的问题，连试镜的机会都没有，所以她必须找个好点的经纪公司，帮她撕资源。
　　“这样啊，可惜我不怎么了解娱乐公司，没法给你提供好的意见。”
　　居姹作为宅女，她喜欢的是看小说，看动漫，影视剧也看，但没有了解过更多的信息。
　　“我建议你签个五年的短约，等名气上去以后再成立自己的工作室，自由度更高。”
　　叶飞依提出建议，她是三人中对娱乐圈了解最多的。
　　“我会考虑清楚的……”
　　“我找到了！”
　　一声喊叫打断了三人的话题，只见五个女孩急匆匆的跑到她们桌前，满眼的高兴。
　　“我们是你们的粉丝，能帮我们签个名，拍张合照吗？”
　　五人眼中的开心做不得假，尉迟婻感触颇深，被人无条件的爱着啊……
　　她想起了曾经以为会一直爱她的父母，又想起了pua她长达一年的邓俊誉。
　　她勾起唇角，接过了笔，在女孩们的签名本上签下了自己的名字。
　　叶飞依和居姹和她一样，都没有选择拒绝。
　　合照是轮流一个换一个拍的，几乎是粉丝要求什么，她们都一一做到了。
　　“谢谢你们，我们会一直支持你们，希望你们能顺利出道，星途一片坦荡，你们接着玩，我们就不打扰你们了。”
　　五个粉丝被满足以后没有得寸进尺，她们此行已经无憾了，没必要继续追着不放。
　　跟她们挥手告别之后，尉迟婻揉了揉自己的脸，感觉有点笑僵了。
　　“我刚才的笑是不是很假，看来回去还得练练，第一次碰到粉丝不熟练啊。”
　　居姹懊恼不已，她刚才会不会笑的像傻子？
　　她不由得看向叶飞依和尉迟婻，她们才是明星该有的样子，和粉丝聊起来一点都不害怕，落落大方。
　　她想起了老妈对她的评价，案板上的狗肉——上不了台面。
　　尉迟婻的手机收到一条消息，是蔡从霜发来的艺人合同，她翻了两页感觉还行，递给了叶飞依。
　　手机刚到叶飞依手里，又一条消息蹦了出来：这个公司开出的条件不错，可是今晚要你去个酒局，而且签约之后需要重新换个经纪人。
　　“她又发了什么，嗯？合同不用看了。”
　　尉迟婻歪头的瞬间也看到了消息内容，好心情戛然而止，又是酒局又是换经纪人，咋不上天呢。
　　她拿回手机，噼里啪啦开始打字。
　　首先把合同拒了，其次表明，不管未来发展如何，她的经纪人都只会是蔡从霜，她的坚定选择让蔡从霜底气更足了。
　　“你们的合同非常好，但我家艺人还想再考虑一下，实在是不好意思了，咖啡我请。”
　　蔡从霜一大早起来都没吃早饭，喝了一杯咖啡，聊了半天，现在饿得要命。
　　她刚才也挺怕尉迟婻真的答应下来，那她这经纪人就做到头了，又要当回助理了。
　　简肃以为十拿九稳的事，没想到被拒绝了。
　　他发愣的时候，蔡从霜已经迅速的结账溜了，等他反应过来，对方已经打车走了。
　　“三少，事情没办成，不是经纪人不同意，是尉迟小姐自己拒绝了。”
　　“好啊，有意思，这么多年了，这还是第二个敢拒绝我的人。”
　　简肃一阵沉默，第一个拒绝三少的艺人，如今人在国外，从事一些不太正当的职业。
　　这个尉迟婻……不知道能挺到什么时候。
　　有些人啊，总是分不清自己有几斤几两，大好的机会摆在面前不知道珍稀，等后悔的时候就来不及了。
　　肯德基里，尉迟婻很快调整好了心情，不能让垃圾人耽误她逛街的好心情。
　　“太合街新开了一家萌宠店，我们过去瞧瞧？”
　　“好啊，我跟你们说，我妈多丧心病狂，送我来节目之前，她给我搞了条阿拉斯加，那么大的狗啊，我带出去遛狗，拽都拽不住，我腿上这块疤，就是当时追狗摔倒了造成的，在我摔伤之后，我妈终于把狗送回给原主人了。”
　　居姹就不明白了，她只是当个宅女，又没犯法，她妈怎么就看不惯呢。
　　“你这种性格适合养猫，不用出去遛。”
　　“猫也不行，还得铲屎，也不是什么好事。”
　　居姹实力拒绝，她只配养自己，别把自己饿死就行，其他的不敢想。
　　萌宠店不仅有猫有狗，还有小仓鼠之类的，要是种类再齐全一点就跟动物园差不多了，有些不好闻的气味，但还在可以接受的范围之内。
　　三人选择了撸猫，蔡从霜打车过来以后疯狂给她们拍照，录像。
　　“好了，差不多得了，你也过来坐吧。”
　　尉迟婻不是周扒皮，从当了她的经纪人以后，蔡从霜一分钱都没挣到，活是一点没少干。
　　她倒是想过给她转账，可都被拒绝了，蔡从霜是怎么说的？
　　“等你以后爆火了，你的钱我随便花！不差这一点儿。”
　　四个颜值不低的女孩撸猫，惹来不少的目光，也有人认出她们，推推搡搡的上前要签名、合影。
　　她们都没拒绝，只是有个人在走之前，冲着居姹道。
　　“你终于被淘汰了，要回去继承家产了吗？”
　　“啊？那倒不会，我爸妈身体还挺好，他们再干四十年也没问题。”
　　他们家积攒的财富，她完全可以躺平，一辈子都不一定花完。
　　“那你接下来要做什么？我们群里都挺喜欢你的，你真的不混圈了吗？”
　　居姹心虚的捏了捏鼻子，这些人咋回事，怎么会喜欢她呢？
　　她什么都不会啊！
　　“还要看具体安排，有可能混，有可能不混，到时候再说吧！”
　　她瞄了眼叶飞依，工作室的事还没影呢，她也不敢瞎说，万一被人抓了把柄，有她难看的。
　　“这只缅因猫，我要了，三万够不够？”
　　“先生，你要想买猫可以看看其他的，大帅是我们老板从小养到大的，真的不能卖。”
　　“三万还不够，那五万？”
　　国人都喜欢看热闹，听到那边的动静更大，都竖起了耳朵，有些人还打开了摄像头。
　　店员非常为难，平日里也有人问大帅卖不卖，可没有这么加价的。
　　“你打电话给你老板，我亲自跟他说。”
　　店员在焦英喆的注目下，无奈的拿出手机，拨打了老板的电话。
　　电话刚接通，焦英喆就把手机抢了过去。
　　“喂，我女朋友看中了你家这只叫大帅的缅因猫，五万卖不卖？”
　　对面不知道说了什么，应该是不会卖的意思。
　　“你别得寸进尺，最后再问你一遍，十万卖不卖？”
　　十万……围观人群都惊呆了，这么多钱，就为了买一只猫？
　　缅因猫虽然不便宜，但没必要这么贵吧！
　　“好，那你别后悔！”
　　焦英喆挂掉了电话，眼神变得非常可怕，他看向大帅的眼神让他应激了，整只猫的毛全都竖了起来。
　　周围的人都在窃窃私语，甚至有人考虑回家养个缅因猫，以后专门卖猫。
　　就在众人以为这件事到此结束的时候，只见他突然抄起店员的椅子砸向大帅，一击不中又接二连三的砸。
　　看热闹的人吓得都躲开了，生怕被疯子砸到。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第010章 用钱解决问题
　　“你这人怎么回事啊！老板都说了不卖了，你再买个其他的猫不行，还玩得不到就毁掉这一出，脑子有病就去治！”
　　居姹最开始和路人一个心态，围观公子哥为女友一掷千金买猫。
　　可事情的发展让她气愤，买不到就砸猫？这是什么狗东西。
　　尉迟婻在她开口之后下意识把人拉到身后，站在了她面前，主要是怕疯子把椅子砸过来。
　　“他是巨溪娱乐的三少，他亲哥是巨溪娱乐的总裁。”
　　叶飞依对这些人有所了解，第一时间提醒了她们，居姹得知对方身份后只觉得晦气。
　　“呵，原来是你们几个啊，没想到这么巧。”
　　巧个屁！除了居姹以外，没人觉得这是巧合。
　　蔡从霜前脚刚跟巨溪娱乐的人谈崩了，后脚就碰到了焦英喆。
　　“不是很巧，我们现在要走了，哦对了，三少最好等在店里，因为我报警了，你要是走了，警察叔叔还要到处找你，有点浪费警力。”
　　“呵，不就是砸坏一张椅子，我赔得起，倒是你，既然知道我是谁，还敢报警？”
　　尉迟婻心下无奈，她在他开始砸猫的时候报的警，那时候也不知道他是谁。
　　要是知道……她得先走了再报警，免得像现在这么尴尬，当面对质。
　　“我从小就是个守法又热心的公民，三少的行为确实有点过了。”
　　反正已经把人得罪了，那就只能站在道德的制高点了，她看到不少人开始录视频，她等会儿要一份留着备用。
　　“你……很好。”
　　“谢谢三少夸奖，我好像听到警车的声音了。”
　　她看起来不慌不忙，实际上人都麻了，刚有点名气就得罪了大佬，以后估计有麻烦了。
　　让她更麻的还在后面，由于是她报的警，所以她还要跟着去一趟警局录口供。
　　她趁机让路人传了一份视频给她，从头到尾一直没放下手机的女孩把事件全过程都录了下来。
　　车上，叶飞依最先打破了平静。
　　“你放心，他哥应该不会为了他以权谋私。”
　　叶飞依第一次主动拉住尉迟婻的手，让她不要害怕。
　　“婻婻，你太牛了，我都没想到报警！”
　　居姹也像是才活过来一样，长这么大第一次去警局，她还有点兴奋。
　　开车的警察看了眼副驾驶上的居姹，她立马老老实实的重新坐好。
　　蔡从霜虽然担心，但也知道事情都到这了，她们担心也没用。
　　“婻婻，没事的，我们都在，大不了就是出道失败，娱乐圈的路子那么多，慢慢来就行。”
　　成团出道是最容易积攒粉丝的途径，如果实在不行，还可以去参加综艺。
　　反正已经有这么多粉丝了，既然开始了就不怕难，勇敢往前冲！
　　“幸好你没签约任何公司，否则公司可能会因为三少的压迫雪藏你。”
　　叶飞依比较庆幸这一点，她也想好了，改天整理一份资料发给尉迟婻和蔡从霜，让她们多认识认识圈内那些不能惹的人。
　　焦英喆在巨溪只是挂着一个闲职，平日里就是吃吃喝喝，没什么大用处。
　　要不是有个能干的大哥，他这种人早就被人打死一百遍了。
　　“我只是损坏了一把椅子，没砸到猫，也没砸到人，等老板来了，我跟她私了就行。”
　　他这些年没少干这种事，没什么事不能用钱解决，如果解决不了，那一定是钱不够多。
　　警官衡修齐对他的态度非常不满意，但是在查过资料之后，只觉得无力。
　　这家伙之前真的没少干这种事，最后都用钱解决了，这也让他越来越嚣张。
　　不想看到他这张让人气愤的脸，衡修齐赶紧做完笔录跑出来，跟同事吐槽这些有钱公子哥。
　　“可惜了，报警的那几个女孩是小明星，以后说不定会被他报复，哎。”
　　“等会儿我给她们留个私人联系方式，一旦有什么危险可以尽快联系我。”
　　衡修齐最喜欢打抱不平，也最讨厌这些不把律法放在眼里的人，就是因为有这些人，社会才会变得不安定。
　　简肃已经习惯接到处理麻烦的电话了，来到警局习惯性态度不错的道歉，紧接着跟店老板谈赔偿事宜。
　　或许是不想惹麻烦，也或许真的是钱给的够多，店老板同意私了。
　　仅仅三个小时，焦英喆就跟没事人一样走出了警局，他站在太阳底下的第一件事就是……分手。
　　“三少，你以前谈女友不是一个月吗？我才跟了你十几天，我做错什么了？我可以改的。”
　　跟着三少不仅有钱花，还能见世面，他虽然性格有些暴躁，但出手大方。
　　跟过他的女人都能得到一笔数额不小的分手费，她好不容易才勾搭上他，怎么可能轻易放弃。
　　“啧，以往一个月分手我都给一千万的分手费，这次给你两千万。”
　　还想继续纠缠的女友，立马安静了，唇角的笑意都快压不住了，看样子是欣然接受分手了。
　　轻飘飘的两句话，两千万没了。
　　尉迟婻等人看到这一幕并没有任何羡慕的情绪，只觉得离谱。
　　“焦大少辛辛苦苦，一刻都不得松懈赚的钱，就被他这么霍霍了？”
　　尉迟婻真想知道焦大少知不知道弟弟天天在外面撒钱，还是撒在莫名其妙的地方。
　　“人家是亲兄弟……”
　　蔡从霜干巴巴的回应，她为啥没有一个会赚钱的哥哥或者姐姐？
　　“我妈还嫌我不省心，我要是跟他一样，我妈不得气死啊！”
　　居姹决定回去一定要把焦英喆的光荣事迹说给她妈听，让她妈知足吧，她的宝贝女儿除了宅在家里也没别的大毛病了。
　　唯一没发表意见的叶飞依表示，她看过太多这种公子哥了。
　　他们信奉的就是钱能解决一切问题，而恰好他们家里都不缺钱。
　　“找个安静地地方看看热搜吧。”
　　她的提议获得了支持，然后四人跑到了一家ktv开了个包间。
　　外面是嗷嗷的唱歌声，屋里的四人都没有唱歌的打算。
　　蔡从霜刷着热搜喜忧参半，喜的是热度有了，忧的是不少网友都猜测尉迟婻可能要凉了。
　　“视频在晚上被大肆宣扬，巨溪公关怎么一点反应都没有？”
　　她不理解，巨溪娱乐的公关是业内最好的，没道理只管艺人，不管自家的三少吧？
　　“你们以前可能不太了解这个人，他上热搜是常有的事，巨溪的公关根本忙不过来，后来也就懒得管了。”
　　叶飞依解答了她的困惑，反正这次管了，下次还得惹祸，就随他去了。
　　“这跟那些宠溺熊孩子的家长没什么区别。”
　　尉迟婻在自己的微博底下看到有些粉丝夸她勇敢、正直，还有的粉丝担心她被穿小鞋。
　　她回复了两三条之后，招呼几人拍了张合照发到了微博上，让粉丝不要担心。
　　“你们也发一条吧，粉丝也在担心你们。”
　　作为艺人的三个人都发了，蔡从霜也跟着发了一条，看到粉丝涨了不少，她稍微放宽心了。
　　“诶？女神离婚了！！！”
　　她突然激动的跳了起来，把其余三人吓了一跳，刷新手机后发现空降了一条热搜，直接冲上了第一。
　　娱乐圈能称为女神的人太多了，蔡从霜的女神则是当年饰演皇后娘娘获得了视后的林惠斓。
　　她和老公邢休曾经算是业内的金童玉女，从在影视学院的时候就谈恋爱，一直到进入娱乐圈。
　　两人合作了多部影视剧，强强联合，这种情况维持了很多年，直到两人结婚后，林惠斓为了家庭淡出娱乐圈。
　　邢休以好老公的身份继续在娱乐圈发光发热，女儿出生后更是带女儿参加了不少综艺节目。
　　后来，林惠斓怀二胎的消息传出，就在网友以为他们夫妻会一直恩爱不移的时候。
　　邢休和一个性感美女进出酒店的视频打破了所有人的幻想，他的名声一落千丈，网友纷纷喊话林惠斓离婚。
　　怀有身孕的林惠斓并没有选择离婚，而是忍了下来，还帮他解释，只是好友聚会而已。
　　这一忍就是三年，如今女儿八岁，儿子也五岁了，她终于选择离婚了。
　　“我要点一首《好运来》送给我的女神！”
　　蔡从霜兴奋起来，当初林惠斓隐退，她伤心了好久，现在离婚了要养小孩，女神肯定会重新复出，她又能在电视上看到她了。
　　“好运来，祝你好运来~好运带来了喜和爱~好运来，我们好运来，迎着好运兴旺发达通四海~~~”
　　《好运来》下面接的是《好日子》，蔡从霜一连唱了两首歌表达自己喜悦的心情。
　　“幸好她没有跟你一起合唱，不然你可能没法晋级了。”叶飞依调侃道。
　　“呃……她平时唱歌没这么嗨，今天可能确实太开心了。”
　　开心的五音乱颤，有点太疯狂了。
　　“来都来了，我们也唱吧，下次相聚还不知道什么时候，就当为我送别了。”
　　这次参加选秀，居姹没想到自己能交到朋友，还是心眼挺好的朋友。
　　她以前交过不少心眼坏的朋友，都把她当傻子忽悠，以为她人傻钱多。
　　实际上她心里明白的很，只是懒得跟她们计较罢了。


第011章 挺护犊子的
　　管滢等在宿舍楼梯前已经很久了，进进出出的人看到都好奇她在干什么。
　　她是巨溪的艺人，已经默认会成团出道了。
　　一开始有人向她示好，可是她性格比较高冷，不爱说话，总给人一种热脸贴冷屁股的感觉。
　　两个半月过去，她还一直独来独往，有时候还生怕惹她生气。
　　尽管如此，有些网友还是很喜欢她，因为她本身就是御姐类型，吸引的都是小妹妹粉。
　　晚上八点多，她终于等来了要等的人。
　　“尉迟婻，我有话跟你说。”
　　携手归来的尉迟婻和叶飞依看过去，发现是管滢后，两人不约而同的对视一眼。
　　“你先回宿舍吧，我听听她想说什么。”
　　“有什么问题记得及时跟我说。”
　　叶飞依留下一句话，给了管滢一个警告的眼神，这才走开。
　　“挺护犊子的。”
　　管滢点评了叶飞依的行为，尉迟婻陪一个傻笑，指了指消防通道。
　　那边没有摄像头，她们要说什么都不会被播出去。
　　她们没有带麦，哪怕摄像头拍到，也不知道她们谈话的内容。
　　“你不要管网上那些评论，巨溪不是三少说了算，如果他敢为难你，你就来找我。”
　　她以为管滢是来找麻烦，没想到是来撑腰的？
　　所有人都觉得管滢是性格孤傲，实际上据她观察，管滢的性格更像是社恐。
　　估计很难想象，一个社恐的人怎么可能当明星，尤其还是选秀出道。
　　每次集体活动的时候，管滢都会以一己之力孤立别人，一米的社交距离是她的底线。
　　能让一个社恐主动跟她讲话，那得是多大的勇气。
　　“不太好吧，你只是巨溪新签约的艺人，得罪了三少，他可能会雪藏你。”
　　“不会，我和焦总认识，三少不敢轻易得罪我。”
　　尉迟婻双眼一亮，有瓜……
　　“咳，只是朋友关系，你别多想。”
　　“哦……如果我实在应付不过来，会向你求助的，先跟你说声谢谢。”
　　锦上添花易，雪中送炭难。
　　管滢能在这个时候主动站出来要帮她，还挺感动的。
　　“那个你等等……”
　　管滢突然又叫住她，表情别扭的从裤兜里掏出一个卡通本子。
　　“我妹妹很喜欢你，她想要个你的签名。”
　　尉迟婻心领神会了，难怪管滢会主动站出来，原来是个妹控啊！
　　她接过来签上名字之后，随意道：“你妹妹多大了啊？”
　　“三岁。”
　　“嗯？那你父母挺好的，能让三岁的小孩追星，你也是个好姐姐。”
　　管滢心虚的撇开脸，三岁确实小了点儿，她妈怎么没早点把妹妹生出来！
　　“你一定要努力，我想和你成为队友。”
　　尉迟婻拿出手机，打开自己的社交账号。
　　“加个好友吧，以我现在的热度，成团是肯定的了，节目组不会放弃我的。”
　　要是在发展势头良好的情况下没有成团出道，节目组一定会被骂死。
　　今天还没过完，她们的手机还没收上去，管滢终于加上了参加节目以来的第一个好友。
　　今晚还有个重头戏，搬宿舍。
　　十一个人只需要两个宿舍了，而在搬宿舍的过程中，尉迟婻发现车秋蓉的行李都不见了。
　　她虽然好奇却没问，总会有人比她更好奇。
　　“车姐姐去哪儿了？”
　　同宿舍相处好的人立马羡慕道：“有剧组找她拍戏，她只好退赛了，真好啊，不像我们，出道后可能都没有资源。”
　　车秋蓉本身就是演员，来混舞台无非是为了增加名气。
　　结果粉丝增长的并不多，甚至原来的事业粉还跑了，觉得她不务正业。
　　在发现这个现象之后，刚好有剧组找上门，邓俊誉积极地让她接下这部剧，以后肯定会火。
　　于是，她趁着今天休假直接把东西都搬走了，跟节目组表示要退赛。
　　节目组挺窝火的，说走就走，让他们一点准备都没有，车秋蓉在圈内的名声又差了一点。
　　“要是能出道的话，资源不用愁吧，我听说巨溪正在准备一个团综，还有几个综艺都找上门了。”
　　“说那么多也没什么用，首先得出道才行。”
　　现在就剩下十个人，互相之间的竞争更大了，嘴上还是说说笑笑的，心里怎么想的又有谁知道。
　　两个宿舍，每个宿舍五个人，剩一个空床位放东西。
　　叶飞依和尉迟婻终于又分到了同一个宿舍，她俩现在热度挺高的，分到一起对节目有好处。
　　“还有半个月就到成团夜，接下来要加油了。”
　　“好，让我们一起加油！”
　　-
　　车秋蓉从童星开始，混过大大小小的剧组，还是第一次碰到条件这么差的。
　　她不由得怀疑邓俊誉说的是真的吗？这种破烂剧组真的能拍出爆火的剧？
　　“车老师，化妆师在路上出了点小事故，定妆照能不能麻烦你的助理帮你化一下？”
　　场务说出这句话的时候，明显感觉周围的气温都降低了几个度，谁让他运气差，猜拳输了呢。
　　“我的助理不会化妆，如果化妆师来不了，今天就别拍了。”
　　她平日里还挺会做人，但今天真的忍不了了，剧组连个像样的休息间都没有，她在遮阳伞下面等了一个小时。
　　结果化妆师不来了？开什么玩笑！
　　她一脸不爽的等着化妆师，助理给她接了杯水，她喝了一口就吐了。
　　“呸呸呸！这是从哪接的水，为什么一股怪味？”
　　助理一脸惶恐，她不知道怎么回事，回头指了指饮水机，桶装水难道不是一个味吗？
　　她犹豫了一下，低头喝了一小口，好像确实和平时喝的水不太一样，可也没到难喝的地步。
　　恰好此时饮水机上的水没了，一个男人很有眼力见的把空桶搬下来，走了没几步，拿起地上一根水管接到洗手的水龙头上。
　　没多久水桶就满了，他又抱着水桶回去放到饮水机上。
　　车秋蓉整个人的气压更低了，这个剧组穷的连桶装水都买不起，喝的居然是自来水。
　　“其实……这边的自来水应该可以直接喝，我们来的路上，我看到村民喝了……”
　　“村民？我能和村民一样吗？你现在立刻去跟导演说，给我找个单独的休息间，必须有空调，饮用水必须是桶装水，还有那个化妆师，半个小时内赶不过来，今天就不拍了，等休息间的问题解决了再来车上找我！”
　　她一刻都不想坐在这里了，回到车上开了空调，烦躁的心刚降下来一点，司机又来给她添堵。
　　“车老师，剧组给的预算不多，如果车上一直开着空调，燃油费可能不太够。”
　　剧组太穷了，连燃油费都报销不起，还要限额，司机也挺愁。
　　他不明白车秋蓉怎么会找了这么个剧组，她之前去的那都是豪华剧组，他每次都多报燃油费，剧组也不跟他多计较。
　　“你下去找导演，让他加一下燃油费。”
　　车秋蓉现在不想跟任何人说话，短短几个小时，她都快气炸了。
　　司机刚走，邓俊誉的电话打来了，他刚开口喊宝贝就被骂了。
　　“宝贝个屁！你确定这个剧组能拍好戏？我一早上都快气疯了，你知道吗？我活到这么大，拍了这么多戏，还是头一次碰上这么穷的剧组！”
　　她甚至有种剧组会付不起她片酬的感觉，她真的要浪费时间在这种剧组里吗？
　　“你听我说，再忍忍，最多不超过半个月就会有人给剧组注资，等那个时候剧组条件就好了。”
　　他前世就是个普通人，具体会注资的是谁也不清楚，如果知道是谁，他现在就能去劝对方注资。
　　但现在，他只能安慰车秋蓉，让她再坚持一下。
　　“她到底是怎么忍下来的，这种剧组我一刻都待不下去了！”
　　邓俊誉非常苦恼，他前世知道尉迟婻第一部剧的剧组非常穷，也知道车秋蓉因为剧组的穷拒拍了。
　　可是这部剧后来真的成了尉迟婻的成名作，如果车秋蓉能坚持下来，未来的名气肯定更上一层楼。
　　“咳咳，车老师，麻烦你下一下车。”
　　莫寺又尴尬又生气，他知道自己的剧组穷，可当时签约的时候就说过了啊。
　　既然吃不了苦，干嘛还同意签约，真是耽误事。
　　车秋蓉挂了电话，臭着脸下车。
　　“莫导怎么过来了，休息间的问题解决了还是化妆师来了？”
　　“化妆师在赶来的路上，休息间……我让人沟通了一下，隔壁村民的杂物间可以给你整理出来休息，我们剧组的条件确实差了点儿，但车老师已经签约了，还是要按合同办事。”
　　如果没签约，双方完全可以翻脸，谁也别搭理谁了。
　　可现在全剧组都在这里，等一天就是一天的钱，莫寺可等不起。
　　“只要莫导能解决我的问题，我会配合剧组的一切安排。”
　　双方表面意思的握了握手，莫导回头的时候收起了笑容，心里后悔，还不如找个没什么名气的新人。
　　片酬便宜不说，人也好相处，这些有点小名气的艺人，本事不大，脾气倒是不小。
　　车秋蓉上车后嫌弃的擦了擦手，随意拿起座椅上的剧本看了两眼，根本看不下去。
　　“这写的都是什么东西，牛鬼蛇神有什么好看的！”
　　她更想拍偶像剧，拍起来简单，也特别容易吸粉。


第012章 再次后悔
　　莫导拍的是一部60年代现实奇幻题材的单元剧，一共分三部，每部只有二十四集。
　　女主有一个姐姐一个弟弟，母亲生弟弟的时候难产去世，父亲是个猎户，一个大男人养着三个孩子。
　　有一天父亲打猎回来的时候受了很重的伤，还抱着一个受伤的小狼崽子。
　　受伤的父亲半个月后去世，小狼崽子却活了下来。
　　在村民的刁难下，小狼崽子第一次在人前显形，原来他是只狼妖。
　　后来女主为了活下去和狼妖签订了协议，为狼妖寻找其他的妖族，增强法力。
　　故事的精彩之处在于，这部剧没有固定的男主，每个单元里面都有个男人对女主有好感，但都无疾而终。
　　女主从可怜的乡野丫头，一步步成长为独当一面的大师。
　　剧组里，化妆师一瘸一拐的给车秋蓉化妆，其他人看了只觉得打工人好惨。
　　明明已经受伤了，还要拖着残躯继续工作，大家都不由得悲从中来。
　　妆容化好了，拍定妆照的时候车秋蓉却一直给不出莫导想要的感觉。
　　“苏悦人不管是前期只是不受宠的丫头，还是后期成了大师，都一直不骄不躁，你的眼神不对！”
　　“你别露出不耐烦地表情，她不会对任何人不耐烦。”
　　莫导指导了半天，六张定妆照只拍完三张，他就累的不行了。
　　他再次后悔，怎么当时有人提议车秋蓉的时候，他就接受了呢？
　　随便拉个刚毕业的新人可能都比她拍的好，难怪童星出道这么多年还没什么代表作。
　　“不拍了！明天再拍！”
　　车秋蓉真的烦了，她从来没见过要求这么高的导演，还是个破剧组。
　　莫导挥挥手，让她走，连句话都懒得说。
　　主角走了，他就拍配角的，幸好除了车秋蓉之外，其余的演员都很配合。
　　他们跟她不一样，都是好不容易才得到的机会，一定要把握住。
　　剧组收工的时候已经半夜了，莫寺对几个配角非常满意，糟糕了一天的心情也算是得到了缓解。
　　“婻婻真的很棒，我觉得她才是我心中的苏悦人，那位从头到尾都不像！”
　　“可惜啊，要是婻婻来肯定就像是苏悦人在世，怎么就签了车秋蓉呢？”
　　“搞不懂……”
　　两个女性工作人员说的悄悄话被莫导偷听到，他心里犯嘀咕：婻婻是谁啊？她真的像苏悦人吗？
　　“诶，你们两个过来一下……”
　　他没忍住叫住了工作人员，两个小姑娘以为要被训斥，表情有些惶恐。
　　“你们说的婻婻是谁，她也是艺人？”
　　莫导对选秀也存在偏见，他要的是正儿八经的演员，不是那些旁门左道。
　　工作人员互相推了推对方，其中一个拿出手机，把尉迟婻报警的那段视频放给莫寺看。
　　“就是她，尉迟婻，车秋蓉和她一起参加了《爱上奋斗的星星》，她就是个新人，结果车秋蓉人气还不如她。”
　　“莫导，我们都觉得尉迟婻更适合演苏悦人，她们身上有相通的点。”
　　同样的不畏强权、不冷漠，愿意对不平之事伸出援手。
　　“好了，你们收拾收拾下班吧。”
　　莫寺心情复杂的上车以后，拿出手机搜索尉迟婻的消息。
　　看着看着他就后悔了，工作人员说的对，尉迟婻是更符合苏悦人的人选。
　　合同约束的是双方，莫寺也不能说毁约就毁约，他准备再给车秋蓉几天的机会。
　　如果她的表现还是不尽如人意，他就得想想办法，让她主动毁约。
　　-
　　尉迟婻不知道也没空管车秋蓉现在怎么样了，她为了出道名额可以说是把能压榨的时间都压榨干净了。
　　留存到现在的十个选手，实力都挺强，人气也不错。
　　尉迟婻明白她是运气好，叶飞依愿意带她，又创造了几次热点，真要论实力，她怕是垫底的那个。
　　“听芸，你过来一下，我找你有点事。”
　　郑霭神神秘秘的把孙听芸从形体室里叫了出去，尉迟婻刚好要上厕所，也跟着一起出去。
　　然后不小心听到了两人的争执声。
　　“冠皇说了，只要我们肯现在退赛，就给我们最好的待遇，剩下的十个人里面，要么有背景，要么有热度，我们有什么？”
　　“我们有实力啊！”
　　“听芸，你别傻了，有实力的人太多了，冠皇这是在给我们机会，我们退赛，邓清蕴能突围的概率就大了一点，如果我们不答应，别的人答应了，最后我们什么也捞不着。”
　　“我还要考虑一下。”
　　“时间不多了，冠皇只给了我们三天的时间，你一定要考虑清楚，不管你走不走，我肯定是要走的。”
　　郑霭就像下了最后通牒，孙听芸沉重的点头应下，她们从参加节目以来就抱团取暖。
　　如今一起退赛也说得过去，可她就是很不甘心，明明已经走到最后了。
　　尉迟婻怕被孙听芸撞上她无意的偷听，赶紧藏了起来，想等着她们都走了再上厕所。
　　一个人的脚步声离去，另一个人却迟迟没有动静。
　　“喂，黄哥，孙听芸有些动摇了，我一定会让她主动退赛，其他人……其他人不好相处啊，我来节目这么久，只搞定一个孙听芸。”
　　“本来池惠和我的关系还算不错，她也是我的目标之一，可春蝉居然提前把她签了，差点气死我。”
　　“能在节目里走到今天多亏了黄哥的照顾，有黄哥的帮衬，邓姐姐一定能出道。”
　　尉迟婻想着如果有手机的话一定要录音，她不由得感叹一句人心险恶，还以为郑霭是真的为了孙听芸好。
　　她有那么一瞬间觉得，如果退赛名额换一个经纪公司的资源也挺不错。
　　谁知道郑霭从一开始就带有目的，她好像也被拉拢过，只是有叶飞依和居姹在，她觉得已经够了。
　　可能是表完忠心了，郑霭的脚步声离开后，尉迟婻才心情复杂的上厕所。
　　很快到了晚饭时间，她在眼看郑霭又一次劝孙听芸，两人关系闹僵以后，郑霭拂袖而去，连晚饭都没拿。
　　孙听芸坐在餐桌前，盯着自己的餐盘有些可怜，她拉着叶飞依和孙听芸坐到了一起。
　　“你是不是有什么困扰，今天看你一直心事重重的样子。”
　　如果是其他人，尉迟婻可能不会多管闲事，可她了解过孙听芸的家境。
　　她幼年时期家庭不错，被父母培养的很好，可是五年前父母离世，她是家中的独生女，受不住偌大的家业。
　　一朝从天堂到地狱，亲人就剩奶奶了，还因为儿子儿媳去世受了刺激，一觉醒来痴呆了。
　　孙听芸连当地考上的高中都没去上，把奶奶送去养老院，她也在离养老院最近的表演学院学了三年。
　　养老院的费用不低，别人可能还有翻本的机会，她却不能输。
　　“没什么，就是训练太集中了，身体有点吃不消。”
　　孙听芸没有开口的意思，她从三年前就学会了什么事都藏在心里，默默消化。
　　“你今后有什么打算，是想拍戏还是继续在舞台上，或者走综艺的路线？”
　　叶飞依有些不解，她们平时和孙听芸也没什么接触，怎么突然关心起来了。
　　她望向对面的孙听芸，柔柔弱弱，有点弱柳扶风的感觉。
　　真要用网上的话来形容，她给人一种初恋的感觉，让人有保护的欲望。
　　“舞台吧，我对拍戏没兴趣，综艺……我的性格不适合综艺。”
　　孙听芸平日里更喜欢安静画画，她从小的梦想就是当一名画家。
　　可是奶奶需要钱，她也需要钱，当艺人是她能想到并且能做到的赚钱最快的方法了。
　　“飞依有开工作室的打算，主打舞台，小作坊人际关系比较简单，酬劳方面按劳分配，多劳多得，而且她是女老板，你也不怕被潜规则，那些大公司明面上看着没什么问题，真正加入了就知道里面的弯弯绕绕多的很。”
　　“就像我这次，你也知道我惹毛了三少对吧，其实是因为我拒绝了巨溪的邀约，他才故意来我面前晃悠，制造矛盾。”
　　“三少是什么人，你应该也清楚，我要是不知不觉的加入巨溪，到时候就是他的囊中物，想逃都逃不掉，最后可能被吃的连骨头都剩不下。”
　　她一番真情实感的输出，把孙听芸听的一愣一愣的。
　　“巨溪是行业巨头，福利也不错，三少确实是一颗老鼠屎。”
　　她对焦英喆一点都喜欢不起来，浪荡公子哥，浑身上下找不出一个优点。
　　“是啊，行业巨头水都这么深，更何况其他的公司了，你要是收到什么邀请，一定要考虑清楚。”
　　“冠黄娱乐……有什么黑料吗？”
　　孙听芸小心翼翼的问，心里也泛起了嘀咕，她觉得尉迟婻应该是知道了什么，这才来劝她。
　　“陪酒，冠黄很多艺人都会要求陪酒，酒桌上放得开的艺人会获得更好的资源，要是更大胆一点，一两年就能爆火。”
　　这也是冠黄捧新人容易的原因，业内都知道他家的艺人放得开，那些不怀好意的人自然愿意把资源给冠黄。
　　孙听芸本就白皙的脸瞬间变得更加苍白，连唇色都黯淡了几分。


第013章 万一坚持有用呢？
　　“我考虑清楚了，我想参加最后的决赛，不管能不能成团出道，我都要试一试。”
　　“你确定吗？如果失败了，你连退路都没有，现在退出，冠黄愿意立马给你一部大女主的戏。”
　　郑霭显得异常着急，她都跟黄哥打了包票，孙听芸肯定会签约。
　　她为了催促孙听芸签约，还故意跟她吵架，让她焦虑。
　　怎么只是一会儿不见，孙听芸就做好了决定，这跟她想象中的不一样啊。
　　“你知道冠黄的艺人都要陪酒吗？”
　　郑霭被问的楞在原地，满眼的不解，不解她从哪里听来的，她不是不了解娱乐公司吗？
　　“只要你不愿意，谁又能逼你陪酒？”
　　“不陪酒的艺人就没有资源，没有资源就赚不到钱，没有钱就生活不下去，郑霭，我以为你也是被蒙在鼓里，没想到你是知道的。”
　　这一刻，孙听芸知道自己看走眼了，她以为跟她关系最好的郑霭，和她根本不是一路人。
　　郑霭会为了达成目的不择手段，而她虽然也想出人头地赚钱，但基本的底线还在。
　　“你以为别的公司就不用陪酒了吗？别开玩笑了，别的公司陪酒可能都是白陪，冠黄起码还能拿到等值的资源，孙听芸，你不要太天真了好吗？”
　　进了大染缸还想孑然一身，郑霭只觉得孙听芸在装X，估计是觉得自己长得好，待价而沽罢了。
　　“我可能确实有点天真，但我想多坚持一下，万一我的坚持有用呢？”
　　孙听芸已经不想再多跟她说话了，道不同不相为谋，既然郑霭愿意放下身段博一个前程，她也没什么好劝的。
　　尉迟婻和叶飞依走进宿舍的时候，她们已经聊完了，郑霭气成了河豚的样子让尉迟婻有了几分猜想。
　　她再看向孙听芸一脸的释然，知道自己的劝解没有白费。
　　“管滢还没回来吗？她平时这个时间应该早就回来了吧？”
　　孙听芸念及她的告知之情，抬头搭了话。
　　“我回来的时候看到她接了个电话出去了，不知道去哪了。”
　　“那我们等等她再熄灯。”
　　尉迟婻打着哈欠走向洗手间洗漱，她们一天天的睡眠不足，都熬出黑眼圈了。
　　此时的地下车库，巨溪娱乐的老总焦弘寒第一次正视自己的名义上的未婚妻。
　　“你为什么跟爷爷告状，让他关英喆的禁闭？”
　　“他犯错了，只是关禁闭，又没挨家法。”
　　管滢有些贪恋焦弘寒的面容，她已经很久没见他了，原以为参加节目会离他更近，谁知道一次都没见过。
　　他们虽然有婚约，但却没有真正地确定关系。
　　两家的婚约是爷爷辈定下来的，他们一点感情都没有，像他那么优秀的男人，管滢觉得自己会暗恋他一点问题都没有。
　　“我以为你是个乖顺的女人才没有警告你什么，这次你触碰了我的底线，如果再有下次，我会认真考虑我们之间的婚约是否有履行的必要。”
　　“你一次次放纵他犯错，万一哪一天他杀人放火怎么办？你也要包庇他吗？”
　　管滢很不理解，她印象中的焦弘寒是个正直、负责的男人，怎么遇到弟弟的事，就像变了个人一样。
　　“他只是小孩心性，不会杀人放火，你现在还没嫁到焦家，没资格管他。”
　　焦弘寒的表情严肃到好像在训斥不懂事的员工，管滢心里对他的好感急转直下。
　　“我是没资格，你倒是有资格，可你管了吗？你不能因为你母亲的死就什么都依着他！”
　　“够了！管滢，我不是开玩笑，我会重新审视我们之间的婚约，今天的谈话就到这里，我先走了。”
　　焦弘寒几乎可以用落荒而逃来形容，每次有人提起他母亲的死，他都会失态。
　　管滢眼睁睁看着汽车发动，驶离自己的面前，心中的失望越积越多。
　　“我还憋着一肚子话没说，真是没品的男人。”
　　她对焦弘寒评价低了很多，甚至开始怀疑自己的眼光，难道真的是她看走眼了？
　　管滢回到宿舍的时候，所有人都在敷面膜，她心不在焉的放弃了敷面膜的环节，只是简单地卸完妆躺到了床上。
　　被她高冷的态度伤过的人太多了，没人问她去哪了，除了尉迟婻。
　　“你刚才去哪了？一个人溜达吗？虽然大楼里到处都是监控，但也要注意安全。”
　　管滢面对突如其来的关系，只有淡淡的一声“嗯”。
　　郑霭嗤笑了一声，虽然没有格外的说什么，但她能懂笑中的含义。
　　无非是觉得她冷脸贴了热屁股，毕竟郑霭之前也做过这种事。
　　管滢听到这声笑，巴掌大的小脸布满了阴云，突然从床上坐了起来，穿上拖鞋没两步走到了郑霭床前。
　　她目光灼灼的望着郑霭，让郑霭有一种上学时期被老师注视的错觉。
　　“尉迟婻关心我的安全，有什么好笑的？”
　　郑霭：“……”
　　她下意识的看了眼摄像头，她刚才笑完才觉得不合时宜，但没人搭理她，这件事可能就过去了。
　　现在什么情况，管滢为什么会突然冲过来质问她？
　　“我没笑你们，我只是突然想到一个笑话。”
　　“什么笑话，说来听听。”
　　管滢紧追不舍，实在是不符合她一直以来的形象，以前不管别人怎么阴阳怪气，她最多就是不搭理。
　　抛开郑霭的尴尬不说，宿舍里的人都挺好奇管滢抽什么风。
　　尉迟婻在门口的下铺，上铺是孙听芸，左边是叶飞依，叶飞依上铺是郑霭。
　　管滢自己在对面的下铺，据说她不管在哪个宿舍，位置都是那里，也就是传说中的以一己之力孤立所有人。
　　此时管滢站在叶飞依的床前，盯着上铺的郑霭，一定要听听她的笑话。
　　面前有个人，叶飞依不得不坐起来，面膜到点了，但她觉得现在不是下去洗脸的好时机。
　　“你应该不喜欢听这个笑话，时间也不早了，洗洗睡吧。”
　　郑霭脸上也有面膜，她直接揭了下来，不想和管滢有正面冲突。
　　“我还不困，就想听笑话。”
　　弹幕：姐姐好帅啊！姐姐鲨我！
　　弹幕：我会讲笑话，姐姐来我的被窝听我讲！
　　弹幕：做人留一线，日后好相见，管滢有点斤斤计较了。
　　不管弹幕怎么说，管滢都没有退步，甚至一步步的追到了卫生间。
　　她认真计较的样子不知道怎么戳中了尉迟婻的笑点，她也不合时宜的笑了。
　　“她好像也没传说中的高冷，挺特别的……”
　　孙听芸探下头，耳朵竖起来听着卫生间的动静，顺便还说了句。
　　“我怎么觉得她是为了给你讨个说法才追着郑霭不放？”
　　叶飞依也赞同的点头，看来不只是她有这个感觉，她和尉迟婻几乎都在一起，没发现管滢对尉迟婻有什么特别的态度。
　　仔细想想，或许是因为她们在此之前从来没分到过一个宿舍。
　　卫生间里没有摄像头，舍友和网友都好奇的不行，管滢没过几分钟平静的走了出来。
　　“她说不该发出奇怪的笑声，向你道歉了。”
　　尉迟婻歪了歪头，露出一个和善的微笑。
　　“谢谢你。”
　　“不客气。”
　　她们的对话太过简单，根本提取不出任何有效信息，看到的人都一头雾水，包括叶飞依在内。
　　熄灯以后，管滢等到所有人都睡着之后，看了眼已经被遮起来的摄像头，从褥子底下拿出了静音的手机。
　　她轻手轻脚的走进卫生间，打开各种社交账号，开始给尉迟婻拉票，激励粉丝加油，一定要让尉迟婻留下来。
　　管滢的一切异常行为都因为，她成为了尉迟婻的粉丝，还是毒唯的那种，对叶飞依一百个看不上眼。
　　她之前也追星，但都塌房了，运气极差，就像衰神附体了一样。
　　就在她以为自己封心锁爱的时候，她看到了努力的尉迟婻。
　　从什么都不懂，一步步到现在紧紧跟随其他人，她的每一点进步，她都看在眼里。
　　她对尉迟婻的一切都非常满意，除了有个碍眼的叶飞依一直阴魂不散。
　　手速快的举报了几个粉丝群里分享的疯狂cp粉，她终于长舒一口气。
　　今天又是成功维护偶像的一天。
　　过了没两天，郑霭和另一个没什么背景的女孩退赛了，她们同时签约了冠黄娱乐。
　　十个人只剩八个人，节目组也在这时表示，原定的五人团多一个名额，改成六人团，也就是只需要淘汰两个人了。
　　“都到这个阶段了，三少居然一点反应都没有，有点不太对劲，是不是在憋什么大招？”
　　尉迟婻戳了戳面前的健身餐，确实不如汉堡好吃。
　　“或许是，我们还是要小心一点。”
　　“不用小心，他被他爷爷关起来了。”
　　管滢非常淡定的喝了口汤，把焦英喆的现状轻轻松松的说了出来。
　　对面的孙听芸刚吃了一口米饭，要不是紧忙闭嘴，差点喷出来。
　　“你是怎么知道的？”
　　叶飞依好奇的问了一句，没有得到任何回应，她最近几天都习惯了。
　　管滢和孙听芸开始跟她们一起同进同出，孙听芸跟她们相处的不错。
　　管滢……她只搭理尉迟婻。
　　“我也好奇，你怎么知道的？”
　　尉迟婻也摸透了这个规则，开口问道，果然听到她的问话，管滢立马回复了。
　　“因为是我告的状。”


第014章 保持距离
　　管滢对尉迟婻几乎是知无不言，于是一桌三个人知道了她和焦弘寒的关系。
　　如果不出意外的话，她可能会是巨溪娱乐未来的老板娘。
　　“大腿竟在我身边……”
　　孙听芸感叹了一句，开始唾弃原来的自己，当时郑霭背后跟她说过管滢的坏话。
　　她当时还有点赞同的意思，现在看来，人家有高冷的资本。
　　未来老板娘亲自参加节目，难不成还要卖笑？还要特意跟别人搞好关系？
　　“你说焦总因为三少来警告你？他是不是有点拎不清了？”
　　尉迟婻的重点在于，焦弘寒只是因为弟弟被关了就来找麻烦，那将来两人婚后会不会还是事事以弟弟为重？
　　“确实有些不可理喻，不过其中内情也可以理解，焦家的家事我不便向你们透露。”
　　管滢坦白的都是自己的事，焦家那些乱七八糟的事，她理智的没有往外说。
　　“没事，既然知道三少不会捣乱，那我就放心了，多谢你的帮忙，等出去了我请你吃饭。”
　　“好的。”
　　管滢迅速答应下来，仿佛怕她反悔一样。
　　叶飞依的视线在她们二人身上瞄来瞄去，不由得皱起了眉头，总觉得哪里不对劲。
　　饭后，她找到机会单独跟尉迟婻避开了摄像头。
　　“你相信管滢说的话吗？我们现在还是竞争关系，万一她是故意让你放松警惕？”
　　“也有这个可能，所以我没有全信，你放心哈！”
　　尉迟婻早就猜到她要说什么，心里非常感激，拍了拍她的肩膀，让她放心。
　　“还有件事，我们现在算是捆绑状态，你如果跟别人走的太近，容易招黑。”
　　“啊……啊？”
　　“算了，没事，反正都是假的。”
　　叶飞依有些慌乱，她怎么没憋住，把心里话说出来了，她应该更加隐晦的提醒。
　　“你说得对，我需要热度，还得谢谢你让我有了底气，我会跟她们保持距离。”
　　尉迟婻接受了她的提议，甚至在计划多和叶飞依互动，互利互惠。
　　她在思索的时候，没看到叶飞依一脸的复杂。
　　接下来的日子，管滢浑身的气压越来越低，她觉得有些不对，尉迟婻好像在刻意的跟她保持距离。
　　为什么？难道她做错了什么？
　　不对啊，她什么都没做啊！
　　陷入自我怀疑的管滢非常苦恼，她甚至连个倾诉的人都没有。
　　唯一乐观的可能就是孙听芸了，既然没有接受冠黄的邀约，她就只能全力以赴了。
　　日子很快来到了成团夜，今天的观众是有史以来最多的一次，多达近万人，她们从后台看了一眼，密密麻麻的都是人。
　　“你快看那一片橘色的，看灯牌！”
　　孙听芸拉过尉迟婻，等看清灯牌的内容，后者吓了一跳。
　　“向婻飞专属，婻婻和飞飞是最配的！”
　　“咳，粉丝真是……胆子都挺大的。”
　　孙听芸也看到了她的粉丝灯牌，本来是为了赚钱才当艺人，但真的看到这么多人喜欢她的时候，她好像体会到了当艺人的心情。
　　她挺到了最后，就算没有出道，也会继续在娱乐圈混下去。
　　总有一天，她会让她的粉丝为她骄傲。
　　看到这么多观众，没有一个人是不激动的，就连管滢都感觉不可思议。
　　台下，混在大雁（cp粉自称）里面的老姐妹二人手里一人拿了一个荧光棒。
　　叶松雨拉了拉口罩，生怕被人认出来，实际上没人关注她，她只是做贼心虚。
　　“叶松霜，你知不知道我今天的会议有多重要，可能会损失几百万！”
　　“哦，没事，咱家有钱，赔得起。”
　　叶松雨此时心里恨得不行，小时候还是打的少了，这个妹妹越来越叛逆了。
　　她早上刚准备出门的时候，叶松霜就跑来把她拉上了车，非说有重要的事情。
　　结果上了车，司机一路上了高速，颠簸了大半天终于到了目的地。
　　然后她就被塞了一手的东西，上面印的都是叶飞依和她那个在节目里相处很好的朋友。
　　有种无名火不知道往哪发的感觉，这些观众也就十几二十岁的年纪。
　　不管是年龄还是身份地位，她冲她们发火绝对是以大欺小，丢面子的事，最后只能忍了。
　　两个半小时的表演时间，八个人，每人十分钟，最后通过投票淘汰两个人。
　　成团出道的六个人再合体表演两个节目，今晚就算圆满结束了。
　　有了上次的教训，这次蔡从霜没敢喝水，全程没离开尉迟婻的演出服半步。
　　她甚至都没去前台，就蹲在换衣间里看演出直播，时不时的发出怪叫声。
　　轮到叶飞依表演的时候，大屏幕上切到了一个保养不错的女人，等表演完了主持人采访她。
　　所有人都知道了，那是她的小姨。
　　蔡从霜猛地站起来，急的不行，难道节目组通知家属了？要搞那种温情瞬间？
　　她的担心不无道理，接下来几个艺人都有家属到场，艺人和家属也有互动。
　　“糟了，节目组有病吧，难道不应该跟艺人沟通一下吗？”
　　她现在快烦死了，她知道尉迟婻的父母什么德性，如果真来了节目，估计只会拖后腿。
　　她在焦急的时候，尉迟婻也在担忧，她原本的想法就是能瞒一时是一时。
　　如果真的被爸妈提前知道，只好想办法让他们做个人。
　　突然，她想到一件事，她和弟弟相差三岁，如今弟弟正在备战高考，她爸妈肯定不会为了她放下弟弟的成绩不管。
　　明明不被重视，她却觉得庆幸。
　　终于轮到她登台了，这次表演是抽签决定，她排第六，前面的表演票数都不错，希望她能超越过去。
　　“别紧张，只要你正常发挥，绝对没问题。”
　　叶飞依拍拍握了握她的手，给她加油，她看到小姨来了后台，刚想打招呼。
　　“婻婻加油啊，小姨支持你！你是最棒的！”
　　叶飞依：“……”这到底是谁的小姨？
　　尉迟婻刚准备开口就听主持人说了她的名字，下一个演出就是她了。
　　“我先上台了，等下来再聊。”
　　叶松霜比叶飞依更快的让她放心去表演，她们在后台等着，演出结束一起出去吃宵夜。
　　“你妈也来了，不过她不肯过来，还在观众席上。”
　　“你把她骗来的吧，估计她挺生气。”
　　知母莫若女，叶松雨平日里那些脾气被女儿摸得一清二楚。
　　“嗐，反正她又不会真的打我，自己闺女的毕业舞台总要来看看才像话。”
　　叶松霜抬脚好奇的摸了摸她打满发胶的头发，梆硬，按都按不下去。
　　“这玩意洗起来挺麻烦吧，你从六岁以后就嫌长头发麻烦，一直剪短发，我还记得当时有个小姑娘以为你是男生，跟你表白来着，闹了个大乌龙。”
　　说起当时那个表白的女生，叶松霜乐得不行，却没发现叶飞依瞬间僵住了。
　　“小姨，别提以前的事了，我想成立一个工作室，表弟要投资，你要不要也加入？”
　　“啊！他跟我说了，这些我也不懂，你还缺多少钱？”
　　“越多越好……”
　　“你真是大了，胃口也大了，我私人的小金库只有两千万了，给你一千五百万，我留五百万应急。”
　　叶飞依自己也有钱，但不管做什么都没有嫌钱多的，反正她将来赚了钱还会还回去。
　　“你会不会签约尉迟婻？你俩的cp粉可多了，你跟小姨透个底，你俩是真的还是假的？”
　　叶松霜摆明了要吃瓜，叶飞依却没有投喂瓜的癖好。
　　“我们还只是朋友，你别乱说话吓着她。”
　　“好吧，白高兴一场了，依依啊，只要是你喜欢的，不管性别、家庭背景如何，小姨都支持。”
　　都支持吗？
　　叶飞依望向舞台中央正在唱歌间隙跳舞的尉迟婻。
　　她知道自己不管是唱歌还是跳舞，单独拿出来都不出挑，但她在容貌上优势很大。
　　剩下的人里面，没有一个比得上她好看。
　　“喂，看傻眼了？婻婻是真好看啊，节目都过半了，怎么还没看到她的家人？”
　　其他人这会儿大屏幕应该已经切到家人了，怎么她的一点动静都没有。
　　“她的家人可能也不支持她当艺人，等会儿你别多嘴。”
　　“咦~你也太护着她了，我还没说什么，你就开始警告我了。”
　　叶松霜只觉得有意思，她看着叶飞依从小长到大，除了跳舞，没什么特别的爱好。
　　甚至没有什么特别要好的朋友，她跟人相处总是隔着一层什么。
　　叶松霜还跟儿童专家特别请教过，原因大概是她从小父母离异，又寄居在小姨家里，导致性格沉闷。
　　她只有在跳舞的时候，才像活生生的人。
　　“啊！不对啊，我得给她拉拉票，你先等会儿，我群发个消息。”
　　距离尉迟婻演出结束还有三分钟，再加三分钟的投票环节，只剩六分钟了。
　　她得快点帮她拉票，还有儿子那边，公司里那么多员工，公司员工又有那么多亲戚朋友。
　　不管认识的不认识的，帮忙投一票也没什么吧！
　　叶飞依的票数目前排第一，她成团出道已经是板上钉钉的事了，如今就差尉迟婻了。
　　于良奥刚忙完手里的工作，寂寥的从办公室俯瞰楼下的点点灯光。
　　就在这么良好的氛围之下，他的手机开始一个劲的响。
　　【于家私事处理群】：快点帮忙投票，转发到公司群里，投票的截个图，我给发红包！


第015章 我不是一无是处
　　【叶家多女多福群】：快点帮忙投票，转发到公司群里，投票的截个图，我给发红包！
　　除了于叶两家，她还发到了自己各种小姐妹群里，虽然都是塑料姐妹，但投个票的面子还是要给的。
　　她说的是投票的截图，她再发红包，实际上复制完这段话以后，她也没管截没截图。
　　只要发过消息的，都发了红包，短短的六分钟，她用上了最快的手速。
　　叶飞依在一旁看的五味杂陈，想起了当年第一次参加舞蹈比赛，小姨把能叫的人都叫到了现场给她加油打气。
　　可能是叶松霜的拉票起了作用，尉迟婻的票数在短短的几分钟内追上了目前排名的第二名邓清蕴。
　　稳居第二。
　　耳边传来几声压抑的叫声，她看过去发现是邓清蕴所在的位置。
　　她从尉迟婻那里得知了冠黄的操作，对邓清蕴也有了芥蒂，现在尉迟婻票数超过了她，说不定会惹来麻烦。
　　蔡从霜跑到了前台，一直揪心的等待，一旦发现尉迟婻的父母要捣乱，她第一个冲上去把人扣住。
　　然而，她的打算落了空，就连观众也一脸茫然。
　　尉迟婻的母慈女孝环节呢？
　　直到她下台，都没有任何的动静，难不成她没有家人了？想到这里的观众不免心疼她，不自觉的投上了一票。
　　尉迟婻在台上还算稳得住，下了台之后便放飞了，直接跑到了叶飞依面前。
　　“我成功了！我真的可以！我不是一无是处！”
　　说着说着，她竟然哭了起来，从发现邓俊誉的秘密，她甚至都没有时间来伤心。
　　满脑子都是怎么重新振作起来，怎么夺回原本属于她自己的人生。
　　她曾被邓俊誉打压的一文不值，最后都不敢照镜子，生怕看到一张自己都不喜欢的脸。
　　事实上呢？还是有很多人喜欢她，哪怕是她胖的时候。
　　网上把她当时的照片发出来，最开始是水军全面的黑，直到后来越来越多的路人加入。
　　他们说那时的她非常可爱，还有人让她再胖回去。
　　原来喜欢她的人，不管她什么样子都会喜欢。
　　只有不喜欢她的人才会对她挑三拣四，评头论足，而她根本没必要在乎这些不喜欢她的人。
　　孙听芸也已经表演完了，但管滢排在了第八位，两人看到尉迟婻下台赶忙走了过来。
　　可她这一哭，让两人手足无措。
　　“你做得很好，你一直都很好，以后也会越来越好，有些事过去了就让他过去吧。”
　　叶飞依瞄了眼小姨，还是没忍住伸手把尉迟婻搂进怀里，让她哭个痛快。
　　管滢面无表情，内心从心疼到大骂叶飞依，趁人之危的小人，她只不过晚了一步就被抢先了。
　　后台的气氛非常微妙，这边尉迟婻埋在叶飞依怀里哭的稀里哗啦，管滢嫉妒的发疯。
　　另一边除了准备登台的一人，邓清蕴和她舍友的表情都不太好看，池惠窝在角落里不敢吭声。
　　她年纪最小，家庭也不好，和邓清蕴一个宿舍后话变得越来越少。
　　她的粉丝大多是妈粉，现在的投票数排第四，就算后面两人的票数都超过她，她也能卡第六名的出道位。
　　池惠非常开心，但她不敢表现出来，因为和邓清蕴交好的两人很可能被淘汰。
　　“不好意思，弄脏你的衣服了。”
　　“没……”
　　“没事，没事，不就是件衣服，诶，你们该去换衣服了吧，换上出道服，等会儿还要一起演出。”
　　节目组给她们八个人都做了统一的出道服，另外淘汰的两人离开的时候也能拿着衣服离开留作纪念。
　　尉迟婻只觉得这是扎心，她如果被淘汰了才不想要这种纪念品。
　　“我和管滢再等等，你们一二名先去换吧。”
　　孙听芸的现在的投票数排第五，要等台上的人和管滢表演完，才能确定会不会留下来。
　　一部分工作人员跟着尉迟婻和叶飞依回了换衣间，蔡从霜也回来等着了。
　　“我刚才问节目组了，你父母那边本来答应要来，结果临时反悔了，听说是你弟弟学习压力太大发烧了。”
　　得知这个消息的蔡从霜恨不得给弟弟烧两柱香，感谢他发烧救姐。
　　“嗯，没事，还要演出两次，你忙碌的日子要来了，蔡经纪人。”
　　蔡从霜贼兮兮的举起手机给她看，上面全都是陌生号码，有些没打通的就发了短信，还有通过手机号码添加好友的。
　　“这些全都是来找我谈合作的，之前拒绝的公司又重新来谈了，给出的条件更好了。”
　　她注定要出道，以后只要不犯错，人气会越来越高，算是潜力股，摇钱树了。
　　“不着急，我最近又有了点想法，之前我想的是找个资源好的公司，可是冠黄的事让我想通了，资源再好，落不到我头上也没用。”
　　只要脑子不差的艺人都想找一个资源好的大公司，可资源就那么多，艺人之间需要相互较量，公司也会衡量你的价值。
　　“春蝉娱乐有没有找你？”
　　“可是春蝉不是刚签了一个池惠？他们还有能力签你吗？”
　　蔡从霜也考虑过春蝉娱乐，老牌的娱乐公司，任何行业都是不进则退，春蝉保守的只做影视，不像巨溪在综艺、音乐之类的都掺和一脚。
　　“瘦死的骆驼比马大，我本来的目标是巨溪娱乐，但通过三少事件以后，我觉得巨溪并不是最好的选择。”
　　如果焦弘寒能公私分明，她或许还会犹豫，但他明显公私不分，一味地偏袒弟弟。
　　管滢这个未婚妻都不放在眼里，她只是个小小的艺人，牺牲一下哄弟弟开心好像也没什么问题。
　　“那我联系一下春蝉娱乐，看他们能给出什么条件。”
　　“嗯，也只是待选，不是非它不可。”
　　尉迟婻研究过很多由盛转衰的艺人，除了因为正常老去淡出娱乐圈的艺人，其他半路消失的艺人大多是因为被公司放弃了。
　　她想在娱乐圈混的越来越好，必须找个理念相投的公司并肩作战。
　　“如果最后没有好的选择，其实你可以来我这，小姨刚才说给我投资，以现在的资金，我不止可以开工作室，甚至可以开公司。”
　　叶飞依在一旁听着，等她们说完了才说出自己的想法。
　　原本她自己的钱就够开工作室了，于良奥又说要投资，主要是娱乐圈挺挣钱的，于家也想掺一脚，拿她试试水。
　　小姨的到来又让她有了开公司的打算，如果尉迟婻真的找不到满意的公司，来她这里也不是不行。
　　“你想做的是音乐，不能因为我改变未来的计划，如果以后你音乐做得差不多了，想做影视的时候，我再去你的公司也不迟。”
　　尉迟婻经历过的一切告诉她，靠任何人都不如靠自己，也不要为了任何人改变自己。
　　既然如此，她也不希望别人因为她而改变，她们只需要做自己。
　　“好，我会尽快把公司发展起来，争取早日让你来当一姐。”
　　她今后的任务又重了几分，除了做音乐外，还要学习怎么做影视。
　　每个不同的圈层都有壁垒，哪怕同处娱乐圈，各个圈层之间要学习的东西也不一样。
　　她们这边愉快的畅享未来的时候，邓俊誉和车秋蓉并不开心。
　　邓俊誉说今晚给尉迟婻安排了好戏，专门跑来剧组山下的小宾馆，为了看直播，车秋蓉推掉了今晚的夜戏。
　　其他的工作人员都在山上村庄里住着，只有车秋蓉每天都在小宾馆里睡。
　　她的待遇已经是剧组最好的了，可她还是不满意，相比其他剧组，这个剧组真的缺钱。
　　“你不是说不到半个月就会有人注资吗？现在半个月过去了，为什么一点动静都没有？”
　　“还有她，你不是说今晚有惊喜吗？惊喜就是她成功出道吗？邓俊誉，你到底想做什么？你想气死我吗？”
　　邓俊誉让她稍安勿躁，他打个电话问一下到底是怎么回事。
　　最后成团夜请家属这个环节是他收买了节目策划，这个环节会报销一切费用，按理说尉迟婻的父母肯定不会因为心疼钱而不来。
　　他记得清楚，前世尉迟婻赚钱以后，她的父母几次三番找她要钱，最后还动用了媒体。
　　尉迟婻顶着所有黑粉的骂，愣是一分钱没给父母，把事情闹的特别僵。
　　既然她的父母早晚会来搅局，还不如早些来，让她早点凉凉。
　　五分钟后，他黑着脸挂断了电话。
　　“表演过程中，艺人的父母会出现在大荧幕，演出结束后会请家属上台，尉迟婻的父母不是什么好东西，我想让他们来破坏尉迟婻的路人缘。”
　　“那现在他们人呢？不仅没破坏路人缘，还因为只有她的家属没到场惹得一票人同情。”
　　硬生生把票数干到了第二名，她心烦得很，如果她没有来这个破剧组，说不定也能成团出道。
　　“他们的宝贝儿子发烧了，为了照顾儿子，他们放弃了来看女儿演出的机会。”
　　蔡从霜有多么感谢尉迟婻的弟弟，车秋蓉就有多想打死那个弟弟。
　　什么时候发烧不好，偏偏在这个节骨眼上，让邓俊誉的精心安排打了水漂，还白送了那么多投票！


第016章 成功出道
　　最后成功出道的排名，叶飞依，尉迟婻，管滢，池惠，邓清蕴，孙听芸。
　　队长最后由尉迟婻担任，她得到了三人的支持，另外两人只好顺从。
　　对于没有出道的人来说，能出道就是最幸运的事，对于成功出道的人来说，邓清蕴对于这个排名非常不满。
　　“为什么排第五位？你是怎么做事的，不会买票吗？”
　　黄哥也不太满意，虽然同是出道，但有些资源还是会择优选择。
　　“你又不是不知道最近风声很紧，票数如果高出太多肯定会被人投诉，到时候惹来一身的麻烦，现在这样也不错，你们每人都分到了两个代言，虽然是短代，但你只要足够努力，成为长代也是早晚的事。”
　　“你还好意思说，三个月的短代有什么用处，公司里的资源有适合我的吗？”
　　邓清蕴急切的想火，她浪费了三个月的时间，就这？她非常不满意！
　　“巨溪给你们投资了一档室内团综，一周录一期，每期请几个嘉宾，不管你和她们关系怎么样，接下来五年，如果有合适的商演，你们都要一起参加。”
　　“我给你接了两个商演，一部剧的配角，三五天就能拍完，你跟着学习一下。”
　　黄哥手底下有三个成熟艺人，资源都是送过来的，不用他再去抢了。
　　邓清蕴是他带的第四个艺人，他其实不想要这个烫手山芋，大小姐脾气，太难伺候了，他更喜欢听话的。
　　“真是麻烦，成团的这几个每一个让我顺眼的。”
　　“你的情绪收一收，不管怎么说，她们从今天起都是你的队友了，公司给你准备了庆功宴，我们现在过去吧。”
　　他们到达停车场的时候，正好遇上了另一波人，除了邓清蕴之外的其他五个队友都在一起有说有笑。
　　叶飞依和小姨，尉迟婻和蔡从霜，池惠和她的经纪人瞿今雨，管滢和孙听芸都是一个人。
　　“你妈真是的，来都来了，居然演出结束就跑了，你也别怪她，她今天鸽了一个重要会议，估计回去抢救一下这个项目。”
　　瞿今雨和蔡从霜离得特别近，两人都有意接触，聊得不错。
　　尉迟婻前后左右被人围的水泄不通，乍一看到像是众星捧月。
　　“你们要去哪儿？”
　　邓清蕴的声音响起时，气氛冷了两秒，还是瞿今雨这个老牌经纪人反应迅速。
　　“是小邓啊，刚才我们在上面找半天没找到你，我们要去聚餐，你有空一起去吗？”
　　邓清蕴的脸色不好看，没有搭理她，而是看向一旁的黄哥。
　　那意思好像是瞿今雨不配跟她讲话一样，在场的众人神色各异，黄哥心里暗骂了一句。
　　姑奶奶真是一点都不让他省心，以后可咋办啊！
　　“谢谢邀请了，不过公司里也准备了庆功宴，我们就不过去了，你们都吃好玩好啊！”
　　“那真是太可惜了，小邓有你带着，以后肯定也会成为当红的艺人，我在这里提前恭喜她了。”
　　瞿今雨这句话让邓清蕴开心了，缓和了面色之后冲她们一群人点点头，扭头走了。
　　黄哥客套了两句急忙追上去，有心想劝两句，刚张口又合上了。
　　这小姑奶奶就不是个听劝的，他说得越多，她越是一身反骨，还不如等她自己撞到南墙就知道悔改了。
　　“你真觉得她能红？像她这样脾气的人，在娱乐圈能混得下去吗？”
　　蔡从霜最近研究了很多当红艺人的特点，绝对不包括邓清蕴这种目中无人的。
　　“以后的事，谁说得准呢，不要小瞧任何一个人，你作为经纪人要做的就是在艺人和艺人之间周旋，能变成朋友的尽量不要变成敌人。”
　　瞿今雨当了快二十年的经纪人，积攒的经验比蔡从霜这个小菜鸟多多了。
　　她恨不得拿个小本本把瞿今雨的话都记下来，她上学那会儿要是这么努力，现在也不用跟个愣头青一样。
　　“瞿妹妹说得对，在社会上行走，多个朋友多条路，邓清蕴有后台，你们惹不起就避一避，又不会少块肉。”
　　叶松霜活到这把岁数，跟瞿今雨的处事风格一样，不会跟人正面发生冲突。
　　除非实在忍不了的，都会先以和为贵。
　　“年纪大的女人，果然能忍。”
　　管滢冷不丁的来了一句，瞬间让两个中年妇女体会到了被怼的“快乐”。
　　“咳咳，管滢也有后台，我们也忍一忍？”
　　尉迟婻这句话明显是开玩笑了，气氛缓和了一下。
　　“要这么说起来，我们家依依也有后台……”
　　“小姨，你别跟着添乱了，想好吃什么了吗？火锅还是烧烤？”
　　几人七嘴八舌地讨论起来，最后开着几辆车到了一家24小时自助餐厅，不限时、不限量，就是人均有点贵。
　　“我年纪最大，今晚我请客，你们都别跟我抢。”
　　叶松霜为了让叶飞依融入集体不是第一次请客了，从幼儿园到大学，叶松霜做的比叶松雨更像叶飞依的亲妈。
　　池惠家庭不好，也没见过什么世面，她能来参加节目也是为了拼一拼。
　　能走到今天着实是运气好，为了不丢脸，她基本没怎么说话，一双眼一直盯着别人做什么，她就跟着做。
　　“你做的很好，在不明情况的时候，沉默的学习很有必要，这是我给你买的手机，账号什么的都注册好了，你原来那个手机可以淘汰了，今后只要你听我的安排，一定能有好的发展。”
　　池惠小心翼翼的接过手机，上面不仅下载了几个常用软件，还下载了几个居姹曾经提过的游戏。
　　“我看直播了，现在的年轻人都喜欢玩游戏，你感兴趣可以玩一下，不过不能沉迷，要把更多的时间放在提升演技上。”
　　瞿今雨当初在众多人选中选择了池惠，就是心疼这个孩子，想让她能脱离泥沼。
　　她有个正在叛逆期的女儿，每天都把她气的头疼，可是池惠和她女儿差不多，做什么却只能小心翼翼。
　　池惠输不起，她也愿意给她一个机会。
　　孙听芸不知道什么时候凑到了瞿今雨身边，有些踌躇不知道该怎么开口。
　　看起来很会做人的瞿今雨却一直没说话，等着她主动。
　　“瞿姐，我想问问你们公司还签新人吗？你看我能行吗？”
　　她其实收到了不少邀约，可有了冠黄的例子，她不敢轻易答应下来。
　　瞿今雨是个老牌经纪人，手里的资源很多，人也不错，她想试探性的问问。
　　“你可能不太了解我们公司，我们公司主攻影视，你的资料我也看过，优势在音乐方面，不太符合我们公司的发展方向，就算签约了，可能资源方面会很虐，不利于你的发展。”
　　孙听芸的声色很好，在团内担任主唱，以她的资质签约音乐公司会更合适。
　　“是这样嘛……那瞿姐有什么公司可以推荐给我吗？我对这些都不太熟悉，怕踩坑。”
　　“我建议你去接触一下顶新音乐，他们是新人签约的首选公司，但他们的要求不低，你最好有心理准备。”
　　瞿今雨不介意给新人提供建议，还是那句话，多个朋友多条路。
　　至少A.Z.Y女团五年内都是绑定状态，最好都能好好发展，别爆出什么丑闻，否则其他人很容易受到牵连。
　　“谢谢瞿姐指教，我能加你个联系方式吗？”
　　两人交换了联系方式，拿上烤肉回去座位的时候，尉迟婻已经吃上了。
　　“你们有什么聊的不能回来一边吃一边聊，为了演出我今晚没吃饭，饿死我了。”
　　八个人坐满了两张桌子，管滢因为没抢到尉迟婻身边的位置郁郁寡欢。
　　她看过去发现尉迟婻给蔡从霜和叶飞依都夹了烤肉，心里更郁闷了，自己也夹了块烤肉吃。
　　“管滢，你的经纪人没来接你吗？”
　　孙听芸坐下后，发现她们这桌没有主动开启话题，她只好先开口了。
　　“她陪艺人在国外参加颁奖典礼。”
　　“你的经纪人是艾丝对吧，巨溪娱乐的金牌经纪人，不知道这次甘浩歌能不能拿奖。”
　　瞿今雨之前带的艺人都退居二线，现在手里能拿得出手的也就池惠了。
　　“只是提名而已，不一定能拿奖。”
　　管滢听艾丝提过，要不是成团夜和颁奖典礼日期冲突了，艾丝本来想把她一起带去蹭红毯。
　　“甘浩歌这次演得不错，说不定真能获奖，到时候找他拍戏的人肯定不少，能带带你。”
　　管滢不置可否的点点头，她没多大的目标，只要娱乐圈能混就混下去，混不下去回家也饿不死。
　　两桌人各聊各的，偶尔也互相聊一下，气氛非常不错。
　　有路人在网上上传了这一幕导致不少人知道了她们在这里吃饭，瞿今雨最先得到消息。
　　“吃得差不多了就走吧，可能有不少粉丝正在往这边赶来，晚点就走不了了。”
　　尉迟婻匆匆又吃了两口，喝了杯牛奶，依依不舍得跟上了匆匆离开的大部队。
　　她们离开时果然看到不少人，意识到她们以后出门再也不能像以前那么大大咧咧了。
　　“真的有这么多人喜欢我们吗？”
　　池惠不自觉的把心里话说了出来，其他人也是同样的感觉。
　　“有些人是喜欢，有些人是牟利，有些人单纯的只是凑个热闹，你们只需要做好自己就能对得起粉丝的喜欢。”
　　瞿今雨今晚像个奶妈，照顾了一群初出茅庐的小崽子。


第017章 沙发上的男人
　　“我腿受伤了，伤筋动骨一百天，莫导愿意等我三个月吗？”
　　车秋蓉躺在医院的病床上，一脸无辜的看着莫寺。
　　她怎么都等不来注资，剧组的条件一天比一天差，尉迟婻又成功出道。
　　第二天，她就狠狠心摔了一跤，只是单纯的扭伤，但她故意表现得非常严重，不能走路。
　　她知道剧组不会等她，最好的法子就是把她换了。
　　莫寺能猜到她的小心思，说实话他没想到她能坚持这么久，也浪费了他不少时间。
　　“我带了一份解约书，只要你签了字就可以好好养伤了。”
　　若是其他艺人，他或许不会这么慎重，但车秋蓉……他信不过。
　　他对自己的剧很有信心，万一爆火了，被她倒打一耙，多恶心呐！
　　莫寺压抑住内心的激动，生怕车秋蓉看出破绽，不过完全是他多想了，车秋蓉巴不得赶紧解约。
　　“签好了，祝莫导早日找到合适的女主，早日拍出合心意的剧，我有些累了。”
　　“那你休息吧。”
　　莫寺走出病房，和副导对视一眼，两人眼里的喜色都压抑不住了。
　　总算把活祖宗送走了，下次签约艺人一定要考察清楚，可不能遭这么大罪了。
　　“接下来几天由你把关，拍配角的戏份，我去找我们的女主！”
　　“嘿嘿，莫导放心，我肯定好好拍，你也要快点把女主拐回来，别被人抢先了。”
　　莫寺紧赶慢赶的坐上飞机，凌晨5点出现在了尉迟婻的家门前。
　　他下了飞机开了三个小时的钟点房，洗了把脸过来，原本不想这么早敲门，想在小区门口待一会儿。
　　可是保安盯的他发慌，他只好进来了。
　　蔡从霜给了她地址，要在这里商谈合作事宜。
　　“你好，我是……咦？这不是尉迟婻家吗？”
　　开门的是个短发女人，如果他记忆里没错的话，她应该是叶飞依，和尉迟婻是队友。
　　“是她家，只不过她还没起床，请问你是？”
　　她们的工作安排在五天之后，池惠被瞿今雨带走培训了，孙听芸在忙着找公司签约。
　　管滢当晚跟着一起来尉迟婻家睡了一晚，第二天被家人接走了，走的时候第一次单独拉着她说话，让她没事赶紧走，别赖在尉迟婻家里。
　　尉迟婻租的是三室一厅的房子，她和蔡从霜正好一人分一间卧室，就是有些杂物被堆到了客厅里，显得乱糟糟的。
　　“我是莫寺，是一名导演，跟蔡经纪人联系过，她让我来这里找她谈合作。”
　　叶飞依觉得莫寺这个名字有点耳熟，在门口说话也不像话，先把人请进了房内。
　　“刚关禁闭出来，房间还没来得及收拾，有些乱。”
　　“没事，我经常在剧组里，家里没人管，也乱的很。”
　　他进门没有乱看，搬了张椅子坐在桌子前，心里好奇得很，叶飞依咋和尉迟婻住一块了？
　　“莫导吃早饭了吗？她们可能要七点才起床，我现在要做早饭，需要帮你做一份吗？”
　　“啊？好的，谢谢啊，你还会做饭，现在的小姑娘会做饭的可不多了……”
　　十多分钟后，莫寺盯着眼前糊了一大半的煎鸡蛋一言难尽。
　　“我平时没怎么下厨，厨艺不佳。”
　　叶飞依淡定不下去了，她刚才就是客气一下，谁知道莫寺真的答应要吃早饭。
　　她只能硬着头皮做，这下好了，形象全毁了。
　　尉迟婻一觉睡到七点的闹钟醒来，穿戴整齐出来，今天约好了一起看电影。
　　“嚯！这谁啊？”
　　刚出卧室门发现沙发上躺着个陌生男人，从面相看不像坏人，可大清早出现在家里怪吓人的。
　　“怎么了？怎么了？私生粉找上门了？！！”
　　蔡从霜穿着睡衣跑了出来，尉迟婻赶紧又把她推回卧室。
　　“沙发上有个男人，你先把衣服穿好再出来。”
　　蔡从霜探头瞄了一眼，表情有些呆滞。
　　“这不是莫导吗？他怎么大清早睡在我们家啊？”
　　莫寺被吵闹声吵醒了，叶飞依也从厨房出来，她刚才不熟练的把碗筷洗了。
　　“莫导来的早，还帮忙做了早饭，你们洗洗手先吃饭吧。”
　　莫寺在纠结半天之后，还是放弃了糊煎蛋，自己忙活半天做出了四人份的早餐。
　　等他吃饱又躺下，也算是睡了半个小时了。
　　“原来是莫导，早有耳闻，怎么这么早过来？”
　　“我的女主伤了腿，昨天解约了，这不是赶紧来找你救场，虽然我们剧组很穷，但诚意满满，小蔡妹妹说过只要我过来签约，你就会答应。”
　　蔡从霜随便换了身衣服，洗了把脸跑出来，连忙冲过去跟莫导握手。
　　“莫导你好，我是小蔡，这就是我家艺人婻婻，具体的我们都谈过，你看什么时候能进组？”
　　蔡从霜已经好几个月没跟剧组了，没法看到那些小鲜肉，她觉得自己都快枯萎了。
　　莫寺打开自己的背包，从里面拿出了合同、笔和印泥，准备齐全。
　　“当然是越快进组越好，晚一天就多浪费一天的钱，我的剧组耗不起，你之前说过她刚成团，有些行程必须去，你把行程表发我一下，我好合理安排拍戏时间。”
　　他们快速进入工作状态，尉迟婻欣慰的望着蔡从霜，她们两个都在进步。
　　“他们可能要聊很久，你先把早饭吃了吧，我把电影票退了，下午有时间再去吧。”
　　签合同是正经事，莫寺大清早赶过来，叶飞依觉得中午得请人家吃顿饭。
　　主要还是弥补一下早上毁掉的形象，抹掉她的黑历史。
　　“接下来女主戏份这么赶，我们会不会来不及啊？”
　　蔡从霜看到女主戏份的时候头都大了，以这些戏份的量，尉迟婻几乎两三个月都要埋在剧组里。
　　她现在刚出道，热度正高的时候，两个月没有正经舞台，很难维持热度。
　　“我知道你在担心什么，可是我真的拖不起，你也看过剧本了，是不是也觉得有火的潜质？这样吧，除了她们那个团综，我还可以把她推荐给两个综艺当飞行嘉宾，维持基本的热度。”
　　蔡从霜不知道尉迟婻为什么要替车秋蓉擦屁股，接这个女主，但她知道肯定有她不知道的原因。
　　“那我可说好了，婻婻的时间真的很紧张，万一到时候有什么冲突，你可不能不放人。”
　　“好说好说，我绝对能保证她在剧组内是自由的。”
　　莫寺再次把视线移到尉迟婻身上，实在是太像他心中的苏悦人了，不行，他得再去拉点赞助，这部剧一定得好好拍。
　　“莫导，你煎的鸡蛋真好，等去拍戏了还能吃到你的手艺吗？”
　　尉迟婻听他们聊的差不多了，这才插话，正事聊完了，闲聊两句联络一下感情。
　　“那得看你的演技了，要是收工早，我还能带你一起野外露营吃烧烤。”
　　他们如今在山村拍戏，交通和各方面都比较落后，但环境没的说，他都摸清了哪里适合露营，哪里适合钓鱼。
　　只不过车秋蓉的毛病太多，每天为了应付她已经没什么心情休闲娱乐了。
　　“我们大学那会儿野外露营过，但是没自己烤过烧烤，婻婻，你可得加油了，我等着吃莫导亲手烤的肉，诶？你怎么吃那么多，不行，你必须控制体重了，不然衣服都穿不上了！剩下的都给我留着。”
　　蔡从霜饿狼一样扑到餐桌前把煎蛋和菜粥以及小炒菜推到了对面，一屁股坐下开始吃。
　　“反正我也吃的差不多了，莫导，你带剧本来了吗？我想看一下练练。”
　　她看过官微公布的简介，但简介和真实剧本还是有差距的，她上辈子就是拍这部剧火的，想来剧情应该不错。
　　“《狼仆大人》，剧名挺有意思，苏悦人为了活下去，带着狼崽子离开了故土……”
　　尉迟婻用十几分钟看完了小半部分，要不是叶飞依给她递了杯水，她还会继续看下去。
　　“虽然背后议论人确实不太好，但你和车秋蓉比起来强太多了，她看剧本的时候总觉得无聊，一点都看不进去，表演浮于表面，一点内涵都没有，和她相处的每一天，我都度日如年。”
　　莫寺吐槽起来那叫一个痛快，他以后不仅自己不能用车秋蓉，还得跟相熟的导演制片人说说，这人绝对不能用。
　　“莫导真是受苦了，莫导喝水！”
　　蔡从霜眼睛发亮，只要骂那两个坏蛋的都是一家人。
　　莫寺看了好几次手表，看样子有急事。
　　“莫导有事要忙吗？不忙的话，中午一起吃个饭吧。”
　　尉迟婻提出邀请却遭到了拒绝，拒绝的理由让她没法继续挽留。
　　“让你来拍戏不能苦了你，我还得赶飞机回去再拉几个赞助，你们忙你们的吧，今天给你一天休息时间，明天赶到剧组。”
　　五天的假期，骤然缩短到一天，尉迟婻有些无奈，但也知道现在不是贪图享乐的时候。
　　“没问题，莫导放心，我明天中午之前一定赶到剧组。”
　　蔡从霜已经开始查飞机票了，今天还要买进组需要带的东西，任务有些艰巨啊。
　　“我们明天就走，那依依怎么办？”
　　“我也要忙开公司的事，不用惦记我。”
　　叶飞依是实干派，五天的假期对她来说跟浪费时间差不多，如果不是为了陪尉迟婻，她今天就得去选址。


第018章 你投资吧
　　“下午有个导演约我谈投资，给你二十分钟的时间收拾好跟我一起去。”
　　“妈！我又不懂这些，你叫我一起去有什么意思？”
　　居姹回家后从一开始一周出去两次，到现在一周出去一次，每天只在家里收快递，收外卖。
　　眼看着又要回去以前的状态，她妈包玫又急了。
　　“你跟你爸真是一模一样，懒得腚上生疮，二十分钟已经过去两分钟了，十八分钟后我就走，如果你不跟着去，这周的零花钱就没了。”
　　居姹默默地打开她爸的朋友圈，果然发现他又去海岛度假了。
　　为了零花钱，她只好脱下睡衣换上了运动服，发圈用的是新到的快递小雏菊。
　　“你说你稍微收拾一下，挺像个人的，小姑娘家家的天天在家里宅着，也不怕得病！”
　　包玫日常损了女儿一句，母女俩到了一家饮茶室，一个穿的板板正正的男人已经在等着了。
　　“包总好，我是跟你联系的小莫，这是你女儿吧……我好像在哪里见过……”
　　莫寺自问记忆力不差，一眼看见居姹确实非常眼熟。
　　“她前段时间刚参加了一个选秀节目，你应该是在视频里看过她，小姹，给莫导打招呼。”
　　“噢，莫导好。”
　　居姹心里警铃大作，她总觉得妈妈不安好心，这是又要把她塞进剧组吗？
　　到底是谁带她妈玩娱乐圈的，好好地当房地产投资商不好吗？
　　“原来是你啊，只想摆烂回家继承家产的白富美，你素颜比化妆更好看。”
　　虽然怕被妈妈安排，但莫寺的夸奖还是让居姹挺开心的，她不算大美人，但也算个小美人。
　　“也就是今天我拉着她出来，才像个人样，平时在家里脸都不洗。”
　　居姹：“……”没事，习惯了，她妈一直这样。
　　“现在的年轻人都这样，包总喜欢喝什么茶？”
　　他们接下来聊的都是专业性的问题，对居姹来说跟听天书一样。
　　包玫最开始也想培养女儿经商，结果发现这孩子跟她爸一样，懒到骨子里了，只想享受生活，没一点进取心。
　　每次被人撺掇的进取心都是火坑，次数多了连一点火星都没有了。
　　居姹百无聊赖的刷着消息，突然看到尉迟婻转发了一条消息，没想到她居然跑去拍剧了。
　　嘿嘿嘿。
　　“你傻笑什么？问你话呢，反正在家里闲着也是闲着，你朋友那个工作室还没影，先进剧组客串个小角色。”
　　她茫然的抬头，发现亲妈和莫导都在看着她，不是？刚才发生了什么？
　　她一句话都没说，怎么就要进组了？
　　“你别担心，女主和你从一个节目出来的，她还成团出道了，A.Z.Y女团的队长尉迟婻，长得最漂亮那个，在女团里好像叫颜值担当。”
　　“啊？她刚转发了一条微博，你是《狼仆大人》的导演？”
　　莫寺接过手机看了一眼，欣慰的点头，副导的能力不错，他没在也把事给办了。
　　“没错，我们剧组虽然条件不是很好，但……”
　　“妈，你投资吧，我回去收拾行李，莫导，你什么时候走带上我一起。”
　　居姹觉得，她再在家里宅下去，她妈就要把她发配边疆了，既然如此，还不如老老实实跟着莫寺走。
　　莫寺的视线移向包玫，如果能拉到这笔投资，整个剧组的生活水平又能提高一个档次。
　　“我本来决定投三千万，既然我女儿喜欢，那我再追加两千万，一共五千万，可以吗？莫导。”
　　“可以！可以！我一定照顾好你女儿，不让任何人欺负她！”
　　莫寺的矜持统统抛诸脑后，现在看居姹就像看到了金疙瘩，只要给她一个讨喜的角色，五千万拿的轻轻松松。
　　-
　　正在片场卡到怀疑人生的尉迟婻穿着破破烂烂的衣服坐在地上怀疑人生。
　　她觉得自己进入了一个误区，邓俊誉说她是拍这部剧火的，她理所应当的以为拍起来会游刃有余。
　　但是谁来告诉她，她为什么一个镜头连续五次都没过，周围工作人员的眼神让她脸上火辣辣的疼。
　　“你转发微博后，网上的风向不太对，有很多人说你抢了车秋蓉的角色，早晚会糊，还有些对你的人品产生了质疑。”
　　蔡从霜其实不想告诉她这些糟心事，让她安心拍戏，可她非得听。
　　“为了他们，我也得好好拍出点东西来。”
　　她要听那些骂她的评论，就是想给自己加油打气，别人越是不看好她，她越是要迎难而上。
　　她这套理论让蔡从霜两脸懵，越挫越勇？不理解并且大为震撼。
　　被黑粉刺激到的她坐在地上埋头研究剧本，感觉自己埋头苦干没用以后，她跑去问副导，剧组里演技最好的人是谁。
　　片刻后，她蹲在了一个老婆婆面前，据说这是剧组里演技最好的人。
　　她从十几岁当群演，一直演到了现在白发苍苍，眼睛里都是故事，她在剧中饰演的是一棵万年柳树妖。
　　大热天的身上穿着一层假树叶，看着就热。
　　“孙婆婆，我能请教你几个问题吗？副导说我没找准感觉，你能教教我吗？”
　　孙婆婆在片场和主角团的交流几乎都在戏里，这么多年很少有人在戏下找她，但是曾经找过她的两三个人，后来都大红大紫了。
　　“你今天刚来到新的环境，太过开心了，这场戏苏悦人的父亲去世，村里人想抢夺她家的财物，小狼崽化形伤了村民，她明明保护了家里的财产，姐姐和弟弟却被村民挑唆跟她有了隔阂，她的状态绝对不会是开心。”
　　尉迟婻第一次进剧组拍戏，从头到脚都洋溢着开心，这种开心是藏不住的，哪怕她表现的再悲痛，也只是浮于表面。
　　知道症结所在，她努力平复心情……效果不佳。
　　孙婆婆见她一脸沮丧，递给她一个桃子，上面还有虫眼，据说这种桃子最甜。
　　“你想想你最重要的人为了一些不重要的人跟你反目成仇，你的心情会怎么样？”
　　尉迟婻啃了一口桃子，确实很甜，她最重要的人啊……
　　“如果对方是我最重要的人，怎么会为了别人跟我反目成仇？”
　　孙婆婆点头，这理论是对的，不过对她拍戏没什么好处。
　　费了大半天功夫，尉迟婻才拿得准苏悦人的状态，连忙喊副导演下一场拍她的戏份，这次终于顺利过了。
　　副导见她状态不错，连忙又拉着她拍另一场戏，在水里当浮尸。
　　从水里出来的时候，尉迟婻狼狈不堪，蔡从霜赶紧给她披上毛巾，跟副导说了一声回了安排的休息室。
　　说起来真要谢谢车秋蓉，要不是她闹腾，莫寺也不会专门买了个板房来当休息室。
　　“你没事吧，今天第一次拍戏怎么那么拼，拍完一场就行了，还拍第二场，给我看的心疼坏了。”
　　蔡从霜之前只觉得兴奋，终于能和好朋友一起共事了，两场戏下来，她居然有了后悔的意思。
　　“没事，拍戏不都这样吗？你之前的艺人大冬天还跪在雪地里，我记得当时你跟我说过，演员的钱确实不好挣。”
　　当红艺人在拍一些画面的时候可以用替身，但很多艺人都得自己上。
　　尉迟婻的浮尸戏，如果她坚持不想拍的话也可以用替身，但就只能背面朝上，看不见脸。
　　为了求真实，她选择了亲自上。
　　“婻姐，我给你送热水来了，虽然现在天气不冷，但女孩子在水里泡这么久还是冲个澡比较好。”
　　板房里有隔开的洗浴室，不过没通水，蔡从霜以为敲门的是场务，结果开门发现是整年狼妖的扮演者胡玉希。
　　对方自来熟的拎进来两瓶热水壶，盯着尉迟婻的眼神让她很不舒服。
　　“谢谢，麻烦你跑这一趟了。”
　　尉迟婻礼貌的道谢以后，等着他离开，却不想他搬了张椅子坐到了她面前，一张脸突然凑近，吓死人。
　　“你长得真漂亮啊！我能跟你做朋友吗？”
　　“谢谢夸奖，大家都在一个剧组就是朋友了，我想冲澡，能请你出去吗？”
　　尉迟婻站起身，跟他拉开距离，她现在对热情的男人有了生理性的厌恶。
　　“好的，那我先出去了，既然是朋友，大家晚上一起吃个饭没意见吧！”
　　他自说自话的离开，蔡从霜赶紧关上门，顺便锁上。
　　“婻婻，我们第一天来没有摸清其他人的脾气，虽然有些以貌取人，但我觉得他不是什么好人。”
　　蔡从霜相信自己的第六感绝对没错，她能当这么多年的寡王，多亏了她的第六感，每次都能发现男人不对劲的地方。
　　“如果一个人的直觉会出问题，那两个人的应该没错了，好巧，我也觉得他这人不行。”
　　两人对视一眼，决定以后离胡玉希远一点，只保持工作关系就好。
　　简单地冲了个澡，尉迟婻出去的时候又是一个干干净净的美女，有些配角的戏份要在今天完成。
　　她拿了个小马扎坐到了孙婆婆身边，有一搭没一搭的聊着。
　　“这个演猪妖的演员虽然胖，但模样挺讨喜。”
　　“我喜欢这个花妖，长得好可爱啊……”
　　“孙婆婆，你晚上也参加聚餐吗？”


第019章 不仅非洲
　　一群年轻人从村民家里买了些蔬菜，工作人员从山下买来的羊肉和牛肉。
　　尉迟婻觉得自己来的还挺巧，第一天来就赶上烧烤了，又或者说，他们是为了欢迎她，终于有理由烧烤了。
　　“孙婆婆年纪大了，早就睡下了，我们只能自己注意一点了。”
　　她们刚来，在剧组里也没有其他认识的人，万事都得靠自己。
　　两人百无聊赖的坐着，她们想帮忙被拒绝了，胡玉希让她们等着吃就行。
　　天色渐暗，还有些村民来送东西，看得出来剧组跟村民相处的不错。
　　“婻姐酒量怎么样？”
　　胡玉希借了村民的三轮车，拉了整整一车啤酒回来，拎着两打啤酒目标明确的来到尉迟婻面前。
　　“她不能喝，你要喝跟我喝，我千杯不醉！”
　　蔡从霜不管是作为经纪人还是朋友，都要守护尉迟婻的人身安全。
　　“听说你们是大学同学，真羡慕你们的友谊啊……”
　　胡玉希绕过蔡从霜就要走向尉迟婻，突然远处传来躁动，一群人嗷嗷的喊着“莫导”。
　　他觉得自己倒霉透了，莫寺一回来，他今晚的计划就泡汤了。
　　“你应该知道莫导最讨厌心思不正的人，如果你不想跟我好好相处的话，我可以建议他把你换掉。”
　　尉迟婻再次确定了他的不怀好意，与其留一个危险人物在身边，还不如提前把人赶走。
　　“婻姐言重了，既然你不能喝酒，那我就跟霜姐喝，今晚玩个尽兴。”
　　莫寺回来的不是时候，他原本想灌醉尉迟婻，拍点隐私照片，有了她的把柄，今后想做什么不都是一句话的事。
　　他用这种手段祸害了不少女人，尉迟婻……呵，早晚也会栽在他手里，所以不急于一时。
　　“尉迟婻！啊哈哈哈……我们真有缘分啊，莫导刚好找我妈投资，一听到你也在，我立马打包把自己送来了，再次见到我你开心吗？？”
　　居姹的开心之情溢于言表，跑过来的时候顺手把挡路的胡玉希推到一边，给尉迟婻来了个熊抱。
　　“你都不知道我妈有多可怕，我要是不来找你，说不定就被她赶去非洲分公司了。”
　　“你妈在非洲还有分公司？”
　　“对啊，不仅非洲，澳洲也有，好像还有别的，但我记不住那么多。”
　　她富二代的身份人尽皆知，听她这么说全都羡慕不已，胡玉希在一旁听的不禁心神一荡。
　　拿下尉迟婻只是精神上的舒爽，但如果拿下居姹，他下半辈子都不用愁了，还用在这种破剧组混日子吗？
　　他在短时间内决定了转换目标，身为前目标和现目标的两人却毫不知情。
　　蔡从霜来者不拒，跟谁都玩得来，她和居姹的共同话题也不少，两人聊得甚至比和尉迟婻更欢，最后还开了好几局游戏。
　　居姹玩的不错，蔡从霜就人如其姓的——菜。
　　她今天跟着莫寺来，场务没法安排房间，于是她晚上决定跟尉迟婻和蔡从霜一起睡。
　　“我还是第一次睡这么硬的床，难怪莫导要低声下气的拉投资。”
　　一张炕上睡着三个妙龄少女，她们都是第一次睡炕，难受中带着新奇。
　　“听说冬天睡炕会非常舒服，可能是我们来的季节不对。”
　　尉迟婻打开和叶飞依的对话框，最后一条消息还是中午到剧组的时候给她发了条消息，她回了个“知道了，注意安全”。
　　没了……就没别的消息了。
　　她心里有点失望，三个月的时间，她都习惯跟叶飞依在一起了，突然分开非常的不适应。
　　“明天五点就得起床拍戏，都别玩手机了，关灯睡觉吧。”
　　尉迟婻当了一段时间的舍长，现在又是队长，说话有了威严，居姹恋恋不舍的把手机静音放在床头柜上。
　　“我明天又不拍戏，可以多玩一会儿吧？”
　　蔡从霜身为经纪人，精神一整天都紧绷着，好不容易靠晚上玩会儿手机续命，还没玩够呢。
　　“不行，虽然你不用拍戏，但也要早起，早起对身体好。”
　　“放屁，你就是自己睡不了懒觉，也不让我睡，我还不知道你的小心思？”
　　大学那会儿就是，只要尉迟婻需要考证考级各种考的时候，她就必须跟着。
　　美其名曰一起努力，实际上就是看她太舒服了心理不平衡。
　　“你知道就好，赶紧的，别玩了！”
　　尉迟婻睡中间，一伸手就抢走了她的手机，放到床头柜上，让她关灯睡觉。
　　-
　　距离凌晨十二点还有十分钟，叶飞依开门走进了昨晚还是热热闹闹的房子。
　　她一身的酒气，躺到了沙发上拿出手机。
　　“心真狠啊，也不知道问问我今天过得怎么样。”
　　她忙着给公司选址，一天跑了好几个地方，晚上好巧不巧的遇到了以前的同学，一直喝到现在才回家。
　　时间不早了，她也没有发信息，而是进了尉迟婻的超话，里面都是关于她的视频，刷着刷着，手机砸到了鼻子上。
　　她猛地惊醒，摸了摸鼻子。
　　“幸好是真的，否则这一下说不定要要花钱修复了。”
　　脱了衣服站在浴室里，花洒落在身上，她低头望着自己的身体，为什么她偏偏是个女人？
　　记忆中，她被女同学表白的那天，所有人看向她们的视线都充满了好奇、讥笑，唯独没有祝福。
　　那个女同学……挺可爱的，她也有些喜欢，可为了双方的处境，她只好当众跟她说自己是女生，让她误会了，实在抱歉。
　　她还记得她哭着跑开了，哭得特别伤心，她为此愧疚了很久。
　　好多年了，她好像又一次心动了。
　　叶飞依只觉得心口发闷，她不敢表露自己的感情，否则只会把人吓跑。
　　“其实当一辈子好朋友也挺好……”
　　她自嘲的开始洗漱，躺在床上的时候发现已经不困了，满脑子都是她们相处的画面。
　　有时候人就是这么奇怪，天天在一起的时候，她从来没有想太多，等人一走了，她就想的发疯。
　　如果让她仔细想的话，她甚至不知道什么时候开始对尉迟婻有了不一样的心思。
　　可能是她每一次都认真努力的练习自己并不擅长的舞蹈，也可能是她跟车秋蓉每次的斗嘴。
　　甚至有可能她只是笑了笑，越想越觉得自己可笑，叶飞依把头埋进了被子里。
　　“叮~”
　　消息提示音响起，这么晚了谁会给她发消息。
　　【婻婻】：你应该休息了吧，我今天下午到晚上一直在忙，十点就睡了，明早五点起床。睡前忘记上厕所了，趁着上厕所给你发个消息，明天白天可能一整天都没空。剧组生活跟我想象的不太一样，不过我会尽快适应，组里有个孙婆婆愿意教我演技，我会认真学。有个叫胡玉希的演员你认识吗？我总觉得他不怀好意，但又怕自己想多了。我跟你说，居姹晚上居然跟莫导一起回来的，她也进组了，她妈投资了五千万啊，我也要努力赚钱，以后让我的孩子成为富二代。你今天选好地址了吗？要不要等我录团综的时候回去跟你一起找找？
　　她打了很长很长的一段话，为的是不要让手机消息一遍一遍的响，怕打扰叶飞依睡觉。
　　叶飞依刚才烦躁的心情瞬间没了，半夜上厕所还给她发消息，谁能说她在尉迟婻心里不重要。
　　【叶飞依】：还没睡，十二点回来后洗了个澡，刚躺下，你在剧组里好好学习，我争取在录团综之前搞定公司，到时候带你认认地方，胡玉希是吧，我明天让人查一下。
　　她不认为尉迟婻多疑，在鱼龙混杂的娱乐圈，多疑是为了更好地保护自己。
　　尉迟婻并不会无缘无故怀疑谁，肯定是对方做了什么，让她有了不好的猜测。
　　【婻婻】：你居然还没睡，这么晚不睡容易变老，咱还是别聊了，明晚早点聊，晚安。
　　【叶飞依】：好，晚安。
　　叶飞依一天的忙碌在此刻烟消云散，望着最后的“晚安”两个字傻笑了两声，确定她不回了之后才放下手机，合眼睡觉。
　　山村的夜里不像城里还有很多车辆或者飞车党的轰鸣声，除了偶尔的虫鸣声，安静的有些吓人。
　　尉迟婻回完消息才觉得害怕，搓了搓胳膊匆忙跑回屋里，关好门迅速的爬上了床。
　　她就是觉得没跟叶飞依说话有些不对劲，这才大半夜发了一堆废话过去，不知道叶飞依会不会嫌她烦。
　　正想着呢，居姹一个翻身，直接抱上来，把她当成了玩具熊，甚至还蹭了蹭，她无奈的把人推开。
　　睡觉真不老实，不像叶飞依，睡起来后床都没怎么弄乱。
　　再看看另一边的蔡从霜，也没好到哪里去，四仰八叉的。
　　幸好炕够宽，否则她们三个怕是要挤成一团了。
　　居姹明天就分到住处了，以后不会跟她一起睡，挺好的。
　　不知道明天的戏份难不难，祈祷明天不会一直卡。
　　胡思乱想中，她终于再次有了睡意，在她合上眼没多久后，手机亮了一下，推送了一条娱乐新闻。
　　#某新晋女团队长真面目#
　　#新人笑旧人哭#
　　两条词条以奇怪的姿势上了热搜，明眼人一看就是有人花钱买的。


第020章 都爆出来了
　　五点拍摄，尉迟婻四点半起床，头脑发昏的把身边的两人摇醒。
　　蔡从霜还算可以，起来一声不吭的闷着头洗漱，主要还是早起不想说话。
　　居姹正在梦里打排位赛，即将胜利的那一刻，被叫醒了！
　　她睁开眼茫然的盯着老旧的天花板看了三秒钟，重新闭上眼准备把梦续上。
　　“居姹，你第一天就要旷工？”
　　“没事，我带资进组的，莫导不会骂我。”
　　她迷迷糊糊的念叨一句，尉迟婻和蔡从霜从彼此的脸上看到了“羡慕”两个字。
　　外面逐渐的有了动静，居姹嫌闹，直接拉被子盖住脑袋，沉沉睡去。
　　尉迟婻到屋外接水，洗了把脸，反锁房门。
　　“等会儿你别忘了来给她开门，幸亏我心态好，不然跟居姹呆久了，我怕我会嫉妒她。”
　　“不用呆久了，我已经开始嫉妒她了，这辈子积多少德，下辈子才能投胎成富二代啊！”
　　尉迟婻觉得这个想法不切实际，还是想办法先把这辈子过好吧。
　　化妆师还是沿用了上一任女主的化妆师，经过一段时间的修养，她的腿伤好的差不多了，但走路的时候还是有些不顺畅。
　　“韵姐，你腿伤还没好，坐下给我化吧，做头发的时候再站起来。”
　　化妆用时不短，对有腿伤的人很不友好，牛韵吃够了车秋蓉的苦，以前也遇到过刁难她的演员。
　　这还是第一次有演员对她态度这么好，不怕她坐着把妆化坏了。
　　“谢谢，你醒来还没看热搜吧，趁着很多人还没醒，让你的经纪人处理一下吧。”
　　“嗯？什么？”
　　蔡从霜在一边本来昏昏欲睡，听到这里立马打开手机第一时间看热搜。
　　“靠！车秋蓉个狗东西！”
　　两条热搜说的几乎是同一件事，车秋蓉的角色被尉迟婻抢了。
　　尉迟婻还曾经试图抢车秋蓉的男朋友，也就是渣男邓俊誉，甚至有一些暧昧的信息截图。
　　这些截图一看就是邓俊誉本人截的，渣男这是藏不住了啊！
　　“她又干什么了？给我看看。”
　　尉迟婻在化妆，不敢动，只有眼珠子能转，蔡从霜拿着手机给她看热搜内容。
　　“他们真是一天不作妖浑身难受，既然他们都爆出来了，我也没什么好瞒着的了，我给你发个文件，你看着处理吧。”
　　她早就等着这一天，现在她已经成功出道，粉丝虽然多，但大多都是颜值粉。
　　如果不及时澄清，粉丝肯定会跑，倒不如正面刚。
　　蔡从霜一下子来了激情，她早就看那两个傻缺不顺眼了，这次一定要搞死他们！
　　“我能加你个联系方式吗？我有几个录音也想发给你，可能会有用。”
　　牛韵突然加入话题，她同样也很激动，原以为要忍很久才可以报复车秋蓉，不曾想机会来得这么快。
　　她的腿伤一直没好，最近去医院看复查，医生说因为休息不好，以后下雨阴天肯定会疼。
　　要不是车秋蓉不肯让她请假，她也不会落下毛病。
　　蔡从霜一改困乏的样子，精神抖擞的跑到角落里联系戈朔，现在就是用到他的时候了。
　　作为新闻媒体人，他更知道怎么制造舆论风向，让网民们吃到真实的瓜，反正尉迟婻又不是过错方。
　　“尉迟老师，我能问一下，你跟车秋蓉有什么恩怨吗？”
　　“准确的说，我和他男朋友有恩怨，说起来特别狗血，你还是等着看我的回应吧。”
　　他们之间的故事如果去掉邓俊誉重生这条重要信息，就会显得特别狗血。
　　现在回想起来都觉得尴尬无比，她恨不得回去抽自己一顿。
　　牛韵好奇，余光看到打电话的蔡从霜，只好暂时压下心头的好奇，认真化妆。
　　或许是知道两人都有共同讨厌的人，她化妆的时候格外仔细，至少比给车秋蓉化妆精致了不少。
　　今天的戏份是苏悦人在下山途中，不小心遇到了花妖，她吸入了花粉，陷入了幻境。
　　幻境中，她嫁给了一个英俊的少年，跟他从相恋、成婚，到生子。
　　如果她破不开幻境，就会迷失在花妖编织的美梦当中，在幻境中自然老去，现实中的身体也会死去。
　　“你的皮肤真好，等拍完晨间的戏，新娘戏的时候，我一定给你化的美美的。”
　　“多谢韵姐了，那我先过去，你休息会儿吧。”
　　这场戏狼崽的妆容比她更难化，她溜达了一圈溜达到了蔡从霜身后。
　　“我打了三遍电话你才接，快点起来干活！”
　　“文件我发你了，你帮着润色一下，把改好的内容发我，我发澄清公告。”
　　“真的要告诽谤？刚出道有点太强势了吧……你说的好像也对，不强势容易被人欺负。”
　　戈朔是个正义感爆棚的年轻人，他对如今的社会乃至娱乐圈现状非常不满。
　　为什么受害者要唯唯诺诺？有理的人要自证清白？造谣零成本，都是那些无良媒体和无脑跟风的网民造成了这种局面。
　　他需要有人打破这种僵局，尉迟婻就是他选择的人。
　　车秋蓉解约后让公司专门开车来接她回到宁城，为了做做样子，找了家私人医院住下。
　　原以为要装十天半个月，哪曾想莫寺居然在她之后找了尉迟婻演女主。
　　完全是在她的雷区蹦迪，没有直接跑去剧组骂架已经算理智了。
　　“那些截图是怎么回事！你到底在做什么！”
　　邓俊誉正在拍一部偶像剧，演的是多情男二，男主是演技派，他演技不行，跟着沾沾光。
　　一觉醒来，天塌了，他曾经发给车秋蓉的截图，全都公布出去了。
　　“你着什么急，反正这个雷早晚要爆，还不如由我们掌控主权，三人成虎，我雇了水军，这次一定让她哪来的回哪去！”
　　当个寂寂无名的普通人不好吗？为什么非要来娱乐圈碍她的眼？
　　她无数次想骂死邓俊誉，明明占据了重生这么好的机缘，居然把牌打成这样。
　　还说半个月内有投资，她没等到投资，前脚离开剧组，后脚莫寺就拉到了投资，实在是气人。
　　“我怕她手里有不利于我们的证据，还是早点想想办法，万一她拿出证据该怎么办。”
　　“你是爱我的对吧？阿誉，你爱了我两辈子，如果她真的拿出什么证据，你能不能扛下来？”
　　车秋蓉早就想好处理方法了，如果尉迟婻真的能证明自己的清白，她就让邓俊誉出来挡枪，绝不能让自己的名誉受损。
　　她觉得邓俊誉肯定会愿意，因为他爱她爱的死去活来啊！
　　自己想和别人要求是两回事，真到了迫不得已的时候，邓俊誉或许会选择牺牲自己。
　　但这种话从车秋蓉嘴里说出来，他听了就非常不舒服。
　　正在这时，一个同剧组刚毕业的女五号郝如音端着饭盒来在了他面前。
　　“先看看她怎么回应，手机保持畅通，随时联系，先挂了。”
　　由于心情不太好，他这次主动挂了电话，然后乖巧的女五号才开口。
　　“誉哥，听说你这几天胃不舒服，我早起给你煮了粥，你尝尝吧，如果喜欢就喝，不喜欢也别勉强自己。”
　　郝如音年纪本就不大，再加上长了一张娃娃脸，甜甜的声音，给人一种二次元少女来到现实世界的感觉。
　　前世作为宅男的邓俊誉，面对她的示好，找回了刚才从车秋蓉那里丢失的自信。
　　“辛苦你了，起这么早就是为了给我煮粥吗？”
　　“也不只是为了你，我也喝过了，刚才是车姐姐跟你通话吗？我看过热搜了，爆料的人真坏，害的誉哥流失了一部分粉丝。”
　　他的粉丝普遍年龄比较小，有些容易冲动，热搜出来后一部分去骂尉迟婻，一部分选择了脱粉。
　　有些粉丝觉得他意志不坚定，居然跟尉迟婻聊了那么多，脚踩两只船。
　　“清者自清，我相信群众的眼睛是雪亮的，我和尉迟婻从来没有过任何关系。”
　　郝如音眼神微闪，聊天截图看得出来是尉迟婻主动，但邓俊誉也不是完全无辜。
　　把关系撇得这么干净，还真是流量明星的一贯作风。
　　“我相信誉哥是清白的，你先把粥喝了，明天我再帮你煮别的粥，胃病不是小事。”
　　她的关心让邓俊誉飘飘然，没忍住问了一句。
　　“你为什么对我这么好？”
　　“我……我是誉哥的粉丝，知道能跟誉哥拍戏后，我高兴地好几晚没睡着。”
　　郝如音把提前想好的说词背出来，看起来深情无比，她是年级专业第一。
　　她的演技被老师夸过很多次，可几次被导演刷下来都是因为她一心只想表演，没有找到人脉。
　　她总结了之前失败的经验，好不容易进了这个组，角色却只是女五号。
　　对她来说角色没有大小，有戏拍就好，可女主觉得她演技太好，让导演删了她几场比较出彩的戏份。
　　郝如音终于忍无可忍的走上歧途，决定利用邓俊誉的热度，把自己的名气炒上去。
　　等她有了足够的名气，那些捧高踩低的导演各个都得来求她拍戏，就像那些毫无演技的女团成员。
　　只要有热度，导演就得上门请，她压下心底的不甘，继续扮演深情地女粉丝。


第021章 免费律师团
　　随着起床的人越来越多，讨论尉迟婻的人也越来越多，新粉的战斗力比不上职业水军，评论几乎一面倒的对她进行辱骂和人身攻击。
　　拍完一场戏后，莫寺犹豫着走到她身边，让她跟他单独到角落里聊聊。
　　“热搜上面的事，是真的的还是假的？”
　　他只觉得自己是有些霉运在身上的，要不要找大师算算，他这部剧到底能不能拍成？
　　一连两个女主都出问题的话，他真的会怀疑人生。
　　“有一部分是真的，一部分是假的，莫导放心，我会很快处理好这件事，不会给剧组造成任何损失。”
　　尉迟婻早就猜到莫寺会关心这个问题，毕竟两人也才认识不久，对她的品性不太了解。
　　“有什么需要我做的，你尽管开口，我对这部剧倾注了所有的心血，真的不希望出现任何的意外。”
　　“等我的经纪人澄清之后，我可能会开一场直播，到时候顺便安利一下我们的剧，你看可以吗？”
　　“啊？可以！非常可以！”
　　莫寺从忧虑变成了惊喜，如果能通过这种方式做宣传，他还能省下一大笔广告费。
　　省下的钱可以请好的后期，把剧做得更好，一瞬间尉迟婻变得更加顺眼了。
　　“还有解约合同书，等澄清公告发了以后，希望莫导能配合发一下车秋蓉的解约合同，以及她解约的原因。”
　　“没问题，本来就是她个人原因导致剧组的损失，没让她赔偿已经仁至义尽了，居然还说你把她挤走的，真是不要脸！”
　　想到那些被车秋蓉糟践的钱，他一阵肉疼。
　　早知道她会惹事，他肯定不会那么轻易地让她走人，起码把损失的钱赔清了才行。
　　女主戏落后太多，两人说完之后，尉迟婻再次补妆拍下一场戏。
　　网上闹的越来越大，一些自称闺蜜，发小的都出来证明尉迟婻从小喜欢抢别人的东西，是个惯三。
　　当评论一面倒的时候，网友开始逆反了，他们到处搜罗尉迟婻的信息。
　　结果发现她不仅没签约公司，连正经资源也没几个。
　　刚出道就进了一个老破小剧组，这几天的时间，邓清蕴已经连轴转了几天，到处都有她的身影。
　　作为队长的尉迟婻，却一点正经消息都没有。
　　就在刚才，由于网友的举报，她在出道时的两个广告资源也发出公告，不会用劣迹艺人。
　　公告一出来，蔡从霜急的嘴上都冒火了，再次给戈朔打电话。
　　“你到底好了没有啊！大半天过去了，你在现造字典吗？”
　　就是让他润色一下文案，怎么这么久都没动静，不会是临时叛变了吧？
　　蔡从霜被自己的想法吓得浑身冒冷汗，如果戈朔让她体会社会的险恶，她肯定找人打他一顿。
　　“再等等，我在抓水军，已经抓到十七个账号了，等我凑齐二十个，一起发给你。”
　　戈朔要做的不仅仅是澄清谣言，还要让制造谣言的人统统受到应有的惩罚。
　　“不用凑整数了，赶紧发过来，我等不急了，我现在就要搞死他们！”
　　戈朔看着文档里的十七个账号，有些遗憾，还差三个就凑够了。
　　就在网友们狂欢的时候，蔡从霜发澄清公告了，把尉迟婻和邓俊誉曾经的交往细节以及他并非真心交往，而是pua的证据列举出来。
　　从时间线上，两人还没分手的最后两个月，邓俊誉和车秋蓉已经有了交往迹象，一个劈腿、一个当小三石锤了。
　　有粉丝还在狡辩，蔡从霜回怼了两条之后，又把水军账号挂出来了。
　　这时，叶飞依打来电话。
　　“我看到热搜了，我给你推一个律师，告水军的活交给他就行。”
　　“啊？我就是想吓唬吓唬他们，告的话，婻婻现在拿不出律师费。”
　　“是我认识的人，你放心吧，免费的。”
　　叶飞依昨晚睡得晚，早上起来声音还哑了，看到热搜内容差点把水杯摔了。
　　一听是免费的，蔡从霜立马来劲了，挂了电话跑去联系律师。
　　叶飞依也跟于良奥沟通好了，借他公司的法务处理尉迟婻的问题。
　　法务也是收到工作内容的时候一脸懵逼，他们不是管经济案子的吗？怎么开始管娱乐圈了？
　　怕在阴沟里翻船，法务特意去搜娱乐圈的相关信息，免得丢人的同时还丢工作。
　　车秋蓉为什么敢在这个时候曝光，就是因为她知道尉迟婻没有签约任何一家公司。
　　没有背景、没有好的资源，再被粉丝抛弃，尉迟婻还有什么出路？
　　她今天心情不错的起了个大早，吃着陪护买来的早餐和水果，一直刷新热搜内容。
　　看到所有人都在骂尉迟婻，她高兴的都想起来跳舞了。
　　这种情况一直持续到中午，陪护的午饭买来了，她还没等吃就看到了#谁才是小三#的热搜。
　　她点进去一看，整个人都不好了，再加上水军被挂出来，于氏的律师团下场。
　　她都觉得事情的发展不对，尉迟婻和于氏集团有什么关系？？？
　　尉迟婻的回应不算迅速，但时机很对，网友工作了一上午，中午正好休息的时候又吃到瓜了。
　　很多热衷吃瓜的网友下场，水军的狡辩都显得苍白无力。
　　最主要的还是，水军真的收到了律师团的电话，他们一开始还非常的嘴硬，直到最后恨不得跪地求饶。
　　新出炉的艺人不行啊，这点舆论都要死杠，看看那些被盘顺了的老艺人，不管怎么诽谤都忍着。
　　他们在工作室里骂归骂，该道歉还是要道歉。
　　道歉声明发了以后，还要背上官司，于氏集团的法务秉承着来都来了的想法，不让水军割地赔款，还以为他们是吃闲饭的。
　　如此一来，车秋蓉就麻烦了，水军的意思很简单，如果她不承诺给败诉的罚款，他们就把她供出来。
　　为了自己的声誉，车秋蓉只能忍痛答应给他们三百万的赔偿款，希望他们能紧闭嘴巴，就说是自己想要黑尉迟婻，跟别人没关系。
　　要不说什么锅配什么盖，车秋蓉和邓俊誉的微博都快被人艾特疯了，两人一点反应都没有。
　　他们都选择了冷处理，也是他们的态度，让很多粉丝明白了，尉迟婻才是占理的一方。
　　除了个别不理智追星的粉丝，那些伤透了心的粉丝选择了脱粉。
　　邓俊誉本身就是吃流量的红利，这次脱粉少了很多富婆粉，导致他刚上线的杂志销量不合格。
　　两人都在风习娱乐，他们一起造成的后果就是风习娱乐的股票一跌再跌，产生的一系列负面影响都将由他们买单。
　　“嘿嘿，你只是没了两个短代，他俩的长代都没了好几个，有意接触车秋蓉的导演也放话不会用她，网友对男人的容忍度真高啊，邓俊誉的粉丝居然还有脸列举你和车秋蓉的对比，最后还说了个面对童年女神，劈腿是可以理解的？？？”
　　蔡从霜以为自己的三观已经不算正了，没想到还有比她更不正的存在。
　　“林子大了什么鸟都有，你不能强求他们跟你一样有道德，现在看来，幸好他们没憋住，这么早爆雷，如果按我的计划，等我名气再大一点，到时候浑水摸鱼的对家可能比他们更麻烦。”
　　这次事件能顺利解决无非是没有旁人插手，速战速决，网友还没吃够瓜，她已经澄清了。
　　“也对，至少我们打了一个漂亮的舆论战，多亏了叶飞依提供的免费律师，如果没有律师下场，网友可能不会轻易地转变风向。”
　　如果只是单纯的澄清加挂人，没有丝毫的威胁性，顶多就是虚张声势。
　　律师团的加入让很多人在发言的时候选择带上脑子，思考随口而出的一句话会不会惹来官司。
　　尉迟婻趁着补拍配角戏的时间抽空给叶飞依发了条感谢的信息，又刷了下热搜，刚准备放下手机，铃声响了。
　　“喂，依依啊，等回去录团综的时候，我一定好好谢谢你。”
　　“都是我应该做的，孙听芸已经加入顶新音乐了，你还没考虑好去哪吗？”
　　经过一次舆论战，叶飞依开始懊悔，如果她早点成立公司，这次肯定能让车秋蓉和邓俊誉翻不了身。
　　可惜她们能力有限，这次只是让那俩人掉了几个代言和几部剧，百足之虫死而不僵，以后说不定还会继续出来恶心人。
　　“慢慢考虑，我不着急，已经过滤了一遍，那些开不起条件的都放弃了。”
　　“你如果以后要当演员，春蝉确实不错，我问过池惠了，她现在被安排了很多专业课，接下了一部剧的女三号，等学习完差不多就能进组。”
　　尉迟婻的学习能力不差，但她的短板也很明显，她没有过硬的演技。
　　“好，我再让霜霜问一下瞿姐。”
　　如果女团里两个人都签约春蝉娱乐，那接下来春蝉在流量这块就不愁了，弥补了老牌公司的不足。
　　“莫导喊人了，我先过去拍戏，你的公司上面我也帮不上什么忙，这几天一定记得按时吃饭，别忙起来就不顾身体了。”
　　尉迟婻叮嘱两句把手机交给蔡从霜，小跑着奔去拍戏。


第022章 三少解禁
　　剧组里没人来叫居姹，她睡到了自然醒，睡醒后第一件事是看手机。
　　尉迟婻的给她留了消息，醒来后给蔡从霜打电话帮她打开锁，放她出去。
　　“嚯！九点半了，我居然这么能睡。”
　　她中途被硌醒过几次，看其他两人睡得好好的，只能继续强迫自己睡着。
　　她打电话喊蔡从霜，来给她开门的却是个演员，她昨晚听他自我介绍过，胡玉希。
　　“你没拍戏吗？怎么是你过来的？”
　　居姹庆幸自己已经穿好了衣服，否则就被人看光了。
　　虽然对方是个帅哥，可她还是更喜欢二次元的纸片人。
　　“我上午的戏拍的差不多了，就差一场，等中午再拍，我给你拿了水煎包，不知道你喜不喜欢吃。”
　　“谢谢，有的吃就行。”
　　她知道这个剧组条件不太好，至少换场地之前，条件不会好到哪里去，有水煎包吃就不错了。
　　居姹洗把脸回来准备吃早饭，一抬头发现胡玉希还没走，稳稳地坐在门口边上。
　　“额，你也想吃？你想吃的话我分你一个？”
　　不是都说演员要节食吗？他怎么还没到中午就饿了！
　　“不用了，谢谢，我早上吃饱了。”
　　“哦，那你怎么还不走？”
　　她不喜欢被人盯着吃东西，尤其还是异性，她只是昨晚见过他一面而已。
　　胡玉希第一次被人如此明确的嫌弃，稍微有些不适应，他的脸好像失灵了。
　　“本来想你自己吃饭会孤单才留下来陪居小姐，现在看来是我多虑了，那居小姐先吃着，我去看看别人有没有需要我帮忙的地方。”
　　他留下一些茶言茶语，居姹嘴巴微张，有些不敢相信。
　　她刚才仿佛看到了一场真人秀表演，胡玉希是被她辜负了的可怜人，而她是个彻头彻尾的渣男。
　　“什么人啊！大清早的破坏好心情。”
　　她瞄了眼外面的光亮，哦，不算大清早了，马上中午了。
　　居姹解决掉两个水煎包，打了个嗝，走出房间看到一群人忙忙碌碌的，她一脸茫然。
　　电视剧上的场景没这么乱啊！现场跟大杂烩一样，各忙各的，谁也没空理她。
　　所以她现在该干嘛？
　　“那个……我现在应该做什么？”
　　她好不容易拽住一个从面前走过的人，对方愣了几秒，挠头。
　　“你早上起得太晚了，莫导只好把你的戏份排到了下午五点以后，你现在……随便干点什么都行吧。”
　　这是金主妈妈的女儿，他们只能宠着。
　　居姹一听晚起错过了戏份还有些不好意思，紧接着就接受了回房间里继续躺平看小说。
　　对她而言，无非是换了个地方继续宅。
　　蔡从霜为了尉迟婻的热搜上蹿下跳的时候，她在床上趴着看小说嘎嘎乐。
　　-
　　“A.Z.Y女团每周一次的团综，每期可以请几个嘉宾，你和你的男朋友有空参加吗？”
　　简肃打着电话，目光望向双腿搭在办公桌上的三少，关了一段时间禁闭，一出来就不嫌事大。
　　在尉迟婻的澄清公告出来之后，他才把这个消息告诉三少，否则热搜还得多挂几天。
　　车秋蓉本来因为弄丢代言和剧的选角而懊恼，竟然接到了让她参加团综的消息。
　　“我和尉迟婻有过节，真的能上节目吗？”
　　不仅她上，还要带着邓俊誉一起上，这不是当面打脸尉迟婻吗？
　　“你只需要跟你男朋友沟通好就行，其他的不用操心。”
　　对方都说到这份上了，车秋蓉觉得再拒绝就不礼貌了，反正她认为自己没错，上节目也能理直气壮。
　　如果她和邓俊誉表现好一点，说不定能挽回一部分粉丝的心。
　　想到这里，她答应了下来。
　　“三少，车秋蓉答应参加团综了，我们没经过焦总的同意擅自更换了嘉宾，会不会不太好？”
　　“你都打完电话了再来劝我是不是有点晚了，他整天忙的不行，哪有空管这些小事，如果被他发现了，我就说是你自作主张，跟我没关系。”
　　焦英喆被爷爷关禁闭的日子憋了一肚子火，全都是怎么折磨尉迟婻，让她乖乖听话。
　　一个什么背景都没有的女人，居然让他吃了这么大的亏。
　　“可管滢小姐那……”
　　“别提那个贱人，要不是她告黑状，爷爷怎么可能把我关起来！”
　　他就不明白了，明明是他未来的嫂子，怎么帮着外人欺负他。
　　“三少，管老爷子和董事长是战友，他对管滢小姐非常满意，你如果……”
　　“闭嘴，就你会说话？滚出去！”
　　就是因为管滢在他爷爷心里的地位不一样，他才吃了哑巴亏。
　　焦英喆在办公室没呆多久，他本来就是个挂名的经理，一点用处都没有，还不如出去找找新鲜的女人。
　　宁城是一座娱乐产业发达的城市，很多室内综艺的拍摄地，普通人走在路上一天可能会碰到三五个明星。
　　尤其是遇上各种颁奖典礼的时候，在附近撞星的几率就更高了。
　　太合街是他经常来的猎艳场所，有心人都知道他的车牌号，只要他出现在这里，就会有鱼上钩。
　　在商场门口停了不到半个小时，果然有人来敲车窗户了。
　　“您是三少吗？我自己出来逛街，高跟鞋断了，能麻烦您送我回家吗？”
　　郑霭不知道自己为什么有这么大的勇气，居然真的敢勾搭焦英喆，她知道自己的理由很拙劣，但她也赌焦英喆会借坡下驴。
　　“我记得你参加过我们公司的选秀节目，最后没出道对吧，现在签约哪家公司了？”
　　“对，我是郑霭，没想到三少能记住我这个小人物，由于巨溪的要求太高，我没达标，只好签约了冠黄。”
　　郑霭有一种在应聘的感觉，只不过应聘的不是工作，而是三少的临时女朋友。
　　“冠黄？也不错了，上车等着，我给你去买双鞋，你鞋码多大的？”
　　“36码，谢谢三少了。”
　　她竟然坐上了三少的车，亲眼目睹焦英喆进了商场，她忍不住拿出纸巾擦了擦额头的细汗。
　　她赌对了。
　　焦英喆进了商场就给简肃打电话，让他把郑霭的资料发过来。
　　不到十分钟，郑霭的个人信息以及家庭背景都发到了焦英喆的手机上。
　　“呵，跟尉迟婻不和啊……”
　　其实郑蔼不太符合他的审美，他更喜欢尉迟婻那种浓颜系美女，郑蔼那张脸太寡淡了。
　　不过，既然是主动送上门的，他也没道理拒绝。
　　叶飞依约了中介来看办公楼，终于找到了合心意的公司住址，就在太合街上，她不仅租了一层当办公楼，还把楼上也租下来当宿舍。
　　如果有员工在宁城没有住处，外面租房又不方便的情况下可以安排宿舍。
　　热搜的事情顺利解决，又租下了办公楼，她也松了口气，准备去萌宠店撸猫。
　　她甚至在考虑以后工作室也养两只猫，现代打工人压力过大，养宠物可以减轻他们的精神压力。
　　就是招工的时候可能比较麻烦，要筛选掉对猫毛过敏的人。
　　她心里计划着公司的各种章程，迎面看到了两个不熟悉但没什么好感的人。
　　“叶飞依，我就说老远看着眼熟，她们成团之后都有了通告，怎么一直没听到你的消息，难不成是没有公司愿意要你？”
　　郑蔼刚勾搭上焦英喆，脚上穿着四位数的高跟鞋，一时间信心十足。
　　她资质平平，唯一能拿得出手的就是跳舞，结果叶飞依可以用舞痴来形容，生生让她没有发挥的余地。
　　录制节目的时候她都绕着叶飞依走，生怕俩人同框被人比来比去。
　　现在呢？她不仅签约了冠黄娱乐，还搭上了三少的船，相信过不了多久就会变成叶飞依仰望的存在。
　　“三少的眼光越来越差劲了，我感觉还是上次的女友更可爱一点。”
　　至少在焦英喆砸猫的时候，那个女友试图阻止过，虽然没有阻止成功。
　　“我觉得她比前女友更可爱，性格直爽，长得也还看得过去。”
　　焦英喆说话的时候还顺手捏了捏她的屁股，动作极度猥琐，很不尊重人的一个动作。
　　郑蔼短暂的别扭之后选择了顺从，既然走上这条路，她就注定要抛弃一些没用的尊严。
　　“三少对于性格直爽的认知可能和我不一样，在我看来这叫蠢，你们两个在一起，倒是蛮登对的。”
　　“你知道巨溪在娱乐圈是什么地位吗？就你现在对我的态度，已经可以让我封杀你了。”
　　焦英喆觉得最近水逆，诸事不顺，想睡的尉迟婻没睡到，跟尉迟婻关系好的这个叶飞依也不把他当回事。
　　难道他三少的名头不管用了？
　　“如果我没记错，你大哥才是巨溪的话事人，你只是个被人养着的废物，离了你大哥，离了焦氏，你一文不值。”
　　没有熟悉的人在场，叶飞依气场全开，让焦英喆倍感羞辱。
　　一个女明星而已，居然敢对他大放厥词！
　　郑蔼在一旁都看傻眼了，叶飞依疯了吗？她到底知不知道自己在说什么！！
　　“你！很！好！我现在就放出话，谁敢签你，谁就是跟巨溪作对，我看看到时候你会不会跪下来求我！”
　　“哦，不好意思，我已经自己开公司了，不像你，废物一个。”


第023章 仇人队伍正在壮大
　　尉迟婻今日的戏份依然很重，她要把女主落下的戏份全都补回来。
　　上午拍，下午拍，晚上拍，几乎除了睡觉的时间都在拍戏，因此她很少摸到手机。
　　和她相比，居姹就幸福多了，莫寺给她分了个小鸟精的角色，人设很讨喜，也不需要多少演技。
　　就类似沙僧那种“大师兄，不好了，师父被妖怪抓走了”的角色，主打一个陪伴。
　　军阀割据，天下大乱，妖魔鬼怪都出来为祸世间，苏悦人就在这方乱世下闯出了一番天地。
　　“来，村民送来的西瓜，自家种的，虽然很甜，但是籽太多了，吃的我痛并快乐着。”
　　居姹吃的几乎都是无籽西瓜，还是第一次吃籽这么多的西瓜。
　　她的左边是两个完整的西瓜，右边已经丢了三瓶空雪碧瓶，还剩三瓶完好的，面前有个小桌子，放着瓜子和切好的西瓜。
　　“以前我对多赚钱没什么概念，总觉得只要够吃够喝身体健康就行，现在看到你的生活状态，我突然觉得变成有钱人还是很有必要的。”
　　谁不想走到哪都有人伺候着，尉迟婻觉得自己要被资本腐蚀了。
　　“嗐，谁让我会投胎呢~”
　　居姹自然知道她是在开玩笑，吃过了太多亏，她也差不多能分清真话和假话了。
　　“这是怎么回事，你们快看！”
　　蔡从霜摸了一瓶雪碧刚准备打开，就被推送的消息吓了一跳。
　　#巨溪三少放话 谁也不准用叶飞依#
　　点进去就是焦英喆的微博，一连串的脏话看的人眉头直皱，他直接点名还艾特了叶飞依。
　　叶飞依也回复他了两个字：废物。
　　尉迟婻盯着这俩字怀疑自己眼花了，她只是离开了短短几天，叶飞依难不成被人夺舍了？怎么这么刚了？
　　“你们看到的回复也是废物吗？”
　　她不敢置信的问另外两人，得到了肯定回答后，她纠结无比的给叶飞依打了电话。
　　“依依啊……你是不是遇到什么烦心事了？”
　　“你看到微博了？没什么事，今天碰巧遇到焦英喆和郑蔼，发生了一点冲突，我能自己处理，你别担心。”
　　叶飞依的话音依然温柔，丝毫不像是会跟人正面起冲突的样子。
　　听到了熟悉的名字，尉迟婻一阵恍惚，这俩人仿佛已经在她的生活里消失很久了。
　　“他俩在一起了？”
　　“看样子是的，没想到郑蔼真豁的出去，焦英喆那种烂人都敢凑上去。”
　　不得不令人唏嘘，永远有人不知道满足，想要得到更多。
　　叶飞依翻看投来的简历，一心二用的跟尉迟婻打电话，她刚发布招聘信息没多久就收到了一堆简历。
　　可惜没有什么老职员，都是些新瓜蛋子，简历写的一塌糊涂。
　　“仇人的队伍正在壮大中，我得更加努力才行啊。”
　　尉迟婻不由得心塞，她到现在都不理解，焦英喆要什么有什么，怎么就跟她过不去了。
　　“我们的力量也在壮大，我今天已经选好地址，签了合同，相关手续也在办理，等我把公司做起来就能跟巨溪争一争了。”
　　这话听起来就跟三岁的孩子发誓要打败三十岁的成年人一样，成年人听了根本不会当回事。
　　尉迟婻却有种感觉，她说的事都会做到，就像她苦练舞蹈一样，认准了就不会放弃。
　　“好啊，我想跟你说一件事，春蝉那边……我答应了只是签影视约，我想让蔡霜霜入职你的公司，可以交社保，你同意吗？”
　　尉迟婻觉得自己有点过分，不管是对春蝉还是叶飞依，她两边都想兼顾，最终想出了这个办法。
　　“嗯……这样的话，你既能提升演技，获得影视资源，又拥有一定的自由，我支持你的想法，那你让她发一份简历给我，我登记一下。”
　　蔡从霜在一旁听着，电话一打完，她立马把自己的简历发给了叶飞依，生怕晚一步耽误自己的事业。
　　“嘿嘿，从今天起，又有给我交社保的公司了。”
　　她已经自费交了好几个月的社保，可把她给肉疼坏了，不过她还是有些不可思议。
　　“你之前不是跟我说，她家庭可能不好吗？妈妈还生病了？”
　　“可能是我误会了什么吧，不过她和妈妈关系好像确实不太好，从小是在小姨家长大的。”
　　尉迟婻在叶飞依决定把工作室换成公司的时候，就知道自己之前的猜测都是假的。
　　所以她身边都是富二代？她瞄了一眼傻乐的蔡从霜，至少还有人跟她作伴当穷人。
　　“刚才瞿姐给我发消息了，春蝉会派一个老师跟组，指导你的演技，边拍边学，顺便把合同带来。”
　　池惠签了全约，为了公司的名声着想，没有磨练好演技之前，不会让她担任女主。
　　尉迟婻只签了影视约，又自己接了女主戏，如果表现不好，不利于以后接戏，所以瞿今雨直接申请了一个老师给她临阵磨枪。
　　“其实孙婆婆教的就挺好，我今天几乎没拖后腿，几次重拍也不是我的原因。”
　　尉迟婻今天的状态非常好，除了早起有点怨念之外，其他方面都非常配合。
　　这都要归功于孙婆婆，她每场戏都会提前凑到孙婆婆面前，听她讲戏，找好感觉，处理一些小细节。
　　孙婆婆好久没看到这么认真的年轻人，教的非常认真。
　　“那我跟瞿姐说一下这个情况，只把合同寄过来，让那个老师别来了？”
　　“嗯，我怕老师来了，孙婆婆就不管我了，因为孙婆婆看上去不像是愿意自找麻烦的人。”
　　要不是她脸皮厚求到头上，就算她把戏拍的再烂，孙婆婆估计都不会主动教她。
　　“我问过莫导了，山村的戏还要拍十天，录完团综还得回来，这生活条件确实艰苦了一点。”
　　蔡从霜不是吃不了苦的人，但她还是更喜欢享福。
　　“啊？条件艰苦吗？”
　　居姹吃着西瓜，努力思考了一下，好像住宿环境确实差了一点，不过她已经跟剧组沟通好了，给她们买了两个板房。
　　这还是受了车秋蓉那个休息间的启发，住板房干净卫生，比村民家里更舒服。
　　有钱任性说的可能就是现在的剧组，不到半天就拉来了一个三室一厅的大板房。
　　除此以外还有两辆拉着家具和日用品来的货车。
　　“对，就放那边，货单给我看一下，没问题的话我再签收。”
　　居姹豪放花钱的样子不仅让尉迟婻两人沉默，剧组人员和莫寺都感觉五味杂陈。
　　原来这就是有钱人的生活啊！人家能用钱解决的问题都是小事。
　　“嘿，家具城还附赠了一个蛋糕，快来尝尝！”
　　她选的是大型的家具城，对方的服务态度良好，听到电话里的声音是女性以后专门附赠了一个蛋糕。
　　尉迟婻只分到了一小块，她进组以后按照现在的身形改好了戏服，如果吃胖了，之后还得改，所以她必须控制体重。
　　“喔~这个奶油好吃啊，我看看是谁家的，下次有机会买这家的。”
　　蔡从霜把蛋糕logo拍下来，发朋友圈，发微博，她觉得这操作快成职业病了。
　　“还行吧，不如我家阿姨自己做的蛋糕好吃，改天有空去我家，让我家阿姨给你们做。”
　　居姹尝了一口点评道，之后也吃了不少，莫寺和几个重要戏份的角色也分到了一块蛋糕。
　　“居大小姐，你喜欢什么类型的男人啊，你看我符合条件吗？我不想努力了……”
　　有演员开玩笑，居姹也笑着回他。
　　“我喜欢没有生命的纸片人，你明显不符和我的择偶标准。”
　　“纸片人不能陪居小姐逛街、吃饭，安抚你的情绪，相比较而言，还是活生生的人更好一点。”
　　胡玉希吃着蛋糕，心里对她更加势在必得，傻白甜富二代啊，要是能搞到手，他几辈子都不用愁了。
　　“叮~”
　　尉迟婻的手机收到一条信息，是叶飞依发来的，她放下蛋糕打开看了两眼，再看向胡玉希的时候满眼都是厌恶。
　　她怕暴露自己的想法，迅速低下头，一想到要和这样的人共事，她只觉得空气都脏了。
　　“莫导，我有些事想跟你商量。”
　　她没空在吃蛋糕了，只想把这件事告诉莫寺，免得之后胡玉希要是爆雷，他们的剧也被封杀。
　　胡玉希的戏份不少，算是另类的男主，只不过和女主只有合作关系，没有私情。
　　“你有什么事啊，我蛋糕还没吃完，那群小崽子肯定不会给我留下，哎。”
　　“莫导，你选角的时候查过他们的私生活吗？”
　　尉迟婻的话让莫寺后脑勺一凉，这是要出问题啊！
　　“你知道什么消息，你说吧，我挺得住。”
　　尉迟婻不废话的把手机递到他面前，看清叶飞依发来的消息，莫寺决定今晚一定要买点香烛纸钱，拜拜不知名的各路神仙。
　　原来叶飞依在忙公司的同时也没忘记调查胡玉希，他的名气不大，当了三年的小演员。
　　因为演技不错，逐渐的混出点名堂，从明面上看确实没什么问题。
　　但是叶飞依发现跟他有过接触的很多女艺人，后来都没什么通告，变得颓废了。
　　她花了大价钱好不容易撬开两个女艺人的嘴，原来这小子惯会耍阴招，玩弄女人，拍隐私照威胁女艺人给他找资源。
　　也就是说，这是一头披着人皮的恶魔，谁沾上谁晦气。


第024章 推荐一个人
　　胡玉希正在畅想追到居姹以后的美好未来，突然被莫寺叫去单聊。
　　等他单聊出来后，望向尉迟婻的眼神仿佛淬了毒，他被换掉了。
　　“我到底哪里得罪你了，你要这么搞我？”
　　“我只是习惯把危险扼杀在摇篮里，这是我的第一部戏，我不希望让老鼠屎坏了一锅好粥。”
　　在场不少人都不敢出声，面面相觑不知道发生了什么。
　　“莫欺少年穷，你等着，等我出人头地的那一天，我一定要让你为今天的所作所为付出代价！”
　　他有点气疯了，换做平时，他会私底下放狠话，在外的形象依然是人畜无害。
　　说出口的瞬间，他既痛快又后悔，怕会影响以后接戏。
　　“那我等着看是我先付出代价，还是你先凉，莫导难道没有告诉你为什么要把你换掉吗？”
　　尉迟婻的话让胡玉希神情一凛，莫寺确实没有说的很明白，只是说个别原因要把他换掉，还给了他违约金。
　　“莫导看样子给你留了面子，若要人不知除非己莫为，胡玉希，你要整我之前先想想自己的屁股是不是擦干净了。”
　　其他人听的云里雾里，每个字都能听懂，但又好奇他们说的到底是什么。
　　胡玉希明白肯定是哪里走漏了消息，让尉迟婻知道了他做过的事，所以她才有恃无恐，还撺掇莫寺把他换掉。
　　他只能自认倒霉，垂着头回住处收拾行李，不就是一部破剧，他还不稀罕呢！
　　莫寺得知两人发生了正面冲突，不好意思的跟尉迟婻道歉。
　　“是我没考虑周全，只想着让他赶紧离开，没想到他那么聪明，联想到你了。”
　　“没事，让他知道我不好惹，以后也省的来我面前碍眼，对了，既然他走了，我可以推荐一个人演小狼崽吗？”
　　余池是山村里的留守儿童，今年15岁，他的成绩不好，父母觉得他继续浪费时间上学也没用，就让他辍学了。
　　辍学后的他在家里一直无所事事，只能帮奶奶做点农活，这次剧组来村里拍戏，他鼓起勇气问缺不缺人。
　　他跟着演的都是画成大花脸的小妖怪，至今没露过正脸。
　　那边一群主演不知道发生了什么，好像吵起来了，他挺想过去凑热闹，但又怕被迁怒丢了赚钱的机会。
　　直到看见一群人冲他这边走过来，他才越来越慌。
　　“这小子？”
　　莫寺记得这孩子，他不仅自己来剧组找他，还带了好几个差不多年纪的小孩。
　　反正都要用人，这群孩子要价也不高，省了一笔费用，他就收下了。
　　尉迟婻要推荐他当小狼崽有些让莫寺摸不着头脑，本来还以为她要推荐认识的人，谁知道是个不相干的小孩。
　　“莫导……我犯什么错了吗？”
　　余池不安的站起来，因为常年营养不良，个头也就一米四左右，和胡玉希完全不是一个类型。
　　“韵姐，麻烦你来帮他化个妆。”
　　尉迟婻回头喊牛韵，后者拎着化妆箱过来，按照她的要求给余池化完妆，莫寺瞪大了双眼。
　　眼前的小孩突然像变了个人，眼神清澈又警惕，确实比胡玉希演的更像未经世事的小狼崽。
　　“嘿呀，就是他了，我相信这部剧肯定能火！”
　　莫寺再次肯定了自己的剧，接下来拍戏更加起劲了，又换了个角色，有些戏份又要补拍。
　　工作人员也算习惯了，拍摄就是会出现各种各样的状况，只要钱到位，一切都好说。
　　-
　　从山清水秀的山村回到高楼林立的宁城，下飞机的那一刻，尉迟婻觉得恍如隔世。
　　今天是每周一次的团综，相比离开的时候，她现在的皮肤黑了一点，但感觉更健康了。
　　令她奇怪的是机场居然有粉丝等着，而只是戴着口罩借机的叶飞依被认了出来，正在跟粉丝互动。
　　她们是女团出道，靠的是粉丝的力量，她们也知道感恩，不像某些流量一旦红了就嫌粉丝碍眼。
　　叶飞依一边签名、合照，一边关注着vip通道，感觉时间差不多了，她抬头的频率也越来越高。
　　直到看到了熟悉的身影，她示意粉丝让一让。
　　“欢迎回来！”
　　叶飞依步伐快速的走过去抱住尉迟婻，让后者懵了一下，这么热情的吗？
　　在她看向粉丝激动地嗷嗷叫的时候，她悟了，估计是为了给粉丝撒糖吧。
　　想到这里，她也赶紧回抱叶飞依。
　　蔡从霜瞅着两人紧紧抱在一起的动作，再看向前面抱在一起的情侣。
　　不知道怎么回事，她总觉得这一幕出奇的相似。
　　“我们还是先回家吧，这里人太多了。”
　　尉迟婻觉得效果差不多了，拍拍她的后背让她松手，然后走到了粉丝面前。
　　“你们怎么知道我今天回来的？”
　　“因为你们晚上要录制节目啊！今天肯定会回宁城，我们从昨晚等在这里，终于等到了！”
　　“啊！婻婻，你比节目里更漂亮，也更瘦，你不要再减肥了，妈妈心疼~”
　　尉迟婻：“……”据她目测，对方的年龄没比她大多少，原来妈粉不全都是阿姨啊！
　　“你们辛苦了，是不是还有外地的朋友，本地的记得带她们到处逛逛，也不算白来一趟。”
　　如果只是单纯为了见她一面大老远跑来，总觉得有点亏。
　　“嗯嗯，我们会带外地朋友转转的，你录节目的时候也要注意安全，别受伤！”
　　为什么会受伤？她没记错的话，不就是室内团综吗？
　　她准备事后再问问，现在没有问出口，生怕粉丝觉得她没见过世面。
　　签名、拍合照，她的粉丝第一次接机，她几乎事事都回应了。
　　在她忙碌的时候，邓清蕴也从另一架飞机上下来，她的粉丝也不少，呼啦啦的围上去。
　　叶飞依和尉迟婻的粉丝得到的待遇让邓清蕴的粉丝羡慕的同时也不由畅想。
　　有什么了不起的，蕴蕴肯定也会给她们签名，她们蕴蕴现在接了一箩筐的商务、商演，每天忙的团团转。
　　哪像她们两个，一点水花都没有，也不知道成团的意义在哪里，还不如让给那些没出道的艺人。
　　抱着这样的心情，她们遭受了一大暴击。
　　别说签名了，邓清蕴戴着口罩、墨镜，连招呼都没打，在助理的掩护下径直离开了。
　　她连粉丝都没看一眼，更加没看到粉丝堆里的尉迟婻和叶飞依。
　　“刚才是邓清蕴过去了吗？”
　　“好像是，我听到她的粉丝叫了。”
　　“诶？她都没停下来跟粉丝打招呼吗？”
　　尉迟婻在粉丝堆里，把这些疑惑听得一清二楚，心里也是无比的纳闷。
　　这得多大排场啊！这么一群粉丝，理都没理，是不在乎粉丝多少了吗？
　　“好了，我们也该走了，你们在外面一定注意安全，都是如花似玉的小妹妹，如果喜欢我，以后在线上看我就行，以后我会找机会专门组织线下见面会，不要再私自跑来接机了。”
　　尉迟婻自然的左手牵着叶飞依，右手牵着蔡从霜从粉丝中离去，背后又引来一群尖叫声。
　　这边粉丝的激情高昂和另一边的粉丝形成了强烈的对比。
　　“什么嘛！我们大老远的跑来接机，她连一声辛苦了都不舍得跟我们说！”
　　“蕴蕴最近的行程很忙，肯定是太累了，我们要体谅她。”
　　“可我还是很伤心，凡事都怕对比，我今天跟人换班出来的，晚上还要上夜班。”
　　有一部分粉丝开始怀疑自己是不是粉错人了，再次羡慕的望向尉迟婻和叶飞依的粉丝。
　　她们这次收获满满，不仅拿到了签名照跟合照，还跟偶像聊了半天。
　　“你到底是怎么做事的！早上给我用错了化妆品，现在又跟公司说错了航班信息，不想干了就滚蛋，别在我身边添乱！”
　　邓清蕴早出来了大半天却没能离开机场，因为公司的商务车还没来。
　　她就差指着助理的鼻子骂了，助理一边委屈还要一边提醒她注意形象，周围可能有狗仔。
　　尉迟婻拉着叶飞依小声问：“我们怎么走，打车？要不要喊她一声？”
　　不管私底下关系再不好，她们都是一个团的，以后抬头不见低头见，闹的太难看了也不像话。
　　“我开车来的，你愿意带上她就带，我没意见。”
　　反正就是多个人而已，叶飞依现在心情好，不介意多个灯泡。
　　尉迟婻觉得自己身为队长，照顾一下队友是应该的，她走到了邓清蕴身边，还没等开口，对方先开口了。
　　“你怎么在这？你是不是在看我的笑话，尉迟婻，我告诉你，就算要笑话我也轮不到你！”
　　莫名其妙被骂了一顿，来都来了，还是问一句吧。
　　“我是没资格看你笑话，本来还想问你要不要一起坐车走，既然你不愿意，那就算了，晚上见吧。”
　　她反正是问了，不等邓清蕴回答，她已经麻溜的跑回了叶飞依身边低声道。
　　“快走，我怕她真要跟我们走，带着她怪膈应人的。”
　　去踏马的队长要照顾队员，她现在只想离疯狗远一点，逮谁咬谁真吓人啊。
　　“你啊~那我们快走吧。”
　　蔡从霜全程在忙着手机聊天，从下了飞机就忙，趁着这次回宁城，正好把两个商务广告给拍了。


第025章 双人商务
　　粉丝里面混着不少cp粉，刁梦松便是其中之一，她是一名在校大学校，爱好画画。
　　她平时接一下私活，画头像、封面之类，微博也有点名气。
　　自从接触娱乐圈之后，爱上了磕cp，为爱发电产量无数。
　　最近她一直画尉迟婻和叶飞依，圈粉无数，今天机场的一幕，她深深地印在脑子里，晚上回家就得画出来。
　　尉迟婻根本没空回家，直接被带到了拍商务广告的现场，她化妆的时候整个人困得不行，不知不觉合上了眼。
　　不知道眯了多久，醒来的时候发现叶飞依也坐在一旁化妆。
　　“诶，你也有商务要拍吗？之前怎么没听你说。”
　　“沾了你的光，刚定下来的，跟你一起合拍广告。”
　　叶飞依也没想到摄影师看到她之后，立刻沟通让她跟尉迟婻一起代言，她俩cp热度很高，销量肯定没问题。
　　“我们一起拍？那我不用紧张了，有你陪着，我能安心很多。”
　　虽然已经拍了一段时间的戏，但她还是第一次拍商务广告，不知道有什么要求。
　　说不紧张是假的，现在有人陪着，她总算可以放心了。
　　到拍摄的时候，尉迟婻才觉得她可能把商务广告妖魔化了，她拍起来游刃有余，比叶飞依还好一点。
　　摄影师要求她们做的动作，一个抬一个的下巴，一个摸一个的头发，一个点一个的额头。
　　呃……她总觉得摄像师在磕cp，否则不能要求这样的动作。
　　还有种可能是为了卖产品，不管怎么说，她都得按照摄影师的要求来做动作。
　　两个小时后，她卸了妆敷着面膜赶场，去下一个地点。
　　“哼，那两个短代及时撇清跟你的关系后老后悔了，再跟我联系的时候我都没搭理他们，反手接了他们对家的橄榄枝，以后再碰上这种势利眼的品牌，我就死皮赖脸去谈对家的合同。”
　　蔡从霜出了心中的一口恶气，当初车秋蓉摸黑尉迟婻的时候，这俩品牌但凡再等几个小时，她的澄清公告就出来了。
　　两个品牌的倒油让尉迟婻受了更多的谩骂，她不生气才怪。
　　“万一没有对家怎么办？那种行业巨头，我们得罪不起的存在，你该怎么办？”
　　尉迟婻开玩笑的逗蔡从霜，身旁的叶飞依却搭了话。
　　“行业巨头不是一成不变的，商场如战场，巨头的敌人只会更多。”
　　每一个行业的领头羊，但凡露出疲软状态，就会有无数的人蜂拥而至，将它蚕食殆尽。
　　所以，不存在真正意义上的行业巨头。
　　尉迟婻领悟了一下，很抽样的一种形容，不是她能理解的东西。
　　“你除了跳舞，好像在经商方面也很有头脑，如果不是为了站在舞台上，你现在说不定已经是大佬级别的人物了。”
　　“以前当大佬对我来说没有吸引力，我表弟从商，我跟着学到了不少东西。”
　　她没有说跟妈妈学的，因为妈妈确实没教过她，真要说起来只能说基因里自带了妈妈的优良基因。
　　叶飞依清楚地知道，如果她从商会比现在更加顺遂，因为那是她的舒适圈。
　　不管是人脉还是潜规则，她都比一般人懂得多，但她还是选择了舞台。
　　“我饿了，你们在车上等着，我去买小笼包。”
　　蔡从霜突然看到了小笼包，她靠路边停车，快速的跑过去买，差点晚回来一步，奖励罚单一张。
　　“啊！帅哥，我就是去买小笼包，不是故意停这的，我现在就走！”
　　她发挥了嘴上功夫让交警叔叔放人，连连保证以后再也不会随便停车了。
　　“看来我以后还是要注意自己的言行，差点害得你们上社会新闻，到时候黑子肯定不会放过你们。”
　　蔡从霜后怕的厉害，她以前随性惯了，现在不能那么随便想做什么就做什么。
　　抵达第二个地点之前，三人都填饱了肚子，蔡从霜随口提了一句，前一个商务让叶飞依一起拍了双人广告。
　　工作人员集体商议了一下，最终还是维持了原计划，叶飞依没能再次合拍。
　　“你别不高兴，下次有合适的机会，我会再帮你争取的，你现在没有经纪人，有什么商务之类的可以推给我，我帮你洽谈合作。”
　　她如今已经入职叶飞依的“飞依娱乐”，两人的关系变成了上下级，她肯定要巴结领导啊。
　　“好，你主要还是以尉迟婻为主，我这边有更合适的人选。”
　　叶飞依的招聘信息里面也招聘了经纪人，如今邮箱里堆满了简历，她抽空找到了一个比较合适的经纪人。
　　对方是个新人，但她的母亲在娱乐圈却有些名气，多年前歌坛女王惠蕾的女儿，也是车秋蓉的表姐。
　　当年歌坛女王误入歧途，吸了违禁品锒铛入狱，作为亲戚的车秋蓉母亲选择了落井下石。
　　狄夏云这些年过的水深火热，她却没有放弃自己，依然选择了进入娱乐圈。
　　她所图不是别的，而是为了拿回属于母亲的一切。
　　换做别人可能不会用狄夏云，但她愿意用，因为小姨曾经是惠蕾的歌迷，在她出事后调动了一些关系得知了前因后果。
　　惠蕾的性格比较单纯，一心只想做音乐，所以才会成为歌坛女王。
　　她的哥哥在结婚后没多久去世了，留下嫂子一个人拉扯孩子，挺不容易的。
　　为了照顾唯一的侄女，她用人脉给车秋蓉找了不少资源，让她成了童星。
　　最开始姑嫂之间、姑侄之间关系很和睦，直到车秋蓉小有名气之后，她妈飘了，甚至瞧不上惠蕾。
　　觉得惠蕾是假清高，背地里指不定是什么脏东西。
　　后来的一切都让惠蕾意识到自己是引狼入室，嫂子跟她丈夫搞在了一起，帮嫂子拿了不少资源。
　　就她所知，嫂子为了抢资源，跟不少男人都有染，这让她不能接受，选择了当面对质。
　　接着，她就出事了。
　　小姨所查到的就是嫂子怕惠蕾利用人脉封杀车秋蓉，选择了先下手为强，给惠蕾注射了违禁品，并且曝光、报警。
　　叶飞依想到这里看了眼还在继续拍摄的尉迟婻，走到楼梯口，给狄夏云打电话。
　　“喂，你好，我是叶飞依，我看到你的简历了，如果有时间的话，明天见一面吧。”
　　狄夏云已经投过好几份简历，一直石沉大海，这是唯一一个给她打电话的人。
　　“我的简历里写明了我的身世，你不介意吗？”
　　“其实很多人都知道当年的内幕，很凑巧，我小姨就是其中之一，我也略有耳闻，所以你妈妈只是受奸人所害，不存在人品问题，更何况现在都是什么年代了，祸不及家人。”
　　狄夏云突然有些哽咽，她自然知道很多人都知道她妈妈是被人陷害了。
　　可那些人都没有伸出援手，他们都选择了明哲保身。
　　“我明天会一直等你的电话，谢谢你。”
　　叶飞依挂断电话看着邮箱99+的红色提醒，嗯，明天就可以把账号给狄夏云处理了。
　　她是人，不是神，没必要同时处理这么多事情，还是应该学会放权。
　　感动不已的狄夏云并不知道接下来一段时间，她会忙的要死，她只是激动地给妈妈打了电话。
　　“妈！终于有公司录用我了，就是那个新人叶飞依，她开了家音乐公司。”
　　电话那边沉默了片刻，突然叹了口气。
　　“云云，我一直不赞成你进娱乐圈，你的性子跟我太像了，娱乐圈不适合你。”
　　“妈！我知道你想说什么，但我是你的女儿，我也想为你做点什么，叶飞依的好朋友尉迟婻跟车秋蓉有仇，我说不定能借她的手帮你报仇。”
　　“可是……算了，你的脾气，我也说不过你，那你万事小心，我这些年写了不少稿子，等会发给你，或许你会用的上。”
　　几年的牢狱之灾让惠蕾没了精气神，但她还是依然热爱音乐。
　　不能唱歌的她只能自己学着写歌词，从一开始的半年写一首，到现在一个月就能出一首。
　　她已经积攒了几百首歌，叶飞依开的是音乐公司，这些原创歌曲对一个新公司来说就是无价的宝藏。
　　“终于拍完了，还有两个小时的休息时间，我要先睡一觉。”
　　单人商务拍摄时间比较短，用了两个小时，尉迟婻规划了一下，距离去录团综还能休息两小时。
　　回家休息不现实，蔡从霜把车开到了大楼地下停车场，找了个角落停车。
　　“条件有限，就在这里睡会儿吧。”
　　她一人给了一个眼罩，一对耳塞，三个人没有说多余的话，戴上眼罩，开始在车上休息。
　　时间不知不觉的流逝，地下停车场逐渐有了嘈杂的声音，一辆接一辆车的到来，让唯一没有戴耳塞的蔡从霜摘下了眼罩。
　　她往后看了一眼，尉迟婻睡着后不小心歪到了叶飞依身上，两人依偎在一起的画面简直跟世界名画一样。
　　她突然有了一个不成熟的小想法，如果她们两个真的能在一起，或许比找个男人当伴侣更合适。
　　蔡从霜一想到邓俊誉，整个人都不好了，万一以后尉迟婻再碰上这种狗男人可咋办啊！


第026章 第一次团综录制
　　上过学的都知道，哪怕是款式一样的校服，穿在不同人身上的效果也会不一样。
　　A.Z.Y女团的队服都是统一的，为了方便录团综，她们的鞋也是一样的。
　　由于管滢代言了一个品牌鞋，她们团综接下来的鞋全都由这个品牌安排了。
　　邓清蕴作为Rap担当，团综初亮相是脏辫造型，管滢的发型很简单，单纯的扎了个高马尾。
　　她高冷的气质让这个普通的高马尾仿佛也变得高贵了起来。
　　池惠是忙内担当，今天走的可爱风，发型是双马尾，妆容也非常可爱。
　　孙听芸是主唱担当，拥有一张初恋脸的她没有化过度化妆，只是修容了一下，长发披肩。
　　尉迟婻作为颜值担当，发型是今天所有人最复杂的，她做这个造型的时候甚至又睡了一觉。
　　造型师好像把她的每一根头发都摆在了合适的位置，她不知道该怎么形容，真要是形容起来就是两个蝴蝶结发包加上了麻花辫，额头贴上了一串亮晶晶的贴饰。
　　她看向一旁清清爽爽，洗吹了个头发坐着耍手机的叶飞依，狠狠羡慕了。
　　“早知道我也剪个短发参加节目了，现在混了个颜值担当，想简简单单的都不行了。”
　　“你的脸就算剪短发也是颜值担当。”
　　叶飞依没说客套话，她也不认为观众是傻子，如果尉迟婻颜值不过关，是不会被选为颜值担当的。
　　“你这个舞蹈担当也是实至名归。”
　　两人聊了两句，妆造就做完了，按照工作人员的指引，她们来到了团综的录制室，门口贴着名牌：《女团向前冲》
　　额……这个团综名字多少有点简洁了。
　　六人见面没有多余的寒暄，C位名副其实的是叶飞依，尉迟婻和她关系最好站在了左边。
　　管滢好久没见到她，默默地挤开了池惠站到她身边，池惠只好站在了管滢左边。
　　邓清蕴不想挨着叶飞依，但她更不想去边边上，只好忍下来站到了叶飞依右边。
　　剩下一个孙听芸只能站在邓清蕴右边，反正她也没有争抢的意思。
　　六人在主持人的开场之后做了自我介绍，然后排排站欢迎嘉宾。
　　当主持人说到嘉宾是童年女神车秋蓉、新人演员邓俊誉的时候，摄像没有放过尉迟婻的任何一个表情。
　　令摄像遗憾的是，尉迟婻根本没有表现失态，她依然是挂着淡淡的微笑，鼓掌欢迎。
　　场下的一百名观众都在等着看好戏，他们今天很多人都是抱着吃瓜的心态来的。
　　由于众人激动的内心，很少有人关注到还有一个嘉宾郝如音。
　　她是跟着邓俊誉免费无薪附加来的，免费的打工人，节目组觉得不用白不用。
　　“大家好，我是车秋蓉，请大家多多指教。”
　　“你们好，我是邓俊誉，我的新剧《青春有我》即将播出，还请大家多多支持。”
　　“你们好，我叫郝如音，是一名新人演员，多谢邓老师和节目组给我这次露脸的机会。”
　　三个人的介绍，反而是郝如音更加真诚。
　　今天来看女团团综的很多人都是对少女感兴趣，她正好又是娃娃脸，二次元爱好者的心头好。
　　观众们从吃瓜心态跳脱出来之后很难不注意到她，车秋蓉为了跟女团割席，今天反而穿的很正规。
　　她不像是来参加女团的团综，更像是参加什么颁奖典礼。
　　作为唯一的男人，邓俊誉穿了一身运动服，倒是显得青春了一点。
　　在尉迟婻看来也就是一点而已，他的内里烂透了，外表再包装也就那样了。
　　“相信大家已经看到那边的蹦蹦床了，接下来我们就进行一个热身运动，九个人分别站在不同的位置，游戏开始后一起跳，倒下即淘汰，站到最后的人获胜，获胜者可以任意指定一名成员接受惩罚。”
　　九个人，只有车秋蓉的衣服不适合运动，她去换衣服的时候，其他人都站到了蹦蹦床上。
　　还别说，这蹦蹦床挺大，八个成年人站在上面还剩不少空间。
　　尉迟婻试探性的用了用力，旁边的管滢立马伸手拉住网子，不让自己歪倒。
　　“婻婻，你先别动！”
　　管滢维持着高冷的脸，但她也知道等会儿肯定要丢人了，她从小就不喜欢蹦蹦床。
　　因为她在这种东西上面没有足够的安全感，她几乎没有主动接触过，摔倒是迟早的事。
　　尉迟婻看向另一边，叶飞依甚至都没有拽着网子，她一直练舞，平衡性比普通人强太多，是个劲敌。
　　当车秋蓉也登上蹦蹦床的时候，主持人拿起话筒。
　　“有人想放狠话吗？让其他人知道你不好惹，或许有意想不到的效果。”
　　“我我我！你们就等着当我的手下败将吧！”
　　邓清蕴第一个站出来，她的人设就是莽，无所畏惧，在这种环节绝对不会退缩。
　　“我是在场唯一的男生，你们可要手下留情哦！”
　　邓俊誉紧随其后，说的话让尉迟婻有些恶心，她算是见识到人类物种的多样性了。
　　“说起来也对，就你一个男生有点不公平，要不然你先自己躺下淘汰吧。”
　　叶飞依没惯着他，大男人的磨磨唧唧真烦人。
　　尉迟婻管理的不错的面部表情第一次出现了嘲讽的表情，她知道节目组肯定是搞事情。
　　否则也不会请这俩人来，把私人感情带到工作当中不是什么好事，但别人都为她出头了，她还畏畏缩缩的算怎么回事？
　　“是啊，指望一群女生对你手下留情，你还不如自己死了比较体面。”
　　她的接话让场面有些紧张，池惠年纪小藏不住事，眼神飘忽不定，有些担心等会儿他们当众打起来。
　　场下的观众也更加兴奋，刚开场就这么刺激，录制一共五个小时，他们今晚得多开心啊！
　　邓俊誉总觉得自己跟她对呛会掉面子，他把视线移到车秋蓉身上，希望女朋友帮他解围。
　　谁知道车秋蓉不仅像聋了一样没听见，甚至还像瞎了一样没看他的暗示。
　　“尉迟老师，我看了节目非常喜欢你，等会儿录制结束了你能帮我签个名吗？”
　　郝如音刚才没什么存在感，现在适时的插话反而让邓俊誉感激不已，近而看向她的眼神也多了几分其他的意思。
　　郝如音好像有些羞涩的低下头，站在对面的几人把他们之间的互动看在眼里。
　　这情况好像不太对啊！
　　尉迟婻不由在心底嘲笑邓俊誉，才多久的时间，他已经开始动摇了？难道不应该为了女神从一而终吗？
　　再看向还不知道发生了什么的车秋蓉，如果不是因为一个男人，她会不会跟她作对？
　　想来应该是会的，因为在邓俊誉没有重生的那一世里面，她们依然是对家。
　　“我给你签名，你也给我签个名，我觉得你非常有前途。”
　　她和郝如音没有仇怨，如果不给对方一个好脸色，等节目播出的时候，她或许会被骂死。
　　她想要热度，但不想要这种莫名其妙的热度。
　　主持人见时间差不多了，喊了“游戏开始”，最先有动作的依然是邓清蕴，她率先放开稳定身形的网子，猛地跳了起来。
　　离她最近的孙听芸叫苦不迭，忙里忙慌得往远处跑，她不求站到最后，只求别最先淘汰。
　　“都松手啊，不准再扶着任何东西，否则就算淘汰了啊。”
　　主持人在蹦蹦床下面喊着，让她们快点加入战斗。
　　尉迟婻自然没有放过邓俊誉的道理，但她也知道游戏刚开始，她的体力不一定比他好，所以只能先朝别人下手。
　　这个别人……她看到了最合适的人选。
　　当她在管滢身边跳个没完的时候，管滢人都傻了。
　　“婻婻，你做什么！！！”
　　她的内心疯狂呐喊：我是你粉丝啊！你就是这么对我的？？
　　“你早晚要被淘汰，为什么不能是我呢？”
　　“这个理由……”好像也对，管滢陷入沉思中，一个沉思让她没站稳，啪叽摔倒了，毫无形象可言。
　　随着她的摔倒，还有一个人也毫无预兆的摔倒了，那就是车秋蓉。
　　她附近甚至都没有人，根本没人跟她玩，要是换到运动场上，说不定会被判假摔。
　　“游戏暂停！五秒的时间，请淘汰选手尽快离开蹦蹦床！五、四、三……”
　　主持人读秒之后，管滢忙不迭的往外爬，是的，非常不雅的爬。
　　她根本站不起来，在蹦蹦床上跟踩在云彩里一样。
　　车秋蓉比她慢了一步，主持人五秒之后，她才爬了一半，还是郝如音伸了把手，把她送了下去。
　　离开蹦蹦床的管滢再次恢复高冷的样子，看向里面混战的一群人感到庆幸。
　　车秋蓉也同样庆幸，她确实是故意摔倒的，这种有损形象的游戏，她才不要玩呢。
　　淘汰两个人以后，蹦蹦床上的情况并没有好到哪里去，尉迟婻的看了一圈不知道淘汰谁，冲着第一目标去了。
　　邓俊誉其实一直在防范她，看到她过来，立马做出防备的姿态。
　　可惜他只关注到了眼前，背后没眼睛，没看到叶飞依悄无声息的走到了他背后。
　　尉迟婻正对面看到了，慢慢的往他面前走，叶飞依就在这时跳了起来。
　　邓俊誉感觉到震动的时候已经晚了，他想稳住身形，但难度太大，一双小巧的手及时出现扶住他。
　　郝如音救下了他，自己却没站稳，跌落在地。


第027章 不要相信任何人
　　郝如音甚至没有等主持人读秒，默默地避开众人往下面爬，她离开的背影让邓俊誉感到了心疼。
　　多么善良的女孩啊，为了保护他，就这么被淘汰了。
　　他的心疼只维持了三秒，尉迟婻和叶飞依的攻击让他鞭长莫及，还是先心疼自己吧。
　　他曾经为了出名疯狂锻炼身体，圈了不少粉，可是真正出名以后，工作量的加大导致他很久没锻炼。
　　腹肌早就没有了，身体也垮了，外表看起来没什么问题，体力却大不如前。
　　或许是看到她俩在围攻邓俊誉，邓清蕴也觉得先把唯一的男人淘汰掉才好公平竞争，于是也加入了进来。
　　三个人的围攻让他应接不暇，最后败下阵来，他倒是想扶着网子站着走出去。
　　可惜尉迟婻不给他这个机会，他每次想站起来的时候，她就追在身后跳。
　　谁看了不说一声太狗了，明摆着报复，估计都要把他的粉丝心疼坏了。
　　等人下来以后，车秋蓉正想上前安慰，却见他先一步走到了郝如音面前。
　　“刚才谢谢你帮我，下面的游戏我也会帮你的。”
　　管滢冷眼看着这一切，对邓俊誉的印象更差了，男人果然是一种蠢东西。
　　守着尉迟婻那么好的明珠不要，捡了车秋蓉这种小石子，这才多久又跟旁人暧昧不清。
　　从邓俊誉身上，她好像也看到了焦弘寒的影子。
　　最近这段时间以来，她回了一趟家，爸妈提起了一件令她恶心的事情。
　　或许身为总裁注定要遇上一个和别人不一样的女人，焦弘寒不知道从什么时候开始，身边多了个总是搞砸事情的助理。
　　焦弘寒在工作上从来都是一丝不苟，唯独对这个助理百般维护，在各种公开场合上替她说话。
　　导致现在外面风言风语不断，把她这个未婚妻的面子也丢干净了。
　　她亲自去找过焦弘寒，也目睹了两人相处的过程，那个助理长得一般。
　　她看向郝如音，不如这个好看，但气质差不多，就是那种若有似无的柔弱。
　　可能男人都喜欢这一款？
　　管滢一想到那个助理差点把咖啡撒到她纯色的裙子上，一阵犯呕，别以为她没看到助理故意挑衅的眼神。
　　她没有生气，只是回头冲着焦弘寒说了一句，让他注意分寸，如果接下来的舆论控制不住的话，她会选择退婚。
　　人的感情真的很奇怪，她从懂事以来就知道焦弘寒是她的未婚夫，自然而然的喜欢他。
　　直到最近，她对他越来越失望，甚至有了反感的情绪。
　　一个身家数亿的总裁，个人情绪如此不稳定，就算能掌控一个集团，但是能做好一个丈夫吗？
　　管滢默默地在心底做着旁人不知道的取舍，她嫁进焦家是高攀了，或许她该考虑一下其他集团的继承人。
　　在她思索的过程中，又淘汰了三个人，令人惊奇的是最热门选手邓清蕴和叶飞依就在其中，还有一个一直在边缘游荡的孙听芸。
　　原来刚才淘汰掉邓俊誉之后，邓清蕴又朝尉迟婻下手了。
　　为了避其锋芒，尉迟婻果断转身逃走，叶飞依伸手抱住邓清蕴。
　　两人挣扎着来到了孙听芸身边，后者慌乱的蹦了起来，想远离两人，结果自己没站稳的同时也把她们蹦倒了。
　　蹦蹦床上只剩尉迟婻和一直苟着的池惠，伸头是一刀缩头也是一刀。
　　“来吧，看看我们谁能站到最后。”
　　“队长，好队长，我是团内最小的，你让让我呗~”
　　池惠难得的发挥了自己的优势，撒娇起来，尉迟婻好笑的盯着她。
　　看来大家都有进步啊，这孩子之前可没这样过，瞿今雨确实是个不错的经纪人。
　　“那你把团舞跳一遍，我就放过你。”
　　尉迟婻双手环胸，给池惠发挥的空间，池惠当即开心的跳了起来，直到跳到第二个八拍单脚站立的时候。
　　尉迟婻在她不敢相信的眼神中猛地跳了起来，单脚站立不稳的池惠自然而然的摔在蹦蹦床上，脸上全是被欺骗的委屈。
　　“我作为队长，有义务教最小的队员学会一个道理，不要相信任何人。”
　　她走到池惠身边伸手想将人拉起来，池惠牵上手一个用力，也把她拉倒了。
　　“哈哈哈哈……队长也不能轻易相信别人啊！”
　　尉迟婻跟着她一起笑，这个热身游戏结束了，她累出了一身汗，回头看向下面的人。
　　她会选择性的相信别人，希望这次不会让她失望。
　　作为胜利者，尉迟婻可以选择一个人接受节目组的惩罚，团综的第一个惩罚——做三十个俯卧撑。
　　本来想让邓俊誉出丑的尉迟婻犹豫了，她记得邓俊誉好像能做不少俯卧撑。
　　这段时间以来没健身的邓俊誉松了口气，三十个俯卧撑对现在的他来说虽然有点困难，但坚持一下还是可以做完的。
　　他的表情不由得轻松起来，尉迟婻只好换一个目标，她可不能让他出风头，到时候粉丝给他牛都吹上天。
　　她的视线扫向众人，邓清蕴跃跃欲试，看样子她也能做到，至于叶飞依，她肯定也没问题。
　　于是，她选了叶飞依。
　　“对叶飞依来说太简单了吧，你要不要换个做不来俯卧撑的？”主持人提议道。
　　“那就孙听芸吧，如果做不完，剩下的你求求依依，让她帮你补上。”
　　她贴心的给孙听芸提建议，据她观察，孙听芸的镜头太少了，哪怕以后要往音乐方面发展，现阶段也要维持人气。
　　孙听芸就快被挤没影了，突然被点名，懵懵的走出来，三十个俯卧撑？
　　“队长啊，如果接下来我赢了游戏，你就等着吧！”
　　她嘴上这么说，心里其实知道尉迟婻在帮她，她的存在感太低了，刚才那一波还不如郝如音这个嘉宾亮眼。
　　三十个俯卧撑对她来说确实有点难度，她做完二十三个就趴在地上了。
　　“我不行了，依依，队长说了让你帮我做完，你帮帮忙吧！”
　　叶飞依二话没说在离她不远处的地方迅速俯身做完剩下的七个俯卧撑，单手撑地起来，帅气的转了个圈，引起一片叫好声。
　　她这个效果做的让邓俊誉羡慕不已，如果是他来这么一出，粉丝一定能吹爆他的体能。
　　可惜……他瞥向尉迟婻，发现她完全没有关注他，而是盯着叶飞依一个劲的鼓掌叫好。
　　“接下来我们进入第二个游戏，击鼓传花，成功回答问题才能传给下一个人，音乐停止的时候，鼓在谁手里，谁就要表演一个节目。”
　　主持人的话让刚才没有做俯卧撑的邓清蕴再次提起精神，她一定要抢到更多的镜头。
　　九个人排成一排，第一个就是郝如音，袖珍小鼓拿在手里有些可爱。
　　音乐开始，主持人开始提问“说出你最喜欢的三样小吃！”
　　“糖葫芦、糖人、糖球……”
　　她说完立马交给下一个人，邓俊誉拿到鼓信心十足，不管是回答问题还是等会表演节目，他都不害怕。
　　“说出你女朋友的三个缺点！”
　　他扭头看了眼车秋蓉，拧起了眉头，为什么不能是女朋友的优点？
　　别人都在看热闹，他只好闷头回答。
　　“长得太漂亮，性格太好了，个子……”
　　他口误，差点说个子矮，他实际上不在乎身高，可他知道车秋蓉一直很在乎这点，于是偷偷瞄了一眼。
　　发现她的表情果然不好看，正在这时，音乐停止了。
　　他在主持人的要求下表演了一段霹雳舞，在一群女团成员面前，顶多算是中规中矩，没什么出彩的。
　　尉迟婻稀稀拉拉的鼓了鼓掌，算是圆了表面功夫。
　　音乐再次响起，鼓到了车秋蓉手里，不知道主持人是不是喜欢拆cp，居然问了同样的问题。
　　只不过从女朋友变成了男朋友“说出你男朋友的三个缺点”。
　　尉迟婻望了眼独自开朗的主持人，他真不怕被两人的粉丝骂吗？
　　“胆小、怕狗、太诚实……”
　　她说完就把鼓丢给了孙听芸，看过热搜的人对她给邓俊誉的评价都表示：呵呵。
　　“请说出你最喜欢的三个艺人！”
　　“尉迟婻、叶飞依、池惠！”
　　她说完顺手交给旁边的池惠，心里松了口气，刚才已经做过俯卧撑了，她不想再表演节目了。
　　“请说出你最讨厌的三个艺人！”
　　“呃……那个……我没有讨厌的艺人啊……”
　　音乐恰好在这时停了，拯救了她一条小命，她表演的内容是最近新学到手的演技。
　　最近很火的一个影视片段，她让主持人给她搭一下，现场演绎了十秒落泪，获得阵阵掌声。
　　“春蝉的表演课真的不错啊……”
　　尉迟婻羡慕了，她决定等拍完《狼仆大人》以后，先闭门深造一下再接其他的戏。
　　“她有天赋的同时也足够努力。”叶飞依评价道，有些没有天赋的人，哪怕再努力也是徒劳，只会凭添一部部低分作品。
　　“这么说的话，我也算是有天赋的人，等我的作品播出，你一定会大吃一惊。”
　　叶飞依正准备回她话的时候，邓清蕴把鼓递到了她手里。
　　刚才主持人问邓清蕴的问题，她们两个说悄悄话的人根本没听到，邓清蕴却听到她们在聊天，觉得受到了轻视。


第028章 你别多想
　　“你希望未来伴侣拥有的三个特点是什么？”
　　“长得好看，做饭好吃，性格好。”
　　叶飞依连想都没想，说完就交给了尉迟婻，就听邓清蕴呛了一声。
　　“看来你喜欢家庭煮夫啊，难道你以后想找个在家里吃软饭的男人？”
　　“主持人问的是伴侣，不是男人。”
　　叶飞依的回答让邓清蕴目瞪口呆，她第一次不知道该怎么回怼人，她可是个rapper！
　　场面安静了一下之后，场下的观众疯狂的尖叫声震耳欲聋。
　　尉迟婻疑惑地看向拉着她胳膊的管滢，如果不是左边还有人，她说不定得把她拉出去好几米。
　　“你怎么突然变得这么紧张？依依肯定是在开玩笑，你别害怕。”
　　她觉得叶飞依可能单纯就是想膈应邓清蕴，并没有其它的意思，但管滢和好多不熟悉叶飞依的人或许都误会了。
　　“你可长点心吧！”
　　管滢内心极度煎熬，她突然想起粉圈流行的一句话，粉丝只会抗拒真嫂子。
　　她总觉得叶飞依对尉迟婻不怀好意，但她又不能说，因为尉迟婻肯定不会相信。
　　她能做的只有默默地把两人分开，分的越远越好。
　　于是接下来的游戏，尉迟婻发现管滢一改往日高冷的样子，做什么都拉着她。
　　导致她不能跟其他队友有过多的接触，也是这次团综录下来，管滢也成了她的cp。
　　“这算怎么回事……”
　　尉迟婻抱头无语，管滢坐在沙发上，看着新冒出来的“滢婻而上”cp，眉头皱的快夹死蚊子了。
　　她是唯粉，毒唯！不接受任何cp，哪怕是自己的！
　　“我今晚和婻婻一个房间，你睡我的房间吧。”
　　叶飞依抱着枕头就要进尉迟婻的房间，管滢立马跳起来拦住她。
　　“不，我要和她一个房间！”
　　“你不像是喜欢跟别人睡同一张床的人。”
　　“难道你像是喜欢跟别人睡同一张床的人？”
　　不管是管滢还是叶飞依，怎么看都是独立惯了的女性，别说跟别人一张床，家里多个人可能都觉得吵闹。
　　“有没有一种可能，我凌晨一点的飞机？”
　　尉迟婻无奈的坐在沙发上，看着两人争来争去，可是她今晚根本没有在家里睡的打算。
　　还有一个小时就要赶飞机了，要不是想回家看看，说不定现在已经在候机了。
　　蔡从霜巡视了一圈地盘回来帮两人解决了难题。
　　“管滢今晚睡我那屋吧，都是一个团的，哪来那么大的火药味。”
　　她不理解，但会解绝问题，管滢终于不再像斗鸡一样跟叶飞依针锋相对了。
　　结果没到五分钟，叶飞依在管滢吃人的眼神中把尉迟婻叫到了自己的卧室。
　　“我逛街的时候看到一条项链很适合你，你看看喜欢吗？”
　　叶飞依毫无预兆的送礼让尉迟婻心脏慢了一拍，她傻傻的盯着叶飞依的眼睛，直到盯的后者移开了眼睛。
　　“朋友之间互送礼物没什么吧，你别多想……”
　　“我没多想……我只是……想问你……有过男朋友吗？”
　　不知道怎么回事，她这个问题问的磕磕绊绊。
　　叶飞依原本有些紧张的心情在看到她比自己更紧张之后，突然放轻松了。
　　“没有，不过有女生跟我表白过，可能男人不喜欢我这一款。”
　　“那……可能是缘分没到吧。”
　　尉迟婻想伸手拿项链，项链非常简单大方，银色链条配上深海珍珠，没有什么特别的标记，她也不清楚价格。
　　“我帮你戴上吧。”
　　叶飞依轻轻推着她转过身，双手拿着项链的两端戴在她的脖子上，掀起她的秀发，将项链扣在一起。
　　“你喜欢什么，下次我也给你买礼物。”
　　“耳钉吧，其他的我戴不习惯。”
　　叶飞依自然地接话，没有拒绝回礼的意思，有来有往才是相处之道。
　　“好，我会给你挑一对好看的耳钉。”
　　两人好像无事发生一样从卧室走出来，管滢眼睛都快冒烟了，在她们身上找不同，没几眼便看到了尉迟婻脖子上的项链。
　　她冷哼一声，抱着手机搜起项链，叶飞依送的起项链，她也送的起。
　　她改天也要送尉迟婻一条昂贵的项链，把叶飞依的项链替换下来。
　　-
　　“我们这次参加节目真是折了夫人又折兵，我就说不应该这么快和她见面……”
　　商务车上，邓俊誉罕见的冲着车秋蓉发起了牢骚，他本就不想和尉迟婻参加同一档节目。
　　是车秋蓉一再说没事，他才勉强跟剧组请假，为了避免尴尬，他听了郝如音的建议，把她带上了。
　　他是去节目里宣传剧的，可不是为了秀恩爱，打脸尉迟婻，这个理由还算站得住。
　　“你丢了那么多代言一点不着急啊，三少是什么脾气，你不会不知道吧？他让我们上节目，我们敢拒绝的话，剩下的代言估计也得掉干净。”
　　车秋蓉也烦得很，她参加节目之前已经预料到会遭受再一波舆论攻击。
　　可焦英喆的人品，人尽皆知，和他那个一丝不苟的哥哥完全是两个极端，哦不，听说最近他那个哥哥也变的脑子不清醒了。
　　他们焦家人基因里可能就有问题，她就算知道上节目是跳火坑也得跳。
　　“现在网上都是骂我们的，你放心了？也不知道三少看在我们努力的份上，会不会丢个资源过来。”
　　邓俊誉心里还真有些期待，焦英喆对女人大方，如果他是女人的话，说不定也会跟他套套近乎。
　　他不由得看向了郝如音，如果她不是对他有好感，他说不定会劝她去勾搭一下焦英喆。
　　“不封杀我们就不错了，还想着要资源，做梦去吧，还看呢，节目上没看够吗？要看你们俩回剧组慢慢看，真恶心！”
　　车秋蓉骂完人直接让司机停车，她在路边下车后，拦了辆出租车离开。
　　“誉哥，车姐姐不会是生气了吧，我……我只是为了你着想才跟过来的，早知道车姐姐会生气，我就不跟来了。”
　　“没事，她是小孩子脾气，过几天就没事了，我们是明早的飞机，先回酒店住下吧。”
　　邓俊誉声音温柔的哄着郝如音，令开车大哥内心啧啧称奇，女朋友都被气跑了，这位还有心思哄红颜知己呢。
　　郝如音低下头好像很难过的样子，实际上心里不以为然。
　　她上厕所的时候偷偷看了眼网上的评论，对她的评价好坏参半，相比之前的寂寂无名，至少有了话题度。
　　她让经纪人利用现在的热度去谈几个声势不错的综艺，只要给机会的，一律都要接受。
　　两人很快到了酒店，或许是今天心情不太好，邓俊誉拿着两瓶红酒来她房间，喝了没几口开始动手动脚，她借口困了把人推出了房间。
　　在她抬眼看到走廊摄像头的时候，她让经纪人联系到了一个狗仔。
　　狗仔很快来到了酒店，想办法拷走了监控视频，当晚一段视频在网上发酵。
　　此时的尉迟婻摸着项链意味不明，她分明感觉到了，但又不敢确信，生怕想错了造成误会。
　　“哇！快看，你快看热搜！”
　　蔡从霜好不容易劝自己要稳重，结果看到热搜再次恢复本性，她的快乐来自于看不顺眼的人遭报应。
　　“这种男人啊，早晚毁在女人手里！”
　　尉迟婻很赞同这个评价，在知道邓俊誉是重生的以后，她去看了不少关于重生的男频文。
　　那里面的男主大多都混的风生水起，像她这种前世跟男主有仇的人，基本活不过三章。
　　可她除了那一年被pua之外，他做的最多的就是雇水军黑她，或许他还有良知？
　　这个念头一起来，她立马压了下去，有个屁的良知，千万不能把他往好的地方想，也不能放松警惕。
　　邓俊誉被郝如音半推着离开房间本来还有些气恼，心底觉得她欲擒故纵，可是在看到网上的视频之后，他立马惊醒，甚至有些感激她。
　　如果他今晚没有离开她的房间，明天上热搜的可就不仅仅是两人暧昧不清，而是实打实的劈腿实锤了。
　　在网友心里，他已经是有过前科的人，如果再来一次，他好不容易混到今天的地位保证一朝全无。
　　车秋蓉的电话打来时，他纠结了几秒，并没有接起来，他就当自己睡着了。
　　他静音之后立刻给经纪人发消息，让他危机公关一下，联系郝如音，连夜发澄清公告。
　　而他本人，必须是已经醉在房间里，人事不知了，等明早起来，尘埃落定，他还是好男人一个。
　　郝如音在房间里护肤，刚把面膜敷上就接到了经纪人的电话。
　　“邓俊誉那边要求你连夜发一个澄清公告，证明你俩没有关系，今晚的热搜一出来，你看好的那档旅游综艺立马发来了合同，你这一步棋走的太好了。”
　　“只是澄清公告怎么够，我现在可是非常喜欢他的一个小迷妹。”
　　郝如音挂断电话以后，又等了十分钟把面膜揭下来，看着镜子中的自己。
　　她的优点在于年轻，稍微护肤一下就可以素颜出镜了。
　　网友们吃瓜的时候顺手关注了郝如音的微博，收到她直播的通知之后全都挤进了直播间。


第029章 态度强硬
　　等飞机的尉迟婻和蔡从霜用小号全程围观了热搜的开始到郝如音的直播，一直到她下播，两人久久没缓过神来。
　　“这一波操作在大气层，你以后多多注意，别得罪她，我觉得她不是好惹的。”
　　蔡从霜总结下来，今晚这一出闹剧从开始到结束也就四个小时，但郝如音的粉丝涨了将近四十万。
　　她直播的时候，网友更多的是心疼她，让她注意邓俊誉，别遭了他的黑手。
　　人终归是视觉动物，郝如音的外表没有任何攻击性，任谁看了都喜欢。
　　“我还以为她真的喜欢邓俊誉，没想到只是拿他当垫脚石。”
　　“也不一定，谁说喜欢就不能利用了？哎，你还是太单纯了，如果人和名利都能得到，那才叫真正的赢家。”
　　尉迟婻在她的鄙视中戴上了耳机，晚上还是适合听音乐，人性的和道德还是留到以后再说吧。
　　她安静了不到半个小时，蔡从霜扯掉了她的耳机。
　　“莫导给你谈的那个旅行节目，本来说让你当三期嘉宾，现在最近的一期换成了郝如音。”
　　尉迟婻看了眼她手机上的消息，淡定的拍拍她的肩膀。
　　“没事，正好能少奔波一次，你不是还说最近感觉睡眠质量都变差了？”
　　这档旅行节目最近一期的录制在山村的邻居城市，开车只需要两个小时，莫导甚至已经安排好车了。
　　现在看来可以省下这次的行程了，不知道当天能不能休息一下。
　　“休息个屁，都被人欺负到头上了，如果你这次让了，别人会以为你好欺负，下次还会继续欺负你。”
　　蔡从霜立刻打电话过去跟节目组兴师问罪，虽然语气很温和，但态度很强硬。
　　“我们家婻婻虽然是新人，但也不是没有其他节目可选，如果你们实在不想用她，我们可以解约，记得把违约金付一下就行了。”
　　“你们临时换人还要让我家婻婻跟莫导沟通，怎么可能呢，还是你们自己说吧。”
　　“她们两个一起参加？那我问下我们婻婻的意见，飞机马上起飞了，我明天给你回复。”
　　她解气的用力按下了红色挂断标识，真当她和她家艺人好欺负！
　　“明明是他们违约，怕得罪莫导还想让我们说和，真是离大谱！他们说要你和郝如音一起参加节目，你答应吗？”
　　“答应吧，不然对不起你这番努力，也对不起莫导的推荐。”
　　只是一期综艺，她是觉得无所谓，但蔡从霜这么努力的帮她争取权益，她没有放弃的理由。
　　回到剧组后，依然是每天重复的拍戏、拍戏、拍戏。
　　值得一提的是余池扮演的小狼崽在莫导的调教下非常成功，小孩学习能力强，尉迟婻拉着他一起听孙婆婆上课。
　　两人好学的样子感染了剧组不少人，孙婆婆的学生越来越多，地位也越来越高。
　　造成的结果就是本来应该嘎掉的万年柳树妖多了不少戏份，到现在还□□的活着。
　　又过了三天，旅行节目来了通知，今晚下了夜戏后赶到临市，明天一早五点开拍。
　　“忙点好啊……忙点以后七老八十的时候就可以去乡下，住着大别墅，钓着大肥鱼养老了。”
　　蔡从霜收拾着行李，嘴里念叨着给自己加油打气。
　　她跟着前艺人的时候还嫌没时间，现在想想多少有点不知足了。
　　“我想让你去瞿姐身边呆一段时间，学点东西，你帮我找个助理跟着，可以吗？”
　　蔡从霜：“！！！”
　　“你不要我了！！！”
　　她只是口头嫌忙，又不是真的嫌弃，怎么说不要就不要了啊！
　　尉迟婻好笑的扶额，跟她说起利弊。
　　“你现在感觉力不从心是因为有些东西还没学到手，跟在瞿姐身边一段时间，比你自己摸索学到的东西只会更多，我这边暂时没有多余的安排，有个助理跟着不会出问题。”
　　就算出了问题，她也会想办法解决，总之蔡从霜必须尽快提升自己的能力。
　　“你说的也对，我其实最近有在考虑这个问题，等录完综艺回来再说吧。”
　　她还要考虑考虑，主要是这个助理的人选必须是可信之人。
　　有多少艺人都是毁在自己人手里，她可得好好把把关。
　　“我啊！看看我，我可以当助理啊，我的戏份太少了，在剧组都快无聊死了。”
　　居姹在剧组这段时间，刚开始还宅了几天，但是时间长了，她发现好像忙起来也挺好。
　　整个剧组，除了她以外，好像都有自己的事情做，她无所事事的跟他们好像是两个世界的人。
　　对于有些人来说，她确实跟他们不一样，有足够的钱可以挥霍，只要不作死，一辈子不用愁。
　　“你？你会照顾人吗？”
　　蔡从霜表示怀疑，而且居姹已经跟叶飞依签约了，现在是艺人身份，当助理算怎么回事。
　　“先不提照顾人，你是不是忘记自己也是艺人了？”
　　尉迟婻觉得还是要让她明白自己不是无所事事的闲人，随便想干什么就干什么。
　　“你现在走在路上也是有粉丝的人，当助理确实不合适。”
　　居姹撇嘴，她把这茬给忘了，但是她在剧组感觉确实无聊。
　　“你们先等等，我去打个电话。”
　　她风风火火的跑去打电话，过了一会儿回来兴高采烈地说她也要参加这次的综艺录制。
　　“嗯？临时加上你？”
　　“对啊，我让我妈给节目组投资了，你去的三期都可以带上我。”
　　她现在相当于尉迟婻的附赠品，不仅不要钱，还倒贴钱，节目组不要才怪。
　　“这操作我是服的，最近怎么回事，你们一个个的都在突破我的认知，倒贴钱去工作？”
　　蔡从霜不懂，她努力工作就是为了赚钱，但别人倒贴钱工作。
　　“我妈不会赔钱，她厉害着呢，她的投资成功率高的离谱，基本一投一个准。”
　　要不是她妈太厉害了，她和她爸也不会被养的毫无上进心，完全是两条咸鱼。
　　“那你也回去收拾行李吧，有你陪着去，我也有个说话的人。”
　　尉迟婻是新人，在娱乐圈没几个认识的人，居姹跟着上节目，她至少不会显得很孤单。
　　她研究过综艺节目，如果嘉宾和其他人没有互动，单独一个人的话是非常容易被剪掉的。
　　“旅行节目常驻嘉宾是四个，喜剧演员潘元纬，小花段千，退役球员晏让，新晋流量小生严乐语，前面三个你可以随意接触，严乐语嘛，能避就避一下吧，和他同框的女艺人都被骂的挺惨，不过他和邓俊誉是对家，可惜了，要是能交好就可以一起痛打落水狗了。”
　　蔡从霜整理完行李以后开始梳理人物关系，旅行节目的火爆和严乐语关系不小。
　　前两期的旅行节目几乎没什么热度，毕竟小节目，没钱买热搜，嘉宾也都没什么名气。
　　直到严乐语中途去参加了另一档节目，突然爆了冷门，获得了大量粉丝。
　　他本人没什么作品，粉丝无处可去，只能来追旅行节目，硬生生把节目追火了。
　　现在节目录制到第六期，曾经无人问津的节目，如今想进去当嘉宾还得看节目组心情。
　　莫寺和旅行节目的导演相识于微末，两人都已经习惯互换资源，给尉迟婻安排三期嘉宾很简单。
　　“严乐语是去参加的知识类节目火的，脑子应该不差，怎么粉丝这么无脑？”
　　“没脑子的人才喜欢聪明人啊！慕强心理，难道你没有？”
　　尉迟婻一想，好像也对，她当年确实因为成绩被人暗恋过，还是蔡从霜后来从别人那里知道的。
　　“都是流量小生，女艺人跟他同框就会被骂，车秋蓉作为正牌女友，屁事没有。”
　　蔡从霜不理解邓俊誉的粉丝，如果有机会的话，她真想劝他们赶紧换个偶像。
　　“就像被老公心疼的老婆，一般不会出现太大的婆媳矛盾，男方一旦偏心亲妈，老婆也就注定挨欺负了。”
　　这就不得不说，邓俊誉的粉丝开始跟车秋蓉的粉丝闹起来了，她偶尔看了一眼，吵架的原因在郝如音。
　　邓俊誉的粉丝觉得郝如音长得比车秋蓉更好看，邓俊誉对她有想法情有可原。
　　车秋蓉的粉丝则觉得她一个童年女神纡尊降贵的跟一个刚出名的男明星谈恋爱，居然还差点被劈腿了。
　　总之双方吵得不可开交，事件的主人公一点出来说话的意思都没有，真是不可思议。
　　场务来喊人了，尉迟婻补了补妆，开始拍夜戏。
　　今晚的夜戏需要淋雨，如果一次不过，之后补妆会很麻烦，她研究透了才开始拍。
　　她的状态不错，可余池却失误了，拍了三次才结束，结束的时候她的状态已经很差了。
　　“尉迟姐，对不起，都是我的错，让你多淋了两次雨。”
　　“没事，我们都刚开始学拍戏，有不足的地方很正常，要是全都会了，那不成神仙了？”
　　余池对于推荐他当小狼崽的尉迟婻心存感激，由于戏份的重要性，只要他拍完这部戏就可以得到一大笔钱。
　　因为他文化课不行，孙婆婆给他指了条明路，让他用这笔钱去找个影视学校。
　　学费可能会不够，但他可以半工半读，一边拍戏一边学习。


第030章 发烧一夜
　　尉迟婻在车上有些昏昏沉沉，今晚的雨戏终究是让她发烧了。
　　“王哥，等到市区的时候，找个药店买退烧药吧。”
　　蔡从霜摸了摸她的额头，比刚才更烫了，居姹坐在副驾驶上也很担心。
　　开车的王哥是莫寺请的司机，连人带车一起借给尉迟婻。
　　“给她多喝点水吧，嘴唇都干了。”
　　居姹倒是想说多喝热水，但车上确实没有热水，只有瓶装矿泉水，聊胜于无。
　　尉迟婻脑子昏昏沉沉，没有多余的能力思考，只有一个念头，祈祷今晚能退烧。
　　她不想浪费这次参加综艺的机会，她睁开眼睛看向黑漆漆的窗外。
　　山村的夜晚没有任何路灯，整个世界仿佛只剩他们这一车的人。
　　不知道过了多久，她被蔡从霜强制喝了退烧药，再次迷迷糊糊的睡去。
　　尉迟婻醒来的时候，看到床边趴着一个人，床头柜上放着温度计，地上放着一盆水，而她的额头上敷着毛巾。
　　“依依？”
　　她怀疑自己烧糊涂出现幻觉了，叶飞依怎么会在这里？
　　“嗯……你醒了？量一下看看退烧了没有。”
　　“你怎么在这？什么时候来的？”
　　尉迟婻听话的夹上温度计，满脑袋的问号，房间里也没别人了，蔡从霜去哪儿了？
　　“我也是来参加这期节目的，我比你来的早，给你发消息一直没回，就打电话问了蔡从霜，她说你发烧了，我就过来了。”
　　她订的酒店也退了，来到了蔡从霜订的酒店，甚至都没开自己的房间，照顾了尉迟婻大半夜。
　　“我在车上就发烧了，没听见手机响，你为了照顾我，一整夜没睡觉？”
　　“我下午到的，早就睡过了，我看看多少度了。”
　　体温计上的温度显示36.7，终于退烧了，凌晨三点，还有三个小时录制节目。
　　“你也上来睡会儿吧，录节目没有精神的话容易被骂。”
　　有些人不会管你什么是不是不舒服，他们只觉得你挣那么多钱，一点都不敬业。
　　“好，这期录制可能很精彩，我机场看到林惠斓和邢休了。”
　　“他俩不是离婚了吗？”
　　因为他俩离婚，蔡从霜还激动了好几天，这才几天，怎么就一起出现了？
　　“我网上搜了一下，段千被一个剧组相中去拍戏了，林惠斓替她当常驻，邢休是被节目组邀请来的。”
　　尉迟婻动了动发烧后的大脑，感觉有点宕机。
　　昔日的金童玉女，离婚后在一档旅行节目重逢，最近话题热点的郝如音，她和叶飞依的流量，以及居姹。
　　这期的收视率怕是要爆表了，导演真的是不怕事啊！
　　“我们不用担心，火应该烧不到我们身上。”
　　叶飞依安抚她，伸手帮她拉了拉毛毯，把人给盖严实了。
　　两人都很疲惫，没有多说什么，又睡了过去。
　　“咚咚咚……”
　　敲门声在三个小时后响起，叶飞依先一步起床，快速的换了一身衣服。
　　“我先出去应付他们，你收拾一下再出来。”
　　尉迟婻昨晚出了一身汗，收拾起来稍微麻烦一点，叶飞依要为她争取时间。
　　节目中的常驻嘉宾有叫醒服务，林惠斓作为今天刚来的常驻嘉宾，负责叫醒女嘉宾。
　　她敲了半天门，门内还是没有任何动静。
　　“你们给的信息是对的吗？女嘉宾真的在这间房吗？不会敲错门了吧？”
　　她知道节目组肯定不会出错，只是想活跃一下气氛，不然干等着开门也没效果。
　　话音刚落，好像有动静传来，紧接着门开了，却不是她敲的门，而是对面。
　　静……
　　不管是节目组还是林惠斓都没想到，叶飞依会出现在尉迟婻的房间里，摄影师看了眼导演，这还继续拍吗？
　　“婻婻昨晚发烧了，我过来看下她，她现在在洗漱，你们先采访我吧。”
　　叶飞依自然地穿过人群，来到了自己的房门前。
　　“那你先进房间里，拍一下开门的镜头。”
　　戏得接起来啊！导演服了，没想到今天一大清早就来这么一出，难不成她俩真的有一腿？
　　由于心里装着事，导演也没主动提什么话题，都是林惠斓自觉提问题。
　　“初次见面，很高兴认识你，我看过你跳舞的视频，节奏感很强，天生的舞者。”
　　“多谢林老师的夸奖，您拍过的影视作品都是经典，到现在都有很多人喜欢。”
　　商业互吹环节，林惠斓对她的观感还算不错，她来之前经纪人提起过，现在这些艺人都有很多粉丝。
　　让她不要说什么不合时宜的话，万一把人得罪了，想要复出就难了。
　　她想的就是和这些新生代的艺人搞好关系，以后可以借势发展自己。
　　过了情情爱爱的年纪，她现在只想努力搞钱，为两个孩子遮风挡雨。
　　“你刚出道，工作安排的多吗？”
　　“没有很多，我最近忙着成立了一家公司，在这里借节目打个小广告，新公司成立，各岗位空缺，有兴趣的人可以看一下飞依娱乐的招聘信息，有合约快到期的同行可以联系我的经纪人，谢谢。”
　　林惠斓笑了起来，指了指导演。
　　“小心孙导从你的酬劳里面扣广告费啊！”
　　“我相信孙导不是那种人，林老师接下来有什么打算？”
　　叶飞依第一次话这么多，竭尽全力的找话题，导演已经缓过神来想提醒他们赶紧结束开场。
　　她就假装没看到，还在继续聊，直到对面房门探出来一颗脑袋，她才结束话题。
　　导演也终于可以推进下去，林惠斓敲门，叶飞依当起了背景板。
　　尉迟婻收拾好了等在门边，很快开了门，镜头里，她是纯素颜，脸色苍白，看起来弱柳扶风。
　　“听说你昨晚发烧了，现在身体怎么样？”
　　“应该没事了，谢谢林老师的关心，我的经纪人是你的粉丝，等会儿能麻烦你能给她签个名吗？”
　　“没问题，没想到还能在节目里遇到粉丝，是我的荣幸。”
　　依然是问了几个问题，三个人继续敲下个人的门，这次是郝如音，态度也挺好。
　　林惠斓心里长舒一口气，这些新人也没有经纪人说的那么可怕，好像还挺好相处……
　　“哇！你是那个离婚的视后吧，我看过热搜了，你前夫真出轨了吗？你为什么一直忍到现在才离婚啊！”
　　她的好心情截止到敲出居姹这个宝贝，前三个人都没有提她离婚的事，她以为节目组都打好招呼了。
　　不过离婚是躲不过去的坎，她早就想好对策了。
　　“我和他是和平离婚，年少爱慕走到归于人海，我们终究只是普通人，没能抵得过岁月的侵蚀。”
　　她闭口不谈出轨不出轨，她曾经也生气过、失望过，甚至忍受过。
　　每个深夜里，她都问自己，一生就要这样过去了吗？值得吗？
　　她决定离婚是因为邢休又开始不安于室，八岁的女儿也变得敏感，开始懂事的她也跟网友发出了同样的疑问。
　　“妈妈，爸爸对你不好，你为什么不离婚？”
　　她看着女儿困惑的眼神，没法再继续欺骗自己，她不想再维系这个名存实亡的婚姻了。
　　“好可惜，不过你能复出也挺好的，我爸把你当女神，听我妈说，当年你结婚，他还大醉了一场，被我妈关在阳台上一整晚。”
　　居姹的话让林惠斓愣住了，她以为居姹是故意为难她，但是怎么听起来，这孩子是真的没脑子。
　　“居姹小孩子心性，嘴上没个把门的，林老师别见怪。”
　　尉迟婻从刚才一直提着一口气，现在看居姹把话题圆回来了，她才顺坡下驴，给居姹找补。
　　“那她一定过得很幸福，女嘉宾已经齐了，我们下楼等男嘉宾吧。”
　　这期由于除了原定的尉迟婻之外空降了三个女嘉宾，显得男嘉宾特别的淡薄，只有一个邢休。
　　潘元纬、晏让和严乐语三个常驻嘉宾一起去叫人，本以为可以突袭，结果邢休早就穿戴好了，没制造出多少综艺效果。
　　四个男嘉宾坐在酒店的一楼大厅，等着五名女嘉宾下楼，闲来无聊他们开始猜测今天的女嘉宾会是谁。
　　“段千去拍戏了，不知道谁会代替她当常驻嘉宾。”
　　潘元纬率先提出问题，让别人顺着他的话题聊下去。
　　“我知道是谁，不过我不能说，等会儿自己看吧，不过飞行嘉宾我确实没打听到，可能是新人。”
　　严乐语通过跟工作人员套话，已经有了大概的范围。
　　“我对娱乐圈的女艺人不是太熟，猜也猜不对。”
　　晏让退出群聊，他来参加节目是教练找了关系，怕他没了营生把自己饿死。
　　最后没说话的是邢休，他来参加节目是形势所迫，网友对他和林惠斓的离婚是两种完全不同的态度。
　　大骂他是渣男，不懂得珍惜，活该落得离婚的下场。
　　对林惠斓则是高兴，祝她重获新生，他不理解，他只是犯点错误而已，生而为人谁没有犯过错？
　　为什么别人能忍受，林惠斓却偏偏闹到离婚的地步？
　　多少中年夫妻都貌合神离，别人能过，为什么她不能过？
　　他虽然不理解，但他还要赚钱，为了挽回形象，他打听到了林惠斓的行程，并且私下跟她谈妥了。
　　面对镜头的时候，两人必须表达清楚，他们是和平离婚，不存在任何其他因素。


第031章 抽签分队
　　尉迟婻想象中的离婚夫妇再见面的尴尬现场没有发生，林惠斓很淡定的冲邢休打了招呼。
　　两人不像是离婚夫妻，更像是多年未见的朋友，既熟悉又陌生。
　　“各位好，我是新来的常驻嘉宾林惠斓，你们有些人可能看过我以前拍的电视剧。”
　　“应该都看过，林老师演技绝了！”
　　“今天来了这么多女嘉宾啊！欢迎来节目做客，我是喜剧演员潘元纬。”
　　“潘老师，你好，我是尉迟婻，纯新的新人。”
　　尉迟婻是林惠斓之后第二个自我介绍的女嘉宾，之后是叶飞依，居姹，最后才轮到寂寂无名的郝如音。
　　“接下来要进行抽签决定分组，每名常驻需要带一名飞行嘉宾，你们需要分成四队进行比赛，在下一次抽签之前，不得更换队友。”
　　节目第一次抽签由一名常驻带一名飞行，第二次抽签则是两名常驻加两名飞行。
　　利用有限的时间让嘉宾之间碰撞出不同的火花是节目的看点之一。
　　由于有五名飞行嘉宾，注定了一名常驻要带其中两名飞行嘉宾，常驻和飞行的抽签箱不同，抽到相同数字的组成一队。
　　“我是3号诶，老师们谁是3号？”
　　居姹想都没想抽起一根，尾部写着3号，她立马看常驻那边的情况，潘元纬首当其冲的抽了2号。
　　于此同时，邢休也抽中了2号，两个纯爷们的队伍产生了。
　　林惠斓第二个抽到了3号，眉头一挑，要跟耿直的小姑娘一个队，她会不会被噎死？
　　“哇！林老师，我跟你一个队，你一定要带带我！”
　　林惠斓无奈，虽然小姑娘耿直了一点，但是话多，不会让场面冷下来，要是抽到叶飞依或者郝如音，她还得想办法找话题。
　　尉迟婻有些遗憾，她倒是想单独抽到跟林惠斓一队，可以取取经，怎么拍好影视剧。
　　这种宝贵的机会给了居姹估计也是浪费了，居姹对演技的要求不高，不会太拖后腿就行。
　　她伸手抽到了1号，叶飞依紧随其后也是1号，两人对视一眼，不得不怀疑节目组有暗箱操作。
　　她们看向拿着抽签箱的工作人员，对方目不斜视，就像面前没有人一样。
　　恰在此时，常驻里面的严乐语也抽到了1号，流量小生和流量女团的碰撞，看谁比谁命硬。
　　尉迟婻扫了一眼在工作人员里面变的焦急的蔡从霜，表示无可奈何，这是节目组安排的，可不是她主动送上门。
　　最后一队的4号签不用抽也知道是晏让和郝如音了，换做其他飞行嘉宾，分到跟晏让一队肯定不太高兴。
　　因为他不算圈内人，和他交好没有任何好处，人都是利益至上，没好处的事情很少有人干。
　　郝如音却没有表现出任何不满，她迈着轻松的步伐走到了晏让面前，伸手跟他握手。
　　“你好，我之前对体育项目不太关注，知道你是退役球员之后赶紧去搜了视频，你拿冠军的那场网球赛真的很帅。”
　　晏让有一瞬间的错愕，节目录制六期，前五期就算是最不出名的艺人都对他没什么好态度。
　　他在参加节目之前早就有心理准备了，那些飞行嘉宾只知道他是退役球员，却不知道他是打网球的。
　　就算导演说了，他们也不会往心里记，更别说去搜视频了。
　　“帅是帅，可也是那次之后伤了腿，只能遗憾的退出体育场了。”
　　这是他的遗憾，也是他的幸运，至少在临别之际，他还拿了个冠军。
　　“遗憾是常有的事，往前看说不定有更好的风景。”
　　这话说的文艺了，换作别人来说，晏让或许会嗤之以鼻，但从郝如音说出来，好像格外的有道理。
　　他突然意识到自己看郝如音看的有些出神了，连忙打哈哈的应付过去。
　　尉迟婻这一队三个人，严乐语在发现她们两个是队友的时候就知道节目组暗箱操作了。
　　他的粉丝基数大，年龄偏小，容易情绪上头，风评不是很好，对面两人的粉丝也拥有差不多的属性。
　　万一三方骂起来，那肯定是不死不休，节目组就可以省下买热搜的钱了。
　　“你们好，我看过你们的节目，都是漂亮小姐姐，我很喜欢你们的表演。”
　　他没有特意说单独喜欢谁，否则粉丝肯定会胡思乱想，又搞出乱七八糟的事情。
　　女孩子一起夸肯定没问题，不过现场还有一个曾经参加节目的人。
　　“都是漂亮小姐姐？包括我吗？”
　　居姹今天只是随便借了节目组的化妆师涂了层薄薄的粉底，涂了唇膏，非常青春。
　　“当然包括你，你不仅漂亮还可爱。”
　　严乐语知道她是小富婆，还给节目组投资了，跟她交好不吃亏。
　　“嘿嘿，你真会说话。”
　　这下不只是林惠斓觉得她是傻丫头，其他人都看出来了，这丫头是真的一点心眼都没有。
　　“我猜节目播出的时候，她看弹幕会被自己蠢哭。”
　　尉迟婻预测了居姹看弹幕和评论的反应，小富婆最希望自己能长点心眼，表面上再咸鱼，心里还是羡慕妈妈。
　　如果她能跟妈妈一样能干，现在肯定在商场里大杀四方，哪能成天的不务正业。
　　“可以理解，和谐的家庭里养出来的孩子都有类似的共同点。”
　　居姹不仅是用钱养大的，她得到更多的是爱，她的世界太单纯了。
　　说不定就是想让她认识到人类的多样性，她妈才会把她丢进娱乐圈。
　　“好了，自我介绍完了，接下来是交通工具的选择，你们第一站要打卡的是春徽公园，两队共享电动车，两队共享单车，通过游戏获得。”
　　游戏也不难，但是考验默契，你比划我猜。
　　尉迟婻和叶飞依有一定的默契，但和严乐语的默契为零，他们这一队拿到了第三名。
　　第一名是林惠斓和居姹，第二名是晏让和郝如音，最后一名自然是潘元纬和邢休。
　　潘元纬身为喜剧演员，第一次有了捉襟见肘的感觉，邢休的不情不愿让他很是尴尬。
　　他是喜剧演员没错，可也得有人配合啊！
　　不管他的内心多崩溃，他们后两队也躲不开骑共享单车的命运了。
　　前一队走后十分钟，后一队才能出发，四队人就这么被分开了。
　　尉迟婻不记得自己有多久没骑自行车了，轮到他们走的时候，她骑上试了试感觉。
　　“真的好久没骑自行车了，现在的共享单车比以前学的自行车容易骑。”
　　她骑起来没问题，叶飞依却有了大问题，她……没骑过自行车。
　　一声巨响之后，尉迟婻和严乐语赶忙看过去，叶飞依没出什么事，但她的共享单车摔在地上了。
　　她紧皱着眉头站在共享单车旁，试图理解这东西为什么这么难骑。
　　“孙导，依依不会骑自行车怎么办？要是走着去的话，今天的节目估计都不用录了。”
　　“共享电动车已经都走了，你们自己想办法吧！”
　　孙导摆烂中，他不信一群艺人会想不到办法，果然严乐语没几分钟借来了一个女司机，骑电动车的女司机。
　　“她可以带你去春徽公园。”
　　叶飞依反复的盯着共享单车，最后还是妥协了，她不能因为自己耽误节目进度。
　　女粉丝非常高兴，差点一个用力跑远了，叶飞依立刻凑到她耳边。
　　“你跟他们保持同一速度，还能跟偶像同框，跑的太快了就没机会了。”
　　女粉丝一听也对，甚至还谢谢她指教，不然她肯定激动地用最快的速度到春徽公园了。
　　尉迟婻本来还在担忧，她和严乐语一起骑共享单车，这一路上不能只骑不说话吧。
　　说话又要有个度，不能引起双方粉丝的反感，她实在拿不准这个边界。
　　然后发现叶飞依还没走远，带着她的女粉丝慢悠悠的在路边跟老奶奶遛弯一样，她眼前一亮。
　　“我们快走吧，他们快等不及了。”
　　她喊上严乐语一起走，酒店门口的第四名望眼欲穿，感觉第一名已经走了很久了，还没轮到他们。
　　“听说你现在在拍一个小成本的年代玄幻剧？第一次拍戏感觉怎么样？”
　　“还行，导演挺好，剧组氛围也好，我有些不足的地方，他们都很包容我。”
　　尉迟婻专挑好的说，这可是录节目，说错话容易被人骂。
　　“也有些本子递给我的经纪人，但是我没接触过拍戏，怕拍不好一直没敢接。”
　　严乐语的话让她有些另眼相看，现在很多流量才不管能不能拍好，反正就算拍烂片也有粉丝保底，邓俊誉就是如此。
　　“总要尝试一下，万一你能做好呢？大不了也就是多点黑历史，被人做成表情包，又少不了两块肉。”
　　她想到了最坏的结果，并且能接受，所以才无所畏惧。
　　没有人生来什么都会，她只要肯学，总会有成功的一天。
　　“你的心态挺好，对了，听说你还没有签约公司，要不要来我的公司？”
　　他的公司本来是个小公司，在他成为流量带来资源以后，最近签约了不少潜力股。
　　他还拿出一部分收入来入股了公司，成为了股东，和公司绑定在一起了。


第032章 万人迷人设
　　“她已经有公司了，不劳你费心了。”
　　叶飞依的声音从旁边前面传来，严乐语莫名的听出了威胁的意思。
　　他没明白什么意思，但在得知尉迟婻已经有公司以后感觉非常的可惜。
　　在他看来，她属于超级潜力股，如果能挖到自己公司，肯定能为公司创造收益。
　　“我确实已经签约公司了，只不过还没来得及官宣。”
　　不仅签了，还分属了两家公司，双方正在沟通接下来的发展方向，等沟通好了，就可以官宣了。
　　这个话题到此为止，接下来又聊了些风景很美之类的没有意义的话题，主要是为了画面没那么尴尬。
　　要论起尴尬，后面晚十分钟出发的潘元纬和邢休真是全程都尬，邢休主打一个沉默是金。
　　甚至连“嗯、啊、哦”之类的简单回应都没有，潘元纬主动挑起两个话题没有后续以后也开始闷头骑共享单车。
　　他们这一段注定要被剪掉了，潘元纬内心苦笑，来了四个女嘉宾，他偏偏抽到了男嘉宾，什么倒霉运气。
　　春徽公园里已经到了两队四个人，郝如音不知道什么时候凑到了林惠斓身边。
　　“林老师，我非常喜欢你的影视作品，有生之年希望能有跟林老师合作的机会。”
　　“时代都变了，现在还是要看你们年轻人啊。”
　　林惠斓知道她的心思，无非就是想蹭资源，相比目的性极强的郝如音，她更倾向于傻白甜居姹。
　　居姹已经无聊的蹲在地上数蚂蚁了，另一边的晏让眼神闪烁，几次不经意的把视线落到郝如音身上。
　　嗯……各怀心思。
　　“他们怎么还没到，骑共享单车这么慢吗？”
　　居姹没骑过，但也没觉得速度这么慢，她认识的俩人一个都没来。
　　“可能是路上有什么情况，我们要不坐会儿等等吧。”
　　公园里有长椅，四个人分了两边坐，郝如音倒是想跟林惠斓一起坐，但名不正言不顺，她还是回了队友身边。
　　“你现在在拍的剧是什么角色？”
　　“一个小配角，很快就杀青了，接下来也不知道什么时候有戏可以拍，上次空窗了半年才进组。”
　　郝如音神情有些黯淡，晏让觉得心里一揪，在娱乐圈没背景的艺人只能靠自己。
　　“听说尉迟婻现在拍的是单元剧，每个单元需要不同的角色，你要不要问问看？”
　　他知道孙导和莫导有交情，也听孙导提起过莫导的作品。
　　“我只是个小人物，贸然的去问会不会不太好，角色要是招满了，尉迟老师会很为难。”
　　“没事，我帮你问！”
　　对面的居姹歪着头听对面的聊天内容，扯了扯林惠斓的袖子。
　　“林老师，你有通告吗？我妈也投资了婻婻现在拍的电视剧，我能把你塞进去。”
　　林惠斓：“……”就挺意外的。
　　“暂时还没有，不知道有没有合适我的角色，你能把莫导的联系方式给我吗？我让经纪人联系他。”
　　“不用，只要你想演就行，编剧可牛了，随便就能添个角色，我就是后面添上去的。”
　　林惠斓年轻时候被人塞过资源，但他们都各有各的目的，谁曾想年纪大了遇到个什么都不图就给她塞资源的小丫头。
　　“那我先谢谢你，以后有什么需要我的地方就来找我。”
　　她认识的人也不少，但将近十年的时间没联系，一联系就让人家给资源，多少有点过分了。
　　所以她选择先参加一个综艺试试，如果效果好的话，肯定会有资源找上门。
　　没想到节目过程中就撞上了，虽然还不知道剧本内容是什么，但有流量又有资本，估计差不了。
　　对面的郝如音眼神幽怨的望向居姹，不知道的还以为居姹做了什么对不起她的事。
　　尉迟婻这一队也在这时到了公园，晏让比之前热情多了，过来主动帮她停好共享单车，还问她累不累。
　　“晏哥，这点路程不算累，不过还是骑电动车轻松，依依不会骑，还要多谢这位乐鱼粉丝朋友。”
　　粉丝下了电动车，兴奋地冲着镜头挥手，临走还抱了抱严乐语。
　　三队到齐，又开始等最后一队，晏让也在这时找上尉迟婻。
　　“你现在在拍的戏还有没定人的角色吗？你看郝如音适合吗？”
　　“嗯？”
　　尉迟婻望向离着有一米远的郝如音，不理解短短的时间内发生了什么，晏让为什么会帮她要资源。
　　作为事件的主人公，正在跟严乐语聊天？
　　一时间不知道该怎么评价，这是要走万人迷的人设吗？只要是异性艺人都要凑上去。
　　“我只负责拍戏，选角不在我的范围之内，我可以回去问问莫导，有合适的角色会联系她的。”
　　尉迟婻没有答应下来也没有拒绝，她只表示会问一下，不会确定下来。
　　她对自己的定位很明确，就是打工人，作为老板的莫寺想用谁是他的事，作为员工没法干涉老板的决定。
　　晏让还想继续催她直接定下来，在他看来女主角在导演那里的话语权不小，肯定能要到一个角色。
　　“啊！累死我们了，年纪真的大了，回去该锻炼身体了。”
　　潘元纬人未到，声先到，嚎叫的所有人都看了过去，尉迟婻趁机溜回了叶飞依身边。
　　“他跟你说什么了？”
　　“郝如音不知道给他灌了什么迷魂汤，这才几个小时，他就来跟我要资源了，我自己都没有资源，怎么送给别人？”
　　蛋糕就那么大，别人多吃一口，她就得少吃一口，到时候挨饿的就是她了。
　　她又不是傻子，不可能冒这么大的风险，再说了，她和郝如音关系也没好到那种地步。
　　“要是你的话，绝对没问题，你想来客串个角色吗？”
　　“目前不用，我的经纪人帮我找了几个规格还行的商演，这几个月应该都没什么空闲时间。”
　　她临时决定参加今天的节目录制都被狄夏云训了半天，怪她大材小用、浪费时间。
　　“你有经纪人了？他在哪儿？男的女的？”
　　尉迟婻看向四周，从早上到现在也没发现什么人对叶飞依过多的照顾，刚上班就不作为？
　　“女的，她叫狄夏云，我感觉还不错，下了节目把她拉进群里，她最近都在忙着招聘员工，没时间管我。”
　　她和狄夏云的见面非常顺利，两人都诚意满满的情况下，签了合同，之后的狄夏云开始每天忙忙碌碌。
　　帮她谈了几个商演的同时还要负责公司的人员招聘审核，忙得不可开交，脾气也日渐变差了。
　　“那就行，我以为你找了个能力不行的经纪人呢。”
　　四队都到齐了，导演开始宣布接下来的游戏规则。
　　“我们在春徽公园内藏有数张惩罚卡和奖励卡，拿到惩罚卡的人可以任意指定一人接受惩罚，奖励卡可以给自己或者队友使用，限时一个小时，特别提醒，卡片可以抢夺。”
　　“我们先分开找，效率更高，找到卡之后要避免被别人抢走，尽快和队友汇合。”
　　尉迟婻提出了自己的想法，另外两人没有反对。
　　其他三队闻言也决定跟他们一样，先分开找，然后再汇合，免的卡片被抢。
　　春徽公园挺大的，散步的话可能要两三个小时才能全部转下来，他们用跑的一个小时还要找卡片，任务挺艰巨。
　　体力不好的选的都是近处的地方找卡片，尉迟婻这一队却选择了往远处跑，他们三个的体力都算好的。
　　尉迟婻来到了一处凉亭，这种地方最容易藏东西，她低头在石桌和石凳下面找卡片，果然找到了一张。
　　“惩罚卡，指定任一队员跳新疆舞。”
　　还要指定舞种，她决定这张卡留给居姹，让她回顾一下在大楼里面的日子。
　　在她即将离开凉亭的时候，突然又退了回去，抬头看到了一张寻人启事。
　　“摄像大哥麻烦过来一下，给它一个特写，借助节目给这位妈妈贡献一点力量。”
　　她要寻找的是失散五年的女儿，女儿走丢的时候只有四岁，如今五年过去，不知道还有没有希望找到。
　　尉迟婻伸手摸了下寻人启事，摸到了一张跟惩罚卡差不多大小的卡片，她小心翼翼的揭开寻人启事。
　　发现背面的胶很新，应该是节目组刚贴上去的，看来这是节目组专门设置好的内容。
　　“奖励卡，一顿法式大餐，两人使用，哦豁，节目组这么舍得吗？”
　　她笑着把两张卡片装进裤兜里，急需搜寻下一个目标。
　　公园里有一个人工湖，湖周围坐满了垂钓的老大爷，湖里面的鱼不是观赏鱼，而是可食用的鱼，不管能不能钓上鱼，每天收费五十元。
　　“大爷，这些都是你钓的吗？”
　　“对啊，小姑娘，你想买吗？我便宜点卖给你。”
　　尉迟婻讪讪一笑，看来这些老大爷钓鱼单纯就是为了享受过程，对于吃鱼并没有多大兴趣。
　　“我想买，不过你得告诉我，今天有没有看到可疑的人在附近哪里转悠藏东西？就跟我后面跟着的人穿一样的衣服。”
　　她指了指身后的工作人员，大爷扭头瞄了一眼，肯定的点头。
　　“有，我指给你看，你把我的鱼买了，我偷着出来钓的，不能拿回家。”


第033章 你前夫追来了
　　尉迟婻一共找到了十张卡后，信心满满的往回走，走到半路的时候突然发现前方在混战。
　　潘元纬和邢休在围抢晏让和郝如音，晏让突出重围以后正好往她的方向跑来。
　　她一看情况不对，立马弯腰快速挪动位置，在拉开一段距离以后，这才拔腿就跑。
　　潘元纬和邢休见状分头行动，邢休选择了追尉迟婻，两人一前一后的在公园里你追我赶。
　　尉迟婻回想居姹离开的方向，果然没多久看到了居姹和林惠斓。
　　“救命啊！他们队鲨疯了，见人就抢！！”
　　林惠斓反应相对慢一点，还没等回头看来人是谁的时候，居姹已经拉着她开始跑了。
　　“林姐快走，你前夫追来了！！！”
　　啊这……尉迟婻差点被这句话吓的摔倒，由于她嚎叫的实在太大声了，后面的邢休自然也听到了。
　　听到以后，他连忙刹车，脸色跟打翻了调色盘一样，红一块绿一块，最后选择扭头往回跑，寻找下一个目标。
　　林惠斓从早上到现在已经被居姹刺激的没太大反应了，反正她也没说错什么，邢休确实是她前夫。
　　第一次听到的邢休可就刺激大发了，娱乐圈原来还有这么没脑子的人，真是够了！
　　每次提起两人的离婚，就会有人提起他的“疑似出轨”，就会把他放在火上烤一遍。
　　尉迟婻觉得这次节目播出，居姹会以另类的方式火出圈，心直口快傻白甜。
　　她怀揣巨款，不敢跟她们凑的太近，随意的打了声招呼又迅速跑了。
　　她要赶紧跟队友汇合，祈祷不会再碰上抢卡二人组，可能是什么奇怪的缘分导致她又碰上了郝如音。
　　“你们队的卡在你手里对不对？”
　　尉迟婻觉得晏让是被集火的目标，卡在他身上太危险了，所以她决定炸一炸郝如音。
　　如果卡在她身上，她或许要采取一些手段。
　　“我给你两张卡，你放我离开。”
　　郝如音甚至都没演，上来就提出交易条件，她这一队一共找了八张卡，就算交出两张也还剩六张。
　　尉迟婻思考了不到两秒，立马点头、伸手，动作太过迅速，反而让郝如音没缓过神来。
　　“你就不多说点什么？”
　　“那……谢谢？”
　　不然还能说什么？尉迟婻不明白，交换条件是她提的，怎么给卡的时候又墨迹了。
　　一张惩罚卡，一张奖励卡，尉迟婻拿到手头也不回的撒欢跑，找自己的队友最重要。
　　这次终于见到了叶飞依，她献宝一样把十二张卡片全都拿出来显摆。
　　“看我厉害吧，找到了十张，又从郝如音那里交易了两张，你找了多少？”
　　“运气不太好，只有五张。”
　　尉迟婻心满意足了，她们队里还有个严乐语，他再找个五张左右，基本就稳了。
　　然而……
　　“只有一张？”
　　“我被抢了两次，潘哥抢了三张，晏哥抢了两张，最后这一张还是我拼死护下来的。”
　　严乐语没想到自己那么倒霉，接连被两个队伍抢，今天出门没拜佛啊！
　　“晏哥为了给郝如音报仇吧，刚才我抢了她两张，他又从你手里抢回去了，没事，我还有不少。”
　　她拿着一沓卡在严乐语面前晃了一圈，把他眼馋坏了。
　　“你运气也太好了，居然找了这么多！”
　　“我这叫人民群众的力量，钓鱼大爷给的线索，我买了他的鱼，都送给节目组了，今天中午可能吃鱼。”
　　她听到工作人员去联系餐厅了，她买了不止一位大爷的鱼，只要当时在场想卖鱼的，她都买了。
　　别说是给嘉宾吃，工作人员一起吃也够了，就当她请客了。
　　掏钱的蔡从霜一脸幽怨，她们还没挣几个钱呢，先花出去一堆了，幸好商务广告付尾款了，否则她今天肯定心疼的睡不着觉。
　　“你真厉害，要是接下来还能跟你一个队就好了，我完全可以躺赢。”
　　之前来的嘉宾都有点放不下身价，哪怕没多少名气，都要保持明星的逼格，导致他也跟着装起来。
　　这次碰到尉迟婻这么投缘的女嘉宾还有些惋惜，她要是常驻就好了。
　　尉迟婻没忍住白了他一眼，突然又想起来他粉丝的战斗力，立马切换了一个微笑脸。
　　“我只是侥幸而已，接下来肯定是你更厉害，依依啊，你怎么一直在后面？”
　　两人说话的时候，叶飞依不知道怎么就落后了很多，她连忙跑过去跟她并肩而立，让严乐语独美。
　　叶飞依盯着尉迟婻挽上自己的胳膊，心里的郁气才消去。
　　她刚才看到他们聊的热络，心里不由憋闷，尉迟婻自己都没发现，她对异性都有距离感，今天却和平时不一样。
　　她承认严乐语有几分姿色，否则只有脑子的话，也不会成为新晋流量，他是脑子和颜值并存。
　　四队在公园入口集合，林惠斓和居姹看起来最轻松，其余的三队都或多或少丢了形象分。
　　又找又跑又藏，能顺利回到出发点已经很不容易了。
　　“你们找到的惩罚卡和奖励卡在今天的录制过程中随时都可以使用，有人现在要用吗？”
　　尉迟婻以为就是单一一个环节的，还在想十八张卡片，都用完的话，这一环节也太长了吧。
　　没想到居然是一整天的，那就有意思了。
　　“我先，潘哥，翻三个跟头！”
　　严乐语拿着手里唯一的一张卡，用到了潘元纬身上，谁让他抢走了三张卡。
　　“行，你等我翻完了再找你算账！”
　　潘元纬艰难的翻完三个跟头，拿出自己的一张卡，让严乐语跳一段女团舞。
　　“尉迟婻，你教我跳一下你们团的舞吧。”
　　“我不会教，跳舞你得找依依，她是我老师。”
　　要不是有叶飞依的指导，她不可能站在这里，老师就在旁边，她哪敢指挥人。
　　叶飞依也不客气，上前跳了三个连续动作。
　　“你是不是跟潘哥一队的，就没有简单点的舞蹈动作吗？”
　　“其他的不适合你。”
　　尉迟婻在一旁非常困惑，这几个动作确实挺难，没有舞蹈功底根本做不来。
　　不过她没有贸然说出来，叶飞依这么做肯定有她的道理，她只需要看着就行。
　　严乐语别扭的把三个动作做完，极其没有美感，感官上生生的从帅哥变成了那男的。
　　正好尉迟婻第一次找到的卡也是舞蹈，她找出那张卡，看向傻乐的居姹。
　　现在是傻乐，等会儿就是傻了。
　　“指定居姹跳一段新疆舞。”
　　“嗯？？？不是吧，婻婻，你有什么想不开的，我跳舞肢体不协调啊！”
　　她妈给她报过舞蹈课，可是后来被退回学费了，她就不是那块料。
　　在大楼里的舞蹈课程，她都练的生不如死，那些嘴上说喜欢她的粉丝都是坏人，居然把她扭曲的表情做成了表情包。
　　“要看跳的好看的我就看依依跳了，看你就是为了看肢体不协调。”
　　居姹瞪了她一眼，不情愿的往前两步开始跳，要说她跳的也没错，确实能看出是新疆舞。
　　问题在于，没有任何的节奏感和美感，怎么看都别扭。
　　“好了，我跳完了，我这也有，尉迟婻接受水气球惩罚！”
　　工作人员立马拿了一个鼓鼓的水气球，一看就装了不少水。
　　尉迟婻闭上眼睛，伸头一刀，缩头还是一刀。
　　“来吧！”
　　工作人员听话的戳破了水气球，尉迟婻瞬间被淋成了落汤鸡，一个毛巾也在瞬间落到了她的头上。
　　一点脱妆的镜头都没拍到，只拍到了一条粉色毛巾，毛巾是叶飞依提前备好的，她早就等在一边了。
　　叶飞依挡着镜头，查看尉迟婻的妆容没什么大问题，这才让开。
　　“好了，四队全都用过惩罚卡了，找到的奖励卡中有交通工具的现在可以行使权利了，下一站海洋馆。”
　　尉迟婻从众多卡中找出了一张商务车的奖励卡交给导演，终于不用蹬共享单车了。
　　同样找到商务车奖励卡的还有林惠斓和居姹，她们的运气也挺好。
　　剩余的两队运气不佳，只能骑共享单车了，郝如音作为唯一的女艺人，还穿着裙子。
　　晏让自然不能让她骑共享单车，赶紧站出来跟严乐语交涉。
　　“骑共享单车也挺好的，就当做有氧运动了，你能不能把坐车的机会让给她啊。”
　　严乐语身体挺累，心更累，他也察觉出晏让不对劲了。
　　他平日里根本不会管这种闲事，女嘉宾要是不想骑，她完全可以自己说，用不到别人充当好人吧。
　　“我没问题，你跟她们一起坐车吧，我骑车子就行。”
　　郝如音抿唇冲他一笑，道谢之后紧紧跟在了尉迟婻和叶飞依身后。
　　严乐语关掉麦，小心的问：“晏哥，你不会是看上她了吧？她可不是外表看起来那么简单。”
　　“你懂什么，我知道她有点小心思，可是混圈的如果性子单纯是会吃亏的。”
　　有些人就是这样，明知前方是沼泽，也愿意一头扎进去。
　　阎王难劝想死的鬼，严乐语摇了摇头，决定不管闲事，反正吃亏的又不是他。
　　跟上来的郝如音让尉迟婻差点没绷住，这是又招惹了严乐语？
　　不能够吧！难道郝如音不知道他的粉丝嘴人有多厉害吗？


第034章 第二站海洋馆
　　郝如音是懂察言观色的，或许是看出了尉迟婻表情中的意思，主动感谢严乐语。
　　“严老师觉得我穿裙子不方便，跟我换了一下，真是太谢谢他了。”
　　“嗯……”
　　尉迟婻不知道说什么好，她左右看了眼叶飞依和居姹，前者一脸了然，后者什么都不知道。
　　开车十几分钟就到了海洋馆，来到这里勾起了尉迟婻一些不好的回忆。
　　她曾经和邓俊誉来过海洋馆，当时两人已经确定关系一段时间了，她也在短时间内胖了十斤。
　　那天，她不知道要出来约会，临时被他拽来了海洋馆，他却穿的干净整洁。
　　所有看到他俩的人都在背后议论，说她配不上他，现在想想他肯定是故意的。
　　后来因为一点小事，他直接负气离去，留下她一个人。
　　她没拿手机，也没拿现金，不知道该怎么回学校，整个人都傻了。
　　最后是借了别人的电话打给学校，让蔡从霜打车去接的人，因为她也没记住蔡从霜的手机号。
　　她回到宿舍第一件事就是背电话号码，杜绝此类事件再次发生。
　　“心情不好？”
　　叶飞依看出她不在状态，避开镜头问了一句。
　　“没事，就是想到了一些破事，我要去卫生间，你去吗？”
　　“好的，一起去吧。”
　　两人刚走出人群，蔡从霜和居姹也追了上来。
　　“你们怎么不叫上我，还是不是好朋友了！”
　　“你不是一直跟着林老师，和她相处感觉怎么样？”
　　居姹比了个ok的手势，她自我感觉非常良好。
　　“我们相处的很好，林老师长得又漂亮，人又好，邢休是不是脑壳又泡啊！”
　　她忍不住吐槽，说完还扭头看了眼人群里的邢休，男人都有病吧！
　　“郑蔼……”
　　“嗯？”
　　叶飞依伸手一指，一行人看到了刚出来卫生间的郑蔼，现在的她好像变的贵气了。
　　“她发财了？从头到脚都是钱的味道。”
　　居姹家里有钱，她平时花钱也挺多，但大多都花在了吃喝上，穿戴方面没那么高的要求。
　　可她的眼光还是不错的，能看出郑蔼一身行头不便宜。
　　“她和焦英喆在一起了，你不知道吗？”
　　“哦对，好像是有那么回事。”
　　居姹没把郑蔼放在心里，自然也不会去记关于她的事。
　　尉迟婻的肩膀上忽然多了一只手，她下意识的回头，差点被吓死。
　　“焦英喆，你有病啊！”
　　肩膀上多了一只手不可怕，可怕的是回头看到了一张放大的脸。
　　“哈哈哈哈哈！！没想到你真被吓到了，看来你胆子也不大啊！”
　　“我不是被吓到了，我是被恶心到了。”
　　她不仅自己后退，还拉着身边的人一起离开恶心巴拉的男人。
　　叶飞依在后退过程中挡在了她面前，盯着满脸恶意的焦英喆放冷气。
　　“你们在录节目啊……看来你确实挺厉害，居然还能在圈里混。”
　　焦英喆不是没动用手段，只是都石沉大海了，他现在就好奇，叶飞依到底是什么背景。
　　他们对峙的过程中，郑蔼踩着高跟鞋哒哒哒的走来，挽住了焦英喆的胳膊。
　　“三少，她们又惹你生气了？你们怎么回事啊！”
　　“有病就去治！”
　　叶飞依看到他俩就烦，上次热搜上闹的事，她是找了于良奥才把事情解决了。
　　这种牵连到家人的感觉让她很不好受，虽然于良奥说了有事找他，可她还是想尽量自己解决。
　　尉迟婻想到她在微博上骂焦英喆废物，头皮一紧，伸手拉住她的胳膊。
　　“三少，我们还在录节目，到处都是摄影老师，你不在乎自己的名声，也该想想巨溪吧，听说最近巨溪的股票不太稳，你也不想火上浇油吧？”
　　尉迟婻不太懂这些，但叶飞依懂，管滢也懂，她们会在群里聊这些，她抽空都会看一下。
　　巨溪娱乐的股价一直在跌，主要原因是在焦弘寒身上。
　　他和助理打得火热，已经在好几个决策上出现失误，导致资金亏损，人心惶惶。
　　在这种情况下，焦英喆再敢闹出点什么不雅的新闻，确实是火上浇油了。
　　郑蔼的反应比焦英喆更大，这些日子以来的奢靡生活，让她忘记了初衷，开始妄想嫁入焦家。
　　前提是一个财源滚滚来的焦家，而不是破产的焦家。
　　“三少，先算了吧，她们在录节目，我们去找导演聊聊。”
　　想折腾人的法子多得是，没必要正面起冲突，她的意思再明确不过了，焦英喆回头当众亲了她一口。
　　“好，都听你的。”
　　郑蔼捂着嘴娇笑，留下一个意味深长的眼神给她们，紧紧贴在焦英喆身上，转身离去。
　　“yue~她是不是疯了，怎么看上一个烂黄瓜？”
　　居姹百思不得其解，焦英喆这种男人，打死她都不会要，要了容易得病。
　　“不是所有人都抵挡得住金钱的诱惑，别管他们了，先上卫生间。”
　　刚才被那么一吓，她差点当众尿裤子，如果真的造成不可挽回的局面，她得拉着焦英喆一起噶。
　　尉迟婻冲进女厕所的时候，居姹紧随其后，蔡从霜趁此机会拽住了叶飞依。
　　“诶，你等会儿多注意一下婻婻的状态，发现不对劲的话及时提醒一下。”
　　“她怎么了？”
　　“时间有限，一句两句的说不清楚，反正就是她曾经在海洋馆里出过事，我怕她还有心理阴影。”
　　叶飞依刚才就有预感，经过蔡从霜的提醒，她决定等会儿别的都不干了，就盯着尉迟婻。
　　另一边的副导演正在抽烟，郑蔼拍了拍他的肩膀，让他跟着过去。
　　不认识的美女叫自己，副导演浮想联翩，他也不是第一次被搭讪了，总有人觉得自己有几分姿色可以通过他进娱乐圈。
　　“三少？？”
　　跟着郑蔼走到消防通道口的时候，那里有个男人等着他，副导演一眼认出了“知名人士”焦英喆。
　　“你们今天在海洋馆内的安排有美人鱼表演吗？”
　　“啊？有参观美人鱼表演……”
　　“参观多没意思，参与表演不是更好吗？五个女嘉宾变成美人鱼，肯定能提高收视率。”
　　副导演一想确实是这个道理，可是事先没有跟女嘉宾沟通，不知道她们愿不愿意。
　　“林惠斓可能不会同意，但那几个新人，她们正是需要表现的时候，怎么可能不同意？”
　　副导演看了眼郑蔼，心想有钱人玩的真花，都带着美女出来了，还要看那几个女嘉宾换成美人鱼。
　　“好，我这就去跟孙导商量。”
　　说是商量，其实已经没跑了，孙导总不能因为这点事不给三少面子。
　　尉迟婻等人从卫生间出来的时候，被告知接下来需要进行美人鱼表演。
　　“我不行，我不会游泳！”
　　居姹其实会游泳，但她只会狗刨，坚决不能在网上丢人。
　　林惠斓也确实拒绝了，她的理由是身体不太舒服，不适合下水。
　　“我也不能下水。”
　　叶飞依直接连理由都不给，就是不想下水，她对当美人鱼没什么兴趣。
　　于是最后参与美人鱼表演的就只有尉迟婻和郝如音，摄像开启之后，两人进入了后台，开始跟美人鱼学在水中的动作以及注意事项。
　　“身体一旦感觉不对要立刻浮上水面换气，不要硬撑，安全最重要。”
　　孙导重复了好几遍，让她们注意安全，在设置这一个环节之后，孙导有了一种不好的预感。
　　他怕会出事，之前就有节目因为艺人出现安全问题停播，他是真怕啊。
　　“你们再检查一下，千万别有疏忽的地方。”
　　由于美人鱼表演需要美观，两人下水都不能背上氧气瓶，临近下水的时候郝如音开始紧张。
　　“我们真的行吗？”
　　“不知道，试试吧，不行就赶紧撤。”
　　尉迟婻觉得自己游泳还行，在水里坚持一两分钟，有个镜头就行了。
　　她真没有逞强的打算，反正她的未来靠的是拍戏，不是录综艺。
　　一两分钟在平时来说就是一眨眼的功夫，但是在水下可能就没那么容易了。
　　尉迟婻深吸一口气，按照美人鱼演员的指导，率先下水表演。
　　她先表演完了再换郝如音，最后再两个人一起表演，凑够五分钟的表演时长。
　　下水之后，她看到了玻璃前面站着的熟人们，她微笑着冲她们打招呼，却看到叶飞依突然失态的跑开了。
　　她不知道发生了什么，玻璃有隔音效果，她听不见外面发生了什么，只是发现其他人也开始面露恐惧，指着她身旁。
　　她扭头看过去的时候已经晚了，美人鱼表演箱里为什么会有水母？？
　　尉迟婻感觉腰上一阵刺痛，她奋力的往上游，想要浮出水面，却发现四处游来了更多的水母，少说有四五只。
　　玻璃前的众人都紧张坏了，居姹一开始还不知道叶飞依为什么发疯跑掉了，直到听人说里面有水母，并且可能有毒之后。
　　“你们节目组是怎么办事的，为什么里面有毒水母！快点叫医护人员来！”
　　蔡从霜也开始发飙了，尉迟婻此时的状态很不好，她被几只水母围攻了。
　　“手机给我，这不是意外，水母肯定是有人故意放进去的。”
　　林惠斓从工作人员手里抢过手机，在他们的不赞同下报了警。


第035章 你觉得会是谁
　　尉迟婻觉得自己快要死了，她在躲避水母的过程中忘记憋气，溺水的感觉让她开始回顾自己的一生。
　　原来人在快死的时候真的会把记忆中那些难忘的瞬间都回忆一遍。
　　父母曾经对她的宠爱，有了弟弟之后的区别对待，上大学之后的快乐，被邓俊誉渣后的不甘心。
　　以及遇到的很多有趣的人，她的人生应该还有更多的可能，怎么会就此止步了呢？
　　失去意识前，她看到一个模糊的人影冲她游来，她内心十分想被救，可又忍不住担心。
　　水里有毒水母啊！是谁不要命了直接就跳下来救人了？
　　海洋馆的安全员还是刚才惊慌跑掉的叶飞依？她想看清对方的脸，最终却还是闭上了眼。
　　叶飞依推开犹豫的众人，不顾阻拦的跳进水里，溺水远远比被毒水母蜇了更加严重。
　　她不能任由尉迟婻在水中溺亡，否则她一辈子都不会原谅自己。
　　或许是感受到了威胁，水母又游到了叶飞依身边，但她根本不管水母，径直的捞起已经昏过去的尉迟婻。
　　快速的往上游，快一点儿……再快一点儿……
　　离开水面之后，她不让任何人靠近尉迟婻，也听不见任何人的声音。
　　她庆幸的是自己学过急救，一群人看着她又是按压胸部，又是人工呼吸，急的根本顾不上旁人。
　　工作人员过来把林惠斓报警的事说了，孙导紧皱着眉头摆摆手。
　　“她做得对，就算她不报警，我也会报警，叫你们的负责人来，我需要一个解释。”
　　水母这种东西绝对不会是他们节目组带来的，问题肯定出在海洋馆身上，他必须得搞清楚。
　　医护人员也在这个时候赶来，帮她们紧急处理之后送往医院。
　　尉迟婻在离开水面被一系列的急救过后已经醒了过来，但状态不佳。
　　“你是不是……不要命了……那么多水母，你不怕也出事吗？”
　　“我有心理准备，被蛰几下也不会怎么样，但你是突发事件，肯定会慌乱，果然跟我预料的一样溺水了。”
　　叶飞依在看到水母的时候就疯狂的跑向后台，那短短的几分钟里，她恨不得长出四条腿。
　　尉迟婻又沉默了片刻，突然叹了口气。
　　“哎，我的初吻没了……”
　　“嗯？你不是……跟邓俊誉交往过吗？”
　　“嗐，他大概是为了给女神守身如玉，我们顶多算是过家家，连手都没牵过几次。”
　　她那时也是蠢，还以为他是绅士，没有动手动脚是尊重她，细细想来，真正喜欢一个人的时候怎么可能那么佛。
　　“呵呵……”
　　“你在嘲笑我吗？”
　　“没有，我们都救回一条命，笑笑也正常吧？”
　　“行吧，真吓人，参加个节目差点把小命丢了，这次真是谢谢你了~”
　　说了两句话，她感觉没那么难受了，估计接下来几天都要住院观察了。
　　“你觉得会是谁做的？”
　　“除了焦英喆应该没别人了，有钱人真是好啊，杀人放火都不怕，知道有人会给他兜底。”
　　尉迟婻能想到用这种手段的只有焦英喆，她也第一次感到了害怕。
　　即将溺死的那一刻，她好像有点后悔闯荡娱乐圈了，普通人的生活好像也没什么不好，被人害死的几率没那么高。
　　“世界上的有钱人不只是有他一个，他的依仗无非就是焦家，你先睡会吧，他的事我来想办法。”
　　“你别乱来，我们只是小人物，苟着就行，实在不行我服个软，他总不能一点人情都不讲吧。”
　　尉迟婻有些没底气，焦英喆看起来确实不像讲人情的人，她要不要求管滢在中间牵个线。
　　化干戈为玉帛，多个朋友比多个敌人好。
　　她在思考这件事的可行性，叶飞依却在想着怎么让焦英喆失去靠山。
　　焦弘寒无底线的纵容弟弟胡来，现在又跟小助理纠缠不清，如果他在乎的两个人发生了矛盾，他会偏向谁？
　　焦家不止两位少爷，还有一位私生子二少，听说也在总公司任职。
　　她拿出手机联系了管滢，要来了二少焦致的联系方式，编辑了一条消息过去，等待他的回复。
　　从名字上来看就知道焦致不受焦家的重视，对于有钱人来说，一个私生子而已，养着玩就是了，跟养小狗小猫没什么区别。
　　焦弘寒的一系列操作就像迟来的叛逆期，给焦氏带来了前所未有的麻烦，从上到下都忙的焦头烂额。
　　焦致所属的商务部，一个接一个的电话，让他忙的想把电话给摔了。
　　“焦致，你说焦总到底发什么疯，咸漩到底哪里好啊，长得一般，能力也一般，难道焦总是山珍海味吃多了，就想吃口清粥小菜？”
　　大家都知道焦致的身份，一开始说话还知道背着他，可是后来相处下来发现。
　　焦致在焦家就是个隐形人，平时住都不住在一起，他脾气也还行，时间久了也就当普通员工相处了。
　　焦致不知道怎么回答这个问题，他是知道焦弘寒和管滢有婚约的人，现在闹成这样，也不知道会不会退婚。
　　“收拾你的东西，滚蛋！”
　　焦弘寒的声音陡然响起，商务部的人纷纷挺直了腰板，说话的人脸色煞白，紧接着开始收拾东西。
　　焦致微微摇头，都这个时候了，人心本就不齐，焦弘寒太过独断专行了。
　　就他所知，已经有很多人开始往其他公司投简历了，谁也不想在焦氏破产以后再换工作，那时候就不值钱了。
　　“焦致，你跟我过来！”
　　“好的，焦总。”
　　焦致心里苦笑，不知道叫他有什么事，总不能是心情不好拿他发脾气吧？
　　两人走到了没人的地方，焦弘寒盯着这个同父异母的弟弟，他是在母亲去世后被送来了焦家，当时只有五岁。
　　他的母亲身体不好，临去世前交代人把他送来的，他从小唯唯诺诺，不争不抢，就像家里的透明人。
　　不管焦家发生什么事，都和他没多大关系的样子，在成年后更是搬出去另住。
　　“咸漩家里有点事，我要陪她回老家一趟，你先帮我处理公司里的事，处理不了的等我回来再说。”
　　“可是现在……”
　　“我不想听可是，你只需要按照我的吩咐做就行！”
　　焦致的话被打断，他想说的是现在焦氏正在危急关头，作为总裁为了一个女人真的什么都不顾了吗？
　　可是他没有话语权，只需要配合的当个提线木偶就行。
　　他微微点头，算是答应下来，心里一阵苦涩，同为焦家的人，地位却是如此的悬殊。
　　他回到工位上，其他人只是偷偷瞄他，不敢跟他说话，生怕跟刚才的员工一样被辞退。
　　自己辞职是一回事，辞退又是另一回事，在没找到下家之前，他们还不能被辞退。
　　焦致烦躁的拿起手机，发现一条陌生信息，本以为是骚扰信息，随手打开一看，他立刻坐直了身子。
　　“你好，二少，我是叶飞依，叶氏集团独女，有点事情想找你聊聊，不知道你什么时候方便？”
　　半个小时前给他发的消息，他刚看到，犹豫了一会儿，他走去卫生间拨通了这个号码。
　　可是对面没人接电话，他有些气闷，会不会是有人跟他开玩笑？
　　叶氏不是宁城的，但在全国也排的上号，听说确实有个独生女，但一直没露过面。
　　叶飞依……
　　他想起这个名字为什么耳熟了，微博上一搜，铺天盖地的视频，他连续点了几个，又看了最新的消息。
　　“参加节目的时候出现事故了？”
　　那不接电话就可以理解了，他想了下编辑了一条短信回过去，这天下午，他时不时的要看一眼手机，生怕错过消息。
　　尉迟婻和叶飞依被送到医院后从头到尾检查了一遍，医生尽职尽责的给她们处理了毒水母蛰过的伤口，又给她们拍了肺部CT，一切费用由节目组报销。
　　期间，警察也来了一趟，询问了当时的情况，说抓到了一个美人鱼演员。
　　“她供述自己是邓俊誉粉丝，因为不满你们曾经交往过，所以想给你一个教训。”
　　“我不信这个理由，她背后应该有人指使，还请警察叔叔帮忙查出真凶。”
　　尉迟婻一句警察叔叔让警察的脸越发严肃，对方的年纪其实不大，但她习惯叫警察叔叔了。
　　只要她不尴尬，尴尬的就是警察。
　　“我们也不信这个理由，会继续追查下去，你先养好身体，有什么需要你配合的地方，我们还会来找你。”
　　“好的，麻烦你们了……”
　　病房里安静以后，她望向隔壁床的叶飞依，两人都换了病号服。
　　“没想到既舍友之后，我们又成病友了，来，拍个照发个朋友圈，跟朋友们报个平安。”
　　她们闹这一出已经上热搜了，有不少人发来了慰问信息，她们都没空回。
　　叶飞依伸出两根手指比了个耶，两人拍了张合照，她在编辑朋友圈的时候，叶飞依也顺便说了句。
　　“照片发我，我也发一个。”
　　“好啊，我先发完朋友圈再给你发。”
　　尉迟婻在发朋友圈的时候和以前一样屏蔽了家人，她不想让家人知道她的任何信息。


第036章 住院观察
　　“我那么大一个人送你那，差点被弄死了，你要是不给我一个交代，别怪我把你家砸了！”
　　莫寺得知消息的时候差点傻了，尉迟婻在他这风里来雨里去一点事都没有，才放出去半天结果出事了。
　　他肉疼的不行，山村的配角戏已经拍的差不多了，女主不在就只能停工，停一天是一天的钱啊！
　　挂掉电话后，他又急忙给蔡从霜打电话，想知道具体需要住院几天。
　　“莫导，婻婻这边检查的情况还好，不过还要住院观察一下，最少也得三天。”
　　蔡从霜从出事到现在几乎没停下，她要协助的事情太多了，一番忙活下来到晚上才坐在了尉迟婻病床前。
　　“今天真是让我开了眼了，你是没看到那个美人鱼多嚣张，非说你害了邓俊誉，我跟她对骂了半天，现在是她害了自己的偶像。”
　　人在家中坐，锅从天上来，邓俊誉安静了没两天又被送上热搜，这次是粉丝犯法，差点把人弄死。
　　“我们推测是焦英喆做的，他这个人已经没有底线了。”
　　“烦死了，难道就没人能管管他吗？”
　　蔡从霜的电话响起，有人送外卖，她下去过了一会儿回来，手上空空如也。
　　“你不是去拿外卖了吗？”
　　“狗东西，不用猜测了，肯定是他干的，刚才来送外卖送的是菊花！！去踏马的！”
　　蔡从霜直接气的爆粗口，尉迟婻的脸色也不好看，另一边的叶飞依拿起手机，这次直接添加了焦致的微信。
　　她一刻都不想等，哪怕不能把焦弘寒拉下来，也得让焦英喆蜕一层皮。
　　她忙着编辑消息的时候，尉迟婻接通了管滢的视频通话，管滢的脸上不再是高冷的表情，一打开视频急忙问。
　　“你还好吗？到底是怎么回事？热搜上说的是真的吗？”
　　他们都知道媒体喜欢跟风炒作，能有三分真就不错了，当事人肯定更清楚发生了什么。
　　管滢这一天都坐立不安，想打电话又怕打扰她休息，到晚上了才没憋住。
　　“你都不知道今天有多危险，要不是叶飞依发现不对及时冲过去救人，婻婻差点就死了，那些人一个都不敢下去，全都在上面看着！！”
　　蔡从霜气愤不已，她在叶飞依跑掉以后才跟着跑过去，除了叶飞依，没有一个敢下水的。
　　她如果会水肯定也跟着跳下去了，不行，她得抽个时间把游泳学了。
　　“今天情况确实挺危险，多亏了依依，现在已经没事了，第二次团综，我们两个可能都没法去了。”
　　住院观察最少三天，团综正好在明天晚上，她们来不及过去。
　　“没事，我跟节目组说，你们先把身体养好，以后有的是机会。”
　　管滢又想到叶飞依要了焦致的联系方式，不由得联想到了某个人。
　　“你这次出事，和焦英喆有关吗？”
　　尉迟婻迟疑了两秒，微微点头，她迟疑的原因在于，管滢大概率会是焦英喆的嫂子。
　　上次已经因为她跟焦老爷子告状，这次如果再告一次，他们之间的关系可能会更加僵硬。
　　“今天我们录节目的时候碰上他了，真是阴魂不散！我实在是想不明白，婻婻到底怎么惹他了，他都有郑蔼了，还打婻婻的主意，得不到就毁掉，真是个辣鸡。”
　　焦英喆是辣鸡这件事已经是公认的事，蔡从霜再怎么骂也不解气。
　　“我知道了，你们先休息，我不打扰你们了。”
　　管滢挂断视频之后，没几秒给叶飞依发了消息，她的手机静音中，尉迟婻跟蔡从霜聊天也没注意她。
　　【管滢】：你想让焦致做什么？他在焦家就是小透明，起不了什么作用。
　　【叶飞依】：我托人查过他的简历，很漂亮，不像是没本事的人，他应该在藏拙。
　　【管滢】：我想知道具体计划。
　　【叶飞依】：我要对付的不只是焦英喆，我不放心你参与进来。
　　【管滢】：我已经跟家里人说了退婚，你可以相信我。
　　【叶飞依】：退婚？你舍得？
　　【管滢】：不舍得也没用，焦弘寒已经变成我不认识的人了，焦氏一团乱麻，他居然跟小助理回老家了，看来他真的对小助理上心了，那我就不掺和了。
　　管滢不仅是自己，她还是管家的女儿，不能因为儿女私情，不顾整个管家的死活。
　　叶飞依得知这些信息之后，把自己的初步计划说给她听。
　　把焦致扶植起来跟焦弘寒，制造焦英喆和小助理的矛盾或者暧昧关系，让焦弘寒分身乏术，焦致的机会就来了。
　　如果焦致做不到，她只能再添把火，直接把整个焦家也烧了。
　　“依依，你在跟谁聊天？”
　　“啊？没谁，我去下卫生间。”
　　她不想让尉迟婻发现她在做什么，等尘埃落定之后再告诉她也不迟。
　　叶飞依进了卫生间给焦致发消息，确定了焦弘寒真的离开宁城的消息，也对他无语了。
　　焦氏的股票都跌成什么样了，他居然说走就走，一点大局观都没有。
　　她费了一番唇舌劝服焦致夺权，对方表示还要在考虑一下，等确定了再联系她。
　　她不得不琢磨另外的法子，或许让表弟把焦家吃了也不错。
　　尉迟婻在病床上跟蔡从霜聊天的同时一直盯着卫生间，里面一点动静都没有。
　　“怎么？你担心她？不过你是没看到她着急的样子，当时你被她从水里拖出来，脸色苍白，我还以为你死了，吓呆了，她当着那么多人的面给你人工呼吸啊……”
　　蔡从霜说起来双手托腮，一脸的笑意，她突然意识到自己状态不对。
　　“完蛋，我好像也开始磕你俩的cp了，你说……你俩能不能弄假成真啊，能的话我现在入股还不迟。”
　　“你知不知道自己在说什么？”
　　尉迟婻心里犯嘀咕，她一个人的感觉可能出问题，可这么多人都觉得她们有点什么，叶飞依会不会真的对她有想法？
　　想到这里，她好像也没有抵触情绪，叶飞依长得不错，跳舞也好，性格投缘，每次遇到事情都会站在她身前……
　　“嘿，你脸红了，看来真的有戏，你也别有心理负担，喜欢谁不是喜欢，喜欢就够了，别考虑其他的。”
　　蔡从霜知道很多对外称“知己”的伴侣，他们除了生孩子不方便，和普通情侣没什么区别。
　　“你别乱说，让她听到容易闹笑话！”
　　没确定叶飞依怎么想的，她想再多也没用，有些心思一旦起了就停不下来。
　　等叶飞依从卫生间出来的时候，发现病房里只剩尉迟婻了。
　　“老蔡走了？”
　　“嗯，我让她回酒店休息了，明早给我们带早饭，你困了吗？”
　　“有点，你想睡了吗？”
　　尉迟婻点点头，在叶飞依躺下以后抬手关了灯，病房一瞬间陷入了黑暗当中。
　　两个人的呼吸声此起彼伏，尉迟婻咬了咬牙，悄悄下了床，摸到了叶飞依床边。
　　“怎么了？身体不舒服？”
　　叶飞依有些慌，怎么刚关了灯就下床了，她想坐起来扶着尉迟婻，却被一把扑倒了。
　　一时间，她更慌了，正准备问尉迟婻哪里不舒服的时候，尉迟婻开口了。
　　“你怎么给我做的人工呼吸，我想学学，说不定以后我也能用上。”
　　说着，她感觉唇上一热，脑子就像炸开了一样，给不出一点反应。
　　“是这样吗？”
　　片刻后，尉迟婻退开了，依然还用着拙劣的理由，叶飞依缓过来了，拉住她的胳膊。
　　“不是，我教你！”
　　单人病床上很难容纳两个人，她们胜在体重很轻，足够瘦，能挤在一张床上。
　　尉迟婻伸手摸了到了她的腹肌，嘿嘿一笑，在夜里显得有些突兀。
　　“看来我赚到了，我练了好久都没练出腹肌，没想到你有。”
　　“你为什么突然……”
　　叶飞依觉得自己这个问题非常破坏气氛，不由得中断了问题。
　　“突然什么？突然对你很热情？我就是想试试一些猜想，没想到你来真的啊！”
　　尉迟婻还纳闷了呢，她平日里装的挺一本正经，怎么今天装不下去了。
　　“什么猜想？”
　　“你说呢？所有人都看出来你对我有意思了，你以为我瞎啊！什么感觉都没有？既然觉得有这种可能，我肯定要确定一下是不是真的。”
　　叶飞依现在的心情就像在做梦，她明明还没想好怎么处理自己的感情，尉迟婻却莽撞的冲了上来。
　　“你不害怕吗？”
　　“害怕什么？不会吧，你以为我是没见过世面的人吗？圈子里多得是，大家都心照不宣，你不要有太大心理负担。”
　　可能是在生死线上走了一遭，尉迟婻现在的心态很放松，她都差点死了，还在乎那么多干嘛？
　　“你会不会是脑子进水太多了才……嘶……我错了……”
　　叶飞依把拧在她腰上肉的手攥在手心里，也意识到刚才说话有些过分了。
　　她道歉的速度太快，让尉迟婻有种想笑的感觉，她也真的笑出来了。
　　“我要建个小号跟cp粉说，放心磕向婻飞，她们是真的！”
　　尉迟婻有开玩笑的成分在，叶飞依却觉得这个想法好像不错。


第037章 刚才做什么了
　　刁梦松作为一名cp粉，除了学习以外，其余的时间都在搞创作。
　　她最近接了几个小粉丝的单子，要画出将近二十张的双人图，下了课才知道尉迟婻出事了。
　　看到两人发了病房合影之后，她既心疼又庆幸，幸好两人都没事。
　　这时，有热心人士爆料其中的细节，尉迟婻代替演员扮成美人鱼下水表演，遭遇水母袭击。
　　惊慌失措之下差点溺水而亡，叶飞依不顾自己的生死，毅然选择跳水救人。
　　从文字里，她仿佛身临其境，亲眼看到了惊险的一幕，没想到文章的最后还有两张模糊的照片。
　　拍摄者距离应该很远，照的不清楚，但隐约能看出是尉迟婻和叶飞依。
　　一张是尉迟婻在水底失去意识，叶飞依游向她，另一张是叶飞依在给她做人工呼吸。
　　刁梦松屏住呼吸，立刻决定把这两张图连同病房合影一起画下来。
　　病房里的两人在听到护士脚步声的时候，匆忙分开，尉迟婻就像偷到大米的小老鼠，钻回了自己的病床。
　　“你们还没睡关灯做什么，有什么不舒服的地方吗？脸怎么这么红，发烧了？”
　　护士顺手打开灯，看到尉迟婻的脸通红以后，吓得赶紧塞了一个体温计。
　　五分钟后，体温一切正常。
　　“也没发烧啊，你刚才做什么了？”
　　“没什么，可能是捂着头玩手机，热的脸通红了吧。”
　　护士瞄了眼隔壁床的叶飞依，都是一个女团的，怎么玩手机还得躲躲藏藏，看来俩人关系也不太好啊。
　　也不对，听说是叶飞依救了她，算了，搞不明白。
　　“关灯玩手机对眼睛不好，你们现在的身体需要休息，少玩一会儿赶紧睡吧。”
　　护士又问了叶飞依几个问题，她们没有不舒服的地方，护士就走了。
　　病房里安静了一分钟，叶飞依低声轻笑起来，惹的尉迟婻气呼呼的把枕头扔过去。
　　“不好意思，没忍住……护士说的对，我们还是先休息吧，养好身体是正道。”
　　两人各自拿起手机，现代人的睡前娱乐活动——刷手机。
　　尉迟婻刷着自己的热搜，看那些评论还挺有意思，突然发现了一个画手把她今天的经历画了出来。
　　只有线稿，还没有上色，画手只是发出来眼馋粉丝的，上色版的要进收费粉丝群才能看。
　　加群需要9.9会员费，还提示一个月9.9元，她是缺钱的人吗？
　　尉迟婻迅速的注册了小号以后申请加群，没几分钟……被拒绝了，理由是号太新了。
　　“依依啊……你有等级稍微高点，不用的q号吗？”
　　“有几个，你要做什么？你看看喜欢哪个？”
　　叶飞依咔嚓截了张图，发送过来，尉迟婻一看呆了。
　　“哪个是你的小号，别说这七个都是你的！！”
　　“咳咳，确实都是，有一段时间陪于良奥玩游戏注册的，后来就没用了，你挑个顺眼的，我直接把密码给你。”
　　尉迟婻最后挑了个头像比较可爱的，把年龄改成了十八岁，其他的都没动。
　　她登录后却发现有好几个头像闪烁，她顺手把手机递给叶飞依。
　　“你的号上还有人找你，你先看下再给我。”
　　叶飞依接过手机后皱着眉将全部好友清空，又还了回来。
　　“都是以前一起玩游戏的网友，我退了之后就没联系了，现在删干净了，以后这号就是你的了。”
　　尉迟婻没多问，她现在满脑子都是赶紧加群，不知道画手上完色了没有。
　　换了个号，付款的时候又麻烦了一遍，改了个人信息，这才付费成功，也终于进了画手群。
　　她一进群就被要求发各种关注的信息，证明她是粉丝才行，她一下子又麻了。
　　尉迟婻闷头想理由，说自己是新粉，今天看到热搜去搜了视频，喜欢上了这俩人，无意看到了画手的群，想进来收图。
　　她的说法好像没什么漏洞，跟她一样的新粉也很多，就这么留了下来。
　　她轻吐一口气，差点被群主踢出去，那可真是太惨了。
　　刁梦松画到半夜，终于完成了，发到群里之后才发现群里进来好几个新人，她的管理私聊她说了说几人的情况。
　　“新粉越来越多了，看来以后得多注意一下。”
　　她锤了锤有些僵硬的脖子，进入另一个粉丝群，她在自己的群里是群主，在别的群里就是吃瓜小妹。
　　点进去一看发现很多粉丝在组织去医院探视，她不由得纳闷，他们怎么知道尉迟婻和叶飞依住的医院在哪里？
　　越看越心惊，不仅是知道医院，甚至知道了具体的病房，组织的粉丝说她家亲戚在医院上班，可以领着他们进去。
　　刁梦松觉得这情况不对，她回到自己的群里问，有没有人能联系到尉迟婻和叶飞依的工作团队，她有很重要的事要说。
　　能花钱进群的都是不差钱的，换成别的偶像或许会有途径，但她们两个的团队到现在都没健全，更别提跟粉丝建立联系了。
　　尉迟婻犹豫了下，就看群主有些着急，她试探性的说了句。
　　“或许我可以联系到，有什么事需要转达吗？”
　　她说了以后，不仅是群主，有好几个人试探她的口风，她都没理，只加了群主私聊。
　　【老刁】：你真的能联系到她们的团队吗？我刚才在其他群里看到有人在组织明天去病房探视，看样子应该是偷偷的去，我怕出事，想找人提前通知她们一声，别闹出乱子来。
　　【飞跃星河】：嗯好，我有个姐姐能联系到她们，谢谢你的及时通知，如果有其他情况也可以随时联系我。
　　【老刁】：那就谢谢你了，我可以免费给你画一张肖像图，你找张照片发给我，我明天尽量先画你的。
　　刁梦松没有欠人情的习惯，她能拿的出手的回礼也就是画画了。
　　尉迟婻认真的到相册里翻到了一张跟叶飞依的合影，往旁边瞄了一眼，偷笑着发给了刁梦松。
　　作为经常画画和自拍的女性，刁梦松一眼就看出这张照片是本人自拍，她也没在任何平台看到过。
　　如果有的话，她肯定早就画出来了。
　　【老刁】：你这图从哪来的，是你的姐姐给你的吗？可以授权给我吗？
　　【飞跃星河】：都可以，她们本人应该不会管这些。
　　刁梦松还是不太放心，随手甩了一个电子合同过来，尉迟婻不知道今晚第几次麻了。
　　“救命啊，依依，你看这要怎么办？”
　　她要是签上自己的名字，会不会被刁梦松骂死，觉得她不真诚，毕竟很少有正主自己联系粉丝。
　　叶飞依拿过手机翻了两下，点开电子合同，随手填上了信息，又把手机还回来。
　　她点开合同看了一眼，个人信息填的是叶松霜。
　　“那是我小姨，以后你在网上有不方便的时候填她的信息就行，她自己也整天到处留信息，不用怕曝光。”
　　信息泄露对现代来说是很正常的事，只要不是特别隐私的都没什么关系。
　　【老刁】：好的，那你尽快联系她们，把事情说一下。
　　【飞跃星河】：OK，时间不早了，大大早点休息~
　　两人的话题告一段落，尉迟婻拿着手机陷入沉思，该怎么处理和粉丝的关系是一个难题。
　　像严乐语这种智力不错的偶像都没能约束好粉丝，她该怎么让粉丝理智一点？
　　“我们明早转院吧，偷偷地转，先避免这次跟粉丝的正面交锋。”
　　偶像和粉丝之间的关系很微妙，掌握好其中的度非常重要，她还需要学习一下这方面的知识才能决定怎么跟粉丝和平相处。
　　“我在微博上发起一个抽奖，一百个小型粉丝见面会的名额，随机抽选，跟粉丝互动一下吧。”
　　自从她们出道以后，还没有正式跟粉丝打过招呼，双方还处在陌生的阶段。
　　粉丝认识的是有着厚厚滤镜的她们，她们对粉丝也只是一个模糊的形容词，没法具体到某个人或者某些人。
　　“那你抽，我作为嘉宾到时候去你的现场。”
　　叶飞依设置抽奖后顺手转发给狄夏云，忙了一天好不容易准备休息的狄夏云收到消息点开一看发狂了。
　　没找到工作以前天天焦虑、卑微的想找人收留，现在工作没多长时间，她快被折磨的想辞职了。
　　她打电话过来问叶飞依什么情况，为什么突然要办粉丝见面会。
　　“就是突然想看看喜欢我的人都长什么样子，你卡一下粉丝资格，实名制，别让居心叵测的人挤进来。”
　　才一百个名额，不能让莫名其妙的人进来搅局。
　　尉迟婻摸到叶飞依的微博转发了一下，切回q把链接发到了刁梦松的群里，群里消息滞后的人也纷纷去转发。
　　时间不知不觉的到了零点，尉迟婻不舍得放下手机，趁着叶飞依还在回消息的时候，溜过去亲了她的脸颊一下，快速的回到自己的床上。
　　“我要睡了，晚安，你忙完了记得关灯。”
　　叶飞依看着缩成一团的尉迟婻，忍不住发笑，她比想象中的更加主动。
　　【管滢】：焦弘寒在陪小助理回老家的路上遇到了山洪，下落不明，你把握机会。
　　临睡前，叶飞依收到了焦弘寒的最新消息，不由攥紧了手机，这确实是个机会。


第038章 私人医院
　　大清早的折腾转院，尉迟婻和叶飞依好不容易在粉丝赶来之前转到了一家私人医院，前后不过半个小时的时间差。
　　昨晚商量好的来五六个粉丝代表，今天却来了将近五六十人，有的甚至是连夜打车来的。
　　组织这次探视的粉丝在得知两人转院之后，成了众人攻击的目标。
　　“你不是说有亲戚在医院吗？快问问她们转去哪里了？”
　　“你都把我们叫来了，又没看到人，你是不是应该报销路费？”
　　一群粉丝在医院里闹了起来，最后医院直接报警，把人请去喝茶。
　　尉迟婻得知这个消息的时候，让蔡从霜联系律师去把粉丝们保出来，顺便警示一下他们，以后不要随便听风就是雨。
　　这次是真粉丝组织的，万一下次是坏人呢？他们一群人不就羊入虎口了？
　　蔡从霜忙着处理这次粉丝事件，网上自然也曝光了，尉迟婻头疼无比。
　　“我们一分钱没花，动不动就上热搜，其他艺人不得恨死我啊！”
　　私人医院的保密性好，又做了一番检查，没什么大问题，明天就能出院。
　　关于两人不参加第二期团综的消息也传出来，不少人说起风凉话。
　　“人又没死，矫情给谁看。”
　　“不就是被水母蛰一下，我以前也被蛰过，一点事都没有。”
　　“才第二期人就不齐了，这个团也就那样了。”
　　叶飞依在卫生间擦了擦身子，洗了个头，出来看到她还在刷手机。
　　“别看太多负面消息，影响你的心情，不喜欢我们的人，我们做什么他们都不会满意。”
　　与其关注那些有的没的，还不如提升自己，等自己的地位无可撼动，那些风言风语就只是挠痒痒的轻风，没有半点作用。
　　尉迟婻找到吹风机，把叶飞依按到沙发上帮她吹头发，这家私人医院的高级病房就跟酒店一样，什么都有。
　　“其实我们的身体也没什么问题了，如果就我自己的话出院也不是不行，加上你就不行了，万一真的有毒素没清，你有个三长两短，我会悔恨终生。”
　　好话谁都愿意听，尤其是喜欢的人说的好话，叶飞依伸出一根手指轻轻地戳了戳尉迟婻的腰，惹得对方笑着躲开。
　　“你别乱动，小心给你吹坏了头发！”
　　“第一期的团综那么膈应人，我们第二期不去有什么问题？巨溪明摆着针对你，没必要给他脸。”
　　好好的团综请别的嘉宾就不说了，第一期就专门请了车秋蓉和邓俊誉，没当场打起来算尉迟婻脾气好。
　　“我倒是没怎么生气，都在娱乐圈混，除非把他们搞得退圈，否则肯定避免不了，指不定什么时候就撞上。”
　　有些人就是看热闹不嫌事大，越是知道他们有恩怨，越是安排他们同框，研究他们的微表情。
　　“那得想个办法把他们搞退圈，你有什么好主意吗？”
　　“姐啊，咱不能做违法的事，我相信以他们作死的能力，自己就能把自己作死，不用我们特意出手。”
　　头发吹的差不多了，雾蓝色的短发感觉挺酷的，她心里暗暗想着下次团综染个一次性的雾蓝色。
　　长期的不行，拍戏还是黑色最好打理。
　　“我会让人持续关注他们，要是有重大消息，第一时间分享给你。”
　　叶飞依也不觉得那俩人是省油的灯，她只需要在他们作死的时候推波助澜，说不定有意外之喜。
　　明天录制团综，今天第一期团综播放，尉迟婻紧紧地挨着叶飞依坐下，拿了个毯子盖在两人身上。
　　一切准备就绪后打开了电视机，她自然的窝进了叶飞依怀里，好像无数次做过这个动作一样。
　　“后期挺好的，没有恶意剪辑，嘿，你看车秋蓉脸都黑了！”
　　“郝如音这人吧……确实是有点牛的，我赌她未来应该能火。”
　　“你怎么一直不说话啊？”
　　她都说了好多了，叶飞依就在那盯着她看，也不看看电视机。
　　“我看你说就挺好，要是你哪天不想当演员了，还可以去当解说员，我感觉挺合适的。”
　　“你是在取笑我吧？我要是不当演员了就当导演，给新人更多的机会。”
　　叶飞依摸摸她的头发，一个自己还没站稳脚跟就想罩着新人的新人演员。
　　“我相信你可以做到。”
　　-
　　别墅区，郑蔼在床上使遍了浑身解数，终于拿到了明天的团综名额。
　　焦英喆洗漱过后穿上睡袍，自顾自的走回了主卧，这间次卧是他专门用来宠幸女人用的，在上面睡过的女人都数不清了。
　　“晚安，三少。”
　　郑蔼知道他习惯自己睡，也没什么好矫情的，要钱有钱，要资源有资源，她只等着飞升就行了。
　　看着经纪人打来的无数个未接电话，她一点都不想回。
　　冠黄娱乐分给她的经纪人是个什么都不懂的新人，她争取了几次跟着黄哥，都被驳回了。
　　黄哥现在专心带邓清蕴，不想带她这个累赘，她只能自己想办法。
　　她的经纪人觉得跟着三少不保险，又给她安排了几个酒局，她一个都没去过。
　　“等我火了以后，第一个就把你换掉！”
　　郑蔼做梦都想火，她甚至都想好等有钱了也要在宁城买一栋别墅，到时候想睡哪间房都可以。
　　“他重伤了关我什么事？人找到就行了，我要睡了……行吧，我现在过去行了吧，真啰嗦！”
　　隔壁主卧传来声音，郑蔼作为“三好女友”决定出去问问他发生了什么。
　　等她开门出去的时候，只看到焦英喆离开的背影，她张了张嘴，没能说出什么。
　　焦英喆也听到背后有声音，但他没有回头，这些女人就是他的玩具罢了，过段时间该丢就丢，没必要顾及她们的感受。
　　这么多年以来，他对焦弘寒的恨始终如一，当年母亲为了救焦弘寒死掉，他就当他也死了。
　　他昨晚听到焦弘寒在山洪中失踪，内心说不出什么感觉，没什么担忧，反而有种隐隐的快感。
　　如果焦弘寒就这么死了，整个焦氏就是他的了，他挥霍起来会更加方便自在。
　　可惜人居然找到了，不过受了重伤，没法回宁城，爷爷让他连夜赶过去照顾焦弘寒。
　　焦英喆被安排离开宁城的时候，焦致也被安排了新任务，他跟在爷爷身边主持大局。
　　今夜对焦氏来说注定是个不眠夜，不知道从哪里走漏的风声，焦弘寒重伤就像给其他人一个信号。
　　这头狮子受伤了，大家快一起行动起来把它吃了！
　　“爷爷，焦氏可支配的流动资金不多了。”
　　焦致忙得满头大汗，但他还在努力，焦氏若是垮了，他清闲的日子也就没了。
　　“你等会儿，我出去打个电话。”
　　焦老爷子在一众人中选择了给管家打电话，不到半个小时，管滢开车赶了过来。
　　带来的除了管家的一笔资金以外，还顺便提了个要求。
　　“爷爷，我一直以来都知道长大后会成为您的孙媳妇，但您也看到了，焦弘寒现在对那个小助理一往情深，我也不好做拆散他人姻缘的恶人，我们两家的婚约……”
　　“我知道，今天过后，我会找个机会解除你俩的婚约。”
　　焦老爷子打断了管滢要说的话，他也累了，本来只有老三不懂事，现在老大爷犯了混。
　　他实在不能眼睁睁看着战友的孙女嫁进他们家来受苦。
　　“不是，爷爷您误会了，我的意思是，我依然想当焦家的孙媳妇，但我要嫁的人需要换一换。”
　　管滢把视线投到在员工身后忙来忙去的焦致，焦家的基因都不错，焦老爷子是个精神老头。
　　到孙子辈的也没一个长歪，焦致的外表能达到管滢的视觉要求，其他方面目前看来也还可以。
　　“你是说换成老二？可他的身份……你不会觉得委屈吗？”
　　“爷爷您说的哪里话，就算他出身不正，也和他没关系，他又没法选择从谁的肚子里出来，焦家和管家从您那一辈就是过命的交情，不能断在我这一辈上。”
　　管滢明确的知道，管家不能跟焦家割席，否则下一个被针对的就是管家，她要做的就是让利益最大化。
　　“那我口头应下来解除你跟老大的婚约，你可以先试着跟老二接触一下，如果实在不行的话，爷爷也不勉强你。”
　　焦老爷子越看管滢越顺眼，还是女娃娃省心又懂事，他就这三个孙子，一个比一个让人操心。
　　“好的，爷爷，您先坐，我帮您倒杯水。”
　　时间还早，管滢想远远的观察一下焦致，不急着现在就走。
　　焦老爷子也看出她的心思，没有催她离开，一老一小在办公室里有一搭没一搭的聊着。
　　“你的资源好像不太行，明天我让老二给你搞点资源，咱既然要做就得往好了做，别让人看了笑话。”
　　“爷爷放心，我只是还在适应过程中，没必要弄太多资源，不过如果有合适的话，我想给我的朋友要点资源。”
　　她一想到尉迟婻的资源心就累，女团出道居然没搞到几个资源，太不像话了。
　　“哦？哪个朋友，给爷爷瞧瞧，你这孩子打小就内敛，不喜欢交朋友，这次有例外了？”
　　管滢当即把尉迟婻的照片递给老爷子看，一边翻照片一边还绘声绘色的聊尉迟婻。
　　说着说着焦老爷子的眼神就不对劲了，他欲言又止的望着管滢。
　　“孩子，你老实跟爷爷说，你不会是喜欢她吧？”


第039章 骂的太高深了
　　管滢心口中了一刀，她倒是恨不得把尉迟婻娶回家，可她是个女人，只能当一个热心粉丝。
　　“爷爷，您想多了，我就是单纯的欣赏她而已。”
　　她默默地收回手机，有点自闭了，焦致终于发现办公室里多了个人，趁着休息的空档过来打了声招呼。
　　“管小姐，辛苦您大晚上跑这一趟。”
　　两人浅浅的握了个手，焦老爷子一直在两人脸上来回盯着看，好像……也挺般配的。
　　此刻，他已经把焦弘寒这个出色的大孙子抛到脑后了，他从小费尽心思教导出来的大孙子，居然不如自由生长的二孙子有担当。
　　焦氏处在水深火热之中，大孙子居然只想着讨好女人。
　　他庆幸自己这把老骨头还没死，要是在他死后出这档子事，他不信管家还会伸出援手。
　　人因利益而聚，管家要不是看在他这把老骨头还在的情分，说不定也会跟其他人一样啃一口焦氏这块肥肉。
　　“不辛苦，反正在家也没什么事，你忙你的就行，我陪爷爷坐会儿再走。”
　　她今晚来的目的就两个，一送钱，二换掉结婚对象，两个目的都达成了。
　　管滢不觉得焦氏会因为这点小事伤了根基，焦老爷子不是吃素的。
　　“我这个老头子有什么好陪的，滢丫头，你跟在老二身边学学，今后管家也得靠你啊。”
　　“好的，那我就跟着学学。”
　　她知道焦老爷子在给她和焦致制造机会，所以没有拒绝。
　　焦致：？？？这合适吗？？
　　他一脸的困惑不理解，但另外两人都没有给他解释的意思，他只好带着管滢在身边处理紧急情况。
　　一旦忙起来，他也没空理管滢，正好管滢也不知道跟他聊什么，就盯着他工作的身影。
　　不管是男人还是女人，工作的样子都是最吸引人的，这么一看，他好像不比焦弘寒差，而且比焦弘寒有礼貌多了。
　　或许从小就是人中龙凤，焦弘寒在待人接物方面总有一种高高在上的感觉，令人不爽。
　　管滢发觉自己好像没有想象中那么喜欢焦弘寒，至少在权衡利弊之后，她选择放弃了他。
　　看了一会儿，她找了个舒服的位置坐下刷微博，用小号把骂尉迟婻的黑粉全都骂了一遍。
　　因为第一期团综的播出，尉迟婻的表现很亮眼，但也让黑粉找到了攻击的点，说她太过争强好胜。
　　作为队长一点都不知道照顾队友，当初选她做队长就是个错误的决定。
　　在节目中一点都不给邓俊誉这个前男友面子，难怪被甩了等等……
　　管滢看的火冒三丈，挽了挽袖子开始噼里啪啦的打字。
　　焦致发誓自己不是故意的，他就是忙完了一阵发现管滢不见了，找到她的时候，不小心好奇的看了眼她在干什么。
　　从背影看得出来她非常生气，于是看到了一个骂人极其文雅的管滢。
　　“咳，你骂的太高深了，他们可能听不懂。”
　　“给你，你帮我骂回去，骂的他怀疑人生，晚上气的睡不着最好！”
　　焦致呆呆地望着手里的手机，早知道他就不该开这个口，他倒是会骂人，但是当着“未来大嫂”的面有些不好意思。
　　“看什么看，赶紧的，只要你能骂的他不回我消息了，我单独从私人账户再给你转三百万救急。”
　　这些钱对焦氏来说杯水车薪，但有总比没有好，焦致为了三百万，终于开始反击了。
　　管滢凑过去盯着看，果然骂的挺脏，简洁明了的让对方知道自己被骂了。
　　还有……他的手挺好看，又细又长，骨节分明，一看就……咳，想多了。
　　他们算是建立了初级友谊，管滢觉得这种感觉很新奇，临走的时候还加上了他的联系方式，等着以后有时间约出来聊聊。
　　焦老爷子把一切都看在眼里，但他没有跟焦致明说，有些事情顺其自然吧。
　　他年纪大了，活一天算一天，儿孙自有儿孙福。
　　-
　　住院观察的三天，尉迟婻和叶飞依相处的极其融洽，出院的当天，两人都很是不舍。
　　“这一分开又是好几天，团综才能见面，你要记得给我发消息，我有空就看！”
　　尉迟婻跟没骨头一样，死活不想离开沙发，叶飞依也只好陪着她坐着。
　　蔡从霜急吼吼走进来的时候，愣了一下，她退出病房，重进了一次，还是一样的画面。
　　“你俩这……”
　　她的目光盯在两人十指相扣的手上，她想不出任何一个常规理由解释这个现象。
　　“先把门关上。”
　　叶飞依没有被撞破的觉悟，但还知道不能被其他人看到，蔡从霜懵了一样关上门，等着她们的解释。
　　“事情就像你看到的一样，霜霜啊……我……”
　　“你踏马不会又要变成恋爱脑了吧？”
　　蔡从霜一脸惊恐，她见过尉迟婻的恋爱脑，那可太吓人了，她不想再见到第二次。
　　“不会不会，依依不是那样的人。”
　　蔡从霜：“……”这话一听就害怕。
　　“你不要担心，我不是邓俊誉，我是真心喜欢她，你放心把她交给我就行。”
　　“先等会儿，我想知道在我不在的时候，你俩怎么搞在一起的？”
　　她不就是处理了粉丝的事件、见了几个合作方，怎么一回过头，世界都变了？
　　“自然而然就在一起了，主要还是你说得对，我不能让cp粉失望。”
　　“那你就没考虑过唯粉？”唯粉知道了怕是会疯。
　　尉迟婻心虚起来，确实对唯粉有些不地道，可是她控制不了自己。
　　“我统计过了，我们的cp粉比唯粉多多了，就算是唯粉，也没到毒唯的地步，应该问题不大。”
　　叶飞依认真地做过调研了，拿出数据跟蔡从霜讲道理。
　　“最多五年，我们可能会出国发展，到时候就可以公开了。”
　　这是她们商量过后的想法，去国外，她们会相对自由一点。
　　蔡从霜思考了几分钟，觉得好像跟她关系不大，万一她们谈几天就分了呢？现在的感情分分合合。
　　有时候越是有人阻挠，越是爱的死去活来。
　　“行吧，既然你们决定了那就是你们的事，我也管不了那么多，只要你们别把事业丢了就行，我还想当富婆，养十个八个男模。”
　　蔡从霜的志向远大，目前正在起步中，不容许有任何差池。
　　三个小时后的飞机，她们现在就要出发去机场了，叶飞依还有点事处理，不能送她们了。
　　蔡从霜拖着尉迟婻离开，没给她们继续依依惜别的机会，外面狗仔那么多，赶紧跑才是正事。
　　莫寺左等右等，终于在傍晚的时间等到了他的女主角。
　　“尉迟婻啊，你可算回来了，身体恢复得怎么样了？”
　　“让莫导担心了，我已经没事了，今晚安排夜戏吧，山村的条件不好，早拍完我们早点换地方。”
　　莫寺仔细的瞧了瞧她的精神状态没什么问题，当即拍板今晚拍大夜戏。
　　剧组终于动了起来，状态不错的尉迟婻连过了两条，正在休息的时候，余池那边出事了。
　　“我家孩子在你这里打工，你怎么才给这点工钱？”
　　“你要是不加工资，我家孩子就不干了！”
　　“天天累死累活的，他正好长身体的时候，你们这是虐童！”
　　一对夫妻带着一群村民过来，拉着莫寺不撒手，一旁的余池同样被拉着，他奋力抵抗也逃脱不了。
　　尉迟婻让蔡从霜先报警，她摇着扇子走过去。
　　“嗯？原来你们不想让余池拍戏了啊，那就算了，莫导，你把他的工资结了，我正好又看上一个不错的苗子，剧里随便找个理由把人换了就行，前面的剧情也不用重拍了。”
　　莫寺瞄了她一眼，心领神会的甩开拉着他的中年男人。
　　“行吧，既然你们不想让孩子继续拍戏，那我就依你们，制片，你把工资给他结了。”
　　余池的父母瞬间干瞪眼了，眼看着制片真的开始算起工钱，他们又不干了。
　　“我们只是让你涨工资而已，没说不让孩子拍戏啊！”
　　“对啊，对啊，他们家过得挺不容易，有个赚钱的路子多好啊！”
　　“导演，你看看我家娃咋样？能拍戏不？”
　　跟来的村民不仅仅是帮衬的，还有寻找机会的，余池一个十五岁的孩子，拍戏挣了不少钱，给他奶奶置办了不少家具。
　　家里焕然一新，他的父母本来在外地打工，听到消息后立马赶回来了。
　　用他们自己的话说，是怕孩子被人骗了，可知情人都知道，他们就是想利用孩子捞钱。
　　谁知道导演不上当，直接换人，那他们的财路不就断了？
　　“诶，我看这孩子也挺好啊，莫导，你觉得怎么样？”
　　尉迟婻开始制造他们内部的矛盾，拉过后面那个毛遂自荐的村民家的孩子。
　　说实话，这孩子不老实，眼睛总是瞎转，一看就心术不正。
　　她不喜欢这种孩子，但不妨碍她利用一下。
　　余池的妈妈见状立马把余池推到她面前，把那个孩子拽回人群中。
　　“我家余池说了，就是你推荐他当的男一号，你怎么能出尔反尔呢？”
　　“你既然说了他是我推荐的，我自然有资格不让他拍了，而且他拍的不是男一号，就是个附赠品罢了，别给自己脸上贴金。”


第040章 糟心父母
　　余池作为事件的主人公，刚开始还反抗，直到尉迟婻站出来说不用他了，他开始沉默。
　　不管他爸妈说再多的好话，他都一声不吭，摆明了被导演辞了就辞了。
　　被余池妈妈拉走的孩子和他妈也跟着闹起来，只不过他们闹的对象是余池妈妈。
　　场面一时间很难看，但又跟剧组没什么关系了，变成了村民之间的内部矛盾。
　　莫寺挪了两步来到尉迟婻身边，赞赏的冲她点点头。
　　拍戏的时候最怕的就是遇上地头蛇，剧组想要安稳的拍完戏，就得给对方好处。
　　这次牵扯到一个无辜的孩子，莫寺也挺为难，当初用余池的时候，他就怕过这种情况。
　　“莫导，是我考虑不周，以后我做错的地方，你尽管说就行，我是新人，还有很多需要学习的地方。”
　　尉迟婻也知道自己做错事了，因为她推荐了余池，给剧组带来了不必要的麻烦。
　　当利益足够大的时候，有些人就会冲破人性的底线，毕竟底线不值钱，但利益是实实在在的。
　　“够了！你们吵个屁！爸、妈，你们真的是为了我好吗？”
　　余池在沉默中爆发，从地上捡起一块石头冲着村民砸了过去，幸好没砸到人，但村民都停了下来。
　　“你个混小子怎么说话呢，我们是你爸妈，不为了你好为谁好！”
　　他妈想跑过来打他，头发却还在别人手里，只能先和别人较劲。
　　“要是为了我好，你们明天就去跟学校说，让我重新回去上学。”
　　“这……你学习又不好……”
　　“我不管，如果你们继续闹下去，我就要回去上学，你们要是不同意，我就报警抓你们。”
　　“还有你们，都不想让我好是吧，那你们也别想好过，你们搅黄了我的工作，我就让你们的孩子都别想好过，他们都跟我一个学校的，我每天随机打一个，你们能看得过来吗？”
　　村民一时间不敢吭声，很多来凑热闹的都生了退意，怕他记恨上。
　　“余池，你怎么说话的，我们也是为了你好，拍戏可挣钱了，他们就是欺负你是小孩，克扣你工钱！”
　　制片在这时站了出来，指着几个人跟村民说。
　　“他们几个已经有好几部作品了，也跟着莫导拍了几部戏，但他们这次的酬劳却不如余池，我们是正规剧组，没有骗小孩，都有合同在，对了，你们是他们的父母，既然想捣乱的话，我们也不敢用他了，违约金记得付一下，也不多，两百万而已。”
　　一听两百万的违约金，村民们都惊呆了，他们有些人一年也就挣两万。
　　刚才极力推荐自己儿子的村民也露了怯，拉着儿子扭头就走。
　　旁人见状也走的走，哪怕没走也离剧组远了些，生怕被牵连。
　　余池的爸妈也慌了，他们只是想多要点钱，怎么现在还要赔钱了，还赔那么多。
　　他们立刻看向儿子，两个大人还不如个孩子有主见，刚才骂骂咧咧，现在抗事知道找儿子了。
　　余池二话不说回头冲着莫寺跪了下去，小小的身子既可怜又坚强。
　　“莫导，婻姐，苏制片，都是我不好，耽误剧组进度了，我愿意减一半的酬劳，只求你们让我继续拍下去。”
　　他爸妈听到减一半酬劳心疼的不行，但是一想到二百万的违约金，他们选择了闭嘴。
　　“我们商量一下，你先起来吧。”
　　莫寺拉着尉迟婻和苏和硕以及主要成员们进了小屋里，商量起余池的去留。
　　尉迟婻这次全程没说一句话，莫寺和苏和硕是主张把人留下，其他人有反对的，最终也妥协了。
　　究其原因，余池本身没错，演的也不错，年龄还小，大人对他的容忍度较高。
　　今天随便换成任何一个大人，莫寺都不用开小会，直接把人开了。
　　讨论出结果以后，尉迟婻出来的时候发现余池还在地上跪着，他的父母一点关心他的意思都没有。
　　莫寺和苏和硕去跟他的父母谈判，她叹了口气，走到余池面前，伸手把他扶了起来。
　　“你穿的短裤，膝盖都跪坏了，你今天做的不错，没有因为他们的无理取闹屈服，如果没人爱你，你以后就要学会好好爱自己，让你奶奶安心。”
　　余池从地上起来的时候有些站不稳了，尉迟婻只好扶着他坐下。
　　“这是咋了？你们都在干嘛？”
　　居姹的声音响起，她拎着行李箱，看着一群人都傻站着，不明白发生了什么。
　　她在海洋馆出事以后，还是把当天的节目录完了，因为发生了事故，后面的内容非常干，到时候能剪辑的部分估计少之又少。
　　当晚又接到了妈妈的电话，她爸不知道咋想的，私人鱼塘不乐意钓了，跑去野钓。
　　结果跟人打起来了，对方年纪比他大，力气却不小，给他脑袋开了瓢。
　　居姹只好打电话问了问尉迟婻的情况，知道抢救及时没出什么大问题，连夜买了飞机票回家。
　　陪床到今天才来，错过了一场好戏。
　　“你先把行李放下再来吃瓜，霜霜在补觉，你动作轻一点。”
　　“哦，好的。”
　　居姹听话的拎着行李箱要走，旁边有眼力见的工作人员赶紧接了过去，陪她一起回房间。
　　顺便把刚才的事情都说给吃瓜心切的居姹听，听得她一脸惊奇。
　　“我早就听说有这种父母了，可惜今天没赶上，余池真可怜啊！”
　　她难以想象自己要是出生在这种家庭里会怎么样，说不定早就气死了。
　　工作人员来给余池处理伤口，尉迟婻就在一旁陪着他，今晚看样子是拍不了戏了。
　　莫寺很快处理完了，她没看错的话，苏和硕貌似给那对父母转账了。
　　那位奇葩父母乐颠颠的走了，连一个眼神都没给余池。
　　莫寺一脸严肃的走了过来。
　　“我跟你父母约好了，在戏拍完之前，你都不用回家了，明天我会让人给你买部手机，你用手机跟你奶奶打电话报平安。”
　　余池抬起头，嗫嚅道：“你们给他们钱了对不对？给了多少，都从我的酬劳里面扣。”
　　“行，给了五万，都从你的片酬里面扣，接下来要认真拍戏知道吗？”
　　“嗯嗯，我知道，谢谢莫导！”
　　莫寺看了眼还没走的尉迟婻，回头让场务收工，一闹一两个小时，还拍个屁。
　　“他们在外面一年也就挣五万，一分钱都拿不回家，这一闹居然挣了五万，呵。”
　　余池只是小，不是傻，这些年来，为他无怨无悔付出的只有奶奶，他爸妈只是嘴上说为了他挣钱，其实都自己花了。
　　他上面两个姐姐都年纪轻轻结婚了，剧组里很多跟姐姐一样大的女孩都刚毕业在实习。
　　同样的年纪，她们的生活里都是希望，他的两个姐姐却只能起早贪黑的养孩子，照顾老人。
　　如果他不抓住这个机会，他也会像其他人一样，过几年找个同样命苦的女人结婚，养不起但却要生一堆孩子，继承他苦难的一生。
　　“你以后想当演员还是爱豆？”
　　“演员吧，爱豆……我的长相不太行。”
　　余池的外表偏野性，不适合舞台，确实更适合演戏。
　　“你年纪还是太小了，拍完这部剧先学习，这样吧，你跟我的经纪人签约，利用寒暑假周末之类的客串一些角色，积累经验和人气，有片酬也不愁学费。”
　　她之前并没想签约余池，只是现在改变主意了，她想帮帮这个愿意改变命运的孩子。
　　“婻姐，谢谢你，我一定会报答你的。”
　　余池前脚被父母伤了，后脚又被尉迟婻治愈了，表情委屈的马上要哭了一样，尉迟婻赶紧站起来。
　　“你要哭偷偷哭去，别当着我的面哭，我可遭不住孩子哭。”
　　看样子余池是同意了，等蔡从霜醒了再问问她的意见，如果她不愿意，还得重新找个经纪人。
　　尉迟婻在剧组走了一圈才回房间，发现蔡从霜已经醒了。
　　“你觉得余池怎么样，我想让你把他签了，平时也不用管，就寒暑假或者周末的时候给他接点活，没毕业之前别饿死就行。”
　　“我听居姹说了，他爸妈比你爸妈更差劲，我明天早点给他打印个合同，跟他签了我再去赶飞机，瞿姐给你安排了个助理，明天赶过来。”
　　她要在瞿今雨身边学习，初步估计要三五个月，尉迟婻身边不能没有人。
　　“辛苦你了，想想你的男模，现在的辛苦不会白费的。”
　　尉迟婻给她加油打气，蔡从霜苦哈哈的笑了，现在充实的生活是真累啊。
　　“你爸怎么样了？”
　　“没什么大事，能吃能喝，不过被我妈禁钓三个月了，他正在琢磨着培养其他爱好。”
　　包玫每天都惦记着怎么多赚钱，她的女儿和老公每天都想着怎么花钱，也算是互补的家庭了。
　　尉迟婻对此表示羡慕，她争取以后也过上这种生活。
　　“我听导演说下一个拍摄地是影视城，到时候肯定能碰上不少同行。”
　　“啊对，林姐行程都安排好了，直接去影视城等着，不用来这了。”
　　居姹虽然人在陪床，但也做到了远程塞人，顺利把林惠斓塞进了剧组里。
　　莫寺第一次觉得资本塞人不讨厌，一塞塞了个女神进来。


第041章 约见焦致
　　叶飞依终于见到了焦致，他身上没有焦家人高人一等的特质，温润有礼。
　　“终于见到你了，我们应该不用再自我介绍了吧？”
　　焦致挺好奇她到底为了什么见自己，百忙之中抽了个时间出来跟她见个面。
　　“叶小姐比电视上更有气质，以你的身份处理那些水军应该不算难事，为什么网上对你的评价那么不堪入目？”
　　他特意搜了一下，评价真的不好看，男人婆都算好的评价了，其他的说出来都感觉脏了自己的嘴。
　　“我妈不支持我进娱乐圈，所以我和别人一样都会被骂，让焦公子见笑了。”
　　焦致不怎么擅长跟女人聊天，如果谈生意的话，他可能会积极一点，但现在，他内心有点小尴尬。
　　“我想和你谈一笔不亏本的买卖，不知道焦公子有没有兴趣？”
　　“嗯？说来听听。”
　　焦致做出洗耳恭听的姿态，叶飞依却直接甩了个合同过来。
　　他拿起迅速的翻看起来，良久后，他轻舒一口气。
　　“和于氏合作对焦氏没有太大的好处，如果是叶氏，我或许可以考虑。”
　　“对焦氏没有太大好处，但是对你有，于氏想来宁城掺一脚，必定会跟焦氏对上，如果不能互利互惠，很可能会两败俱伤，于氏受挫后最多就是回到大本营，相当于投资失败，没太大损失，可焦氏……还能像这次一样度过难关吗？”
　　她闭口不谈叶氏，叶氏是她妈管理，不是她，她做不了这个主。
　　于氏不同，表弟和她一拍即合，思想方面没有太大代沟，不会出乱子。
　　焦致陷入沉默，他还不知道管滢把他当成了重点培育对象，焦老爷子也开始考察他。
　　他只知道现在忙忙碌碌到头可能是一场空，如果焦弘寒回来，焦氏还会由正经继承人接手，他这个私生子还可能因为这段时间的插手被扫地出门。
　　“我觉得你跟我合作不是最好的选择，我名不正言不顺。”
　　“如果有更好的选择，我可能不会选你，但你的两兄弟做的太过分了，来而不往非礼也，你就是我送给他们的礼物，现在焦弘寒重伤，焦英喆也赶去照顾他，正是你做出一番成绩的时候，你没害他，你只是拿回属于你的东西，同样姓焦，为什么他行你不行？”
　　叶飞依的话非常有蛊惑性，换作其他人可能就被她挑起心底的不甘了，可焦致的重点却放在了别处。
　　“你怎么知道大哥重伤，老三去照顾他了？”
　　重伤的消息可能会知道，但焦英喆去照顾他的消息，一般人应该不会知道才对。
　　“我有自己的消息来源，我对你的要求也不难，就算不能直接吞下焦氏，起码扒一层皮下来，让你的两个兄弟没法再给别人找麻烦。”
　　说白了她还是能力不足，如果能力够的话，直接把焦氏吞了最省心。
　　“我不确定自己能做到什么程度，但是我可以保证如果最后是我赢了，巨溪的资源随你挑。”
　　“说到这里，我有两个综艺和一部戏，管滢小姐为尉迟婻要的资源，你想去吗？ ”
　　他试探性的问了一句，网上关于她俩的内容很多，他这一问有八卦的意思在里面了。
　　“去，到时候记得通知我，哦，对了，管滢准备退婚了，如果你能跟她结婚，焦氏百分之八十会落到你手上。”
　　焦致机械性的起身目送叶飞依离开，坐下的时候打开手机看向他和管滢的聊天内容。
　　他之前就觉得管滢对他的态度好像有点过于热情了，和她平时表现的不一样。
　　想到这里，他眉头紧锁。
　　“难道她和爷爷达成了什么我不知道的交易？”
　　他并没有觉得开心，反而有种烦躁的感觉，他不希望自己的婚姻是利益交换，他更想找到一个心灵相通的人相伴一生。
　　正在这时，管滢直接给他打了视频电话，问起他和叶飞依见面的情况。
　　他鬼使神差的问了一句。
　　“焦英喆去照顾大哥的消息是你告诉她的吗？她跟我说，你想退婚？”
　　“是我跟她说的，准确的说不是想退婚，爷爷已经同意退婚了。”
　　焦致一时无言，两人彼此等着对方先开口。
　　“我想起公司还有点事，我先挂了。”
　　一切都说得通了，难怪管滢对他热情了很多，她和爷爷一定是打成了某种共事。
　　焦家和管家的联姻必须进行，他会成为其中的牺牲品。
　　管滢面无表情的盯着挂断的手机，暗骂叶飞依不是东西，居然摆了她一道，她原本想循序渐进。
　　等焦致发现不对劲的时候，两人可能已经相处融洽了，现在他的心里有了隔阂，肯定会防着她。
　　“我果然没看错，她就不是什么好人！！”
　　-
　　人潮涌动的机场，林惠斓目光平平的盯着一群粉丝中间的尉迟婻。
　　难怪现在的导演都喜欢用流量，他们真的能切切实实的为整部剧带来利益。
　　“林姐~”
　　尉迟婻抬眸间看到了她，挥着手打招呼，她还没等穿过粉丝人群，居姹已经麻溜的跑过去，给林惠斓来了一个熊抱。
　　“林姐用的香水真好闻啊……”
　　她像个变态一样嗅着林惠斓身上的味道，惹得后者直捂嘴笑。
　　“你来的路上和蜂蜜了吧，说话这么好听，行李箱给我吧，我是来接你们的。”
　　“不用，我年纪比你小，身体倍棒~”
　　林惠斓：“……”并不是很想提年龄的话题，前面那句真是白夸了。
　　她在影视城呆了快一周，给两部剧客串了开头就噶的母亲角色，终于等来了《狼仆大人》剧组。
　　她知道尉迟婻是今天的飞机，闲的没事过来接机。
　　追着过来的粉丝中也有认识林惠斓的，开始跟她要签名，她受宠若惊，没想到还有这么多小女孩喜欢她。
　　坐在车上后，她恍如隔世的感谢尉迟婻。
　　“我决定复出的时候真的很担心跟不上现在的社会，这段时间以来接连碰壁也让我不得不承认，属于我的时代真的过去了，现在是你们年轻人的天下，今天借了你的光让我发现，我好像还能行。”
　　不否认粉丝里面存在极端分子，但大多数粉丝都是出于热爱，他们真心实意的喜欢一个人的时候毫无保留。
　　这份热烈的感情会让他们的偶像也感受到无穷的力量，林惠斓的彷徨、担忧在这一刻化为乌有。
　　不就是重新来过，没什么好怕的。
　　“林姐肯定行，我经纪人最喜欢的就是你，连我都要排第二。”
　　“对对对，她已经够漂亮了，你年轻的时候比她还漂亮，我要是长得像你们这么好看，我走路都得横着走！”
　　居姹跟活宝一样，让车内的氛围非常良好，尉迟婻特别关注的剧组微博发了林惠斓的个人定妆照，她立马转发。
　　她的转发让林惠斓的微博涨了不少粉，经纪人躲在公司里偷着乐。
　　临近下车的时候，林惠斓突然拉住尉迟婻。
　　“我忘记跟你说件事了，郝如音也拿到了一个角色，她和你那个前男友有点暧昧，他俩几乎每天都见面，你有个心理准备。”
　　林惠斓既然想跟她交好，自然会关注她的信息，知道她的遭遇后，邓俊誉这个人就上了她的黑名单。
　　她和邢休至少曾经相爱过，后来只是没有经得住时间的考验。
　　邓俊誉不同，他完全就是个烂人，没有任何可取之处。
　　“他们两个上次都闹上热搜了，居然还敢见面啊？”
　　居姹感觉不可思议，要是她的话肯定得躲得远远地，生怕再被人误会什么。
　　“邓俊誉这个人……脑子可能有点病。”
　　尉迟婻只能这么评价他，上次的热搜很明显是他被郝如音算计了，但他可能没意识到，原来一张单纯的脸这么管用？
　　郝如音的脸太过无害了，就算被人知道了她的算计，也会在心里为她找理由。
　　“誉哥，我对你就是粉丝对偶像的感情，并不是男女之情，希望你能好好跟车姐姐说清楚，别再来找我麻烦了。”
　　郝如音现在很心烦，她已经利用邓俊誉达到了自己想要的结果，他现在的名声不算好，她根本不想沾边。
　　影视城里面洁身自好又单身的帅哥多了去了，她才不想在他身上浪费时间。
　　邓俊誉伸手想拉郝如音的胳膊，被她躲了过去，尉迟婻几人就是在这么尴尬的时候跟他们碰上了。
　　“你们忙你们的，我们只是路过。”
　　尉迟婻摆了摆手，示意他们继续，她就当什么都没看到。
　　居姹有些迈不动步，她还想看看他们准备说些什么，男人比她想象中的更加不要脸。
　　吃着碗里的看着锅里的，一时间，她居然想替车秋蓉打抱不平了，果然能出轨一次的男人也会出轨第二次。
　　“婻姐来了啊，我正好跟你们一起回剧组，誉哥，你也回你的剧组吧，以后没事别来找我了，让车姐姐误会了不好。”
　　她每说一句都带上车秋蓉，就是想让眼前的渣男想明白，他还有个女朋友，别来烦她。
　　“尉迟婻，我有话跟你说，你跟我过来。”
　　邓俊誉说完就走，走出一段距离听到身后没声音，回头发现尉迟婻根本没理他，一群人朝着剧组走去了。


第042章 冷静一下
　　邓俊誉冲上来要抓尉迟婻的胳膊，被她警惕的躲开。
　　“你猜影视城内会不会有蹲守的狗仔，我不介意让你上一个被我打成猪头的热搜，你介意吗？”
　　他怎么会不介意，他最能看的就是这张脸，万一打坏了得不偿失。
　　“我再给你一个机会，今晚墨韵食尚，我等你。”
　　他又丢下一个名字，自认帅气的留下一个孤傲的背影，扭头走了。
　　“这小子……真的不需要挂一下精神科吗？”
　　林惠斓委婉的表达邓俊誉有病，还是说现在的男人都这个样了？一点自知之明都没有。
　　“林姐说得对，他确实应该看看脑子了。”
　　尉迟婻拉住想追上去打人的居姹，她刚才说的不只是吓唬邓俊誉，影视城蹲点的狗仔防不胜防，她们也不能做出过分的举动。
　　她把邓俊誉说的话当成放屁，自然不可能去赴他的约，一下午都忙着熟悉影视城。
　　林惠斓多年前对影视城很熟悉，但这么多年过去，又添了不少有趣的地方，她们三个几乎逛了一下午，到晚上各自回酒店。
　　墨韵食尚外面蹲点的狗仔腿都麻了还没等到尉迟婻，心里骂骂咧咧的，看邓俊誉都不顺眼了。
　　什么流量明星啊，连个女人都懒得搭理他！
　　哦对，尉迟婻也是流量明星，俩人地位都差不多了，蹲不到八卦的狗仔正准备离开，突然发现有人坐到了邓俊誉对面。
　　狗仔扶了扶上衣口袋的手机，假装客人走进了墨韵食尚，坐到了两人的斜对面，恰好能拍到两人的侧脸。
　　“邓俊誉，你在这里等谁？等尉迟婻？你当初怎么跟我说的，你根本就不喜欢她，那你现在这副死缠烂打的样子是什么意思？”
　　车秋蓉也在影视城，就在刚才，她收到了一条陌生短信，说邓俊誉在墨韵食尚等尉迟婻。
　　她当即脑子都炸了，这个男人知道自己在做什么吗？
　　如果他和尉迟婻重修旧好，那她算怎么回事？她会成为一个笑话！
　　“蓉蓉，你到底怎么才肯相信我，我最爱的是你，我对她们没有一点感情，我只是……”
　　“你只是什么？你只是控制不住的行为？三天两头的去骚扰别的女人，你要是实在不想谈了，我们可以分手，分手后你愿意找谁我都懒得管。”
　　车秋蓉真觉得自己疯了，当初怎么会答应他的追求，现在成了臭皮膏药，甩都甩不掉。
　　她的厌烦情绪被狗仔一点不落的录了下来，狗仔都快克制不住嘴角的笑意了。
　　直到服务员来礼貌提醒他点餐，他忍痛点了一道最便宜的菜消费了358元。
　　“我答应你不会再找她们，你再给我一次机会好吗？我不想跟你分手。”
　　邓俊誉虽然有点小心思，但他确实喜欢车秋蓉，他甚至想跟她结婚，已经连生三个孩子都想到了。
　　“我们给彼此点时间冷静一下吧，我不想再听你说这些没用的保证，你用实际行动来证明吧。”
　　车秋蓉其实已经厌了他，但也不想把他逼得太狠，怕他对她不利。
　　人一旦起了提防之心，就证明没有了爱意。
　　邓俊誉却还以为她只是伤心了，说的都是气话，连忙站起来想要抱她，被她一把推开，转身跑了。
　　狗仔吃着昂贵的宵夜，对拍到的内容非常满意。
　　-
　　“婻姐，你好，我是你的助理阙芹芹，你可以直接叫我芹芹。”
　　阙芹芹等在化妆间，认真的跟尉迟婻介绍自己。
　　她是瞿今雨特意要来的助理，已经干两年助理了，今年有望晋升经纪人。
　　“你好，今后要麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，今晚影视城有个小型演出，负责人请你去助演，霜姐已经答应下来了，你想穿什么类型的衣服？我帮你找来。”
　　阙芹芹在影视城有不少认识的人，说起来可能比蔡从霜这个经纪人更有门路，借一套衣服演出完全是小事一桩。
　　“你看着借就行，霜霜告诉你我的尺码了吧？”
　　“霜姐说了，我都记着呢，那我先去借衣服，如果你有事找我直接打电话就行。”
　　尉迟婻又说了一声辛苦了，目送她离开，心里有些许的失神。
　　没想到她已经拥有助理了，未来可能还会拥有更多，原来梦想也不是遥不可及的。
　　尉迟婻拍了一整天的戏，忙到了灵魂出窍的地步，眼神变得空洞，反应都慢了半拍。
　　“咔！今天的戏份结束了，大家回去好好休息一下吧，哦对了，尉迟婻今晚有演出，闲得无聊的人可以去给她捧捧场。”
　　莫寺临了还给她拉观众，尉迟婻有一种莫名的尴尬，被认识的人看表演万一出丑了怎么办。
　　她不敢想象那个画面，只能祈祷这些工作人员没那么闲，下班了回酒店睡觉就行，没必要凑这个热闹。
　　“哇，剧组来了好多人，婻姐，你等会儿记得跟他们打招呼。”
　　演出后台，尉迟婻知道自己的祈祷没有奏效，工作人员不仅来了，还是组团来的。
　　她船上阙芹芹借的浅紫色套装，短裤+毛绒边边上衣，上身效果不错，今晚她又要唱又要跳，行动不会受阻。
　　“你本人比电视上好看很多啊，难怪是颜值担当。”
　　同为表演人员的歌手伸手跟她握手的同时还放了个电眼，尉迟婻在心里犯嘀咕，他不会觉得自己这样很帅吧？
　　两人都化了妆，尉迟婻的皮肤几乎看不见毛孔，画了舞台妆之后非常贴合。
　　那位歌手就不一样了，脸上坑坑洼洼，涂了厚厚的一脸，根本看不出原来的样子。
　　“我能加你一个联系方式吗？”
　　“不好意思，婻姐拍了一天戏太累了，表演开始前要休息一下，能麻烦你出去吗？”
　　阙芹芹发现对方得寸进尺之后，发挥自己的作用，要把人请出去。
　　只见刚才还笑眯眯的歌手抬手就推人，阙芹芹一个没站稳差点摔倒在地。
　　尉迟婻忙过来扶住她，不悦的盯着歌手。
　　“不就是一条狗，真当自己是什么东西了，还敢撵我？还有你，不就是个卖肉的，我要你的联系方式是看得起你，别太把自己当回事了。”
　　尉迟婻第一次遇到骂人这么低俗的，在歌手恶心的眼神中上前抬起手给了他一耳光。
　　“啪！”
　　“臭婊……”
　　“啪……啪……”
　　整整打了三个耳光，歌手才反应过来要还手，阙芹芹立马上前拦着，在阻拦之下挨了歌手一耳光。
　　这边闹了起来，负责人知情后赶紧冲过来调解。
　　“发生什么事了，演出马上开始了，你们这是闹什么！”
　　“经理，我只是个寂寂无名的小歌手，不像人家尉迟老师名气大，我只是想来跟她打声招呼，她居然嫌我碍眼，打了我，你看我这脸，还怎么演出啊！”
　　尉迟婻眼睁睁看着歌手颠倒黑白，瞬间气笑了，当着负责人的面又冲上去打了他两耳光。
　　“打你的脸我都嫌脏，经理，他对我满口污言秽语，对我的助理推推搡搡，还打了她，该说的我都说了，就看你是信他还是信我。”
　　负责人满头大汗，这事怎么闹出这样了，他左看看歌手，又看看尉迟婻。
　　好像哪个都得罪不起啊……
　　歌手的后台是一个富婆，今天的演出其实就是富婆出资，为了给他一个舞台。
　　“这……你们先消消气，我出去打个电话。”
　　他很明显是要找人问问，尉迟婻扶着阙芹芹坐下，心里已经在考虑请个保镖了。
　　以前每当明星的时候，她都在好奇，为什么一个明星进进出出要带那么多人。
　　现在她明白了，身边的人少了，一旦遇到麻烦的时候太吃亏了。
　　但凡刚才有个保镖，这个歌手都进不了门，更别提打人了。
　　看他有恃无恐的样子，尉迟婻猜到他可能有后台，负责人对他的态度明显不一样。
　　她心里憋闷，难道今天要咽下这个哑巴亏吗？
　　“婻姐，我刚才都录音了。”
　　阙芹芹突然小声贴到她耳边，把自己录音的事情说出来，让她别着急。
　　尉迟婻：“……”突然理解有个好助理的重要性。
　　三分钟后，房间里多了一个中年女人，头发烫成了羊毛卷，身上穿金戴银，一看就是有钱人。
　　除了体重可能超了一点以外，其他的无可挑剔。
　　“谁打我家宝贝了，诶呦，让我看看打成什么样了？”
　　中年女人还未进门就开始叫，结果进门后眼睛就没离开过尉迟婻。
　　她的“宝贝”被晾在一边，脸上露出了茫然的表情。
　　“呀！你是那个尉迟婻吧，我看过你的节目，你本人长得更漂亮！”
　　中年女人说话间还想伸手摸她的手，被她巧妙的避开，眼睛里都是警惕。
　　“诶，你别多想，我就是单纯喜欢美女，哦，也喜欢帅哥。”
　　“那你怎么会看上他？”
　　尉迟婻灵魂发问，歌手一看就不是帅哥，粉底都遮不住的丑陋。
　　“我也没办法，我看上的帅哥都不愿意屈服，矮子里面拔高个，凑活养着玩呗。”
　　这回答就……挺真诚的。
　　尉迟婻一时间不知道该怎么表达自己的震惊，只好闷在原地，听她说这件事怎么处理。
　　“宝贝啊，被美女打了是你的荣幸，既然脸受伤了，那今晚就别上台演出丢人了。”
　　一句话让歌手如遭雷劈，他委曲求全这么久，现在都没了。


第043章 有人敲门
　　“姐妹啊，为了你，我连自己的宝贝都得罪了，你可得好好谢谢我。”
　　观众席上，富婆跟叶松霜聊起刚才后台的事情，邀功的样子过于明显了。
　　“谁让你家宝贝不长眼，欺负到我家里人头上，这次我来影视城单纯是为了玩，等我回去跟儿子说一声，给你介绍个项目，算是给你补偿了。”
　　“那我先谢谢你了，你说的也对，我家这个宝贝确实不太听话了，改明等我寻到别的宝贝就把他换了。”
　　富婆叹息，当初她在酒吧看上这个驻唱歌手的时候，对方还没这么猖狂。
　　看来金钱确实能腐坏一个人，她已经腐坏好几个了，不知道这辈子能不能遇上一个宠不坏的大宝贝。
　　叶松霜不知道她的内心活动，她已经打开了手机摄像头，准备把尉迟婻的表演现场拍下来给叶飞依看。
　　她经常发一些乱七八糟的东西给叶飞依，叶飞依一般只回复一两句。
　　当叶飞依看到小姨又给她发了一个长达三分钟的视频以后，她选择先去洗个澡。
　　洗澡回来又跟焦致远程沟通了一下，不知不觉到了十一点多，她先打开了尉迟婻的聊天界面，看到了三张自拍照。
　　【叶飞依】：你不是在拍戏吗？怎么画上舞台妆了。
　　【婻婻】：你刚忙完啊！影视城有个商演活动找上门了，我接点碎活不耽误正经拍戏，我跟你说今晚多刺激，我跟人打架了，有人骂人，我直接打回去了，他想打我的时候被芹芹挡了，对了，芹芹是新来的助理。
　　【婻婻】：剧组里来了好些人给我捧场，我还跟他们互动了，身边伴舞的都是陌生人，真的好尴尬。
　　尉迟婻几乎是秒回，而且还一说一大堆，叶飞依看完第一条，她已经又发了一条。
　　看到她差点被打的时候，叶飞依心脏漏跳了一拍，刚想打字的时候，尉迟婻的视频电话打过来了。
　　“打字太慢了，我还是开视频跟你说吧，今晚的事让我想雇个保镖，万一以后跟人起冲突，不会被人打。”
　　“确实，我会帮你找个靠谱的保镖，你先安心拍戏，我们团之后有个公益盛典的演出，你从今晚开始拉拉筋，活动一下，免得到时候肌肉拉伤。”
　　尉迟婻：“……”一想到这五年都要时不时的商演，她就感觉肌肉疼。
　　她一边开着视频，一边已经从床上爬起来，认命的进行睡前拉筋。
　　叶飞依仿佛又变成了恶魔教练，通过视频纠正她的动作，如果她这时候开直播，看在她这么辛苦的份上，肯定会有人路转粉。
　　“孙听芸出了一张单曲，你听了吗？质量很不错，不愧是一直做音乐的顶新出品。”
　　“我等会儿听一下，以后我跟顶新音乐属于半竞争关系，了解一下敌人对我有益无害。”
　　叶飞依半开玩笑，这么说起来，几个出道的成员中，就她不务正业了。
　　“你说我可不可以做一档舞蹈类的综艺，让更多的人感受到舞蹈的魅力。”
　　“可以啊，你想做什么都行，你这么厉害，肯定能成功。”
　　尉迟婻大汗淋漓的拍马屁，希望叶飞依能听舒坦了让她结束今晚的拉筋。
　　“你那点小心思啊，感觉累了就休息吧，我要是忙起来忘记监督你，你也不能偷懒。”
　　“好的，知道了，叶老师，叶老师也赶紧休息吧！晚安~”
　　她忙不迭的道了声晚安挂掉视频，人啊，一旦接触到自己熟悉的行业，就会不自觉地变的严厉起来。
　　时间确实不早了，她也该睡了，蔡从霜给她发了个视频，还不等她点开，有人敲响了房门。
　　“这么晚会是谁啊……”
　　尉迟婻拿着手机疑惑地走向房门，透过猫眼看到外面有个陌生的男人，她立刻警觉，没有发出声音。
　　手上快速给阙芹芹发消息，自己的房门外面出现了可疑男子。
　　陌生男子还在继续敲门，好像不敲开门不罢休。
　　没过几分钟，走廊上开始有动静，尉迟婻在猫眼里看不到外面的情况，只能听到对话。
　　“你们做什么！我是来找婻婻的，你们让我见她！我是她的男朋友！”
　　“我要报警！！你们是酒店的安保，你们知道我家是做什么的吗？”
　　“好，那就报警，让我看看你到底是谁，胡乱污蔑我家艺人。”
　　阙芹芹不是说假话，她真的报警了，顺便还给尉迟婻发消息，让她别出来。
　　等人被带走以后，她才进门安抚尉迟婻。
　　“我之前跟过的艺人都碰到过这种狂热粉丝，你别害怕，你这次做得很好，没有贸然开门，下次遇到这种情况还是先告诉我。”
　　“你难道不害怕吗？”
　　“害怕什么，做这行的见太多了，习惯就好，要不要给你要瓶红酒？喝点好睡觉。”
　　尉迟婻犹疑了一下点点头，她可能确实需要一点酒精来麻痹神经。
　　顺道她点开了蔡从霜发来的视频，是狗仔偷拍的邓俊誉和车秋蓉闹崩现场。
　　【婻婻】：花了多少钱？
　　【蔡经纪人】：没花多少，戈朔借着同行的身份联系的对方，只是暂时没发，等时机到了联系他自己发，还是他的功劳。
　　【蔡经纪人】：你别看车秋蓉说的义正言辞，其实她也不老实，她最近在接触一些名声不太好的导演，接触那些导演除了陪酒还要陪睡，其中有些曾经跟她妈还有过不正当关系。
　　信息量有点大，尉迟婻缓了缓才回起消息。
　　【婻婻】：我要报复的主要是邓俊誉，让戈朔盯紧一点，等他们作大死的时候直接一波送走。
　　蔡从霜没有回消息，而是打了电话过来，她一接起来就听对面声音紧张。
　　“你怎么回事，出事了也不知道跟我说一声，要不是芹芹给我发消息，你还想瞒着我？”
　　“没什么事，芹芹让安保来把人抓走了，我连门都没出去，事情就解决了。”
　　“不行，我得跟莫导说说，给你换个更安全的酒店，你是不知道多少私生多可怕！”
　　蔡从霜挂了电话也不管这个点莫寺睡没睡，她家艺人大半夜都吓傻了，莫寺睡了也得给他薅起来。
　　另一边的叶飞依早就看完了尉迟婻的演出视频，回给小姨六个点。
　　叶松霜的睡眠时间很健康，这个点早就睡了，也就没法回复她的六个点。
　　她只能播放一次又一次的视频，然后决定给于良奥打电话。
　　“我的表姐啊！这都几点了，你知道我白天多累吗？”
　　“我也累，但我睡不着。”
　　“你睡不着跟我有什么关系，我睡得着，没事挂了啊！”
　　“别挂，我要跟你商量搞个舞蹈类综艺，如果搞好了，你想踏足娱乐圈的梦想就实现了一半。”
　　于良奥猛地从床上坐起来，拿起床头的平板电脑。
　　“展开说说……”
　　他怕是已经被工作腐蚀了，一旦提到工作就停不下来。
　　两人通过电话把舞综的项目敲定，涉及到举办地点的时候，叶飞依定在了影视城。
　　这样，她就能天天见到尉迟婻了，这段时间以来，两人聚少离多，异地恋容易生变故，还是在身边比较好。
　　“要请什么人呢？”
　　“这个你看着办，只要我能参加就行，最好给素人一点机会，不要太多幕后操作，最好一周内把幕后团队组建起来，其他的没什么要求了。”
　　于良奥把要点记下来，明天上班交给别人来头疼，身为老板，他不能把自己累死。
　　-
　　远离纷纷扰扰的宁城，焦英喆一脸阴郁的在医院里陪床，这里的医院环境特别差，甚至没有消毒水的味道。
　　“三少……我做了午饭……”
　　“谁稀罕吃你做的东西，让你重新找的护工呢？为什么还没来！”
　　他赶来的当天请了个护工，也在当天把人开了，起因是对方打了个瞌睡。
　　他不舒心也不让别人好过，罚护工站着，两人当场吵了起来，结果就是付了双倍工钱把护工赶走了。
　　“三少，不是我不想找，只是医院里都传遍了，说我们这个病房难伺候，所以……”
　　她越说声音越小，“啪”的一声，她捂着脸惊愕的望向动手的人。
　　“三少，你为什么打我？”
　　“为什么！你说为什么！我哥要不是因为你，会跑到这种破地方来，差点把命丢了，现在虽然保住了一条命，但他的腿再也站不起来了，这都是你的错，我已经知道你家在哪，你别想逃走，就算跑到天涯海角，我也会把你抓回来伺候我哥！”
　　焦英喆生气的原因并不是焦弘寒残废了，而是他残废了还要连累自己。
　　直接死了都比残废好！
　　他正在气头上，没看到低头的咸漩一脸愤恨，她都已经躲开他了，为什么还会被他追来？
　　咸漩在不久前做了个梦，梦里她被焦英喆疯狂追求，不得已答应了他的求爱。
　　两人交往的第三个月，焦英喆就开始劈腿，一直到结婚后，他身边的女人就没断过。
　　她想离婚，但她根本逃不掉，焦英喆不跟她好好生活，也不肯放她走。
　　梦里的一切让她锥心刺骨，她最后是在海边散心的时候遇到了涨潮没逃脱，直到死才逃离焦英喆的掌控。


第044章 坏人有坏报
　　咸漩醒来后吓出一身冷汗，她立刻从现在的公司辞职，去了焦氏集团应聘。
　　她知道唯一能和焦英喆对抗的只有焦弘寒，她用上了一切手段，跟焦弘寒纠缠不清。
　　终于打动了这块石头，这次山洪也在她的计划当中，只是有一点算错了。
　　她明明已经计划好了通过时间，却不想前面有车出了车祸，他们被迫晚了半个小时。
　　在她的计划中，他们会在山洪之前通过那一段路，因为山洪爆发短时间内回不去宁城。
　　这段时间就可以用来培养感情，让焦弘寒对她情根深种，从此不离不弃。
　　“你傻站着干什么！赶紧看看怎么照顾我大哥！”
　　焦英喆都快疯了，他到底为什么出现在这里，把烂摊子丢给咸漩，他再次跑去问医生能不能给焦弘寒转院。
　　得到的回答依然是不行，现在的焦弘寒只能在这里养伤，直到恢复意识。
　　“三少，你什么时候回来呀，我都想你了~”
　　郑蔼的一个电话让他更是待不下去，但是现在回去宁城肯定会被爷爷骂。
　　他一时间进退不得，早知道来都不来了！
　　“你乖乖的等我回去，等会给你转五十万零花钱随便买点喜欢的东西，我家最近又投资了几个综艺，你随便挑个综艺散散心。”
　　焦英喆知道现在焦氏由焦致代为管理，但他没把这个私生子二哥放在心上。
　　从小到大，这个二哥一直是透明人的存在，就算焦弘寒残废了，该集成焦氏的也是他这个名正言顺的婚生子。
　　自我疏导成功以后，焦英喆把视线放到了小护士身上，还别说，虽然这个城市不太大，但有姿色的女人还是有的。
　　咸漩在病房里心神不宁的为焦弘寒擦拭身子，满心都是想着怎么对付焦英喆。
　　梦里那个可恶的焦英喆对她强取豪夺，至死不松手，现实中的他明显又恨上了他。
　　不管是哪种情况，她都不会有好日子过。
　　“小漩……”
　　焦弘寒突然出声打断了她的思绪，紧接着，她开始泫然欲泣，确定他真的醒过来之后立刻喊医生。
　　焦英喆刚跟护士搭上话，得知大哥醒来后，不是很情愿的走回了病房。
　　病房里站了不少人，院长知道这是个有钱人，特意嘱咐医生们要好好照顾。
　　一番检查下来，医生终于下了通知，再观察三天，如果没有其他问题，就可以移动回宁城疗养。
　　-
　　【管滢】：焦弘寒的腿废了，小城市医疗水平不高，他被运到医院的时候，为了抢救他的性命，进行了小腿骨截肢，还有五天就要回来了。
　　【叶飞依】：真惨，伤成这样，哪怕回来了也要修养很久才行，你不用担心。
　　【管滢】：好，祝你顺利。
　　管滢像个小喇叭一样，每次收集到消息就提供给叶飞依，让她能合理的运用起这些消息。
　　果然，不出半个小时，媒体开始报道焦弘寒的惨状，昔日的天之骄子为了一个女人成了废人，多少有些令人惋惜，更多人想的是怎么从这件事情中获得更多的利益。
　　焦氏再次大乱，股票跌得没眼看了，巨溪的艺人人人自危，有些名气大的被各个公司挖墙脚，名气小的则偷摸的接洽别的经纪公司。
　　这种紧张的氛围在影视城也蔓延开来，尉迟婻时不时看到三三两两凑到一起嘀嘀咕咕的人。
　　“最近真是风声鹤唳啊，每个人心里的小九九都藏不住了。”
　　“甘浩歌的合约快到期了，再加上巨溪眼看着有大动作，你家那位的公司要不要争取一下，挖一个无限接近影帝的艺人过去，能带来不少收益。”
　　林惠斓成功的加入了尉迟婻和居姹的年轻人阵营，每天跟着她们探店。
　　艺人在影视城的好处就是可以光明正大的吃饭，不用怕被人围的水泄不通，毕竟到处都是明星的时候，也就没那么稀奇了。
　　“甘浩歌在国外只是拿到了提名，但在国内已经跟影帝差不多待遇了，依依的公司太新了，主打的也不是影视方向，对甘浩歌来说，没有任何吸引力，倒是春蝉好像有这个意向。”
　　春蝉目前在培养新艺人，到培养成熟还需要一段时间，在这段时间里，如果被其他公司赶超，翻身就难了。
　　如此一来，他们迫切需要一个成熟且自带资源的艺人。
　　“如果是我的话，你建议我签约飞依娱乐还是春蝉娱乐？”
　　林惠斓的问题让尉迟婻陷入两难的思考当中，在林惠斓促狭的眼神中，她犹豫的开口。
　　“出于私心的话，我肯定希望你能签约飞依娱乐，因为你的翻红势必会带来不少可用的资源，但出于朋友的角度，我觉得春蝉会有更多的资源供你选择。”
　　“你们这代人，比我们那代人真诚多了，我还有时间考虑，不急着签约。”
　　“哇塞~你们快看热搜！”
　　一直沉迷游戏的居姹突然被一条推送消息吸引了，点开一看，赶紧调低了音量。
　　尉迟婻拿起手机看到推送的消息后知道她为什么这么惊讶了，当她点开的时候，表情有些一言难尽。
　　未打码的人类原始活动珍贵影像，其中的女主就是她前任的现任车秋蓉。
　　等林惠斓打开的时候，视频已经不见了，她满脑袋问号。
　　“你们看到什么了吗？”
　　“车秋蓉和一个猪头在床上嘿嘿哈嘿，相比较起来，我更想看她和邓俊誉的视频，至少不会那么辣眼睛。”
　　邓俊誉怎么也比猪头好看啊！
　　“发视频的是猪头的原配，看样子两人是被捉奸在床了，还有实质性的证据。”
　　林惠斓不死心的又刷新了一下，这次出来了视频，只不过是打过码的，但也只是给重点部位打，其他地方看的一清二楚，比如脸。
　　“哦，这个导演啊，他出了名的老流氓，原配捉奸都好几次了，每次闹的都很难看，能混到现在多亏了戏拍的好。”
　　尉迟婻跟着应和了两句，给蔡从霜发消息，通知她让戈朔把收集到的证据全都丢网上，大的小的，争取让邓俊誉跟着车秋蓉一起凉。
　　既然是鸳鸯，那就一起双宿双栖吧。
　　如果实在不能一波带走，那就继续想办法，反正她有的是时间。
　　随着车秋蓉的曝光，邓俊誉也被牵连其中，有个媒体号放了预告，三个小时爆一个他俩的料，连爆三天。
　　因为这个预告，他的粉丝哐哐往上涨，催更无数。
　　戈朔看着一条条的信息，从一开始的高兴到后面的面无表情，突然有些搞不明白了。
　　或许有些人并不在意真相是什么，他们只想看热闹，越热闹越好。
　　难道他学新闻的目的，就是为了取悦这些人吗？
　　很快到了第一个三小时，他把之前收集的黑料丢出去，没有偏心，车秋蓉和邓俊誉一人一个。
　　其余的都设置了自动发送，一直到三天曝光完成，他明面上依然是勤勤恳恳工作的小记者。
　　风习娱乐疯了一样的想联系到爆料人，结果不仅没联系到戈朔，还牵扯出其他爆料人。
　　不管是真是假，各种风言风语铺天盖地，除了对家还有浑水摸鱼的，总之闹的特别难看。
　　车秋蓉躲在家里不敢出门，邓俊誉也在到处找出路，风习娱乐公关没有用之后也做了放弃预案。
　　“你现在去风习娱乐谈收购，直接拿下一个成熟的公司，比成立一家公司更方便。”
　　叶飞依在事情发展差不多的时候联系于良奥，让他赶紧出手收购。
　　风习娱乐经过很短时间的纠结，接受了于良奥的收购，车秋蓉和邓俊誉也彻底被放弃。
　　两人的合约还有很多年，在公司不管的情况下，他们会慢慢的淡出观众的视线。
　　车秋蓉关掉手机，和外界断绝了一切联系，她寄希望于她妈能像以前一样帮她把事情解决了，不管是用什么方法都行。
　　可是她不知道的是，她妈和惠蕾相见了，在警局里。
　　惠蕾和狄夏云母女二人这些年一直暗中搜集她妈犯罪的证据，一桩桩一件件，为了捧红女儿，她坏事做尽。
　　不少无辜的艺人，因为挡了车秋蓉的路，都被她妈设计陷害。
　　“我当年看在大哥的份上那么帮你，你是怎么报答我的，你到底有没有良心？”
　　“良心是什么东西，良心能让我和蓉蓉活下去吗？让我这个死了老公的女人在旁边看你和你的丈夫恩恩爱爱，你难道有良心吗？”
　　惠蕾见她丝毫没有悔过的意思，也知道说再多都是徒劳无功。
　　“我其实根本没必要来见你，不过是为了解开我多年的心结，看到你现在过得不好，我终于可以安心了。”
　　“惠蕾！不管我做了什么，蓉蓉始终是你大哥唯一的女儿，你不能眼睁睁看着她走投无路！”
　　“她真的是大哥的女儿吗？你骗了自己这么多年，难道真的信了？当年我大哥就是因为发现她不是自己的亲生女儿，要跟你离婚，才惨遭你的毒手，你以为我还是当年那个蠢货吗？”
　　惠蕾隐忍多年，她等这一天实在太久了，回头看看一直陪着她的狄夏云，幸好，她还有女儿。


第045章 努力搞钱
　　第三次团综录制，这次全员都来了，尉迟婻的状态很高，整个人精神抖擞。
　　“我发现你好像不太一样了，恋爱了？”
　　邓清蕴作为看不爽尉迟婻的人员一枚，很直观的发现了她的不同，面色红润，一看就是红鸾星动了。
　　“你在瞎说什么，我恋爱了对你有什么好处？”
　　尉迟婻心虚的反驳，开始反省自己有这么明显吗？
　　“确实没什么好处，我们是一个团的，至少五年内，你必须保持单身，还有你们，一个个的别被狗男人迷了心智，我们现在的主要目标是让自己越来越有名气，努力搞钱，听到了吗？”
　　邓清蕴说的格外的大声，不仅仅是对尉迟婻一个人说的，还包括其他一二三四个队员。
　　叶飞依和管滢没有吭声，假装没听到，她们一个谈了，一个有想法，哪敢应下来。
　　“你放心，我还小，哪怕再过五年也才23岁，谈恋爱离我还很遥远。”
　　池惠对男人没有任何的想法，如果有的话，她就在老家等着嫁人了，也不会拼死拼活的跑出来。
　　“虽然这话可能对你们来说有些残忍，但我也确实还年轻，不着急。”
　　孙听芸的第一首歌传唱度很高，网络销量也不错，给她增加了一定的底气，跟队友之间也可以开玩笑了。
　　“完了，胸口中了一枪，滢滢子，你怕是中了导弹了……”
　　尉迟婻开玩笑的拍了拍管滢，得到对方一个无语的表情，行吧，六个人里就她年纪最大。
　　恋爱的话题就被这么岔开了，邓清蕴心里没有底，她总觉得没搭话的三个人都有情况。
　　“别这么严肃，你的资源那么好，就算真的爆出恋情瓜，对你也没什么影响吧。”
　　“这是当队长的应该说的话？赶紧把队长给我吧，我比你有事业心。”
　　尉迟婻想安抚她，结果又被攻击了，甚至觉得好像是这个道理，但她也不想把队长让出去。
　　“等我退团了再把队长让给你。”
　　“放你的屁吧！”
　　邓清蕴白瞎了一个好听的名字，出口成脏对她来说是很正常的事，她甚至自娱自乐写了几首专门骂人的歌。
　　没法拿到台面上，只能在小圈子里传唱，为此还被不少黑粉攻击。
　　”今天的团综有户外水上项目，你们有身体不舒服的吗？“
　　宁城新开了一家水上乐园，老板巨溪高层有些关系，找了节目组给他搞宣传。
　　她们就是被挑中的宣传人员，今天在户内录制一半，另一”半要去水上乐园录制。
　　”我……身体虽然没问题，但我不会游泳。“
　　池惠不仅不会游泳，甚至还有些怕水，她小时候被人欺负按进水里差点淹死，很长一段时间连洗脸都害怕。
　　”那我会跟工作人员说，减少你下水的镜头，有需要的时候记得跟我说。“
　　尉迟婻看向其他人，除了池惠以外，其他人都学过游泳，孙听芸家里发生变故之前也有学过游泳。
　　“你还有心思管别人，还是管好自己吧，上次被水母蛰的差点死掉的人是谁啊！”
　　“邓清蕴，你再阴阳怪气一个试试？”
　　叶飞依冷着脸正想训斥邓清蕴的时候，管滢又一次赶在前头发作了。
　　“我就阴阳怎么了？还有你呢，连未婚夫都跟人跑了，也不嫌害臊。”
　　“跟人跑了的又不是我，我害什么臊，我已经把婚约退了，他现在不是我未婚夫了，请你嘴巴放干净一点！”
　　眼看两人要吵起来，尉迟婻只好站出来。
　　“好了，都别吵了，等会儿还要录节目，别伤了和气，我也要再跟你说一句，我知道你家庭背景挺硬，我就是个普通人，没有跟你斗的打算，我们的发展方向也不同，整个团里没有一个跟你撞型的，不存在任何利益冲突，甚至有合作的机会，我们还要相处五年，如果你一直是这个脾气，以后别说我们不带你玩。”
　　“谁稀罕跟你们合作，我自己的资源都好到飞起，懒得理你们！”
　　邓清蕴知道自己在团内没有帮手，也就过过嘴瘾，真打起来，她占不到便宜。
　　室内的游戏，尉迟婻这次主打一个划水，什么都让给别人，网友不是说她争强好胜吗？那她不争不抢总行了吧。
　　因为她佛系玩游戏，叶飞依也跟着消极怠工，室内的游戏玩的没啥意思，能剪出来的没多少。
　　节目组都发愁了，前往水上乐园的路上偷偷问她咋回事，是不是受了网友的影响，别听他们乱说，还像第一期那么发挥就行。
　　“没办法，被骂的太狠了，实在不敢抢风头了。”
　　尉迟婻雷打不动，摆明了就是不想继续抢了，她第一期被骂的那么惨，除了黑粉的问题，还有节目组后期剪辑的锅。
　　如果她没有得罪焦英喆，后期肯定会扬长避短，把她的画面剪得好看点，毕竟是A.Z.Y女团的队长，名声太臭也不好。
　　问题是焦英喆才不管女团会不会给他赚钱，他只会公私不分的报私仇。
　　“我偷偷跟你说，上次的节目播出以后，后期剪辑师就被开除了，你放心，这次只要你好好表现，肯定会逆转风向，娱乐圈嘛，真真假假的，别计较太多，对你的前途不好。”
　　工作人员看似掏心窝子，实际上也算是变相警告。
　　尉迟婻想在圈子里混，就要遵守圈子的规则，不只是明面上的，还有暗地里那些见不得光的规则。
　　“我的前途还是不牢你操心了，等会看情况吧，如果心情好就好好表现，心情不好就继续当咸鱼。”
　　她模棱两可的话语让工作人员很不顺心，心里骂骂咧咧，但明面上还是笑脸迎人。
　　“这些人惯是会捧高踩低，你没被气着吧？”
　　“有点被气到了，要不你哄哄我？”
　　尉迟婻露出委屈的表情，叶飞依渗透摸了摸她的头发。
　　“等以后我们翅膀硬了再反过来气他们，气的他们晚上睡不着觉，头发大把大把的掉。”
　　“不仅掉头发，还要长肥肉，变丑，诅咒他们成为丑八怪。”
　　“你真可爱。”
　　“有没有可能，车上不仅只有你们两个人？”
　　坐在副驾驶的管滢实在听不下去了，她们没把她当人吗？她活生生一个大活人，愣是没一个人避讳她。
　　“还有我……”
　　司机弱弱的举手，这次开车的还是王哥，莫寺配给尉迟婻的专职司机。
　　“另一辆车已经走了，我们赶紧追上去吧。”
　　叶飞依就当刚才什么都没发生过一样，管滢却陷入了情绪的漩涡当中。
　　她……塌房了！！！
　　她真切的感觉到自己塌房了！！
　　她们虽然什么都没说，但她都感觉到了，管滢的情绪低落无比，车什么时候停的都不知道。
　　“管老师啊，你怎么了？她们都去换泳衣了，你在这傻站着干什么？”
　　“我在思考人生的无数可能性……”
　　工作人员：啥啥啥？？？
　　别人都不理解她的痛，她也没法说出来，消极怠工的又多了一个人。
　　邓清蕴穿上了最清凉的比基尼，叶飞依是包的最严实的保守泳衣，更接近于潜水衣。
　　池惠走的可爱风，浅绿色波点泳衣，孙听芸淡蓝色淑女风三件套。
　　尉迟婻是和管滢一起走出来的，两人在团里年纪偏大，身材也发育的最好。
　　相比前面的几位少女，她们更像是成熟了的果实。
　　尉迟婻换上了枣红色分体泳衣，外面和孙听芸一样披着防晒衣，性感又神秘。
　　管滢穿的是运动分体泳衣，好身材凸显无疑。
　　六人各有各的特色，看的旁人眼睛都直了，摄影师尽职尽责的把六人全方位的拍了一遍，开始正式录制。
　　“我们今天来到的是宁城即将开业的豪林水上乐园，这边是来此必玩的几个项目，六位女团成员一定迫不及待的想看今天的嘉宾了是不是！”
　　室内项目的时候，嘉宾根本没来，原来是到了水上乐园，中途加入啊……估计咖位不咋地。
　　然后，她看到了邢休、甘浩歌、晏让和胡玉希，除了甘浩歌只在电视上看过以外，其余的三个都有接触，并且对其中两个没有任何好感。
　　邢休和晏让不合群的介绍了一下自己的名字退到一边，胡玉希想花里胡哨的介绍自己，但前面两人太简单了。
　　如果他说的太多，就像是喧宾夺主一样，对他这种年轻演员的名声实在算不上好听。
　　于是，他只是简单地介绍了一下曾经和尉迟婻有过短暂的合作。
　　呵，他也是真敢说，尉迟婻不知道是谁给他的勇气，以为她当着镜头的面就会选择忍气吞声。
　　“确实挺短暂，我们除了拍戏之外都没捞着说几句话，今天我绝对不会让着你。”
　　她这期的佛系方案到此结束，剩下的时间就是如何把胡玉希搞的怀疑人生。
　　“我还需要介绍吗？如果你们不认识我的话，那我这些年混的也太惨了。”
　　甘浩歌顺便开了个玩笑，缓解了刚才剑拔弩张的气氛。
　　“我和管滢是同一家公司的艺人，前段时间差点得奖的甘浩歌，你们可以叫我歌歌。”
　　“莫名的感觉你在占我们便宜……”
　　尉迟婻接住了他缓解气氛的话题，总算不至于一开场就闹得很难堪。


第046章 水上乐园
　　差点得奖的甘浩歌是他对自己的称呼，只要他自黑的够彻底，黑粉们就没有发挥空间了。
　　当他又一次从国外无奖而返的时候，国内的黑粉闻风而至。
　　多亏他有颗强大的心脏，否则早就被舆论杀死了。
　　“尉迟婻和叶飞依站出来，接下来你们两个将作为两队的队长参加水上接力赛，先挑选你们的队员吧！”
　　尉迟婻发誓节目组如果不是故意的，她倒过来洗头，就是为了看她俩互啄。
　　“需要我让你吗？”
　　“怎么可能，我肯定能赢！”
　　这个规则很大程度上考验了她们之间的“友谊”，一旦有人玩不起，话题就来了。
　　尉迟婻没有让叶飞依让她的意思，她也不觉得自己会输。
　　“猜拳选队友，赢的一方先选，现在开始！石头……剪刀……布！”
　　尉迟婻是布，叶飞依是拳头，前者先选人。
　　她第一个先选了池惠，第二个选了甘浩歌，第三个选了孙听芸，第四个选了晏让。
　　其余的邓清蕴、管滢、邢休和胡玉希自动归为叶飞依的队友，四个人里面，没一个是她喜欢的，能赢才怪。
　　再看看对面，斗志满满，尉迟婻开始给队友们打鸡血了。
　　“我们一定能赢过他们，终点在等着我们！”
　　他们今天要玩的是水上接力，每个点上，每队站一个人，等着前一个人赶到才能开始自己的项目。
　　“第一个环节——放狠话，有请我们双方的队长放狠话！”
　　叶飞依一脸笑意，示意尉迟婻先放狠话，她等着反驳就行。
　　“你们都听好了啊，我们队里有最年轻可爱的池惠，有马上就能拿奖的准影帝，还有未来的女歌手，得过冠军的体育健将，以及未来不可限量的我，你们的输不是巧合，是必然的结果！”
　　她完全放开撒欢的样子取悦了节目组，看来这期的收视率又不用愁了。
　　“放马过来吧，我们也不是好惹的，我在最后一棒。”
　　叶飞依自觉选择了最后一项难度最大的推水球上斜坡，既考验了体力，又考验了耐力。
　　接下来，两队在每一关都派出了两个人，第一关分别是池惠和胡玉希，因为他们都不会游泳，第一关并没有进入水里。
　　“工作人员会在这片区域撒上海洋球，在不用手的情况下，取回来十个就可以跑过去跟第二名成员接力。”
　　用手取海洋球完全是小意思，问题是不用手，他们可用的方法没几个。
　　池惠年轻体力好，选择了最浪费体力的方法，一趟一趟的来回跑，直到大部分海洋球都四散开来，她重点培养了几个赶回盆里。
　　胡玉希的操作更像是踩在规则线上的试探，他摘下自己的帽子捞海洋球，三分钟过去，别说十个海洋球，五十个是有了。
　　他很快通过了第一关，踉踉跄跄的跑向第二关的管滢。
　　管滢对于尉迟婻没选她这件事隐隐有些推测，肯定是觉得她是游戏黑洞，选了必输无疑。
　　第二关是水上呼啦圈，水达到了管滢的膝盖以上，她要走着摇呼啦圈，一只手里还拿着一杯水。
　　五米的距离，水杯里的水到达第三关的时候超过300毫升才算及格。
　　管滢平时摇呼啦圈没什么问题，但是一边摇着一边走，手里还拿着水杯，难度直线上升。
　　她走到一半呼啦圈掉了，情急之下又把水洒了个干净，只能返回重新装水。
　　尉迟婻的第二关是由晏让上场，他摇呼啦圈的技术不怎么样，但胜在稳，经过四次之后，居然超过了管滢先一步抵达第三关。
　　第三关的孙听芸和他击掌以后穿上救生衣，她需要爬上高高的滑梯，回答正确三个问题以后顺着滑梯滑下来。
　　回答错误其中一个问题就要重新返回上一个答题点，再往上爬。
　　“请听题，椰子是靠什么传播种子？”
　　“啊？风？”
　　第一个问题就把她问倒了，她一个北方人到现在都没见过椰子树，只喝过奶茶里面的椰肉。
　　“回答错误，请返回。”
　　孙听芸：“……”现在换人还来得及吗？她可能不太行。
　　当她返回的时候，管滢也终于摇到了第三关，高冷的表情有了裂痕，满脸沧桑。
　　录个节目而已，至于这么搞吗？
　　邢休也不是多话的人，击掌以后开始穿救生衣，孙听芸见状赶紧往上爬，赶在他之前第二次回答问题。
　　“请听题，《蒙娜丽莎》的作者是谁？”
　　“达.芬奇！”
　　这道题对孙听芸来说就是送分题，她回答完以后立马继续往上爬，爬到半路的时候看到邢休往回走的背影。
　　估计第一道题回答错误了，她还有机会赢。
　　“请听题，《清明上河图》的作者是哪个朝代的人？”
　　“宋……北宋……”
　　孙听芸再次回答正确，获得了往第三个答题点爬的机会，这时距离地面垂直距离已经有五层楼那么高了。
　　最高点差不多还有八米，孙听芸往下看一眼都觉得心慌，第一次怀疑自己会不会有恐高症？
　　“请答题，你们队长尉迟婻最爱吃什么？？”
　　“火锅？”
　　“回答错误，请返回。”
　　“啊啊啊……队长啊！您老人家最喜欢吃什么！！”
　　她站得太高了，尉迟婻离得又太远了，除了听到她在哀嚎以外，她说的话都随风飘远了。
　　“嗯？我是不是出现幻听了，隐约觉得有人在叫我？”
　　尉迟婻无聊的等在第五关，手里是第五关要推的直径八十厘米的水球。
　　“可能是你的队友在骂你。”
　　叶飞依同样无聊，甚至无聊的开始挑事，尉迟婻蹲下捧了一捧水扬她身上。
　　“我的队友才不会骂我，你的队友就不一定了。”
　　邓清蕴万一忍不住在节目里骂人了，那可就炸了。
　　两人对视一眼，都明白了这句话的意思，旁边的摄像老师怼着她们拍，一定要拍到有趣的画面。
　　“不知道等会儿的水流会多大，你要不要跟甘老师换一下？”
　　叶飞依有些担心尉迟婻没法把水球推上斜坡，输了比赛事小，万一受伤可就不划算了。
　　“不用，节目组既然设置这个项目，肯定会测试过安全性，我相信节目组！”
　　压力给到节目组，如果等会儿出现不可控因素，那肯定是节目组的锅。
　　第四关的甘浩歌和邓清蕴也在闲聊，比较主动的却是平日里看谁都不爽的邓清蕴。
　　“甘老师，听说你的合约快到期了，有兴趣来我们冠黄吗？我们今年还有一个大项目没找到合适的主演，只要你来，这个主演百分百是你的。”
　　“我们还在录节目，有什么事等下了节目跟我的经纪人说吧。”
　　他最近碰到不少想挖墙角的，但没碰到这么直接的，直接到差点让他下不来台。
　　这档团综都是巨溪投资的，邓清蕴居然敢在巨溪的节目上挖巨溪的人，不得不说勇气可嘉。
　　“你的经纪人不还是听你的，别用这种理由敷衍我嘛~”
　　邓清蕴的撒娇让甘浩歌头皮发麻，如果他记忆没有混乱的话，这位大小姐走的是酷炫风。
　　“你能稍微正常一点吗？就像平时你表现的那样。”
　　“不行，你是我偶像，他们怎么这么慢，还没滑下来？”
　　邓清蕴在心里快把邢休骂了个遍，一个大男人，连孙听芸都没比过，真丢人。
　　“你是我的粉丝？”
　　“没错啊，我表现的还不够明显吗？你看我穿的比基尼颜色都是绿色，是你的应援色。”
　　甘浩歌一时之间不知道该怎么接话，这姑娘性子太直白了，他在想回个谢谢的时候突然听到她低声骂了一句。
　　抬头一看，孙听芸率先滑了下来，他顾不上感谢粉丝，连忙过去跟孙听芸击掌。
　　“我先走一步了，小粉丝。”
　　“脱粉一秒钟，孙听芸，邢休人呢？他还有多久？”
　　孙听芸大喘气，喘完了刚要说什么，背后又传来动静，她赶紧躲开。
　　紧接着，邢休从滑梯里冒头，邓清蕴立刻上前击掌，扭头就跑。
　　第四关头顶戴上帽子，帽子上有针尖，上空有绳子挂满了气球，随着刮风，气球四处摇摆。
　　他们需要做的就是跳起来扎破气球，全部扎破可以抵达第五关。
　　甘浩歌以为轻轻松松，却没想到在水中受到的阻力比他想象中更大，他提前出发也没拉开多少距离。
　　身后噼里啪啦气球爆炸的声音让他知道邓清蕴离他越来越近了。
　　“歌歌啊~你得快点儿了，我马上就追上你了！啊哈哈哈哈……”
　　邓清蕴笑的太过猖狂，甘浩歌更加后背发凉了，不知道的还以为后面有鬼在追他。
　　“这个世界上还有邓清蕴在乎的人吗？”
　　“可能没有了吧？”
　　尉迟婻和叶飞依做好击掌冲刺的准备，本来很紧张的氛围被邓清蕴打破了。
　　她张扬的笑声让两人有种说不上来的感觉，好像……挺羡慕她，如果也能像她一样肆意妄为的活着，应该挺幸福。
　　感怀不到两秒，甘浩歌已经离得越来越近，尉迟婻再次做好准备，这时后面的斜坡也开始放水了。
　　水流速度不快，水量不算大，但能形成不小的阻力。
　　“我们真的能推上去吗？节目组，你们测试过吗？有人成功了吗？”
　　尉迟婻用碎嘴掩饰自己的紧张，邓清蕴笑的再嚣张也没能追上甘浩歌，她到后面体力明显不够了。
　　“你继续等着，我要先走一步了！”
　　她搓了搓手，伸出去等着甘浩歌过来击掌，伴随着最后一声气球爆炸的声音，她回头推着水球往斜坡上爬。
　　有些事情做起来比想象中难，她甚至在质疑自己，为什么不把最后的关卡留给甘浩歌。
　　走到半路，水球失去平衡，不讲道理的从手中滑走，再次回到起点，哦不，比起点还远。
　　她扭头看向叶飞依也走到了半路，呲溜跟着水球一起滑下去。
　　“叶老师，你别着急，等等我一起啊~！”
　　她喊完之后发现……叶飞依推的更快了，就一点情分都不讲呗？
　　求情这条路堵死了，她推着水球再次爬坡，这次爬起来比上次顺手，没多久赶超了叶飞依。
　　就在这时，叶飞依也遇到了她之前的情况，水球不受控制的滑落，根本没法抢救。
　　两人一次又一次的爬，其余的队员都集中在一起给两人加油，镜头里只有她们不服输的背影。
　　不知道滑落多少次，最终尉迟婻以一步之差领先，赢得了这次水上比赛。
　　“废了废了废了，接下来有啥活动都不参加了，累死了……”
　　斜坡上有一个平台，她直接平躺下去，叶飞依紧随其后躺下。
　　无人机在两人头顶飞来飞去，她们一点动弹的意思都没有，实在是太累了。
　　“今晚要参加公益盛典，你晚上住下吗？”
　　“没法住下，莫导给买了凌晨的机票，参加完盛典就要赶回去，明天还得拍戏。”
　　她现在没法休息，就像一台上了发条的机器，所有人都盯着她，要是勤劳也能评比的话，她希望获得一枚劳模勋章。
　　-
　　公益盛典化妆间里人来人往，A.Z.Y女团六个人和几个档次差不多的艺人共用一个化妆间。
　　尉迟婻昏昏欲睡，化妆师在脸上的动作就像按摩，让她只想睡过去。
　　“主办方什么意思，你为什么会出现在我们的化妆间？”
　　邓清蕴独有的尖酸刻薄的声音响起，让她的瞌睡虫跑掉了大半，借着镜子，她看清了邓清蕴发火的对象。
　　一个是火爆的女团成员，一个是新晋的话题女王郝如音，后者神情无措，看起来是前者咄咄逼人。
　　“既然邓老师不想跟我一个化妆间，能麻烦你们帮我重新找个化妆间吗？”
　　工作人员很为难，对邓清蕴也没什么好感，今晚来了那么多艺人，怎么就她事多。
　　“化妆间是事先定好的，郝老师，您就是在这间化妆间，邓老师，如果你不想跟郝老师用同一个化妆间，可以自己去找个别的。”
　　工作人员的态度很强硬，众人都不敢搭话，邓清蕴上不来下不去，梗在那里了。
　　“蕴蕴，你过来我这边化吧，我快化好了。”
　　尉迟婻适时地开口让刚才剑拔弩张的气氛消弭于无形，化妆间再次有了嘈杂的声音，每个人都各司其职。
　　“你叫我干什么，我还想继续跟她理论，以她现在的咖位，凭什么跟我们在一起化妆？”
　　邓清蕴虽然知道尉迟婻实在帮她，但她心里还是不爽，一走过来就嘀嘀咕咕的。
　　“因为她现在话题度高，她最近在和一个流量小生炒cp。”
　　叶飞依把位置让给邓清蕴，她的妆造一直是六人当中最简单、最快做好的。
　　“哼，谁还不会炒作了，我等会就拉着孙听芸炒作，我俩的cp叫什么比较好听，你们那个太土了，听的我浑身难受。”
　　“你要不还是跟池惠炒吧，有人写你俩的同人文。”
　　“嗯？你看过？在哪看的？等会儿发给我看看！”
　　邓清蕴来劲了，她在忙着跑商务的时候到底错过了些什么。


第047章 公益盛典
　　六个穿着各自代言的礼服，性格不一，容貌各有各的特点，吸引了不少人的目光。
　　尉迟婻也自然地看向周围，娱乐圈帅哥美女太多了，她的眼睛都快忙不过来了。
　　“真是讨厌，她又跟我们挨着，主办方是不是故意的？”
　　外人太多了，邓清蕴的抱怨声音并不大，只有几个队员能听见。
　　“说不定还真是故意的，你别着了别人的道，等会儿你坐在离她最远的位置，我挨着她坐。”
　　尉迟婻像个操心的老妈子，生怕家里不听话的孩子给她惹麻烦。
　　虽然邓清蕴的背景可能不怕麻烦，但会影响路人对她们整个团的评价，一人犯错，全体遭殃。
　　“诶，你前男友居然也来了，看样子找到金主了。”
　　尉迟婻顺着邓清蕴的视线看过去，果然看到了打不死的小强邓俊誉。
　　“别管无关紧要的人，先管好自己吧。”
　　叶飞依轻轻推了邓清蕴一下，让她赶紧落座，一群人堵这好看吗？
　　一排六人坐下，尉迟婻侧目看向郝如音，她现在穿的是一身旗袍，比往日里的青春风多了一些韵味。
　　她对业内的一些品牌还不是太熟悉，不过能坐在这里，应该不是简单的地摊货。
　　“尉迟老师为什么一直盯着我看，我脸上有东西吗？”
　　“没有，妆容挺漂亮，你不用叫我老师，认真说起来，你比我更早入行。”
　　只不过是拍龙套的时候一直没有名气，最近才随着话题度的增加进入大众视野。
　　“谢谢夸奖，我还有很多需要学习的地方，请尉迟老师多多指教。”
　　她说话滴水不漏，进退有度，尉迟婻只能回给她一个微笑。
　　旁边坐着的叶飞依伸手握住了尉迟婻的手，歪了歪头，看向郝如音。
　　“你知道风习娱乐最近换的老板是我表弟吗？”
　　郝如音完美的笑容突然顿住，她知道风习娱乐换了老板，否则她也不会有出头的机会。
　　她现在很多资源都是从车秋蓉那里抢来的，她为了拿到那些资源，穿着打扮刻意往车秋蓉的方向靠拢。
　　老板接手公司后给她配了个不错的经纪人，如今她算是公司重点培养的艺人。
　　“叶老师，你说的是真的？”
　　“要不然我现在把他叫过来？”
　　今天于良奥也来了，只不过艺人和老板坐的位置不一样，姐弟俩到现在还没正式打个招呼。
　　“不用了，我相信叶老师不会骗我，以后还请叶老师在老板面前多多为我美言几句。”
　　郝如音反应特别快，立马堆起笑脸，相比刚才的标准笑容，这次多了一丝讨好。
　　公司里漂亮的女艺人多如牛毛，她只有抓住一切机会才有出头的机会。
　　“我表弟不喜欢歪心思的人，只要你能安分守己，他肯定不会亏待你。”
　　叶飞依一击即中要害，郝如音哪还敢有其他心思，她之前心里其实是有跟尉迟婻一较高下的想法。
　　但是现在，还是活着吧。
　　公益盛典的流程比其他舞台更加枯燥无味，尉迟婻听得有些昏昏欲睡，都是些冠冕堂皇但又毫无意义的演讲。
　　不知不觉到了她们登台的时间，尉迟婻晃了晃脑袋，打起精神，六人去后台换了身衣服。
　　她们跳的依然是出道团舞，都形成肌肉记忆了，也不怕出错。
　　前排坐着的大佬里面有几个长相出挑的，她只认出了于良奥，对方一个劲的给她们鼓掌，非常捧场。
　　除此以外还有个年轻人，也在对她们释放友好信号。
　　“我还担心你出错，没想到跳得挺好。”
　　叶飞依凑过来表示欣慰，她的监督没有白费，尉迟婻已经可以独当一面了。
　　“坐在你表弟旁边的那是谁，他们好像聊得挺投机。”
　　“哦，他啊，巨溪的代理总裁焦致，正在努力转正中……”
　　尉迟婻扯了扯她的衣服，一脸想听八卦的表情。
　　“回去跟你说，镜头看过来了。”
　　尉迟婻不仅没松开，还大方的挽上了她的手臂，让镜头真实的拍下来。
　　“他们会以为我们在炒cp，不会当真的。”
　　她也是最近研究出来的，虽然磕的人不少，但大家只是磕那种感觉，并没有当真的意思。
　　只有极少一部分希望她们是真的，她觉得小心翼翼没什么意思，还不如大大方方表现出来。
　　两人的相处果然惹来不少人的侧目，有人表情不屑，有人意味深长，她都当没看到。
　　叶飞依短暂的失神之后选择了接受，如果遮遮掩掩确实会更加引人猜疑，还不如光明正大秀恩爱，那些脑子里都是弯弯肠子的人，只会觉得她们故意媚粉。
　　郝如音在她们之后上台唱了一首歌，不少话题度比较高的艺人都有登台献艺的机会。
　　这场公益盛典进行了四个小时，筹的善款三千六万八十万，有零有整。
　　“表弟刚接手公司就捐出了三百万，还没开始赚钱，先丢钱了。”
　　“任何投资都是先投入才会有收入，舍不得孩子套不着狼，他最擅长的就是舍孩子。”
　　于良奥接手于家之后，不仅保住了于家原有的基业，还开拓了不少新项目。
　　从一开始被老股东们变着法的折腾到后来变着法的折腾老股东，老股东们都被迫回家钓鱼了。
　　有几个不死心的甚至在公司会议的时候被气得打了120，可想而知于良奥这个年轻人给老股东们带去了多大的创伤。
　　“那你呢？你擅长什么？”
　　“我擅长的很多，等着你慢慢发现，接下来也没什么事了，我带你去个地方。”
　　于良奥应酬完了准备找表姐的时候发现人不见了，他一头雾水，不应该啊！他不是表姐最喜欢的表弟吗？
　　“于总，叶老师和尉迟老师提前离开了，你要是有事的话可以给她们打电话。”
　　郝如音不知道什么时候出现在他身边，及时的提醒他，免得他白费功夫。
　　“没什么事，你和她们很熟？”
　　“只是有过几次合作，于总，我敬你一杯。”
　　郝如音举杯，于良奥正犹豫喝不喝的时候，一直咸猪手搭在了郝如音肩膀上。
　　“美女，有空陪我喝一杯吗？”
　　于良奥没来得及思考，直接抬手把咸猪手打掉。
　　“孙少，喝多了就回去休息，别来骚扰我的艺人。”
　　“嘶~不至于吧，于总，一个小艺人而已，至于跟我发脾气吗？”
　　于良奥黑着脸把郝如音拉到自己身后。
　　“至于，她不仅是我公司的艺人，也是一个独立的人，请你放尊重一点儿。”
　　“切，真没意思，这么玩不开混什么娱乐圈。”
　　这位孙少还没有喝醉，被落了面子也只是暗骂两句转身离开，没有闹起来。
　　“谢谢于总。”
　　“不用谢，你记住了，当我的艺人只需要做好本职工作，踏踏实实干活，其他的糟心事别搭理，要是有人强迫你，一定记得跟经纪人说，能打就打回去，公司给你兜底，这条我得回去跟经纪人们好好说说。”
　　于良奥致力于打造一个无污染的工作环境，把那些封建陋习全都挤兑没了。
　　“于总，你人真好。”
　　郝如音突然觉得自己不太会说话了，她平日里不是这样的，那些违心的话张口就来，如今真诚的夸奖却如此干涩。
　　在她眼中，于良奥就像镀了一层金光，变得高大无比。
　　王哥开车载着尉迟婻和叶飞依来到了太合街，夜里的太合街依然有不少人，幸好有地下停车场，她们下车后坐电梯直达15层。
　　楼梯按钮处15.16层贴着标识：飞依娱乐。
　　一出电梯，飞依娱乐四个大字正冲着电梯门，尉迟婻心里不由得激动起来。
　　“以后这就是我们的大本营了，你一定能把它做大做强！”
　　走廊是声控灯，叶飞依有公司钥匙，打开公司的门，按开开关，整个办公区尽收眼底。
　　“这边是基层工作人员的办公区，其他的经纪人之类有单独的办公室。”
　　尉迟婻走到一个堆满绿植的办公桌前，回头望向叶飞依。
　　“我曾经也幻想过毕业后会做什么工作，当时最想做的就是坐在电脑前，每天按时上班摸鱼，按时下班回家休息，周而复始，不知不觉的就把一辈子过完了。”
　　“生活不可能那么简单，你总会遇上意料不到的事情，你的幻想并不会成真。”
　　想要简单且平凡的过完一生难如登天，人生在世总会遇到挫折，无忧无虑的世界并不存在。
　　“是啊，虽然幻想不会成真，但梦想会，我已经走在视线梦想的道路上了。”
　　叶飞依走过来，轻轻地搂住她，两人一时都没有说话，静静地依偎着，享受此刻的宁静。
　　这种宁静没有维持多长时间，尉迟婻的手机响了，她不太高兴的拿出手机，看到陌生号码的时候眉头紧皱。
　　“喂，请问……”
　　“是我，我想跟你复合，我跟车秋蓉……嘟嘟嘟……”
　　神经病！
　　尉迟婻一脸气愤的挂掉电话，邓俊誉是不是把她当傻子了？他这种物种到底哪来的自信？
　　她还没等跟叶飞依吐槽，又收到了一条短信：你如果不跟我复合，我就只能把你的消息告诉给你爸妈了，他们应该很长时间没见你这个女儿了。
　　她依然没回，直接把人拉黑。
　　“我要跟你说一件事，我爸妈重男轻女，自从弟弟出生后就不怎么管我了，大学学费都是我自己打工赚的，我出道以来也没有联系过他们，现在邓俊誉要把我的行踪告诉他们，估计他们很快就会来找我了，你有个心理准备。”
　　“你弟弟比你更优秀吗？”
　　“怎么可能，老娘天下第一，他也就是个人。”
　　尉迟婻今晚情绪高涨，说话狂了一点，她心里也确实觉得弟弟不如他，不管是生活还是学习，都没有可比性。
　　唯独在讨父母喜欢上面，她先天性没有优势。
　　“过几天我就去影视城陪你，遇到事情及时跟我打电话，到时候离得近了，我能立刻赶到。”
　　叶飞依抱着她的头，轻轻的亲吻她的额头，给她鼓励。


第048章 表弟安置弟弟
　　“粉丝见面会定在了影视城，除了会场布置还附赠影视城一日游门票，这笔花销不少啊。”
　　“有些新人来投简历，我挑了五个好苗子，准备请几个老师好好教教。”
　　“林惠斓的经纪人跟我有短暂的接触，要不要争取一下？”
　　……
　　狄夏云把手头的事情汇报了一下，叶飞依按了按头，刚成立的公司事情真的不少。
　　“你还能忙得过来吗？不行就找个助理，别把身体搞垮了。”
　　相比刚入职的时候，狄夏云现在瘦的脸颊都没肉了，年纪轻轻的可别猝死在公司。
　　“我已经找到助理了，她帮我分担了一部分工作，你忙你的就行，我的事情不用你管。”
　　叶飞依：“……”
　　“林惠斓的事情你看着办，努力争取，如果实在不行也不强求，我们的重点还是培养自己的艺人。”
　　“好的，舞综已经初步敲定参赛人选，接下来就是调查他们有没有风险，最近风险艺人太多了，万一倒霉请到了，节目风评也跟着搞砸。”
　　舞综主要是于良奥找人办的，狄夏云相对轻松，只是负责一些边角料。
　　“严乐语……他居然也要参加，那节目应该不缺热度，先这么定吧，之后有调整再说。”
　　好不容易打发走了狄夏云，她打电话给了于良奥。
　　“帮我查查尉迟婻一家子的情况，我不希望他们突然出现打扰到她的生活。”
　　“哟，表姐，你是不是有情况？假戏真做了？”
　　“从一开始就不是假的，赶紧干活，耽误了事，我就跟小姨告状。”
　　于良奥无语的挂断电话，吩咐给下面的人，不到一上午，调查结果来了，他直接转发给了叶飞依。
　　邓俊誉可利用的点大概就在于，尉迟婻的废物弟弟没考上大学。
　　父母到处托人找关系都没能疏通关系，导致她弟弟心情不好，在家里自暴自弃。
　　在这种情况下，尉迟婻就成了一块肥肉，如果能从她身上捞点油水，废物弟弟说不定就能上大学了。
　　“你想办法给他找个大学上，短时间内别来找麻烦。”
　　再给她们几年的时间，等去了国外，这些糟心的亲戚想捣乱都找不到地方。
　　“你要知道一件事，我只是你表弟，不是天上的神仙。”
　　“哦，我知道了，那你就随便给他想条出路，反正别来她面前碍眼就行。”
　　对于学习不好的人来说，上大学也是浪费时间，还不如给废物弟弟找点事干。
　　于良奥为此拉了个小群，让秘书们提供意见，最后还真想到了个好办法。
　　尉迟绍知道自己成绩差，不一定能考上好大学，但没想到连最差的大学都没考上。
　　他在家里宅了好几天不想出门，只要出去就会有人提起高考、提起大学，他快烦死了。
　　他以为今天肯定和以往一样又是无聊的一天，起床随便吃了点东西再次爬回了床上。
　　爸妈最近好像也死心了，找不到门路就只能帮他找工作了，可他根本不想工作。
　　还有他的姐姐，现在已经是明星了，他眼看着爸妈都联系不上她了，心里也开始埋怨。
　　他从小跟姐姐不熟，在他眼里姐姐就像家里的客人，偶尔来一次，说不了几句话又走了。
　　她对这个家好像没有什么归属感，对他也没什么好感。
　　每次看到别人的姐姐给弟弟买东西，他都很羡慕，他也有姐姐，可姐姐从来没管过他。
　　一直到晚上，爸妈才回来，看到家里乱糟糟的，两人吵了一架，他听得心里烦。
　　“给我二百，我出去找同学玩，晚上不回来了！”
　　他拿上两百没有找同学，直接去了网吧，现在只有打游戏能让他放松了。
　　“喂，同学，看你玩游戏玩的不错，有没有兴趣加入职业战队？”
　　“真的假的？你不会是骗子吧？”
　　尉迟绍虽然没考上大学，但也是上过学的人，现在诈骗犯那么多，他不会随随便便就信了别人的话。
　　对方表示可以先带他去游戏俱乐部看一看，也可以先体验一段时间，感觉合适再签约。
　　当晚，尉迟绍见识了一个不一样的世界，游戏不再是娱乐，他也被说动了。
　　“完成任务了，他跟俱乐部签约了三年，跟上大学一样的时间，至少三年内有事可干，不会来找你们麻烦。”
　　于良奥汇报了一下情况，继续忙工作，今天又是加班的一天。
　　-
　　“今天的戏份拍完了，大家收工吧！”
　　莫寺非常欣慰，这段时间剧组的拍摄进度不错，演员之间的默契也培养起来了，效率嘎嘎好。
　　今天原本要拍到晚饭以后的戏份，晚饭之前就拍完了，他高兴叫上主演们一起去搓火锅。
　　“你最近风向挺好，之前骂你的水军都不冒头了，个别的黑粉也不用在意，不管干什么只要踏实肯干，总有出头日。”
　　莫寺生怕尉迟婻心浮气躁，总想着一步登天。
　　他见过很多好苗子都是毁在心气上，一年两年事业不见起色就想走歪门邪道，生生浪费了好天赋。
　　璞玉的打磨需要时间，除了运气以外，更多的还需要时间的沉淀。
　　“谢谢莫导指点，我有自己的人生规划，不会好高骛远，不会让你的片子压箱底。”
　　“嘿，你懂就行，我看你挺聪明，肯定不会做傻事，你们火锅想吃什么底料？四宫格吧，想吃什么的都有。”
　　他们一行人正准备进火锅店，突然从人群里冲出来一个人。
　　每个人的助理都下意识的挡在了艺人面前，冲出来的是一个微胖的女人，对方盯着尉迟婻的表情就像要吃人一样。
　　“你是艺人对吧？我好像看到过你的消息，你最近在影视城拍戏吗？能抽出一点时间来我的剧里客串个小角色吗？”
　　“不好意思，我是她的助理，有什么事请跟我谈，去对面咖啡厅聊吧。”
　　对方好像有些不甘心，想跟尉迟婻直接聊，结果被阙芹芹拉着走了。
　　“我知道她，最近在拍一个大女主的戏，有个戏很少但很重要的配角出事了，她到处都找不到合适的人选，如果你有兴趣的话，可以客串一下。”
　　对方是个新人导演，比莫寺还新，能找到合适的演员真的不容易，他也愿意帮着说句话。
　　“我相信芹芹的眼光，如果她觉得合适肯定会推荐给我，我们先进去点上火锅吧，等会儿人多了就没位置了。”
　　影视城的火锅店从来不缺顾客，一旦来晚了只能拿着号码牌等着，闻着浓浓的火锅味却只能等着，太过煎熬了。
　　他们来的不算晚，店里还有空位，但是包间已经没了。
　　“这家店还开着呢，我当年在影视城拍戏来过这里很多次。”
　　林惠斓对火锅店还有印象，相比十多年前，这家店装修的更豪华了，服务也更周到。
　　“林姐能说说当年拍戏的趣事吗？”
　　郝如音的开口让林惠斓有些惆怅，她能看出小姑娘想跟她攀上交情，可也不用每句话都插一嘴。
　　“时间太久远了，有些事都记不起来了，你们还是小姑娘不知道，有了孩子以后忙得我啊，整天头昏脑涨，哪还记得那么多事情。”
　　居姹已经没空管那么多了，她在疯狂点菜，尉迟婻见状觉得自己不点应该也够吃了。
　　她回头戳了戳余池，小孩被叫来一路上一声不吭，自从他爸妈那件事情之后，他的话越来越少了。
　　平日里除了跟着孙婆婆学演戏，也在剧组里蹲着观察每个人。
　　他的学习能力特别强，也有一股韧劲，比正常人家的小孩更懂得如今的生活来之不易。
　　“你也跟着居姐姐看看要点什么，你年纪还小，多吃点长身体。”
　　苏和硕身为制片人也跟着来了，他瞄了眼居姹点菜的量，同样选择了不点了，他不信一个小姑娘能吃完这么多东西。
　　“美女，你们桌上还有没来的人吗？需不需要再添几张椅子和餐具？”
　　服务员在一边等着，看到居姹点的份量以后，开口询问。
　　“啊？我数数……一、二、三……够了，不用加了，哦对，年糕来五份，火锅年糕非常好吃，还有虾滑，要八份吧，万一有人跟我抢怎么办……”
　　她嘀嘀咕咕的话都被尉迟婻听到了，只觉得好笑，估计大家没人会跟她抢，说不定还会剩下。
　　“居姐姐，我不知道点什么，你帮我一起点了吧。”
　　余池的开口让居姹更加为所欲为了，眼看着满满的一张订餐单子都被写满了，她还有些意犹未尽。
　　阙芹芹端着一杯咖啡从外面走了进来，看样子她点的咖啡还没喝完，事情就谈完了。
　　“婻姐，徐导缺一个美强惨女反派，她刚才第一眼看到你就觉得合适，我已经把霜姐的联系方式给她了，我个人感觉这个角色可以接，只有三场戏而已。”
　　“展开说说？”
　　“女主的母亲是魔教魔女，跟正道之光相恋，她在生下孩子以后，正道借着她身体虚弱的时候围攻她，导致她身亡。”
　　阙芹芹简单地一句话总结，让尉迟婻产生了不少兴趣，她对演正派人物或者主角没有执念。
　　只要是适合她，有挑战性的角色，她都愿意尝试。
　　“三场戏？莫导，你要是没问题的话，我就让经纪人帮我接了。”
　　“没问题，你得演得好点儿，她的剧都快拍完了，肯定比我上映的早，如果你能借助这个角色火一下，还能替我的剧做宣传。”


第049章 粉丝要来看她
　　蔡从霜在瞿今雨身边每天能学不少东西，为人处世，一些潜规则上的漏洞。
　　她就像进了一个培训班，每天忙的不亦乐乎。
　　徐爰美电话打来的时候，她正好在吃外卖，查看了阙芹芹的消息以后，她让徐爱美给她发一份合同，如果没问题的话今天就能签约。
　　刚挂断电话，又来了个电话，她接起来开始阴阳怪气。
　　“哟，戈大记者怎么有空给我打电话了？”
　　她吸溜了一口米线，心里想的是这家外卖差不多吃够了，明天该换个新店了。
　　“你那边还缺人吗？”
　　“什么意思？”
　　“我辞职了，现在想找份工作。”
　　蔡从霜拿开点手机，看到上面的名字确实是戈朔没错。
　　“哥们，你咋了？不是要还新闻媒体一个晴朗的天空，这才多久就放弃了？”
　　蔡从霜确实不太理解，这哥们之前还志气满满的，怎么现在听起来没什么精神。
　　“我只是突然发现我做的事情好像没什么意义，你就说缺不缺人手吧，不缺的话我再找别的工作。”
　　“你认真的？可是你之前不是不喜欢娱乐圈？”
　　“我现在觉得好像进娱乐圈也挺好，至少能拥有名气。”
　　有了名气之后，他想做更多的事，在他爆料车秋蓉和邓俊誉之后，他的媒体账号多了很多粉丝。
　　那些一天天叫嚣着让他再挖八卦出来的网友，就像隐形的吸血鬼，令他对社会产生了巨大的质疑。
　　走在路上看起来正常的人，到了网上为什么会变成另一个人，最可怕的是，那可能是人最真实的样子。
　　“那你是想当艺人还是工作人员？”
　　“你觉得我适合什么？”
　　蔡从霜深吸一口气，认真说的话，戈朔的外在条件真的不错，否则也不会在亲友赛中成功为尉迟婻拉到票。
　　“说认真的，我想签你，如果你愿意的话，看来我们是朋友的份上，我可以给你最高等级的合同，让你多挣点儿。”
　　她可是要存钱的人，现在愿意让渡一部分利益，已经给了他很大的面子了。
　　“好，我接受，什么时候签合同？”
　　“我快递给你两份合同，你签完把其中一份给我快递过来，然后……去舞综露个脸吧。”
　　蔡从霜想起了叶飞依的舞综，反正会有很多素人，多一个戈朔应该也没什么问题。
　　她挂断电话以后从笔记本里调出一份艺人合同，打印了两份装到文件袋里，网上下单让快递来取。
　　-
　　风习娱乐换了新老板，还筹备了一档舞综，素人参赛，最后获奖的队伍可以选择签约风习娱乐，哪怕不签约也有各种资源再等着。
　　总而言之，那些喜欢舞蹈、有志于娱乐圈的素人闻风而至，报名的人比比皆是。
　　“隔壁榆宁宫被财大气粗的风习娱乐包下来做节目了，叶飞依也会来哦~”
　　居姹出去转了一圈，神秘兮兮的凑到尉迟婻身边，告知了她这个消息。
　　“哦，我早就知道了，你消息落伍了。”
　　“真的吗？那你怎么一点都不激动，她来了以后，你俩就可以朝夕相处了，嘿嘿嘿……”
　　她笑的太过猥琐，尉迟婻伸手捏住她的脸。
　　“你最好正常一点，否则我就打包把你送回你妈身边。”
　　“不了不了~我错了，我只是磕cp上瘾了而已。”
　　居姹不知道什么时候加入了向婻飞的cp群，天天在里面聊闲天，平时拍完戏就躲起来抱着手机傻乐。
　　说起这个，尉迟婻有些心虚，她加了画手的群，因为工作太忙了，偶尔进去冒个泡。
　　她今天应该也冒个泡看看，发现群里在如火如荼的聊着。
　　她一看内容傻眼了，叶飞依居然把粉丝见面会也安排在影视城了，这下影视城不得挤死啊！
　　虽然只有一百个名额，但有些不死心的粉丝肯定也会赶过来，万一赶巧碰上呢？
　　她连忙给叶飞依打电话，她打了好几遍对面都无人接听，只好再次去群里查看。
　　发现群主准备跟工作人员联系，来她的剧组探班。
　　尉迟婻：“……”她的粉丝要来看她了！！！
　　正想发消息让他们别来的时候，刁梦松跑来她这里打探消息，询问她怎么联系工作人员。
　　她想了下还是把阙芹芹的联系方式给了她，并且通知了阙芹芹这件事，让她协调好，别让粉丝出问题。
　　她的粉丝普遍年龄不大，万一为了见她出意外，那她这辈子都没法心安。
　　阙芹芹没过多久过来找她，表情有些无奈。
　　“婻姐，你的这些粉丝也太好骗了，我都没证明自己的身份，他们就全信了，没有一个质疑的。”
　　阙芹芹之前接触的粉丝从来没有这么单纯的，她提出让他们整理一份要来的粉丝名单，她统一订接驳车和酒店。
　　她们居然就信了，不到半个小时把信息统计好发来了。
　　“他们很多都是孩子，没有进入社会，性子单纯一点也可以理解，而且我之前跟群主交流过，她以为我是工作人员的亲戚，你别给我露馅了。”
　　“婻姐啊，离粉丝生活远一点儿吧~”
　　阙芹芹是开玩笑，两人就粉丝要来探班聊了一下，作为助理，阙芹芹跟莫寺沟通了一个时间，统一接待粉丝。
　　夜里收工，尉迟婻回到了酒店，刚开门就发现了不对劲的地方，门边多了一双鞋。
　　由于之前的私生粉问题，她紧张的想要退出房门，却发现浴室里面有人。
　　再看向地上那双鞋，她有了个大胆的猜测，她拿出手机拨打了叶飞依的电话，房内果然响起了熟悉的手机铃声。
　　她立马快速的把门关上，喜悦的敲了敲浴室的门。
　　“哈喽，我能进去吗？”
　　“可以，请进……”
　　叶飞依的声音响起，她笑的跟傻子一样，悄咪咪的开了个门缝，结果叶飞依已经换上了睡衣。
　　“嗐，大家都是女人，没必要穿睡衣了吧~”
　　“我是怕某个色胚对我图谋不轨，你说是吧？”
　　尉迟婻撇嘴，她不承认自己是色胚，只是欣赏美的事务罢了。
　　“你来之前怎么不跟我说一声，我好有个心理准备，刚才差点吓死我了，我还以为有人趁着我不在进了我的房间。”
　　“上次的事情不会再发生了，我已经请了保镖，明天应该就能到了。”
　　尉迟婻扑到她身上，双手搂住她的脖子。
　　“你怎么进来的？酒店人员应该不会擅自把房卡给你吧？”
　　“唔，确实不会，我是跟芹芹要的房卡。”
　　叶飞依也刚来没多久，中途去了她的拍摄现场，看了一小会儿，拿着阙芹芹的备用房卡回来洗漱。
　　一路风尘仆仆，再不洗漱就没法见人了。
　　“小叛徒，难怪刚才一路上都奇奇怪怪的，明天再找她算账。”
　　叶飞依拿下她的双手，拿了双拖鞋给她。
　　“你也洗漱一下，我让酒店送餐过来，今晚先在酒店随便吃点，明晚再去吃大餐。”
　　她们都太累了，今晚经不起折腾，能填饱肚子就行。
　　“好，你说了算。”
　　尉迟婻没有任何意见，她甚至觉得只要叶飞依来了，不吃饭都行。
　　酒店的晚餐非常丰盛，尉迟婻乐颠颠的跑到了小阳台上，坐在沙发上吃着晚餐，看着窗外的风景。
　　最重要的是对面坐着喜欢的人。
　　“我有些事想跟你坦白，不知道你会不会生气。”
　　“你给我带原谅帽了？”
　　叶飞依：“……”
　　“我发现你最近变皮了，我还记得刚认识你的时候，你还是个有礼貌的好孩子。”
　　“那时候不太熟，还是要稍微装一下。”
　　叶飞依把筷子递给她，之后说起对尉迟绍的安排。
　　“那家游戏俱乐部在当地还有些名气，表弟认真查过了，如果他能在这三年里好好努力，说不定真能做出点成绩来，也就不用找你麻烦了。”
　　“其实我不怕他们来找麻烦，从我决定当艺人那天起，我就做好了他们来找麻烦的准备，能到现在还没来已经很出乎我的意料了。”
　　她庆幸的同时也觉得委屈，原来她对那个家庭来说真的无足轻重，哪怕她已经出名了，有钱了，他们还是没有那么迫切的想来见见她。
　　“我只是不希望你身上再背负一些不应该属于你的骂名，还有我的家庭，你只知道我从小在小姨家长大，还不知道我家是做什么的吧？罗仙市的叶氏集团是我家的，我父母早年离异，我妈专心事业，我爸是入赘的，所以我随母姓，目前我妈只有我一个孩子，小姨最近在劝她重新生一个，听说她已经开始动摇了。”
　　叶飞依一边说一边小心观察着尉迟婻的脸色，一旦发现不对劲，就立刻停止。
　　“所以……你和居姹一样都是富二代？”
　　“认真说起来，我家比居姹家里更有钱，居姹只能算是暴发户。”
　　暴发户的生活已经让尉迟婻感到惊奇了，真不敢想象叶飞依这样的富二代从小是怎么生活的。
　　“没想到你的家庭这么富有，那我的压力还是挺大的，将来如果事情曝光，你妈妈肯定会阻拦我们在一起，我有危机感了。”
　　尉迟婻没憋住心里的担忧，她家就是普通家庭，甚至可以说她连普通家庭都比不上。
　　如果真要说她有什么优点，那就只能是这张能加分的脸了。
　　“没事，她阻拦不了我，我会让小姨多劝劝她，赶紧再怀个孩子，别整天盯着我不放。”
　　她从一开始就没有回去接手叶氏的想法，她妈也还很健康，完全可以再养大一个孩子。


第050章 粉丝见面会
　　“感谢粉丝宝宝们的到来，请在这里签名，每人领一份小礼品。”
　　狄夏云四处游走，维持着秩序，令她欣慰的是这次来的粉丝都挺好，直到全部进入会场都没有闹事的。
　　榆宁宫被风习娱乐租了下来，腾出一个地方给他们办粉丝见面会特别合适。
　　一百名粉丝被请进了一个古色古香的茶楼，五人一张桌子，每张桌子上都对应他们拿到手的号码牌。
　　桌子上摆了很多零食和水果，饮品是奶茶和果茶。
　　“哇！我之前粉过的明星也办过见面会，非常寒碜，还是我们依依好啊~”
　　“你们快看小礼品里面不仅有纪念品，还有零食，她真的好贴心啊！”
　　“经纪人小姐姐也很好，不像有些人的经纪人，拿鼻孔看人，听说她妈妈当年还是歌坛女王，我去听了听，比现在的音乐好听太多了。”
　　一张桌上的小团体开始聊起狄夏云的妈妈，车秋蓉妈妈入狱后交代了一些事情，其中就包括了当年陷害惠蕾。
　　这群整天在网上趴着的年轻粉丝自然也都知道，他们对车秋蓉以及她妈妈恨得咬牙切齿，世界上居然有这么坏的人。
　　狄夏云早就知道母亲的事会被人拿出来说，她也做好了准备。
　　叶飞依拍了拍她的肩膀安慰她。
　　“都已经过去了，你签的几个新人嗓音都不错，惠老师其中一小部分歌已经被认领了，等那些歌发行，惠老师的名声会越来越好。”
　　这还要感谢车秋蓉带着她妈妈一起共沉沦，本来惠蕾不想在歌曲上填上自己的名字。
　　现在事情都澄清了，她的名字可以大大方方的出现在歌曲创作人那一栏了。
　　“有些cp粉如果知道你粉丝会本来想邀请尉迟婻来，结果因为她们要顺便去探班，导致你们合体的机会没了，估计得后悔死。”
　　“那就祈祷他们别知道吧。”
　　叶飞依也很无奈，尉迟婻突然告知她，粉丝要去剧组探班，所以她的粉丝会就不用来了。
　　这些粉丝也挺忙的，从这边参加完她的粉丝会，再去尉迟婻的剧组探班，不得不说一句，精力真足啊。
　　粉丝们都来齐了，叶飞依也没有晾着他们，按照流程开始跟他们互动，在场大多数都是小妹妹，还有一小部分小帅哥。
　　有些在群里聊得不错的人，如今也算正式认识了。
　　“今天大家能聚在这里都是有缘人，也是运气比较好的人，我真诚的希望各位能带着这份运气好好生活，你们在追星的日子里遇到的人和事，都会成为以后美好的回忆，不负韶华。”
　　她单独表演了几个节目，又叫粉丝一起跟她唱了几首歌，最后一起大合唱。
　　整场下来用了两个小时，一百名粉丝最后又哭又笑，他们不知道拍了多少张照片，发都发不完。
　　“大家先安静一下，有想留下来玩一天的，可以来我这里登记，统一安排住宿，要赶着回家的把来回车票发给负责人，这次你们的出行，一律由我们报销，大家别挤，有序进行登记。”
　　狄夏云在叶飞依下台之后赶紧上台讲话，工作人员陆续在每张桌子上进行统计。
　　“啊？依依也负责住宿吗？可是婻婻也说帮我们安排住宿，可能已经定好了。”
　　刁梦松的群里有七个中了粉丝会门票的粉丝，他们一起来参加粉丝会，其余的群友在外面等着他们结束后去探班尉迟婻。
　　听到叶飞依也要包住宿，她赶紧站出来说明情况，否则重复定了酒店还浪费。
　　“哦对，尉迟婻说过这个情况，那你们已经定好酒店的就不用登记了，不过车票还得报一下。”
　　狄夏云滴水不漏，一定要让第一次粉丝见面会花的钱物超所值。
　　只要这群粉丝把细节发出去，一定能为叶飞依圈来更多的粉丝，那她这段时间以来的累也不算白受了。
　　她要打造的是一个超级明星，而不是那种捞完钱就跑的艺人，那些艺人吃相太难看了。
　　刁梦松听到了一个重点——尉迟婻说过！
　　黑粉老是说她们一整个团都是女人，女人多的地方是非多，表面上关系好都是演的，私底下说不定连话都不说。
　　如果关系差，怎么可能知道这些事情，所以她们肯定磕对了！
　　刁梦松递给六个群友一个眼神，她们立马接收到了，都意味深长的笑了起来。
　　工作人员也没当回事，毕竟今天来的粉丝情绪都挺激动，他们只需要做好分内工作就行。
　　有一半的人选择当天回家，还有一半的人留下来多玩一天。
　　刁梦松跟学校请了假，同群的粉丝也有一部分留下玩的，他们一共来了二十四个人，留下住的有十六人，阙芹芹帮她们定了8个标间，两人一间。
　　“你们好，是婻姐的粉丝？”
　　阙芹芹知道叶飞依那边粉丝会散场时间，也留了电话给刁梦松。
　　预计时间差不多了就来等着接人，她有工作证，可以带着这群粉丝进剧组。
　　一路上，粉丝都极其兴奋，看着拍摄地两眼放光，可惜不让拍照。
　　“你们手里拿的都是给婻姐准备的礼物吗？其实不用买太多东西，下次还有机会见面的话可以写信，婻姐肯定会很高兴。”
　　“我们也有写信，东西是我们一点小小的心意，希望婻婻能喜欢。”
　　她们买的礼物五花八门，有便宜的也有贵的，阙芹芹一视同仁，没有特意留意哪个礼物。
　　有些粉丝是人精，如果她特意盯着某个看，或许下一次她们就会专门挑那个类型的买。
　　“婻姐也为你们准备了礼物，也希望你们能喜欢。”
　　粉丝们更高兴了，这次追星好像和以前都不一样，初次追星的没感觉，但是以前追过别的艺人的粉丝都知道，这种情况在粉圈里不常见。
　　很多艺人和艺人团队都高高在上，明明花着粉丝的钱，却不把粉丝当人看。
　　粉丝会办的潦草，专门为了收礼物，剧组探班更是只在门口收礼物，有时候连经纪人都见不到，只能看到一个小助理。
　　小助理还是不耐烦地收他们的礼物，总之追的特别卑微，一次次的失望导致他们脱粉。
　　“婻婻为我们准备了什么啊？”
　　“秘密，你们应该会喜欢，如果实在不喜欢的话，可以转手给其他人，折现也挺好。”
　　阙芹芹给出了一个小建议，惹得一群粉丝疯狂回复，一个个保证绝对不会转手，就留在自己手里当纪念品。
　　尉迟婻专门腾出一个房间，让粉丝有个坐的地方，阙芹芹领人进来的时候，她已经等在房间里了。
　　“谢谢你们来探班，先坐下休息会儿吧，外面挺热的吧，最近都没下雨，影视城都快成大火炉了。”
　　她的对话太过自然了，给粉丝们一种她们是朋友的感觉。
　　尉迟婻将群里的昵称和每个粉丝都对应了一下，有话痨的、有喜欢看漫画的、有小花痴……
　　对粉丝来说，她们是追星，对尉迟婻来说，这就相当于一场网友见面大会。
　　“婻婻，这是我们给你的礼物，你喜欢吗？”
　　“来就来吧，还带什么礼物，你们挣钱都不容易，别乱花钱哈。”
　　尉迟婻刚说完就见几个小姑娘积极的举手，然后也不等她说话，直接就喊着。
　　“我们没挣钱，但我们家里有钱啊！我爸妈挣的钱十个我都花不完！”
　　尉迟婻捂着胸口，假装痛心疾首。
　　“不要在我面前炫富，作为一个穷人真的不想再被打击了。”
　　“哈哈哈……哈哈哈……婻婻很受伤……”
　　“居姹小姐姐也在剧组吧，她在节目里伤了婻婻可不是一回两回了。”
　　“你们先聊着，我去问问她有没有空过来。”
　　阙芹芹觉得这些粉丝是真的可爱，来探班尉迟婻还提起别的艺人，换成脾气差的艺人，这会儿可能已经甩脸子了。
　　居姹来了影视城有一些戏份，但是今天没有她的，可她也来了剧组。
　　目的是……一会儿跟在摄影师旁边，一会儿跑去看编剧修剧本，一会儿又坐在导演旁边当吉祥物。
　　她最近忙的地方千奇百怪，哪还能看出是个宅女？
　　“居姐，婻姐的粉丝提到想见你，你愿意过去一趟吗？”
　　“好啊！回头我也在粉丝群里吆喝一下，让她们来影视城找我玩！”
　　她的粉丝也不少，而且年龄都差不多大，或许能交到几个朋友也说不定。
　　她跟在阙芹芹身后，愉悦的来到了粉丝面前。
　　“大家好，我是你们偶像的好朋友，居姹，应该都认识我吧？”
　　她欢快的打了招呼，粉丝们立马叽叽喳喳起来。
　　“你们都比电视上好看，摄影师技术不行啊！”
　　“好白啊，你们为什么都这么白啊……”
　　居姹乐呵呵的跟工作人员一起把尉迟婻准备的礼物发下去。
　　礼物被手提袋装着，每人一条手链，一张影视城的一日票，两张签名照以及一张影视城200元购物券。
　　“你们喜欢这份礼物吗？”
　　“喜欢！非常喜欢！”
　　有人当即就把手链戴上了，其他人见样学样，也都戴上了，从质感来说，这绝对不是便宜的地摊货。
　　她们这次探班真的赚到了，一切都像做梦一样。


第051章 兵来将挡
　　今天的热搜属于叶飞依和尉迟婻，叶飞依的小型粉丝见面会刚爬上热搜榜，紧接着尉迟婻粉丝探班也爬上去了。
　　点进去的不管路人还是其他粉丝，看到的都是慢慢的诚意。
　　只不过这次除了粉丝的诚意，还有偶像本人的诚意，不再是以前那种剃头担子一头热。
　　以前追星的粉丝都会被路人嘲笑，今天两人的粉丝都被路人羡慕甚至嫉妒了。
　　【我搜到手链价格了，挺吉利的，888元。】
　　【我也要粉她俩，万一也能捡漏呢？】
　　【你们快去看看其他粉丝发的对比图，太惨了，实在是太惨了。】
　　尉迟婻躺在叶飞依怀里用小号刷着评论，一边看一边不理解。
　　“他们这是为了虐粉吗？为什么下雨天非要让粉丝在外面淋雨啊？”
　　“为了所谓的档次，给粉丝立规矩。”
　　有个艺人的粉丝去参加他的见面会，因为时间还没到，工作人员在场地进进出出，粉丝却只能在外面淋雨，连雨伞都没有的那种。
　　“这个也好惨，来了那么多粉丝，酒店都定好没法退，开始前一个小时才说活动取消了，后面被狗仔扒出来，当晚艺人跟恋人甜甜蜜蜜，把粉丝丢到一边不管不顾。”
　　“啊……还有这个，啧，场地居然是在老破小废弃大院，这也太不安全了。”
　　尉迟婻之前没关注过这方面，她觉得自己做的只是一个艺人应该做的，结果看看以前的案例，发现自己属于天花板了。
　　“难怪她们都激动哭了，看来我们要被不少前辈当成眼中钉了。”
　　她们的做法损害了不少人的利益，没吃过甜的人可能觉得苦是正常的，直到吃到了甜，就会觉得苦难以忍受。
　　“就算没有这回事，我们也是他们的眼中钉，蛋糕就那么大，我们已经抢了很多人的蛋糕了。”
　　一旦她们有了火的趋势，各种防□□作就会来，她已经做好准备了，就是不知道尉迟婻能不能坚持下来。
　　“那我看看下部剧接个沙漠或者偏远地区的剧，信号不好就没人能搞我了。”
　　尉迟婻这话完全是开玩笑，如果有人要搞她们，就算她飞上月球也没用。
　　“这个提议不错，我去找人安排剧本。”
　　“我开玩笑的，你还当真了，兵来将挡水来土掩，反正我们才进入娱乐圈多久啊，哪有那么多黑料。”
　　要是多年的艺人就不一定了，人糊的时候什么事都敢做，什么话都敢说，很容易被人拿来做文章。
　　“你是开玩笑的，我是认真的，我觉得你的想法很不错，等我把事情解决了你再回来。”
　　“可别，我没你想象的那么脆弱，依依啊，我需要跟你一起进步才配得上你。”
　　“你特别配！”
　　叶飞依伸手关了床头灯，空调被盖过头顶，做一些成年人喜欢做的事。
　　-
　　尉迟婻以前也想过拍古装写真，但价格太贵，套餐也不划算，一直耽搁了没去。
　　今天穿上了魔女的衣服，也算是间接实现了拍写真的愿望。
　　“现在主演都杀青了吧？”
　　“差不多了，这是个小成本的古装剧，女主不是传统意义上的好人，她为了替母亲报仇，把各个门派的脏事全都抖了出来，江湖纷争不断，她却躲在小酒馆里打杂，最终跟隔壁的俊秀书生喜结连理，过起了隐居的生活。”
　　尉迟婻的三场戏要接触的只有正道之光，她的夫君，女主的亲爹，以及暗恋她的魔教教主，还有围剿她的正派人士。
　　令她没想到的是，正道之光是邢休，她看到人的时候差点没控制好表情。
　　有些钱挣起来真不容易啊！
　　“导演，我情绪不太对，重来一条！”
　　“导演，我感觉她没接住我的戏，再来一条……”
　　“导演……”
　　八次以后，尉迟婻脸色已经很不好看了，问题根本不在她身上，而是邢休在故意刁难她。
　　“邢老师，不知道我哪里让你不满，导致你假公济私，冲我撒气？”
　　徐导从刚才的脸色也跟尉迟婻差不多，但她只是个新人导演，能请到邢休来客串已经是祖坟冒青烟了。
　　结果这位祖宗级别的演员居然故意找茬，她心里能好受才怪。
　　“我没有假公济私，确实是你演技很差，我建议导演换一个演员。”
　　人没有无缘无故的恨，邢休对尉迟婻的恨意来自于林惠斓。
　　两人离婚前，他的事业没有任何问题，但是离婚后，因为林惠斓跟尉迟婻频频曝光，很多年轻人给林惠斓当了粉丝。
　　一口一个这么好的姐姐，渣男前夫不知道珍稀。
　　他的口碑越来越差，现在只能来接这种小成本的网剧，他的面子里子都没了。
　　如果林惠斓在离婚后只是不温不火或者干脆退出娱乐圈，他相信等风头过去了，他的事业还会回春。
　　“徐导，我来参演这个角色是你主动提出的，现在合同也签了，如果想换演员的话，麻烦把违约金付一下，今天邢老师的状态不对，我就不陪着了，等邢老师把心情收拾好了再喊我。”
　　她从拍戏以来还没受过这么大的气，尤其是她对邢休也没什么好印象，被迫演的爱上这张脸，真恶心。
　　阙芹芹跑过来帮她围上防晒衣，在大太阳底下晒了这么久，邢休一个糙男人没什么损失，尉迟婻却快被晒化了。
　　下午两点左右，她一肚子也不想继续回酒店生闷气，让阙芹芹把她送到了榆宁宫。
　　从早上到现在，榆宁宫的初选还在继续，各种青春少男少女都在交流心得。
　　尉迟婻只是换下了戏服，但没卸妆，顶着一张魅惑众生的脸出现在人群里引起了一阵骚动。
　　“婻婻！是婻婻！啊啊啊……”
　　现场也有她的粉丝，阙芹芹尽职尽责的护送她进了办公区。
　　“我觉得这一组表现不错，舞蹈是自己编排的，你们要求别太高，结果把人都涮下去了。”
　　“要我说还是这一组好，专业的，从小就一起合作表演，配合度很高。”
　　外面的选拔还在继续，里面已经吵翻天了，各有各的喜欢。
　　叶飞依选出自己想要的成员之后就在椅子上坐着打瞌睡，这么吵的环境，正好适合睡一觉。
　　“嘶~叶导师，你们团的颜担来了。”
　　一句话让她瞬间清醒，抬头一看就知道为什么工作人员倒吸一口凉气了。
　　“你怎么带妆过来了？”
　　“没来得及卸妆，有安静的地方吗？”
　　她气的没等卸妆就跑了，这会儿表情还有些气鼓鼓，刚才在外面跟粉丝打招呼的时候刻意压制的情绪在见到叶飞依后，委屈又回来了。
　　榆宁宫非常大，要找个安静的地方很容易，两人来到了一处偏殿，尉迟婻四处逛了一圈确定没人之后整个人炸了。
　　“邢休真狗啊！辣鸡！难怪林姐不要他了，我拍了好几条，徐导都说过了，他非要求重拍，最后还说要把我换了！！气死我了！狗东西！！”
　　她的愤怒在于邢休公私不分，把个人情绪带到了工作当中，虽然她还不知道邢休为什么看她不顺眼。
　　上次参加旅行节目的时候，他好像还没这么辣鸡？
　　“他最近的资源下滑的非常严重，好几部敲定的剧本临时换人，他的公司……高层有个人当初喜欢林姐，看在林姐的面子上才让他风光了这么多年。”
　　“也就是说，他是沾了林姐的光，结果还出轨？更辣鸡了！”
　　他走到今天如果都是靠自己的本事，那离婚根本伤不到他，可惜他错估了自己的实力。
　　还以为他能功成名就都是老天爷赏饭吃，膨胀的后果就是自取灭亡。
　　“那和我又有什么关系呢？他为什么针对我？”
　　这是尉迟婻想不明白的地方，他们几乎没有过交集。
　　“不清楚，或许你可以问他，打电话问问？”
　　“不打，我现在就想知道徐导到底会选他还是选我，我还挺喜欢魔女的设定，要是我被放弃了那还挺可惜，我下次一定要接个主角是魔女的剧本。”
　　她已经做好被放弃的准备了，徐导是新人导演，不好得罪咖位比她更大的邢休。
　　“戈朔签约了我的公司，今天来初选了，晚上约徐导一起吃个饭吧。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“你和邢休年纪相差这么大，一看就不配，我相信魔女喜欢的肯定也不是满身爹味的老男人，戈朔既然是我公司的艺人，为了给他攒人气，我可以让他零片酬出演。”
　　尉迟婻跳起来亲了她一下。
　　“嘿嘿，还是你聪明，徐导预算有限，与其花钱请个大咖，还不如请个合适的。”
　　她气呼呼的跑来，走的时候已经换上了笑脸，遇到粉丝亲切的打招呼，还留了张大合影。
　　当晚，戈朔稀里糊涂的被带到了酒局，他内心纠结，难不成刚当艺人就要陪酒？
　　“我可能有件事要提前说一下，我酒精过敏，不会陪酒。”
　　他警惕的眼神把尉迟婻和叶飞依都逗笑了。
　　“你想到哪儿去了，我们只是想带你来见见徐导，只要她觉得合适，你立马就能获得一份工作。”


第052章 拒绝酒桌文化
　　徐爱美一直有一部想拍的女性题材电视剧，可是为了迎合市场，她不得不去拍这些小成本的网剧积攒经验和人脉。
　　一直以来，她的地位都特别卑微，生怕得罪了谁，从此混不下去。
　　谨小慎微的她今天第一次发了脾气，冲着邢休这个大咖。
　　“邢休，今天的事确实是你过分了，尉迟婻一直都做得很好，如果你不想拍，我可以换人，毕竟我们还没签合同。”
　　这事说来也巧，邢休根本瞧不上这剧，没把这事放心上，合同拍完再补也无所谓。
　　现如今倒让徐爱美有了发作的机会。
　　“啪！……好！那你另请高明吧！”
　　邢休摔了剧本拂袖而去，强扭的瓜不甜，他本身就不喜欢演这种破剧，一点含量都没有。
　　徐爱美松了口气的同时在考虑怎么挽回尉迟婻以及上哪找个合适的人选，然后就收到了尉迟婻一起吃晚饭的邀约。
　　“徐导，你看他的外在形象是不是挺适合演敖时？我的妆造你也看到了，我饰演的魔女怎么看得上那种老男人，肯定是像戈朔这样的小帅哥啊！”
　　戈朔被推着一脸懵的站在徐爱美面前，任由她打量，越打量越喜欢。
　　“条件确实不错啊，哪找来的？”
　　“再给你介绍个人，飞依娱乐的老板兼我的队友，叶飞依，戈朔是她旗下的艺人，刚签约，我知道让你换掉邢休有点难度，所以……”
　　“没什么难度，他现在已经走了，就定这个小哥了，不过片酬方面可能不如邢休，你们能接受吗？”
　　尉迟婻差点说出口要零片酬出演，现在徐爱美主动提出给片酬，不管多少，怎么也会比零片酬多。
　　“看徐导的预算吧，我们都没意见。”
　　一顿饭吃的所有人都满意，戈朔挥手跟徐爱美告别的时候还有些蒙圈，就这么轻易的拿到一个角色？
　　“怎么了？喝椰汁也能醉？你放心吧，我们不是那种人，如果真要参加酒局才能换来资源，那我们第一个不去。”
　　拒绝酒桌文化，从你我他开始。
　　戈朔结束了奇幻的一天，回到家里，在新注册的账号上分享日常。
　　他好像变了很多，不再那么愤世嫉俗，开始接受了世界上就是有不公平的存在。
　　在他编辑微博的时候，手机收到了一条来自老师的信息——“听说你辞职了，这样也好，你性子太较真了，不适合当新闻媒体人，如果以后什么需要帮助的地方记得联系我。”
　　他发出微博后才回了消息，只是简短的回了“谢谢”两个字。
　　当他洗漱完出来发现手机上有五个未接电话的时候，他回拨了回去。
　　“兄弟，你够可以啊！刚到影视城就接活了，你知道自己有多幸运吗？好多演员想拍个戏都要挤破脑袋，还是姐姐对你好吧，给你找了个好老板！”
　　“谢谢你。”
　　“怎么突然这么正经了，我还挺不习惯，对了，你需要助理吗？我给你安排一个。”
　　戈朔扯了扯嘴角想笑出来，但是没成功。
　　“不用了，我自己能行。”
　　“行吧，等以后再说，事到如今你也别难过了，老人总说人各有命，殊途同归，万一你在娱乐圈混得开，照样也能做想做的事。”
　　“你知道我想做什么吗？”
　　“不就是匡扶正义、打击邪恶，行了，慢慢来嘛，人只要不死就有成功的那一天。”
　　蔡从霜另一个手机刷着短视频，没心没肺的安慰着戈朔。
　　她是个合格的经纪人，要顾及到手下艺人的情绪，只有给他们灌鸡汤、打鸡血，她才能有更多的提成。
　　“我会的。”
　　“安了安了，那你赶紧休息吧。”
　　蔡从霜又打了视频电话给尉迟婻，一打开看到的是叶飞依，她都习惯了。
　　“婻婻在洗澡，你找她有什么事？”
　　“没什么事，就是日常关心一下我的摇钱树，有你陪着应该没什么大问题，有事让她记得联系我，别自己扛哈，那我先挂了。”
　　蔡从霜跟赶场一样，挂断了视频又打给了她最小的艺人余池。
　　不知不觉，她已经签约三个艺人了。
　　“小池啊，睡前记得喝牛奶，你相较于同龄人来说矮了一点点，身体也缺营养，得慢慢补回来，我给你寄了点书，你记得收快递，还有学校也给你联系好了，就在影视城，等改天我让人带你去报道，有什么事想跟我说吗？我竖个耳朵听。”
　　余池只听到对面噼里啪啦说了一堆，这种感觉太陌生了，只有奶奶这么唠叨过他。
　　“我想奶奶了……”
　　“嗐，你年纪还小，第一次离开家，想奶奶很正常，我当年第一次离开家上大学，在宿舍里哭成了狗，等这部戏拍完，你可以回家陪陪奶奶，反正你现在主要以学习为主，不着急拍戏，只要你好好干，以后给奶奶在大城市里买大房子！”
　　蔡从霜学会画大饼了，孩子还小，定力不足，不用大饼钓着，万一坚持不下去，她可就亏了。
　　“我知道了，霜姐，我一定会好好学习，不辜负你和婻姐的知遇之恩。”
　　三个电话打下来，蔡从霜丝毫没有影响，她最近跟瞿今雨学了很多，说话是最不费力气的一项技能。
　　-
　　魔女的三场戏很快拍完，尉迟婻还有些意犹未尽，之后重点还是放在《狼仆大人》上，这是她的第一部作品。
　　戈朔也过了把拍戏的瘾，紧接着开始参加舞综。
　　尉迟婻作为特约嘉宾，占到了一个特约评委的位置，单纯为了露脸，正经比赛有三个评委打分。
　　舞综赛制是一群素人舞者进行海选，选中的可以再次进行表演，让四个队长挑选组成队伍。
　　叶飞依和严乐语是其中两个队长，另外两个队长，尉迟婻不认识，据说在舞蹈界挺有名。
　　最后四个队伍进行比赛，最终胜利的一方可以获得一些资源或者是签约的名额。
　　“好久不见，你好像又瘦了一点儿。”
　　“你说话真好听，难怪把粉丝都哄好了。”
　　严乐语在不久前对粉丝进行了大规模的“洗脑”，一群未经人事的小粉丝被他唬的一愣一愣的，现在算是最听话的粉丝了。
　　“你们的粉丝也不错啊，我们的粉丝重叠度还挺高，你猜要是给我们三个投票的话，他们会投给谁？”
　　“投谁都行，决定权在他们。”
　　尉迟婻对这方面看的很开，粉丝有喜欢很多偶像的权利，她或许只是陪他们一段时光，如果只要求他们必须喜欢她一个，未免太霸道了。
　　“这都难不倒你，难怪你们现在的名气越来越大了，很多大咖都坐不住了。”
　　严乐语有自己的渠道，他收到消息，接下来一段时间，有人会专门为她们买黑热搜。
　　如果抗不下来，她们也就止步于此了。
　　“别人坐不住是别人的事，我们做好自己的事情就行。”
　　叶飞依见他们聊得挺开心，忍不住插话，把尉迟婻拉到自己身边，跟严乐语形成了莫名对立的画面。
　　“听说你演技不错，我这里有部剧缺一个女主，你愿意接吗？”
　　他现在能接触到的剧本都是言情剧，想和他一起拍戏的女演员多的数都数不清，他能想起尉迟婻也是单纯的看她比较顺眼。
　　“大概什么内容，我看看能不能接。”
　　“校园剧，青春疼痛文学，女主暗恋男主多年，表白后被拒，相约大学后再谈恋爱，结果大学期间，男主和别的女人相恋，女主又苦苦等待多年，最终毕业后各奔东西。”
　　“呵呵。”
　　叶飞依对他的描述只有两个字的评价，一听就不是尉迟婻会喜欢的类型。
　　“不好意思了，你还是找别人吧，我演不了这种。”
　　与其说演不了，不如说不想演，女主太卑微了，她不想代入进去。
　　“要不你还是再考虑一下吧，要是跟别人合作，我怕被人炒cp，到时候会非常痛苦。”
　　“你痛苦你的，跟我们没关系，要是再纠缠不放，我就让人把你撤了，别参加舞综了。”
　　严乐语琢磨出了不对劲的地方，叶飞依一直对他抱有莫名的敌意。
　　“你俩……我懂了，你放心，我只是把她当朋友而已。”
　　“朋友也不行，你最好只把我们当陌生的合作伙伴，我们走吧。”
　　叶飞依就是看他不顺眼，或者说是危机感，目前为止除了严乐语，没人给她这种感觉。
　　“你觉得居姹怎么样？她的外形很适合演青春剧，性格也可以，如果感觉可以的话，你让你的经纪人跟……依依的经纪人聊吧。”
　　居姹的身份比较特殊，因为给叶飞依投资的缘故，她算半个合伙人。
　　她又没有特别大的抱负，以致于到现在都没有签约经纪人。
　　“她好像也行，我回去问问导演，谢谢你的推荐。”
　　严乐语笑着冲她挥手道别，尉迟婻也礼貌的回应，回头又要安抚叶飞依。
　　“我需要正常的社交，他没别的坏心思，你也别太抗拒他了好不好？”
　　“我只是担心……”
　　“你不用担心我，我知道自己在做什么，想要什么，等我的戏拍完，你的舞综结束，我们就去管滢从巨溪给我拉的生活综艺休息休息。”
　　焦致之前给叶飞依看过那档综艺的策划案，想到能和尉迟婻参加那么一档慢综艺，她的坏情绪立马不见了。


第053章 为了你好
　　“砰！……”
　　房间里不知道什么东西又被推倒了，咸漩无力的站在门外，不想进去伺候大少爷脾气的焦弘寒。
　　事情发展到现在的局面，她已经没有任何自主权了。
　　不管是焦弘寒本人，还是焦家人，都觉得是她的责任，她必须陪在他身边，这不是她的本意。
　　突然，房门开了，原本一身骄傲的男人，此时坐在轮椅上，满脸的戾气。
　　“你，陪我去公司！”
　　他理所当然的使唤她，就像使唤一个保姆，实际上焦家也给她钱了，跟原来做助理一样的工资，工作量却翻了不止一倍。
　　“可是医生说你需要静养，董事长也让你在家里休息，我……”
　　“现在连你都不听我的话了吗？我为什么会变成现在的样子？咸漩，这一切都是因为你！”
　　焦英喆给他洗脑非常成功，把一切的错误都推到了她身上。
　　她稍微有些不顺他的心意，他就拿腿伤来胁迫她。
　　“我是为了你好……”
　　“为了我好就带我去公司，我不能眼睁睁看着公司被那个杂种抢走！”
　　他回家已经有段时间，爷爷除了让他在家养伤之外，公司里的一切事物都不让他插手了。
　　他只是断了一条腿，脑子又没问题，为什么爷爷会把公司交给那个杂种？
　　就算没有他，也应该是焦英喆来接手公司才对。
　　眼看他就要发火了，咸漩只好答应带他去公司，只不过她偷偷发了条消息给焦老爷子，也算是尽责了。
　　陪坐轮椅的人出门没那么容易，她费了很大的力气把人扶上车。
　　明明司机是个大男人，力气比她大，焦弘寒却像是为了折磨她一样，非让她扶着。
　　上了车，她一句话都不想说，从回到宁城，她就不想再跟他又任何的交流。
　　“你不是说不管我是不是有钱人都会喜欢我，为什么现在表现的这么不耐烦？”
　　“我没有不耐烦，我只是觉得你瞎折腾，在家里好好休息不行吗？到底是公司重要还是身体重要？”
　　她不明白，就算他一辈子不干活，焦氏也会养着他，他完全可以当个有钱的废物。
　　为什么一定要那么争强好胜，他的腿变不回来了，哪怕按上假肢，他也不是个完整的人了。
　　这些伤人的实话，她一句都不敢说。
　　“小漩，你不懂，有些东西比身体更重要。”
　　他辛辛苦苦打拼的事业，不可能拱手让人，他要去公司看看，想办法把公司夺回来。
　　焦弘寒不记得自己有多久没来公司了，地下停车场设置有总裁直达电梯，对于坐轮椅的他来说非常友好。
　　只不过……
　　“你的专用电梯……指纹权限取消了……”
　　咸漩说完下意识的远离他，怕他发怒打人，这个举动反而让他更加生气。
　　“焦致！！”
　　这两个字仿佛被他咬碎了牙说出来的，在光线昏暗的地下停车场，平白添了几分阴森感。
　　“要不……我们还是回家吧？”
　　咸漩根本不想陪他一起丢人，相比出来丢人，还不如在家里看他无能狂怒。
　　“不回去，按员工电梯，到达会议楼，让他下来见我！”
　　员工电梯无法抵达总裁楼层，他以前为了高人一等的设置，如今都成了拦住他的层层阻碍。
　　他本想单独和焦致对峙，现在不得不在员工面前暴露自己。
　　临近中午下班，员工们都开始摸鱼，商量今天中午吃什么，以及自己得到的小道八卦消息。
　　就在这时，一个意想不到的人出现，让他们吃瓜的心达到了顶点。
　　“前焦总怎么来了？他真的瘸了？他腿上盖的毛毯就是为了遮丑吧？”
　　“他来者不善啊，我赶紧通知旎旎上厕所，别趟这个浑水。”
　　她口中的旎旎在秘书办工作，焦弘寒的目的地很明显是秘书办，那么多秘书，少一个也没差。
　　姚旎旎也是摸鱼的一员，代总裁给他们的任务不多，不像前总裁一样恨不得把他们当牛使。
　　她男朋友今天要来接她一起吃午饭，她跟同事说了一声准备提前一点点时间离开。
　　正在她离开秘书办的时候，手机消息响了，她以为是男朋友发来的，刚打开看到内容大惊失色之下就听到了熟悉的声音。
　　“姚旎旎，现在还不到下班时间吧，你准备早退吗？果然是没规矩的东西，公司才交到他手里几天，你们这些员工就开始偷奸耍滑了。”
　　“我……焦总，不是您想的那样……”
　　她只觉得自己倒霉，为什么非要提前走？这下要怎么解释，她非常满意现在这份工作，不能因为这点小事就丢工作。
　　“你自己去人事处领结算工资吧，焦氏不需要你这种员工。”
　　姚旎旎都快急哭了，情急之下，她突然梗着脖子道：“焦总，你现在没有权利开除我！”
　　她眼睁睁看着焦弘寒的脸色越发阴沉，吓得倒退两步，秘书办的同事都听到声音了，可他们也不敢过来求情。
　　焦弘寒一直是个独断专行的性格，只要是他下的决定，没人能改变的了。
　　“大哥，怎么一来就这么大火气，旎旎，你的工作都完成了吗？”
　　“小焦总，我都完成了，而且我下午会提前五分钟上班，把早退的时间补回来，请您不要辞退我。”
　　姚旎旎跟焦致求情的理所当然，没有半分的为难。
　　他们都知道焦致脾气好，行事没那么拘谨，只要把自己份内工作做好了，他基本是睁一只眼闭一只眼。
　　“你早退是为了什么？”
　　管滢无视焦弘寒对她放的冷气，甚至还伸手挽住了焦致的胳膊，后者愣了一下没有挣扎。
　　他们一同出现已经让焦弘寒有了莫须有的猜测，他就算撇清关系也没用，他这位大哥从来不会管别人说什么，只会认定自己想的、做的是正确的。
　　“我男朋友跟我是异地恋，好不容易来看我，所以我想中午早点陪他一起吃个午饭，我只提前走了五分钟，现在也已经超过时间了。 ”
　　他们在这里呆的时间早就超过五分钟，已经到下班的时间了，但各个岗位上的员工都没有动静，生怕被发疯的焦弘寒盯上。
　　“你们也别杵着了，都赶紧下班吧！”
　　管滢代替焦致让员工们到点下班，有什么问题，他们私下解决，没必要让员工看热闹。
　　“管小姐什么时候可以指挥焦氏员工了？”
　　“我是未来老板娘，我说的话，他们当然要听，阿致，对不对？”
　　“啊……”
　　焦致卡壳了，他不知道该说对还是不对，他最近对管滢的感官非常复杂。
　　不得不说，他对她有一点点的动心，但他又怕她只是为了商业联姻，在感情方面，他又不喜欢主动。
　　导致两人如今的关系非常尴尬，每天进进出出的经常见面，却只停留在朋友阶段。
　　有些等不及的员工，试探性的离开工位，踏入电梯，没有受到任何处分，其他人见状也都离开了是非之地。
　　姚旎旎咬了咬牙，也冲管滢和焦致点点头，快步跑向电梯，赶在关门之前挤了进去。
　　“管滢，你是不是忘了我们之间有婚约？”
　　“不好意思，我们的婚约已经解除了，爷爷没告诉你吗？他可能是担心你的身体，所以没告诉你，身体不好就在家好好休息，别到处乱跑。”
　　焦弘寒一瞬间知道为什么爷爷放弃他了，管滢不嫁给他，他就没有管家的支持，还怎么争得过焦致。
　　“你为什么跟我解除婚约，你不是喜欢我吗？”
　　“原来你知道我曾经喜欢你啊，可你都做了什么，焦弘寒，你身边已经有小助理了，就别惦记我了，我和阿致的婚礼正在筹划当中，以后你就是我大伯哥了。”
　　她是懂杀人诛心的，几句话让焦弘寒气红了脸。
　　“差不多得了，别闹的太难看。”
　　焦致附在她耳边，让她别说了，再说下去，一生要强的大哥怕是要气炸了。
　　“小漩，我们走！”
　　焦弘寒觉得再待下去肯定是自取其辱，还不如先回家再从长计议。
　　他今天来的目的没达成，但也不算白来，至少知道了管滢和焦致有了首尾。
　　等他重掌大权那一天，一定不会让他们好过！
　　目送他们进入电梯，焦致想把自己的胳膊抽回来，却被牢牢地锁住了。
　　“我刚才说的不是气话，我一直在等你主动，你为什么就跟呆子一样？你难道不知道娶了我就能把你代理总裁的“代理”两个字去掉吗？”
　　“我知道，但我不想因为这个原因赔上你我的婚姻，合作的方式有很多种，不一定要联姻。”
　　焦致终于有机会说出自己的想法，他之前就怕是自己自作多情了。
　　“但联姻是简单的方法，我不觉得是牺牲，难道你觉得跟我结婚是牺牲？”
　　管滢承认自己生气了，她一米七二的大高个气质美女，到底哪里配不上他了？
　　“婚姻需要感情基础，我们……”
　　管滢不想听到他说难听的话，直接用嘴堵住了他即将说出口的话，这时，电梯门突然开了，咸漩看到这幅画面一脸尴尬。
　　“那个……我有话想对你们说，我想用一个消息换你们帮我离开宁城，我的时间不多，关乎到管家的存亡，这是我的联系方式，你们记得加我，我先走了。”
　　她是用掉了耳环回来找的理由暂时离开焦弘寒的视野，得赶紧回去。


第054章 吊威亚
　　管滢没把咸漩的话放在心上，这个女人在她心里上了黑名单，现在眼见焦弘寒失势，估计又想找下家了。
　　“你觉得她漂亮还是我漂亮？”
　　她手捧焦致的脸，让他面对自己的眼睛，他茫然的还没反应过来刚才发生了什么。
　　“你……能稍微离我远一点吗？”
　　“你嫌弃我？”
　　“不是，你离得这么近，我没法专心思考你的问题。”
　　管滢闻言放开了他的脸，但是他在获得自由之后第一时间跑向了总裁专用电梯。
　　进去后立马按了关门按钮，让她追不上来，电梯门关闭过程中，只听他的声音从中传出来。
　　“给我一点时间考虑，等我考虑清楚了再联系你。”
　　他的落荒而逃让管滢颇感无力，她已经够主动了，他却还是这种反应，无力之下，她决定买机票飞影视城。
　　追男人还不如追星快乐。
　　-
　　尉迟婻从来不觉得自己有恐高症，直到被威亚吊到半空中以后，她觉得或许可能大概……她有点恐高。
　　这种脚踩不到实地的感觉令她非常焦虑，一点安全感都没有。
　　“状态还是不行，你再找找感觉，先把人放下来。”
　　徐爱美愁的挠头，尉迟婻对吊威亚没有经验是她判断失误的地方，今天的戏份主要就是吊威亚。
　　大半天过去了还没拍到有用的镜头，这浪费的都是钱啊！
　　“上午先这样吧，下午再拍，你别急，我给你发几个视频，你从视频了找找感觉。”
　　徐爱美虽然头疼，但她也没怪尉迟婻，谁都有第一次，都是慢慢学会的。
　　“我来之前看过视频了，好像没什么用，我还是回去问问前辈们怎么解决失重感的问题。”
　　她觉得吊威亚没多少理论知识可谈，主要还是得多吊才行，实践出真知。
　　她也知道徐爱美的预算不多，不能让她撒着钱实践。
　　双方都有些头疼，尉迟婻难得没有去找叶飞依吃午饭，溜回《狼仆大人》剧组，找到了孙婆婆。
　　她今天的安排是白天在徐爱美那边拍第二场戏，晚上回来拍夜场戏。
　　“小婻，你怎么回来了？”
　　“孙婆婆，我浪费了一个早上的时间，威亚戏一直不对，徐导要求很严格，不知道下午能不能行，所以来向你取取经。”
　　她搬了个小凳子坐在孙婆婆身边，听她讲课，身后来人了都不知道。
　　一直等孙婆婆讲完，她回头才看到了管滢。
　　“管滢？我还以为我坐的眼花了，你怎么来了？在影视城有商务吗？”
　　“来的时候没有，来到了让经纪人接了个，明天拍，今天下午很清闲，我陪你去拍威亚戏？”
　　管滢从她们刚开始聊没多久就来了，在旁边蹭了一节课，也知道尉迟婻现在的问题。
　　“你要是没事可以跟着我去看看，以后说不定也能用得上，哎……”
　　她说着说着心里还是没底，拍戏这段时间太顺利了，让她以为自己什么都行。
　　今天的威亚戏击碎了她的自信心，好像又变成了小白，什么都不会。
　　“不管是拍戏还是生活，总会遇到不会的东西，也总会有意外发生，最重要的是一个好的心态，你去拍戏之前还是先吃点东西吧，放松一点，说不定会有意外收获。”
　　孙婆婆在一旁提点她，活了大半辈子的人，见过太多形形色色的人和事。
　　不管是聪明的还是笨的，最终决定一件事情的成败，除了天意之外就是个人的心态问题。
　　仔细想想，很多事情，就算失败了又能怎么样？日子还是照常过，所以没必要太纠结。
　　“我赶飞机过来也没吃饭，现在很饿了，我们一起去吃点儿东西？”
　　不知不觉都两点了，距离拍戏也没多长时间，尉迟婻的肚子确实咕噜响了，但她也不敢多吃。
　　“我只能吃一点儿，不然吊上去容易吐了。”
　　管滢点头表示理解，两人跟孙婆婆告别之后上了尉迟婻的保姆车。
　　“王哥，找个附近的西餐厅。”
　　少吃点就只能吃西餐了，那么一丢丢，不怕长肉。
　　有些人的缘分，当真是拦都拦不住，都两点了，尉迟婻也没想到会遇上叶飞依。
　　“嗨~婻婻来了啊，快来我这边坐~”
　　叶松霜知道儿子在影视城搞了个舞综之后，马不停蹄的买票来了，她最近都不喜欢在家陪老公了。
　　那么老一个男人，哪比得上年轻有活力的小鲜肉，只是看看就赏心悦目、心情愉悦了。
　　“小姨什么时候来的？我下午还有戏，稍微吃点就行，管滢，你也坐吧。”
　　尉迟婻有些心虚，但还是坐在了叶松霜身边，叶飞依就坐在她斜对面，管滢则坐在了她对面。
　　“你们这是从哪里过来的？才吃午饭？”
　　“呃……剧组，中午找孙婆婆学习了一下，不知不觉就晚了，你们快吃完了？”
　　她们面前的餐盘里确实没什么东西了，估计只是坐着聊天，她和管滢晚来一会儿就碰不上了。
　　叶飞依招呼服务员过来，帮尉迟婻点好餐以后，把点菜的平板给了管滢。
　　“你自己点。”
　　管滢也不想让她点，谁知道她点的合不合她的心意。
　　“婻婻，你看看她点的你爱不爱吃。”
　　“应该是我爱吃的，你点自己的就行，不用管我。”
　　尉迟婻看了眼时间，还有半个小时，应该够她吃两口了。
　　“你这个造型是魔女的吗？依依那边没什么意思，我能跟着你去剧组看看吗？”
　　“我问问徐导，她同意的话我就带你们一起过去。”
　　这次，她直接打的电话，对面很痛快的答应了，主要是她提了一嘴，叶松霜是风习娱乐现任老板的母亲。
　　能跟资本扯上关系的机会，徐爱美怎么可能错过，她的大女主励志剧本还没找到投资人呢。
　　“管滢也要跟着去吗？”
　　“对啊，反正我下午没事，你应该挺忙吧？你那个舞综会有人看吗？”
　　叶飞依一开口就获得了管滢的呛声，她之前一直是这个态度，现在甚至变本加厉了。
　　“没人看也没关系，反正赔钱的也不是我。”
　　投资舞综的主要是表弟，她只投了一点点，就算项目亏钱了，她也不会有太大损失。
　　“年轻人赔点钱也没什么，吃一堑长一智，奥奥一直以来顺风顺水，我就怕他飘了。”
　　叶松霜心态好，而且年纪越大心态越好，跟她姐相比，仿佛都快差一辈了。
　　“小姨说笑了，我看过赛制安排，也看过现场，应该会有不少年轻人喜欢。”
　　尉迟婻没有泼冷水，就她的感受来说，舞综还是挺震撼的。
　　各种舞种之间的比试令人耳目一新，她一个门外汉都看的津津有味，最后的成品相信收视率不会低。
　　管滢听她夸舞综，有些自闭，接过服务员的餐盘闷闷的吃起来。
　　“依依啊，你妈在影视城开了家分公司，她让我问问你们团现在报价多少，她想请你们过去跳个开场舞。”
　　叶松霜见到叶飞依之后，第一时间拍了一张合照发朋友圈，顺便转发给了亲姐，让她瞧瞧自己的闺女。
　　“价格不便宜，请我们不划算，只是一个分公司而已，让她随便请个当地的团队更合适。”
　　“你这孩子……没看出来是你妈想你了，找了个理由见你吗？”
　　叶飞依战术性的喝了口水，自从出道以来，她和妈妈联系的更少了，就算有时间也大多是跟尉迟婻联系。
　　“算了，问你也没用，我还是跟小狄聊吧，让她去联系一下你们的队友。”
　　叶松霜打电话的过程中，尉迟婻一边吃饭一边观察叶飞依的表情。
　　她其实也好奇叶松雨是什么样的人，她从财经杂志上看到的是一个不苟言笑的女人。
　　很难想象她们母女是怎么交流的，会不会说不上两句话就吵起来？
　　“小狄去张罗了，你们就等着通知吧，我看看分公司具体位置在哪，离得远不远。”
　　叶松霜嘀嘀咕咕的又去搜地图，因为有她在，场面没那么冷清。
　　尉迟婻稍微吃了几口，胃里没感觉饿了以后就停下了。
　　“时间差不多了，我要去剧组了，你也该去录制了吧？”
　　她们今天中午都没好好说句话，有人在的时候，她们只能当普通朋友来相处。
　　“嗯，你们先走吧，我去下洗手间。”
　　“那我也跟你一起去吧。”
　　两人一同离开，管滢擦了擦嘴正准备跟上去。
　　“诶，小姑娘，你来帮我看看，这地方具体在哪里，年纪大了，好像有点不认路了。”
　　说着自己年纪大了的叶松霜，手快速的揪住了管滢的胳膊，把人按在了原本尉迟婻坐的椅子上，把手机往她面前一放。
　　“阿姨，你打个车过去就行，我也要去洗手间，能麻烦你松手吗？”
　　“打车多麻烦啊，我想着要是近的话，我慢慢走过去。”
　　管滢的目光还盯着洗手间，但叶松霜一点撒手的意思都没有，继续跟她叨叨。
　　“她吃饱了撑的来找你干什么？”
　　刚进洗手间，叶飞依就对管滢的到来表示不欢迎，之前她们关系还没确定的时候，管滢就喜欢从中阻挠。
　　现在她一来，叶飞依生怕她这个“坏人”破坏她们的感情。
　　“她明天有个商务，今天提前过来了，你别多想，我记得她好像在追焦致吧？所以你不用担心她。”
　　尉迟婻双手轻轻拍了拍叶飞依的脸颊，被后者抓住了双手。
　　“你晚上想请小姨吃什么，我能不要脸的蹭饭吗？”
　　“那怎么能叫不要脸，那叫情理之中，海鲜大餐怎么样？我没时间选餐厅，你选好了发给我，我来订餐，说好的是我请小姨，你不准擅自付款，听到了吗？”
　　叶飞依笑着点头，点了点她的鼻子，两人腻歪够了才离开洗手间，看到她俩出来，叶松霜才放过了管滢。
　　“嘿，小姑娘，你不是说要去洗手间，快去吧！”
　　“不……用……了！”
　　管滢敏感的雷达发作，她觉得刚才那俩人在卫生间肯定又说什么了，不然尉迟婻不会那么高兴。


第055章 有原型吗
　　管滢坐在角落里，看着叶松霜为尉迟婻加油打气，那里原本应该是她的位置，被这位小姨抢走了。
　　她在想要不要找算命先生卜一卦，她跟姓叶的是不是犯冲。
　　她顺手录了个视频发到朋友圈，仅焦致可见以后，离开剧组回了酒店。
　　尉迟婻好不容易拍完威亚戏下来的时候，已经看不到管滢的身影了。
　　“小姨，管滢走了吗？”
　　“啊对，估计是觉得拍戏没意思吧，刚才你跟这小子在空中的打戏太帅了，我敢保证这个镜头绝对会火！”
　　叶松霜越看她越喜欢，突然神神秘秘的搂住她问：“你老实跟小姨说，你和依依有没有发展关系，如果没有的话，就来给我当儿媳妇，我儿子你也是见过的，绝对增值，跟了他，你以后就不愁没资源了。”
　　尉迟婻刚喝了一口水，在口中缓缓地咽了下去，她现在真想摇着叶飞依跟她说：你小姨跟你抢人了啊！
　　“小姨，有些事我不太方便跟你说，要不你还是回去问问依依？”
　　“啧，你这话跟明说有什么区别，我就说你俩不对劲，徐导啊，你刚才跟我说的那个剧本，现在拿给我看看吧，如果合适我就投了。”
　　叶松霜的注意力从她身上挪开，走到一旁跟徐爱美聊起励志大女主的剧本。
　　剧本讲述的是一个十七岁少女父亲受伤残疾，母亲改嫁后，父亲长期酗酒，收了彩礼让女主嫁人，女主在结婚前夕坐上了火车，背井离乡一个人来到了大城市，她身上仅仅揣着两百块钱，找了个管吃管住的餐厅打工。
　　年纪轻轻的她遭遇了一系列的不公平待遇，让她对人性失望的同时又更加想离这个底层环境远一点儿。
　　她存到了差不多的钱去学了小吃技术，开始自己摆摊，每天把自己打扮的灰头土脸，存款越来越多。
　　后来她又不断地精进自我，最终成了一家连锁店的老板，不再为吃穿发愁的她回到家乡盖起了希望小学，让更多的孩子有机会看看外面的世界。
　　尉迟婻自然的走到她们身边，听着她们讨论剧情，叶松霜提出了几个意见，被徐爱美认真的记下来。
　　“这个剧本……有原型吗？”
　　“可以说有，也可以说没有。”
　　徐爱美听到这个问题后，表现出了些许的伤感，这个剧本在她手里积压了很多年了，是她创作的第一本剧本。
　　“原型是我在大学时期门口摆摊的一位大姐，她当时的年龄才二十五岁，每次我们去买煎饼，她都用羡慕的眼光看着我们，跟她断断续续的聊天中，我们知道了她的经历，就是我剧本前面写到的那些。”
　　徐爱美深吸一口气，好像更伤感了。
　　“剧本后面的那些属于我的一种美好幻想吧，因为那位大姐在某个中午摆摊的时候，被她残疾的父亲从村子里带人来把她绑走了，我不知道她的结局是什么，或许是又一次成功逃走了，又或许……她还是被逼嫁人了。”
　　那位大姐也就比她们大了五六岁，被一群疯了一样的人拽上了面包车，那场面给她的冲击实在太大了。
　　“一个敢于逃走的女人，应该不会过得很差。”
　　尉迟婻知道这是在安慰自己，可她们目前没那么大的能力改变别人的人生。
　　“是啊，我想她应该会过得很好，这部剧是我的执念，尉迟婻，如果让你来演女主，你有把握演好吗？我可以尽量给你凑够片酬。”
　　徐爱美说这话的时候瞄向了叶松霜，尉迟婻现在的片酬不是她能负担起的，不过她可以用尉迟婻来拉投资啊！
　　她的小心思不止被叶松霜看出来了，就连尉迟婻也猜到了。
　　“我很喜欢这个剧本，如果可以的话，麻烦你发一份给我的经纪人，她评估过后再谈其他的也来得及。”
　　“啊对对对，我不着急，都看你的时间，什么时候有空档期，我提前准备，我还得跟苏制片人沟通一下，让他当制片人。”
　　苏和硕的能力在新人导演这里是经过实力认证的，用最少的钱，办最多的事。
　　“好的，今天先到这里吧，我卸个妆还要给小姨接风，徐导一起来吗？”
　　“我就不去了，前面的片子在剪着，我夜里还得当监工，随便凑活吃点就行。”
　　该聊的都差不多了，徐爱美也不可能跟着去蹭饭，容易讨人嫌。
　　她的进退有度倒是给自己拉了不少印象分，叶松霜也在认真考虑要不要投资这个剧本。
　　只不过她知道自己眼光有限，还是得跟儿子商量过后才能做决定。
　　卸妆比化妆要快，尉迟婻卸完妆的时候，剧组人都走的差不多了，戈朔也打过招呼离开了。
　　-
　　酒店里，叶飞依不知道第几次看向手机，正好是下班时间，尉迟婻和小姨都堵路上了。
　　只有她和叶松雨母女二人尴尬的等在餐桌前，她们除了见面说了两句话，到现在一直干等着。
　　“看来我确实有必要听你小姨的意见再生一个，这么长时间没见，你就没什么想跟我说的？”
　　“妈，我也赞同你再生一个，现在企业稳定了，你也没那么忙了，雇个保姆应该能把孩子养在身边，自己养的孩子跟你会更亲近。”
　　她们每次交谈都会不欢而散，这次估计也是差不多的结果，她就有什么说什么了。
　　“你还在怪我把你送到小姨那里？你知道当时叶家有多难吗？如果……”
　　“我知道，妈，我不是怪你，小姨对我很好，我只是就事论事而已，你嫌我跟你不亲近，这我真的改不了，与其跟我耗着，还不如再生个更省心。”
　　她小时候最大的困惑就是小姨为什么不是她的妈妈，在她最需要妈妈的时候，陪在她身边的只有小姨。
　　怪不怪的倒是其次，主要是确实没法和妈妈亲近起来。
　　“你始终姓叶，叶家的一切都是你的，难道你希望有个人来跟你抢家产吗？”
　　“妈，我不是你，你在爷爷的教导下把家族利益看得比一切都重，我没那么多想法，我能自食其力，钱达到了一定的数目之后就是个数字罢了，我从始至终都没想过接手叶家。”
　　叶飞依从一开始就把自己的意愿表达的很明确，只是叶松雨没有放弃游说她而已。
　　“好！行，我看你到时候会不会哭着回来求我帮忙！”
　　叶松雨拎起包就走，这顿饭是没法吃了，气都气饱了。
　　正好这时，尉迟婻和叶松霜从外面进来，看到怒气冲冲的她，叶松霜下意识把尉迟婻往旁边推了推。
　　“诶？姐，你这就要走啊，不一起吃饭了？”
　　“吃什么吃，吃饭有传宗接代重要吗？我要是生不出满意的孩子，就让你家奥奥改姓叶！”
　　她说着气话往外走，叶松霜抿着唇不敢搭话，她姐生气的时候，沉默是最好的应对方法。
　　等人走了，她才拉着尉迟婻快步走向餐桌。
　　“依依啊，你又怎么惹到你妈了？你们母女每次见面都鸡飞狗跳，真不让人省心。”
　　“没事，我都习惯了，你们快坐吧，我让服务员上菜。”
　　叶松霜让尉迟婻坐到叶飞依身边，自己坐对面。
　　“婻婻，你别怪她妈，她妈一直那个德性，做生意的人多多少少都有点臭脾气，你多担待哈~”
　　“没事的，小姨。”
　　相比起她妈的离场，她更加担心叶飞依的情绪，后者给她一个安抚的眼神。
　　“婻婻真懂事，她虽然走了，不过你们别担心，她分公司的开场舞已经定了就用你们团了。”
　　一道道海鲜菜品搬上桌，三人开始享用一桌的美食。
　　饭后，叶飞依先送小姨回了酒店，又跟尉迟婻一起回自己的酒店。
　　“你真的没事吗？你妈和你矛盾很大吗？”
　　“也没什么大事，最主要的矛盾就是她只有我一个孩子，她想让我继承家业，而我不想，不知道今晚过后，她会不会想办法再生个。”
　　叶飞依还是开玩笑的语气，这么多年过去，她算是想明白了，有些事真的强求不来。
　　她和她妈早就错过了增进母女感情的最佳时机，不管做再多努力，也只是相敬如宾罢了。
　　“我不知道该怎么劝你，毕竟我和家人的关系也搞得不太好，那以后就我们两个好好生活吧。”
　　尉迟婻自觉没有出主意修复她们母女感情的本事，如果有的话，她也不会跟家人日渐疏远。
　　“对开场舞你有什么意见吗？如果不想去的话，我就拒了。”
　　“我没什么意见啊，有工作是好事，就看其他队友愿不愿意来了，如果她们不来，我就跟你双人舞台怎么样？”
　　“唔……我没问题，但我怕双人舞台的话，我们的粉丝会疯掉。”
　　尉迟婻笑起来，她都能想象到那幅画面了，想到这里，她又跑去群里打卡，顺手把刁梦松新出的图保存。
　　这还不够，她直接发了一条微博，主要是炫耀新图，她和叶飞依在团综里面的同框画面。
　　两人一起仰躺在斜坡上面，温暖的阳光洒在两人身上，岁月静好。
　　“哦吼~胡玉希被警方在公开场合抓起来了，他的事情终于曝光了！”
　　尉迟婻不是不想曝光他，但她手里没有证据，那些受害人也不愿意自毁前程。
　　被胡玉希威胁只是给钱给资源，但事情曝光以后，她们自己的声誉也完了。
　　“给我看看。”
　　当初那些资料就是叶飞依让人查到的，现在能看到坏人伏法，也算是老天有眼了。
　　报警的是一个刚冒头的小演员，看起来柔柔弱弱，但性格却比其他受害者强硬。
　　胡玉希这次踢到了铁板，他没想到有人会自毁前程，电脑里的各种视频都成了他的罪证。
　　“幸好第三期团综已经播出了，影响不会太大，就是后期要忙一会儿了。”
　　“莫导估计在被窝里偷着笑，这个曝光的时间，如果还在继续用胡玉希，《狼仆大人》整部剧就流产了。”
　　邓俊誉没重生那一世，她估计不知道胡玉希的所作所为，没有赶他出剧组。
　　还有剧可以拍的胡玉希没有祸害太多人，也就没有这一切的连锁反应。


第056章 无耻的男人
　　邓俊誉疲惫的从一家酒店走出来，他找到了一个愿意帮他的金主，但对方喜欢多人游戏。
　　他最近为了讨好她，整个人的精力都被榨干了。
　　手机推送的娱乐新闻让他茫然的望着窗外的高楼大厦。
　　“到底哪里出了问题？”
　　他明明是重生归来的，应该是男主才对，为什么会变成现在这样？
　　如今的他想起车秋蓉不再是满心欢喜，只剩厌恶，她不仅在两人交往期间给他戴绿帽子，还蠢到被原配发现牵连到他。
　　“誉哥，要不你再去求求尉迟婻，你们好歹曾经在一起过……”
　　助理忍不住给他提建议，这种日子什么时候是个头，他干的也没什么前途啊！
　　“她现在还在影视城是吧？你帮我查查她的行程。”
　　助理闻言非常开心，日子又有盼头了，尉迟婻现在的流量不小，只要她肯复合，邓俊誉重新站起来指日可待。
　　今天又是拍戏的一天，真正的拍戏比尉迟婻想象的更无聊，同一场戏如果导演不满意会重拍很多遍。
　　如果不是真正喜爱这一行，根本坚持不下去，也难怪有那么多烂片。
　　很多时候，总有一方会先败下阵了，这条就这么过了吧，随便吧。
　　隔壁有个剧组，在他们剧组之后来的，现在拍摄进度已经比他们快了。
　　两相对比之下，隔壁剧组的导演对拍摄内容的把控就没那么严格。
　　“我去下卫生间，到我的戏了记得给我打电话。”
　　尉迟婻算着时间应该是来得及，但也怕耽误时间，需要阙芹芹在现场提醒她，别浪费剧组其他人的时间。
　　女厕所里，她刚解决完出来发现外面多了个人，女厕所的门被关上了。
　　她手里拿着手机，第一时间按到了最近联系人。
　　“怎么？现在直接不要脸了，一个大男人跟踪我来女厕所？”
　　“你不用担心，我不会对你做什么，我只是来求和的，婻婻，我真心爱过你，你忘了我们曾经在一起的美好时光了吗？”
　　“美好时光海苔吗？那应该是你的美好时光，你确定当时的日子对我来说是美好的？”
　　她现在回想起来除了恶心，一点别的念头都没有。
　　“我承认有些地方我做的不太好，可我也是第一次谈恋爱，我所做的一切只是太爱你了。”
　　“然后呢？跟我说这些有什么意思，我们已经没有什么可聊的了。”
　　“我现在已经跟车秋蓉分手了，我们重新开始可以吗？”
　　邓俊誉的深情在尉迟婻看来恶心想吐，他是真把人当傻子啊。
　　要不是怕激怒他，她真想把他做的那些烂事全都抖搂出来。
　　她根本没有放松警惕，始终记得他是重生来的，或许还会遇到不知名的机缘。
　　直到得知他为了资源，跟了一个金主，那个金主还有特殊癖好，她知道的时候整张脸都扭曲了。
　　他赚的钱离开娱乐圈也能活，但他为了留在娱乐圈，宁愿遭受那些乱七八糟的事情。
　　“你和她分手是你们之间的事情，我们之间早就结束了，我现在对你的事情不感兴趣，我只想专注我自己的事业，希望你以后不要再打扰我，请你让开，我要回去拍戏了。”
　　“你真的要这么残忍吗？我知道那些爆料有你的手笔，我不怪你，因为我还在乎你，我还爱你，我可以容忍你的一切。”
　　“你可得了吧，你给我买了多少黑热搜，自己心里没数吗？我只是反击回去罢了，我再说一遍，请你让开！”
　　他真的太无耻了，都到这份上了还敢说爱她？
　　“里面有人吗？麻烦开下门，我想上厕所！”
　　外面有陌生女人的声音，邓俊誉戴上口罩，开门前又说了一句：“我今天说的都是认真的，希望你能回心转意，跟我重新开始。”
　　他开门后刚想走出去，就见陌生女人被拉到了一边，一个拳头挥了过来。
　　紧接着是密集的拳打脚踢，他脸上的口罩在被打的过程中掉了下来，女厕所附近的人越来越多。
　　邓俊誉管不了身上，他第一时间捂住了脸，只要不把脸漏出来，他就可以否认。
　　“邓俊誉，以后离她远一点儿，否则我见你一次，打你一次！”
　　叶飞依的手机在打人的过程中掉到了地上，尉迟婻溜过来捡起来发现手机屏摔坏了。
　　“我没事，人太多了，我们快走吧！”
　　听到动静过来的人多了以后，她们更难脱身，趁着现在跑还来得及。
　　她们走后，邓俊誉也从地上爬起来，依然捂着脸，从人群中急匆匆离开。
　　#叶飞依打人#的词条迅速爬上热搜，网上铺天盖地都是对她的谩骂声。
　　尉迟婻给阙芹芹打了个电话说明情况，她暂时还回不去，把她的戏份往后排一排。
　　“你受伤了没有，你要是伤着了，我现在陪你去医院。”
　　“受伤的是他，他有没有对你做什么？”
　　叶飞依围着尉迟婻转了好几圈，如果不是地点不对，她甚至想把她衣服脱了看看身上有没有伤。
　　“他都没近我的身，不然我也得打他，你要是不放心的话，晚上让你仔细检查一下，你怎么这么快赶过来了？”
　　“我那边出了点状况，我今天没法录了，就想着过来陪你拍戏，刚到这边就接到了你的电话。”
　　她听到手机内容的时候人都快疯了，幸好她知道最近的女厕所在哪，过去的时候果然看到女厕所关着门。
　　她还留了一手，害怕里面的人听出她的声音，让其他人帮忙喊的门。
　　“现在网上的情况很糟糕，让狄夏云帮你处理一下吧。”
　　叶飞依捏了捏她的手，不太在意的说：“再等等，让那些牛鬼蛇神一起出来，我才好一起处理。”
　　与其被人不厌其烦的黑，还不如一次性来的更猛烈一点。
　　“行，我信你，舞综那边到底出什么事了？”
　　叶飞依表情有些不好看，她叹了口气，不知道该怎么解释。
　　“就……经过海选的人员里面有一个我的同学，你听完别生气……她当年跟我表白过，今天又当着一群人的面给我表白，还说了一堆肉麻的话，感觉有点疯魔了。”
　　“嗯？来，坐下慢慢说。”
　　她也不嫌脏，拍了拍路沿石，两人坐在了路边。
　　叶飞依当年上学喜欢独来独往，学习成绩也不错，她偶然一次帮了一个女同学。
　　女同学和她不是一个班级的，接下来却时不时地就会遇上，女同学就成了她的跟屁虫。
　　突然有一天，女同学就跟她表白了，还是在大庭广众之下。
　　“我承认当时对她是有些好感，但绝对没有跟她在一起的想法，因为我知道那是不可能的，所以我当众说她错把我当成了男生才来表白，也算是给她留个面子，只不过后来她转学了，小姨偶尔还拿这件事取笑我。”
　　“你觉得她跟了你那么久，会不知道你是女生吗？”
　　尉迟婻真诚发问，叶飞依烦躁的挠了挠头发。
　　“或许知道，但她知道了为什么还敢当众表白？”
　　“可能……她比较勇敢吧。”
　　尉迟婻也找不出更好的理由，换作是她的话可能在私底下偷偷表白，被拒绝了也能留点面子。
　　当众表白这种事情，如果被拒绝真的会很伤心，不仅没追到人，还要被别人当成茶余饭后的笑谈。
　　“不管是不是勇敢，她在上学的时候和现在都对我造成了困扰。”
　　尉迟婻想上网看看现在的风向，然后明白了叶飞依的困扰。
　　“就是她吧……她在为了你跟全世界作对。”
　　点开视频，先是一段简单地自我介绍，紧接着是长达数分钟对叶飞依的夸赞以及两人曾经的点点滴滴。
　　“你刚才说的还是简单了，没想到她给你当跟屁虫的日子，你们还发生了这么多事呢？”
　　“真是难为她记得这么清楚，不过我发誓当时跟她只是普通同学关系，而且已经很多年没联系了。”
　　视频也到了最后，只听视频中的女主说了一句。
　　“希望大家能够祝福我们，我始终相信爱情能跨越生死、性别和一切阻碍。”
　　叶飞依尴尬的假咳了两声，她今天做错了什么，要面对两次尴尬的局面。
　　刚才在舞综现场已经被尬过一次了，现在又来？
　　“我也相信爱情能克服一切的阻碍，你呢？”
　　尉迟婻这话问的让叶飞依心里发毛，不知道该怎么回答才是。
　　“你是不是生气了？”
　　“是有一点儿，还有一点儿羡慕，她为什么能光明正大的表白，我却要偷偷摸摸的。”
　　她嘟起嘴，有些郁闷的重看了一遍视频。
　　“生气就别看了，反正我喜欢的是你，不会给她任何机会。”
　　“你老实说除了她还有别的人吗？”
　　叶飞依自然摇头，她能想到的只有这个女同学，然后就没了。
　　“那就是有人出手了，你看这几个发声的，都说曾经跟你有过一段感情，有男有女，你的定位果然是男女通吃。”
　　这招数太恶心了，叶飞依差点忍不住就让狄夏云压热搜了，但她还是忍住了。
　　“再等两个小时，应该就发酵的差不多了，我安排狄夏云先搜集证据。”
　　除了找出背地里造谣的人，还要让这些人被法律惩治，于良奥的律师团又有活干了。


第057章 不按套路出牌
　　“奥奥啊，你看这上面说的多难听，哪来那么多乱七八糟的人，你赶紧让小郑他们查出来，挨个告，告到他们破产为止！”
　　黑热搜把叶松霜给气够呛，她从小看着长大的外甥女人品如何，她能不知道？
　　什么滥情！搞潜规则！傍金主！
　　简直无理取闹！
　　“妈，我研究过了，这是娱乐圈管用的套路，为了防爆，用上这种套路，只能说明表姐有实力让某些人忌惮了。”
　　叶松霜凑上前，盯着他的电脑。
　　“然后呢？既然你研究出来套路了，解决的方法是什么？”
　　“惯用的解决方法就是澄清，不过这种招数用多了，现在网友也不买账了，所以还是走法律途径以及……报警。”
　　套路他都懂，但他来娱乐圈不是为了被同化，而是为了净化。
　　于良奥自从接管家族企业以来的作法都充满了年轻人的奇思妙想，老一辈那些约定俗成的规则被他一一打破。
　　如今老股东们都收敛了锋芒，把企业交给了他，他没什么好折腾的了，如今只好换个地方折腾。
　　“嘿，你小子这么笑，我心里就有谱了，反正不能让你表姐受委屈，还有尉迟婻，她也是你表姐的人，得一起罩着。”
　　于良奥“啧”了一声，把女同学的发疯视频点开了。
　　“柳冬麟，22岁，表姐曾经的同学，目前虽然是素人，但是据我调查，冠黄娱乐在私下跟她接触过了，她现在的所作所为应该是冠黄让她这么做的。”
　　“冠黄啊……不太好办吧，这公司好像跟上面有点关系。”
　　叶家母子都陷入沉思，除非冠黄背后的人倒台，否则他们还真没法轻易搞掉柳冬麟，之后可能会一直被她绑着吸血。
　　冠黄娱乐中高层会议中，会议室的门被一脚踹开。
　　“你们什么意思？为什么要给叶飞依泼脏水？我承认我看她不顺眼，但也没必要搞这么狠吧？我和她是一个团的，你们看看现在网上骂的多难听！”
　　黄哥也在会议室，立刻站起来。
　　“我的小祖宗诶，现在这个时间你不是应该在试镜吗？怎么过来公司了？”
　　“试什么镜！你知道那些人当着我的面说的多难听吗？说我是小人，赶紧把黑叶飞依的水军都撤了！”
　　她一直喜欢耍大小姐脾气，公司里人人都知道，今天在场的人更是会和稀泥。
　　“好好好，小祖宗，你先出去，我们商量一下，马上就补救，绝对不会她出问题的。”
　　黄哥把人推出去，会议才得以继续进行。
　　“是我们判断有误，早知道她背景这么深，之前就不应该让她成团。”
　　“当时查着以为她就是个单亲家庭长大的孩子，以为比较好拿捏，不会越过邓清蕴，谁知道现在团里最火的是那两个。”
　　“她们两个爆火对我们百害而无一利，所以我建议这次就浑水摸鱼，直接把她们拉下来。”
　　刚才邓清蕴的闹腾一点也没有让他们改变心意，她的价值都是家庭背景给的，她本人的意见并不重要。
　　黄哥知道高层不会因为她改变主意，只能私底下糊弄她。
　　“哎呀，你们是一个团的，在你们解散之前，公司肯定不会对她们赶尽杀绝，你着什么急，你知道这次试镜机会有多难吗？我帮你争取了这么久，你一拍屁股就走人了？”
　　“我本来就不想拍戏，我说多少遍了，我只喜欢舞台！”
　　要不是家庭原因，她是想出国深造加入国外女团的，现在本来就委屈留在国内，还要被安排去拍戏，她懂个屁的拍戏。
　　“大小姐啊，你又不是不知道国内的行情，哪有那么多舞台给你表演，而且有些粉丝只是线上粉，一到线下活动就不见人了，如果你不能提升名气，吸引到更多的粉丝来买票，你现在仅有的商演舞台可能都要没了。”
　　邓清蕴都知道，可她就是憋屈，她最开始的想法还是单纯了，以为出道就能做自己喜欢的事情。
　　谁知道出道仅仅只是开始，后面的一系列活动都不是她想要的。
　　“总之，只要有足够多的粉丝愿意为你们的舞台买单，你想要的舞台绝对不会少，现在咱先把名气提升上去行吗？”
　　黄哥最近为了她真是操碎了心，已经很少有艺人让他这么累了。
　　要不是抽成不低，他真想辞职不干了。
　　“那你再跟那个导演重新约时间吧，我先休息一会儿。”
　　邓清蕴躲进休息间里，犹豫了很久还是给叶飞依打了电话。
　　“喂，你现在还好吗？不会直接凉了吧？”
　　“你放心吧，不会牵连到你。”
　　“那就行，挂了！”
　　尉迟婻和叶飞依回了酒店，接到电话的时候刚好等来了酒店送来的午餐。
　　“狄夏云还没处理吗？”
　　尉迟婻又一次刷手机，还是没搜到澄清公告，实在是没法安心。
　　“应该快了，再等等吧，先吃饭。”
　　叶飞依反而不急，她对狄夏云的能力有所了解，也非常信任于良奥的律师团。
　　由于尉迟婻心里有事，吃饭的时候安安静静的，一直紧紧盯着手机。
　　叶飞依无奈，只好给狄夏云和于良奥发了消息，让他们现在开始吧。
　　过犹不及，先搞一下这批人，让他们知道她不是好惹的就行了，其他的以后有的是机会。
　　不到十分钟，飞依娱乐的官方号发了澄清公告，以及艾特了律师团。
　　律师团也在转发之后公布了这次要告的名单，网上再次热闹起来。
　　叶飞依以为这下就可以安心吃饭的时候，她的手机响了，陌生号码，她挂断之后，对方一遍一遍的打。
　　“你接起来听听是谁吧，万一是认识的人呢？”
　　尉迟婻胃口大开的吃着蔬菜沙拉，心情很好的时候，蔬菜沙拉也变得好吃了。
　　手机接通了，叶飞依开了免提，对面立刻传来欣喜的声音。
　　“飞依！你接我电话了，你为什么突然走了，你看到我发的视频了吗？他们为什么都在骂我们，明明我们是真心相爱的啊！”
　　叶飞依：“……”神经病！
　　“依依呀~是sei啊~你不是说只爱我吗？”
　　尉迟婻阴阳怪气的声音透过手机传到了对面，柳冬麟仿佛一下子疯了一样，就像捉奸在床的原配。
　　“她是谁？你跟谁在一起！你……嘟嘟嘟……”
　　叶飞依挂断电话顺手拉黑，她之前还觉得当众拒绝柳冬麟感觉抱歉，现在那点抱歉一点都不剩了。
　　“她精神方面不会真的有问题吧？”
　　这年头想红的人不少，大多数人都是假装出来的疯癫，目的只是为了火。
　　但是刚才的声音，怎么听都不像是假的。
　　“不管她是真疯还是假疯，我们只需要离她远一点儿就行。”
　　很遗憾的是律师团要告的人里面没有柳冬麟，因为她的视频里面真话多于假话，还无法查证，她当众表白的事太多人证了。
　　以致于她说后来她们在一起过这种说法听起来好像也不是不能接受。
　　“我有种预感，她会是一个不小的麻烦。”
　　尉迟婻心有戚戚，平静的生活总是短暂的，风浪一波接一波，要不是心里足够强大，这会儿怕是要精神衰弱了。
　　难怪那么多业内人士都患有失眠症，或许再过几年，她也没法像现在睡得那么安稳了。
　　“我会想办法解决，不会让她骚扰你。”
　　叶飞依也有些头疼，但事情既然已经发生了，自然要想办法解决。
　　首先她要搞清楚柳冬麟这些年到底发生了什么，为什么会变得如此不可理喻。
　　她把这个任务交给了狄夏云，让狄夏云去找一下柳冬麟转学去了哪里，后来发生了什么以及为什么会进入娱乐圈。
　　叶飞依不信这是偶然事件，肯定有什么原因是她不知道的。
　　“我应该还好吧，剧组管得严，她一个陌生人肯定不能随便进去，倒是你，她跳的怎么样，有理由让她退赛吗？”
　　“你把我想的太遵守规则了，她既然发了视频，变相的火上浇油，我不可能那么仁慈的还把她留在节目里。”
　　她的舞综是为了给热爱舞蹈的素人一个展现自己的机会，而不是给人发癫的舞台。
　　下午，两人就窝在《狼仆大人》的剧组里，网上还闹哄哄的，叶飞依的翘班在情理之中。
　　“依依姐，给你果脯。”
　　余池刚开始知道这是他签约公司的大老板，张口就叫叶老板，后来改口成了依依姐。
　　“小池啊，你拍戏的感觉不错，以后到学校系统学习一下，我会多给你找点戏拍。”
　　余池稚气未脱，叶飞依就当他是个孩子，这么小的孩子就要出来自己赚钱，爹不疼娘不爱，怪可怜的。
　　“我……我想拍电影，依依姐，我听他们说了，拍电影更有前途。”
　　这段时间，他什么都愿意多听听，听得多了懂得也多了。
　　如果只是拍电视剧的话，他其实不占什么优势，但是电影不一样，他的外形更适合拍电影。
　　“电影也行，我会让经纪人多注意一下，你还得多吃饭，现在太瘦了。”
　　尉迟婻下了戏过来正好听到这句，忙附和道：“是啊，还是太瘦了，养孩子真费劲。”


第058章 咸漩的秘密
　　叶飞依黑料以一种强势的告黑行动结束，底气不足的人都挂了道歉声明，但还是影响到了现实生活。
　　于氏集团和叶氏集团内部就开了不少人，他们上班用着内部网批判着顶头上司的亲人，除了被开除之外还要吃官司。
　　一个十六岁的孩子因为随意造谣叶飞依导致他的父母也跟着受到牵连，一家人的道歉视频被粉丝顶上热搜。
　　这下网上的各种言论温和了很多，不再像之前那样往死里骂，骂人之前都得仔细斟酌一下用词。
　　咸漩没有等到管滢的私联，借由外出买日常用品的理由获得了一个小时的自由时间。
　　“旎旎，我是真的有急事找小焦总，麻烦你帮我转达一声可以吗？”
　　姚旎旎一脸的不情愿，咸漩过来工作之后一门心思在焦弘寒身上，和公司里其他人都没建立什么关系。
　　“咸漩，不是我不肯帮你，小焦总每天都很忙，今天的行程都排满了，你还是改天再来吧。”
　　姚旎旎左右打量眼前的女人，顶多就是比普通人漂亮了一点点，和管滢比起来差的不是一星半点。
　　就这样的条件，到底怎么把焦弘寒哄的团团转，还因为她成了残废。
　　对于打工人来说，她更喜欢现在的小焦总，对待员工没有那么苛刻，认真说起来，她还要谢谢咸漩祸害了焦弘寒。
　　“改天就来不及了，求求你了，帮我联系一下吧。”
　　姚旎旎表现很为难，她一点都没有帮忙的意思，不能因为一个曾经的同事得罪现在的顶头上司吧？
　　“咸漩，你有完没完，那天旎旎差点被开除的时候怎么不见你替她求情，现在倒是舍了脸让她帮忙，万一因为给你帮忙被开除，以后你给她开工资吗？”
　　有人看不下去，直接怼咸漩，在大多数人看来焦弘寒虽然废了，但他始终是焦家人。
　　咸漩跟着他总归是过好日子的，这种认知让他们很是嫉妒。
　　“我……旎旎，我那天不是不想帮你，只是你也知道他的脾气，我要是多说两句，他可能会更生气，所以我才……”
　　“好了，我知道，但是我真的不能帮你，你还是自己想办法吧。”
　　一想起那天差点成了炮灰，姚旎旎就没心思跟她拉扯了，是工作做完了吗？干嘛跟她聊闲天。
　　咸漩看着一瞬间忙起来的人，只觉得老天爷都在跟她作对。
　　为什么她明明能预知未来，却没法改变现在。
　　正当她绝望之余，总裁专用电梯开了，焦致从里面拿着一沓文件走出来。
　　“这些材料是谁做的，好像有点问题，我下来核实一下，嗯？你怎么在这？”
　　焦致看到她直愣愣的冲过来，吓得倒退了两步，这女人可是个瘟神啊！
　　他得离远点儿。
　　“小焦总，我真的有非常重要的事要跟管小姐说，你能不能把她的联系方式给我？”
　　“小姚，会议室现在没人吧？”
　　“会议室现在没人，您要用吗？”
　　焦致点点头，然后把材料给了另一个秘书，让她核实一下内容，有些地方错了的尽快改过来。
　　他带着咸漩进了会议室，始终跟她保持一米以上的距离。
　　姚旎旎帮两人倒了茶水后出去，顺手关好了会议室的门。
　　“我只能帮你联系她一次，如果你不能说服她，接下来就别来公司找我了。”
　　焦致也有些私心，那天之后，他没有再联系管滢，管滢也没联系他。
　　如果能借由咸漩在视频里看看她好像也不错。
　　他先是发了条消息问她有空开视频吗？咸漩找她有事，据说是很重要的事。
　　管滢处于无业状态，商务早就拍完了，又一次来剧组蹲点，看尉迟婻拍戏，顺便跟阙芹芹抢着录小视频。
　　收到焦致消息的时候，她正在听尉迟婻讲这段时间拍戏的心得。
　　纸上谈兵容易，真正的实践操作还是有很多技巧可言，而且每个人对同一件事情的感受和理解不同，所表达的方式也不同。
　　她对拍戏兴趣不大，但对看尉迟婻拍戏的兴趣蛮大的。
　　“焦致终于给你发消息了？这些天你时不时的看手机，应该是在等他主动联系你吧？”
　　尉迟婻觉得管滢挺可爱的，并不像表面看起来那么难以相处。
　　“他说焦弘寒那个祸水找我有重要的事，现在要开视频，她上次就让我联系她，这次又来，她会不会是拿我当借口，又对焦致有了想法？”
　　“你先看看她怎么说吧，万一真有重要的事呢？”
　　尉迟婻在见过一些不可理喻的人之后，突然觉得世界上有些人的脑子就是不正常，一般人很难理解他们到底想干什么。
　　既然猜不到，那就让他们自己说出来，虽然不能理解，但也能知道疯子要做什么。
　　管滢本来都不想搭理咸漩，但是尉迟婻一劝，她就无条件点开了视频，映入眼帘的先是焦致温文尔雅的脸。
　　她正准备打招呼，镜头前的人换成了咸漩，她立马恢复一张冷脸，等着听对方要说什么。
　　“管小姐，我知道你肯定很恨我，但我现在知道一件事，关系到管家的未来，还请你能相信我说的话。”
　　“说。”
　　管滢确实不喜欢咸漩，不只是因为她抢了她的未婚夫，还因为她觉得咸漩这人不太对劲。
　　焦弘寒从小自负，如果没有一定的手段，怎么可能拿下他，就连她这个未婚妻，这么多年了始终没有走进他的心。
　　“我……我想提一个小小的请求，如果我真的能帮到你，你能不能帮我离开，我不想继续在宁城待下去了。”
　　咸漩现在要远离的是焦家的两兄弟，宁城肯定是待不下去了，老家也不能回去。
　　她挑了个小城市，那边环境适宜，生活也比较安逸，足够她躲几年了。
　　“你不满意现在的生活吗？你当初不就是想当阔太太才勾引他，哪怕他现在缺了条小腿，等按上义肢和原来也没什么区别，你甘心放过到手的好日子？”
　　“我不知道怎么解释你才能相信，我最开始接近他不是为了过什么好日子，单纯是为了躲避焦英喆，我怕被他盯上，所以才……而且我算是间接救了你，就算你嫁给他也不会有什么好结果，他会一直冷暴力你，破坏你的心理防线，你最后会跳楼自杀，你们管家的一切都会成为他的，他根本就不是好人。”
　　管滢越听眉头皱的越紧，她刚想劝咸漩去挂一下精神科，就见尉迟婻示意把手机给她。
　　“咸小姐，你刚才说的那些是从哪里知道的，除了这些以外，你还知道什么？”
　　“你……尉迟婻？你相信我刚才说的话？”
　　咸漩看到尉迟婻的时候表情明显不对，在场的几人都看清了，好像有些害怕？
　　“我相信你，你先把管家即将遇到的危机说出来，送你离开的事还要从长计议，下次我们回宁城录团综，希望你能抽个时间出来，把你知道的一切都告诉我，如果时间不够的话，你可以写一封电子邮件发给我。”
　　她看起来完全相信了咸漩，令咸漩都有些不可思议，突然她发问。
　　“难道你也梦到了？所以那些都是真的对不对？”
　　“我只能说，我知道有人也有奇遇。”
　　管滢听得一头雾水，对面的焦致在镜头外却若有所思的盯着咸漩，他在思考这段话里面的可能性。
　　咸漩挂断视频的时候整个人都很激动，她这步棋应该是走对了。
　　“咸小姐，刚才你说梦到……我是不是可以理解为，你在梦里梦到了未曾发生过的事情，类似于先知？”
　　咸漩只犹豫了一下就点头了，她要增加自己的重要性，只有这样才能重获自由。
　　“我能冒昧的问一句，在你的梦里，我怎么样了吗？”
　　“你……我也不好说，我其实有很多事都不知道，但我听到过只言片语，你母亲当年的死，可能不是意外，有人想除掉的是你们母子。”
　　焦致直到人走了还没缓过来，有人想除掉他们母子，谁想除掉？
　　他这些年都安安稳稳的活着，对方没有再出手，或者是没有办法再出手了。
　　那就只能猜测是焦弘寒和焦英喆的亲妈了，除了她，他想不到第二个人。
　　“小焦总，材料已经整理好了，您看看还有什么疏漏的地方。”
　　姚旎旎拿着刚才那沓材料过来，递给他的时候发现他的脸色不太对，她只是个打工人，也不敢多问，放下材料就走了。
　　焦致把材料放到桌子上，重新拿出手机给管滢编辑消息。
　　剧组里，管滢正喝着少糖少冰的奶茶，收到消息后猛地站了起来。
　　【焦致】：我想试着和你交往，我承认自己有私心，交往后如果你有任何不适，可以随时分手，我们依然还是朋友。
　　【管滢】：你等着，我这就飞回去。
　　两人的关系终于有了进一步的发展，在新上任的男朋友面前，尉迟婻这个偶像排到了第二位。
　　“你这就走了？”
　　“嗯，焦致同意跟我交往了，我回去跟他培养感情。”
　　“你加油哦~”
　　尉迟婻俏皮的冲她眨眨眼，管滢突然抱了她一下。
　　“你也要加油，如果她对你不好，你就甩了她，天涯何处无鲜花。”
　　尉迟婻脑子“嗡”了一声，她和叶飞依的关系真的藏不住了。
　　“行了，我走了啊，你拍戏的时候注意安全，我们团综再见。”


第059章 做什么都愿意？
　　尉迟婻跟叶飞依一前一后出现在粉丝面前，这是舆论过后，两人首次露面。
　　“向婻飞！我们永远支持你们！”
　　“婻婻老婆加油啊！”
　　“飞依！飞依！一往无前！”
　　各种粉丝声音震天，尉迟婻原本担忧的心被粉丝喊的口号逗笑了。
　　“啊啊啊啊……婻婻看我！~”
　　撕心裂肺的喊声让路人不禁皱眉，尉迟婻食指放在手边，示意粉丝在公共场合注意别太过吵闹。
　　在临上车之前，她拉着叶飞依，两人向粉丝深深地鞠躬，感谢他们不离不弃，没有因为一些捕风捉影的黑料弃她们而去。
　　前三期的团综收视率都不错，每个队员都吸引了一部分粉丝，第四期的团综录制跟第一期差不多，就是一起做做游戏。
　　这次请了两位嘉宾，是两个时下兴起的网红，来参加节目不仅没要片酬，还倒贴钱给节目组，算是花钱露个脸了。
　　“你好，我想签约飞依娱乐，你看我符合贵公司的签约标准吗？”
　　录制结束后，叶飞依被其中一个网红拦下，对方画着浓妆，游戏过程太激烈，他有些脱妆。
　　“签约事宜归我的经纪人负责，你可以去联系她。”
　　网红的眼神让她很不舒服，她牵上尉迟婻要离开，再次被对方拦下。
　　“你是公司老板，只要你点头，她哪能拒绝啊，叶老板，我是真心想加入贵公司，只要你肯签我，让我做什么都可以。”
　　网红眼神快粘到叶飞依身上，肢体动作也越来越放肆，一只手想搭上叶飞依的肩膀，被一旁的尉迟婻重重拍了一下。
　　“做什么都愿意？倒立吃屎行吗？”
　　她一个公众人物，第一次想劈头盖脸的骂人，当着她的面勾搭她的人，当她是死的吗？
　　叶飞依已经听懂了网红的潜台词，估计是被黑热搜误导了，以为她是个随便的人。
　　她除了生气之外还觉得好笑，就算她很随便，也不会找这种心思不正的男人。
　　尉迟婻帮她出头更是让她那点生气烟消云散，拉住即将口无遮拦的尉迟婻，她上下打量网红。
　　“鼻子动坏了，眼角开大了，这嘴……还没消肿吧？身材中等，五五分，穿上龙袍不像太子，你怎么有信心觉得我会看上你，最重要的一点……我现在喜欢女人，你要不要去变个性？”
　　“噗嗤~”
　　池惠听到这边的动静，跑过来看热闹，听到了最后这段话，再看向原本还能看过眼的网红，好像确实没法看了。
　　“你……你欺人太甚！看我怎么曝光你！”
　　“哦，我懂了，你来这么一出根本不是为了签约飞依娱乐，只是单纯的想蹭热度对吧？芹芹，把这里的监控录像拷一份，他敢断章取义的曝光，我们就把完整视频发出去，看看凉的到底是谁。”
　　阙芹芹应了一声，去取走廊的监控录像，这些人用的招数越来越低级，真是没眼看了。
　　“还不走吗？想继续挨骂？”
　　网红哪还呆的下去，他的招数都被看清了，刚才就不应该口不择言，否则也不会被她们先一步拿下录像。
　　这次参加节目过程中，他的表现不如另一个网红，参加完节目还被羞辱了一番。
　　“好了，你们别生气了，明天中午一起吃火锅吗？我请客！”
　　池惠已经拦下了最难沟通的邓清蕴，其他队员都好商量，她们成团以来，还没有聚齐吃过饭。
　　这段时间，她收获很多，还拿下了一部正剧的女n号，虽然戏份不多，但剧里的演技派很多，对她都非常好。
　　“好啊，你定好了把地址发过来，我们到时候直接过去。”
　　她们订的是明天晚上的机票，明天白天除了一个商务之外就没有别的行程了。
　　私底下还安排跟咸漩见面，这件事就没必要让太多人知道了。
　　“重生？这种机遇居然会给邓俊誉和咸漩这类人，老天爷真不开眼啊。”
　　叶飞依冷不丁的获得这条信息的时候，第一念头就是把这俩人绑起来，撬开他们的嘴。
　　能知道未来会发生什么，就能规避很多风险。
　　“或许就是他们怨念太深了，所以才能获得老天垂怜，可惜重开一局，还是不会抓住机会，净想着怎么害人。”
　　要是她能重生，肯定要积累原始资本，进入娱乐圈以后就不怕被人欺负了。
　　两人正准备关灯睡觉的时候，管滢打电话过来了。
　　“咸漩要求现在见面，我发你们一个地址。”
　　管滢在录制结束后让焦致来接走的，两人吃完宵夜正准备进一步探讨人生的时候，咸漩的电话跟疯了一样打过来。
　　她不得已接了电话，只听对面哭的一塌糊涂，大半天才讲清楚要今晚见一面。
　　“我方便一起去吗？”
　　“有什么不方便的，反正都是一家人，让你看看你家那位好大哥做了什么，你也就不用整天那么愧疚了，到现在还是代理总裁。”
　　管滢认为焦致就是不争不抢才到现在还是代理总裁，以她从小养成的思维来说，焦致应该趁着焦弘寒现在没什么竞争力，迅速的坐稳位置，把焦弘寒的人全都换了。
　　现在不温不火的按部就班，对他没什么好处。
　　“我不是愧疚，只是还差一点名正言顺。”
　　焦致第一次在管滢面前展现了自己的野心，越是接近焦氏的核心，越是知道焦氏的庞大，又怎么愿意轻易放手。
　　“我还挺怕你把总裁的位子再还回去，焦弘寒这人记仇的很。”
　　因为曾经喜欢过，所以她知道焦弘寒有多记仇，如果权利重新回到他手里，管家和她都不会落得好下场。
　　两人抵达了咸漩所在的咖啡厅，尽管已经到了夜里，焦致停车还是费了一番功夫。
　　等他们到的时候，打车来的尉迟婻和叶飞依反而更快一步，提前见到了脸红鼻子青的咸漩。
　　“他下手这么重？你没有去医院吗？”
　　虽然对咸漩没什么好感，管滢见到她被打成这样还是有些不忍心。
　　“先坐吧，她说等她说完了再去医院。”
　　尉迟婻也问过同一个问题，咸漩现在身体上的疼痛已经不重要了，她想得到解脱。
　　“只要你们能让我离开宁城，离开焦家那两个魔鬼，你们想知道什么我都说！”
　　她之前还想拿重生的秘密拿捏管滢，现在什么想法都没了。
　　焦弘寒下手越来越重，从一开始只是扇她耳光、拿杯子扔她，到现在往死里打，再有下次，她怕自己会死的悄无声息。
　　她相信以焦老爷子的本事，想把她的死伪造成意外死亡不是难事。
　　“你为什么说他们是魔鬼？他们之前对你做过什么？”
　　尉迟婻目前所知，焦弘寒因为腿的原因对咸漩由爱生恨，大打出手。
　　焦英喆虽然时不时也找焦致的麻烦，但是因为生活没什么改变，好像也接受了现在的一切，没有对咸漩做什么。
　　“我梦里的焦英喆对我强取豪夺，不让我工作，不让我交朋友，把我当成金丝雀关在家里，他可以出去花天酒地，而我只能在家里乖乖的等着他，我想逃却逃不掉，重来一次，我费尽心思让焦弘寒对我动心，我原以为这次可以借他的手惩治焦英喆，结果却跟我想的完全不一样，可我有什么错，我只是不想重蹈覆辙，除了焦弘寒，谁能对付天不怕地不怕的焦英喆啊！”
　　她说到后面越来越激动，尉迟婻不得不主动安慰她。
　　“我知道你这么做有自己的理由，只要你能帮到我们，我们肯定也会帮你。”
　　说到底，咸漩只是道德上有问题，抢了管滢的未婚夫，其余的倒没什么。
　　甚至间接的算是帮了她们的忙，焦致跟她们没仇，接管巨溪娱乐以后还给她们行了不少方便。
　　至少没有出现专门请仇家和她们录一档节目的事情再次发生。
　　“管小姐，上次视频我已经说过了，就算你嫁给他也不会有什么好结果，他根本没有心，他看重的只是你背后的管家，我以为我一无所有，他不会对我做什么，谁知道……”
　　“说再多也晚了，我被焦英喆关在家里，知道的事情也不多，只有一件事，我记得还算清楚……”
　　她把视线移到尉迟婻身上，明眸善睐、唇红齿白，身材凹凸有致，难怪惹的焦英喆发疯。
　　“关于我？”
　　尉迟婻在她点头之后，微微坐正身子，想听听前世的自己过得如何。
　　“焦英喆换女友换的勤，每次回家都有不同女人的香水味，我都习惯了，但是有一次，他回家的时候不是香水味，而是被泼了一身的咖啡，我听到他给助理打了很长的电话，翻过来覆过去都是骂你，要封杀你，说你不知好歹。”
　　长期的欺压之下，咸漩听到这些的时候特别羡慕尉迟婻，能做到反抗他。
　　“谁知道不久之后，你就被他搞的身败名裂，他对付不听话的女人都是那一套，找了几个男人对你……视频曝光后，你身心都受到了巨大的创伤，在一次晚会的时候，伪装成记者，想把他杀了，结果失败被抓了，后来我就不清楚了，也是因为你这个事，让我失去了反抗的想法。”
　　如果反抗到最后是死路一条，她还不如当个被圈养的金丝雀。


第060章 创业中的准富婆
　　“钱海镇，从宁城走要坐一次飞机，转三次高铁，其中几次还要坐公交，私家车，只要我踏踏实实在这里生活，他们应该就找不到我了。”
　　咸漩手捧咖啡，把自己的逃亡计划和目的地说完，其实她已经计划挺好了，唯一的问题在于，她缺钱。
　　“管小姐，您父亲资助了三名大学生，毕业后直接到公司上班，其中有一个人接受了焦弘寒的橄榄枝，专门把你们内部的消息透露给他，至于这个人是谁，还要你们自己去查，我也不太清楚。”
　　这是她目前所知最为急迫的事情，如果不把这个内奸揪出来，管家很可能重蹈覆辙。
　　“银行卡号给我，我先转给你五十万，如果消息属实，抓到人之后，我会再给你转一百万，足够你先渡过眼下的难关了。”
　　管滢把钱转过去，看向一脸伤痕的咸漩，心底那点不甘荡然无存。
　　如果她嫁给焦弘寒，受苦受难的就是她和整个管家了，虽说这种事无法验证真假，但咸漩脸上的伤不是假的。
　　“在你的梦里，依依怎么样了？”
　　咸漩始终没提起叶飞依，尉迟婻没忍住在最后问了一句。
　　“不清楚，我没在娱乐新闻上看到她，或许她没有进娱乐圈？”
　　咸漩没有撒谎的必要，她前世的记忆里没出现过叶飞依这个名字。
　　尉迟婻有些不敢相信，叶飞依明明那么优秀，不可能没有成团出道，一定是哪里出了问题。
　　咸漩直接打车去了机场，她准备随即坐一趟飞机，先离开宁城再说。
　　回家的路上，尉迟婻还在不解。
　　“你说为什么你没出道呢？以你的实力不应该啊……”
　　“我是不是没跟你说过，参加选秀是我和我妈最后一次打赌，如果我没成功出道的话，就要回去接管公司，蝴蝶煽动一下翅膀都可能引发海啸，更何况我们发现了两只蝴蝶。”
　　叶飞依很快想通了其中的关键，前世不管是车秋蓉还是尉迟婻，都没有参加选秀。
　　没有她们，就没有谁和她冲突，或者有其他人和她发生了冲突。
　　以她的性格，有可能是惹到了人而不自知，最终被淘汰了，灰溜溜的回家继承家产。
　　可是这次不同，她和尉迟婻的热度很高，导致节目组优先考虑将她们留下来。
　　“啊……那你差点变成富婆了，现在却只是创业中的准富婆。”
　　“准富婆养一个你还是轻轻松松的。”
　　-
　　徐爱美第n次堵到了苏和硕。
　　“苏制片，你看过我给你的剧本了吗？我相信只要拍出来，肯定会一炮而红。”
　　“徐导，剧本我看过了，内容不错，但是我接下来准备休息一段时间，你还是请别人吧。”
　　苏和硕不喜欢连轴转的工作，《狼仆大人》拍摄结束后，他准备休息一个月再说。
　　工作是永远干不完的，他还要追寻更多人生的可能性。
　　“诶？婻婻，你快过来帮忙劝劝苏制片啊！”
　　“啊？”
　　尉迟婻晕乎乎的捧着豆浆从酒店里出来，她不懂怎么劝人，尤其还是劝人接工作。
　　“你也不用劝我，如果你们能等的话，这部拍完就等我一个月，不能等的话，就另找别人吧。”
　　苏和硕没等尉迟婻开口，丢下一句话人就走了。
　　“你们的剧还有一个月拍完，再等一个月就两个月，我这部新剧不到一个月就上了，我中间要空一个月。”
　　徐爱美开始掰着手指头算日子，算来算去，她中间也空了一个月。
　　“徐导真幸福，还能空一个月。”
　　忙的跟陀螺一样的尉迟婻喝了口豆浆，羡慕的抬脚往剧组走去。
　　巨溪的慢综艺已经筹备完毕，她过几天就要和叶飞依去当常驻嘉宾了。
　　因为两人太年轻，节目组又给她们配备了两名老牌艺人，林惠斓和潘元纬。
　　他俩也算是老相识了，在旅游类综艺里配合的不错，这次上慢综，估计又能吸引一批粉丝。
　　“婻婻来了啊。”
　　林惠斓开心的冲她打招呼，自从跟她搞好关系以后，资源就没断过。
　　“林姐好，居姹人呢？”
　　她终于想起来最近身边有些安静了，最爱说话的居姹好像很久没见到了。
　　“她没跟你说吗？她在影视城报了个编导班，要学半年，前几天开课了。”
　　混吃等死的居姹在剧组混了一段时间以后，对拍戏有了浓厚的兴趣。
　　但她演技不行，也不喜欢被人指挥干着干那，于是她花大价钱报了个培训班，现在正在努力学习当中。
　　“不容易啊，难得有她喜欢的事情……嗯？那严乐语那边……”
　　居姹既然要学习，那严乐语新剧的女主肯定就没法接了。
　　她立马打电话问了下严乐语，果然听到那边说联系居姹被拒后，已经定下郝如音了。
　　“表弟对郝如音真好，这种资源都给她了。”
　　“严乐语的粉丝现在好多了，之前连我都骂，他再小几岁都能当我儿子了，我能对他有什么想法。”
　　林惠斓想想都觉得好笑，虽说圈内谈小男朋友的不少，但她始终还是喜欢年龄比她大，成熟一点的异性。
　　“他是挺厉害的，我这里有一部女性励志剧，林姐有兴趣看看吗？”
　　尉迟婻随口夸了下严乐语，再次帮徐爱美拉人，早点把演员班底凑起来，就能早点开工了。
　　“行啊，给我看看。”
　　两人大大方方的研究徐爱美给的剧本，让莫寺看的无奈。
　　“她们是不是忘记，我的剧还没拍完啊？”
　　“我建议你加快进度，否则她的心都快飘没了。”
　　苏和硕推了推眼镜真心建议道，他也可以开始搜罗这次休息要去的海岛，一个月内谁都别想打扰他享受生活。
　　一个月的时间说长不长，说短也不短，每个人都在按部就班的生活。
　　杀青宴上，叶飞依带着戈朔来陪她，这段时间，戈朔被带着见了不少导演。
　　以前以记者的角度记人，现在要以艺人的角度记人，对他来说没什么难度。
　　“一个月过去了，柳冬麟居然没有再骚扰你？”
　　尉迟婻平日里在外面都不喝酒，但今天是她的杀青宴，她难得拿了一杯酒。
　　喝着喝着人就靠在叶飞依身上了，反正大家都心知肚明，哪怕不知道的也以为她们是好朋友。
　　嗯，挺好的。
　　“我怕她私下里又有什么小动作，一直让人盯着她，她这段时间还在影视城，被舞综淘汰后给一部小成本的网剧当了反派女配，拍戏期间一直本本分分，拍起戏来甚至可以用敬业形容。”
　　“你在夸她？”
　　尉迟婻抬手喝了一口酒，喝完就被叶飞依抢过去，一口全喝完了，空杯子递给路过的服务员。
　　“麻烦拿杯热牛奶，谢谢。”
　　“不客气。”
　　“我只是在总结汇报，不掺杂任何私人感情，反正目前看来没什么异动。”
　　说完低头揉了揉尉迟婻的头发，《狼仆大人》最后，苏悦人带领她的一众好友奔赴战场。
　　战场无情，好友死的死，伤的伤，她的一头长发也在救人的过程中不慎被火苗点燃。
　　她当机立断斩断了长发，战争结束之后，她也一直以短发示人。
　　多年以后，她成为了一名大学特聘教授，她身边一直养着一只狗，直到她死之后，狗也不知所踪。
　　“徐导的戏，女主在离开山村之后的第一件事就是剪了短发，把长头发卖了换钱，你这到时候怕是要戴假发了。”
　　“能卖钱的头发肯定又长又顺，我之前的头发质量一定不达标，还不如直接剪短了戴假发。”
　　尉迟婻有些心疼，但又觉得拍戏有些损失也是必要的，别人又摔又打，她只是剪个头发而已，有什么大不了的。
　　“慢综艺的地址定了，狄夏云发给你了吗？霜霜发给我了。”
　　“发了，流繁村，距离你家不远，要不要回家看看？”
　　流繁村正好是尉迟婻家所在的安华市的下辖村庄，去村子之前可以顺便回家看看。
　　“节目组可能是为了让我有空回家，真是白费他们的好心了，等录制结束顺便去走一趟吧，去的时候就不用了。”
　　她怕麻烦，慢综艺要录制三个月，她怕不省心的父母在录制期间上门捣乱。
　　“好，都听你的，其他人也吃的差不多了，我们也走吧。”
　　戈朔跟人精一样，看到两人要走，急急地跟在她们后面，一路小跑，帮她们拎包拿衣服。
　　被抢工作的阙芹芹:“……”
　　戈朔一直跟到酒店房门口，叶飞依要推门进去的时候，他直接伸手拦住了。
　　“你今晚一直吞吞吐吐，不像你的风格，有事？”
　　叶飞依猜到他要求她们的事应该不简单，否则不会纠结了一晚还没开口。
　　“我们都是朋友，有什么事尽管说就行。”
　　尉迟婻扒在叶飞依身上，懒洋洋的只想赶紧躺床上休息。
　　“我一位媒体朋友想发表一篇稿子，曝光某企业在原材料上以次充好，残害工人，在当地一手遮天。”
　　“你想让我帮你转发增加曝光度？”
　　“对，我当初跟你们交好也是为了这件事，只不过相处之下，我觉得你们也挺不容易，万一因为这件事得罪人，有点良心不安。”
　　戈朔以前认为当演员就是那么回事，轻松的很，直到深入接触，他才知道哪行哪业都不容易。
　　没有亲身体验过就没有发言权，他现在已经没有利用之心了，想着实在不行，他就再等等，等他自己出名以后。
　　“我答应过会帮你，主要是你那位媒体朋友要想好了，我只是转发一下，最多被记恨，给我添点堵，他很可能会有性命之忧。”
　　“这个你放心，他已经把相关材料打包好了，一旦我这边同意帮忙，他立刻公开所有材料，然后买票去国外躲躲，等事情结束了再回来。”


第061章 暂缓计划
　　尉迟婻是最近新星里面稳健上升的一个艺人，很多品牌公司的考察对象。
　　她如果能一直如此，将来的资源肯定不会少，然而，凌晨，粉丝大批活跃的时候，她转发了一条微博。
　　A.Z.Y女团-颜值担当尉迟婻：公平不应该只是个名词，希望所有人都能幸福安乐。@新闻小张【#汀么将集团100条罪证#】
　　汀么将集团和娱乐圈八竿子打不着，他们的公关部按时上下班，平时也没遇上过什么大事。
　　只是小范围之内的小打小闹，老总一个电话就解决了。
　　导致第二天一大早，整个公关部都炸了。
　　蔡从霜闷着头被瞿今雨训斥，这是瞿今雨第一次冲她发这么大的火。
　　“你知不知道艺人要学会明哲保身，她这是想做什么？想当大英雄还是当艺人？你身为她的经纪人，这么大的事，她都没跟你说吗？”
　　“说了，我也同意了，我还给各个大粉提前打了招呼，接下来婻婻可能要避祸一段时间。”
　　瞿今雨气的无语，她明明觉得尉迟婻和蔡从霜都不笨，怎么突然给她来个王炸！
　　“你知不知道，这些企业多多少少都有问题，她今天敢曝光这个，明天就敢曝光那个，谁敢用她！你就说谁敢用她当代言人，谁会在自己家里放一颗定时炸弹！”
　　正说着，蔡从霜的手机响了，她在瞿今雨杀人的眼神中接了电话，对面果然又是之前口头约定商务告吹的消息。
　　她低声下去赔了不是挂掉电话后，抿了抿唇，给瞿今雨倒了杯水。
　　“瞿姐，我知道你生气，你先消消气，我也劝过婻婻，只不过我觉得婻婻有句话说的对，她说，我还年轻，跌倒了还有能力爬起来，但是那些被黑心企业害死的人，如果无人替他们伸冤，他们该多痛苦，还有那些活着的人，总要有人为他们讨回公道。”
　　瞿今雨把杯中的水一口喝完，叹了口气，这才放下杯子。
　　“我知道她是好心，那些罪状我也看了，可……这不该归我们管。”
　　“我懂，她也懂，可如果不是实在没有办法，她也不会走这一步，正好这段时间推掉很多商务得罪了不少人，她也挺累的，就趁着这个时间歇歇，等风平浪静了再接活也来得及。”
　　蔡从霜今天的任务就是哄好瞿今雨，别让她寒了心，不然以后上哪弄影视资源啊。
　　-
　　尉迟婻戏份杀青了，昨晚又喝了酒，一夜好眠。
　　“依依啊~我饿了，有吃的吗？”
　　“有，在桌子上放着，如果不喜欢吃的话，我再给你买。”
　　卫生间里传出叶飞依的声音，她今天起得挺早，出去锻炼了一下，回来顺便买了早餐。
　　尉迟婻只穿着真丝吊带睡衣坐到桌子旁，看到早餐是小笼包+豆浆，无声的笑了笑，有人买早餐的日子真好啊。
　　“先刷牙，再吃早饭。”
　　“好勒~”
　　叶飞依望着她欢快的步伐，又看向从她起床就没拿起过的手机。
　　走到床前拿起手机一看，果然有无数的未接电话和消息，她静音中，统统都没有打开。
　　叶飞依也随手放下，网上的言论大多是称赞尉迟婻的，但这次她得罪的不仅仅是一个汀么将集团。
　　在网友中口碑好了，在资本市场却没了立足之地。
　　她询问焦致的聊天记录停留在“暂缓计划”上，由于巨溪内部的反对声音太大，给她们的慢综艺暂时叫停了。
　　“现在网上闹到什么程度了？”
　　尉迟婻洗漱过后，自然地拿起手机，忽略了各种信息，直接点开了她的微博。
　　“相关部门到现在还没有任何动静，你说我会不会白忙一场？”
　　“不会，你不是嫌累吗？正好给自己放个假，接下来的时间休息一下。”
　　尉迟婻走过来从背后搂住她的脖子。
　　“你真好，你没有反对我，也没有骂我多管闲事，依依，你是对我最好的人。”
　　“你做的本来也没错，现在可以吃饭了吗？”
　　饭后，两人乔装打扮了一番，穿上了同款运动服，戴着帽子和口罩，来到了影视学院。
　　居姹已经等在校门口，冲着两人挥手。
　　“我们穿成这样你也能认得出来？”
　　她们临出门前照过镜子，就算是熟人也不应该立刻认出她们吧。
　　“嗐，这还不容易吗？别小看了我的火眼金睛，这么漂亮的一对大美女，我怎么可能看不出来。”
　　居姹接话越来越厉害，人也瘦了一圈。
　　“你学得怎么样了，有没有很难懂？”
　　“还行吧，老师说我天赋不错，头脑灵活，只要勤快一点儿，有自己的作品是迟早的事。”
　　居姹领着她们在学院内部溜达，跟她们介绍每个地方是做什么的。
　　“小池就在那栋楼上课，还有一个小时才下课，我们先逛逛，等他下课了来找我们。”
　　居姹聊了半天，最后才把问题转到尉迟婻身上。
　　“婻婻啊，虽然我觉得你这样做挺酷的，但是我打电话问我妈了，你现在在资本圈里信誉不太好，她之后可能没发给你投资了。”
　　居姹虽然跟她是朋友，但包玫是个商人，她投资会看人情，但不会只看人情。
　　如果投资下去，主演出了问题，血本无归的是投资人，她不会担这个风险。
　　“没事，我早就料到了，你看看那些最后有威望的人，年轻时候谁没受过一点儿挫折，人生哪有一帆风顺，总有一天会跨过去的。”
　　尉迟婻在看过那一百条罪状之后，一桩桩一件件，她没有任何理由劝自己不帮这个忙。
　　“你能想开就好，要是哪天失业了，你就来跟我当同学，咱俩一起当幕后工作者。”
　　叶飞依把她推远一点儿。
　　“用不着你操心，她跟着我就行。”
　　“哟哟哟，这连碰都不让碰了，叶飞依，你差不多行了啊，我铁直，喜欢的是男人。”
　　尉迟婻歪头，不敢置信道：“你居然也看出来了？”
　　“废话，你们当我瞎啊？诶，你们两个……嘿嘿嘿的时候，谁上谁下啊？啊！叶飞依你踹我干什么？！”
　　“再问不该问的，我还踹你！”
　　居姹小跑着躲开，扮了个鬼脸。
　　“你踹不到我~~略略略~~”
　　看着她们打打闹闹，尉迟婻心情也跟着好起来，她知道她们只是想逗她开心。
　　其实她也没什么不开心，只是有些失落，天下熙熙皆为利来。
　　前段时间，她以为自己交了不少朋友，名气也挺大了，但是一出事，什么都没了，也让她看清了现实。
　　“婻姐！”
　　余池根据居姹发的定位找了过来，第一时间喊了尉迟婻，完全忽略了打闹的叶飞依和居姹。
　　“你没事吧？”
　　“你跑那么快干什么！”
　　两人同时开口，余池擦了擦头上的汗，由于运动脸上红扑扑的。
　　“我能有什么事，你好好学习，别管我的事，听到没？”
　　“霜姐嘱咐过我了，这段时间不管有人问我什么，我都当哑巴，不要表达任何自己的想法，以免被有心人误导。”
　　余池算得上听话，除了上课时间，其余时间都在学习各种东西。
　　他知道现在的生活来之不易，一定要珍惜每分每秒。
　　“我这次来是为了看看你的教学环境，看起来不错，以后我也放心了。”
　　四人在学院又逛了一会儿，尉迟婻和叶飞依就跟他们道别了。
　　“有时间再聚，你们都要好好学习。”
　　“行了，别闹的那么伤感，我其实还有不少小金库，等姐学成归来，专门为你量身打造一部剧，让你翻红！”
　　在这一刻，所有人都认为，她会因为一条转发的微博凉凉。
　　中午饭点的时候，官方终于有动静了，新闻小张整理的材料非常齐全，各种认证物证都收集全了。
　　和当初戈朔被追的抱头鼠窜不同，他从业近五年，一直都在暗地里搜集证据。
　　他知道机会只有一次，错过了就没有挽回的机会了，所以官方办了有史以来最快的一桩案子。
　　各个部门动起来，仅一天的时间就出了公告，新闻小张公布的一百条罪状，全部属实。
　　尉迟婻也在这时收到了蔡从霜打来的电话。
　　“婻婻，你好像捡到大饼了！”
　　挂断电话后，尉迟婻回望叶飞依，不可思议的捏了捏她的脸。
　　“我应该不是在做梦吧，你知道梁导最近有个保密项目吗？很多大牌都在抢，我连想都不敢想，现在直接定下我了。”
　　叶飞依自然是知道，只不过以她们现在的名气，还没资格去撕这个资源，所以一直没当回事。
　　“那你这算是因祸得福了，梁导这部戏要封闭拍摄，你要拍多久？”
　　本来都说好要一起玩一段时间，谁知道才玩了一天就要分开了。
　　“半个月，以我现在的资历，只能演一个小人物，但是这个小人物也让很多人挤破了脑袋想要，我得好好谢谢戈朔，让我白捡一块大饼。”
　　她打电话给戈朔告知他这个好消息，让他不要再心怀愧疚。
　　在公园里下棋的其中一个老头输了以后让给别人，顺便接了个电话。
　　“蕴蕴啊，我给你梁叔叔打招呼了，定了你们团那个小丫头，还有你，也去露个脸，别闹，这是好事，你梁叔叔想着你才让你去，不准耍小孩子性子。”


第062章 保密剧组
　　梁导那边催的很急，尉迟婻回到酒店把行李收拾好，阙芹芹就急吼吼的也拖着行李箱来喊她坐车了。
　　“这次我一去半个月，你在外面别沾花惹草，尤其是你那个昔日同学。”
　　如果没有柳冬麟，尉迟婻还不会这么担心，现在她巴不得把叶飞依拴在裤腰带上。
　　“你尽管放心，除了你，我谁都不搭理。”
　　尉迟婻最后抱了抱她，拉着行李箱跟上阙芹芹，两人急匆匆的坐车赶飞机去了。
　　跟莫寺的合作结束，司机王哥也离开了，这回的司机是叶飞依临时找的，除了司机以外，还跟着一个酷酷的女人。
　　“左滟，叶小姐请的保镖。”
　　她是叶飞依精挑细选很久选出来的，话少、反应快，能打又是女性，跟在尉迟婻身边很方便。
　　“左姐，你好，以后要多麻烦你了。”
　　尉迟婻跟她打招呼，获得了一个肯定的点头。
　　三张飞机票直达京市，出站口已经有剧组的人等着，双方见面确认身份后，就被带上了车。
　　不知道走了多久终于抵达了录制现场，下车的时候，尉迟婻都有点恍惚。
　　好多国家级的演员都在现场，她完全没看到几个年轻面孔。
　　“芹芹，我有点不敢呼吸了，这……我现在够资格跟他们拍戏吗？”
　　她还是没明白，这大饼到底怎么到她嘴里的，不知道内情之前，她心里始终不安。
　　“尉迟婻是吧，我看过你跳的舞台，是不是这样？”
　　一个年纪可以当她爸爸的老艺术家可能是看她太尴尬了，走过来跟她聊天，聊就聊还扭起来了。
　　她能看出那是团舞，问题是……每个动作都不标准。
　　如果对方出现在短视频里，她可能会哈哈大笑，但本人在场，她压根笑不出来，只能尴尬拍手。
　　“对，是这样跳的。”
　　“老李，你别吓着小姑娘，她还是个孩子呢！”
　　旁边又冒出来一个老太太，拉着尉迟婻的手，稀罕的不行。
　　“还是年轻人好看，和你同龄的都在那边，你过去跟他们聊聊吧。”
　　尉迟婻讪笑的跟两人告别，小碎步的走到和她差不多拘谨的一群年轻人身边。
　　“邓清蕴？你怎么在这里？”
　　“你说呢？要不是为了你，我才不会被外公塞过来，不过我只有五场戏，拍完就走，你就惨咯，要拍半个月。”
　　邓清蕴一脸幸灾乐祸，但却暴露了一个信息。
　　“为了我？我会被梁导选上是因为你？”
　　“那不然还能因为什么，你认识的人里面有跟我一样有本事的人吗？平时一个个都跟你好的没边，现在体会到人情冷暖了吧？”
　　尉迟婻提着的心终于放下了，既然是邓清蕴在其中牵线搭桥，她就没什么好怕的了。
　　“谢谢邓rapper给我这个工作机会，我一定会认真努力完成，不辜负你的一番牺牲。”
　　尉迟婻没想到，一直看她不顺眼的邓清蕴会愿意伸出援手，还为了她来了剧组。
　　邓清蕴和叶飞依一样，有很纯粹的舞台梦，拍戏并不是她们的初衷。
　　“也没什么大事，就当道歉了，之前叶飞依那次，我没能帮上忙。”
　　邓清蕴有些别扭，上次叶飞依被黑的差点混不下去，她的人不仅没帮上忙，还暗地里使了不少黑招。
　　这次她没跟团队里的任何人说，直接找了外公帮她联系梁导，不到半天就等来了好消息。
　　“我们都把行李放下了，你们也赶紧让场务给你们安排好，放下行李再过来集合。”
　　邓清蕴指了指场务，尉迟婻也没矫情，大饼砸到头上，没有不吃的道理。
　　这个人情她先记下了，等以后再还回去就是了。
　　梁导这部剧讲述的是抗战时期的群像剧，除了三个主演之外，其余的群演也都各自有属于自己的故事。
　　他们的人生看起来复杂又短暂，为了给普通老百姓一个太平盛世，每个人都付出了血的代价。
　　故事的最后，一座座丰碑矗立在烈士陵园，墓碑上刻着他们的人生履历。
　　尉迟婻分到的是一个战地护士的角色，战争爆发后，她没有继续上学，而是在父母的反对中奔赴战场。
　　从第一次见到伤员吓得瑟瑟发抖，到后来能独自一人负责一整个连队的伤员。
　　三年的时间，她救回了无数人，却也在一次撤退的时候为了保护一群孩子牺牲了，年仅22岁。
　　“你演的是什么？”
　　“你自己看。”
　　邓清蕴把剧本丢给她，五场戏的剧本相比半个月的剧本薄了不止一点点儿。
　　“叛逆少女……倒是挺贴合你本人的……”
　　她的话惹来邓清蕴一个白眼，外公知道自己的外孙是什么德性，如果人物角色和本人差太多，在剧里肯定会拖后腿。
　　角色贴合本人性格，就算不出彩，至少也不会太难看。
　　“因为战争失去了父母，走街串巷成了小混子，小偷小摸混日子，后来为了救一直想把她教回正途的老师，以一杀十，流血过多而亡，年仅16岁。”
　　邓清蕴演的是个小人物，以现代人的年纪，还只是个高中生。
　　“好了，梁导过来了，我们过去吧。”
　　邓清蕴虽然脾气不太好，但面对这些老艺术家们也算收敛了一点儿。
　　尉迟婻环视整个剧组，正经拍戏的演员，整个氛围都不一样啊。
　　-
　　宁城，焦弘寒在咸漩失去踪影之后沉浸了一段时间，整日酗酒，变得骨瘦如柴。
　　家庭医生被赶走了好几个，以他的身体情况根本没法安装义肢。
　　焦老爷子来看过两次后也懒得来了，焦致也从代理总裁转正为总裁了。
　　“《看看乡村星空》这个项目直接换嘉宾就行，为什么要暂缓，焦总，你要给我们一个充分的理由。”
　　“是啊，焦总，你不能因为个人问题影响公司发展吧？”
　　一张张嘴吵的焦致头疼，他听了半天，没一个支持他的。
　　“够了！这个项目绝对不会换嘉宾，把恋综提上来，我相信同样能获得巨大收益。”
　　一个公司不可能只有一个项目，本来恋综排在慢综艺之后，现在可以先做恋综。
　　【管滢】：中午吃什么？
　　【焦致】：气饱了。
　　【管滢】：又被你们公司的老东西们气着了？他们就是以为你比焦弘寒脾气好才敢欺负你，当初焦弘寒在的时候，他们屁都不敢放一个。
　　焦致抬头看着会议室议论纷纷的众人，都是一群欺软怕硬的东西。
　　【焦致】：去太合街吧，我去接你。
　　他站起身，把会议室让给他们继续讨论，自己摔门而去。
　　这是他第一次当众发脾气，没给任何人好脸色，想着试探他底线的人们面面相觑。
　　管滢今天在宁城拍广告宣传片，焦致到的时候，她还没结束，焦致直接来到了影棚。
　　“焦……焦总？你怎么过来了？”
　　品牌方自然认识焦致，最近宁城谁不知道焦氏变天了，新上任的焦总身份是个大问题，很多人都不看好他。
　　他却一步步稳扎稳打，基本没出什么大问题。
　　“来看看女朋友，你们忙，不用管我。”
　　说是不用管，谁敢怠慢一个年轻的资本家，焦致的面前很快摆上了果盘、小食盘和咖啡。
　　又过了半个小时，管滢才拍摄结束，去后台收拾好了才有空过来找他。
　　“消气了没有？我们吃完饭顺便把礼服试穿一下，有不合适的地方还来得及改。”
　　“差不多消气了，一切都听你安排。”
　　这段时间以来，两人相处都不错，彼此身上没有什么不可接受的缺点。
　　偶尔有点小摩擦也就当生活的调味剂了，于是决定半个月后把订婚宴办了。
　　至于结婚，初步估计一年后，等焦致稳定下来，到时候也好放心把时间空出来度蜜月。
　　“我听叶飞依说婻婻进了梁导的剧组，那可是国家级的导演，等婻婻出来肯定身份大涨，老东西们到底怎么想的，非得换了她不可。”
　　管滢想到这里就生气，只是她不擅长骂人，最多骂那些人是老东西。
　　“是谁参加节目对他们来说并不重要，能赚钱就行，但是对焦英喆的意义不同，最近我把他的花销减半，他借这个理由给我找麻烦而已。”
　　“又是那个败家子，他怎么不也瘸了呢？要是有第二个咸漩就好了。”
　　说是这么说，她也知道就算有第二个咸漩，焦英喆也不是焦弘寒，不会为了一个女人不要命。
　　“他们说到底都是爷爷的孙子，闹的太难看了，爷爷心里也不痛快。”
　　焦老爷子还是焦氏集团的董事长，这个面子还是要给他的。
　　两人在车上聊了一会儿，到了太合街以后，焦致下车给管滢开门。
　　“三少，我肚子里的孩子真的是你的，四个月了，你摸摸，都有胎动了……”
　　郑霭苦苦哀求的声音让管滢愣了一下，她下车后就看到郑霭拽着焦英喆不撒手。
　　焦英喆的身边还有另外一个女人，好一出大戏。
　　“打胎的费用我已经转给你了，是你自己一意孤行，非要留下这个孩子，那你以后就自己养，别指望从我这里得到一分钱。”
　　“三少，你真的这么狠心吗？”
　　围观的人越来越多，焦英喆气愤之余用力甩开郑蔼，拉着另一个女人上车后绝尘而去。
　　“或许……可以转移一下爷爷的注意力。”
　　焦致带着管滢一步步走向跌落在地的郑蔼，管滢伸手把她拉起来。
　　“走吧，我们带你去做下产检。”
　　郑蔼恍恍惚惚的上了车，和之前的嚣张相比，现在的她状态委实不算好。
　　“你能确定孩子是他的吗？”
　　“我能！孩子出生我可以做亲子鉴定，绝对是他的孩子！”
　　焦致透过反光镜看向郑蔼，微微点头，样子还行，生的孩子应该也不会太丑。


第063章 凭我是你爷爷
　　焦英喆在外面醉生梦死，整整醉了两天，醒来时发现爷爷给他打了无数个电话。
　　“喂，爷爷，我……”
　　“臭小子！给老子回家！立刻马上！”
　　听到爷爷生气的声音，他不自觉的哆嗦了两下，回忆了一下，最近好像没有犯什么错，于是他稍微收拾了一下回家。
　　家里除了爷爷之外，还有个他意想不到的人。
　　“你怎么在这里？”
　　“混账东西！从今天起你就老老实实在家里呆着陪她，什么时候孩子出生，你什么时候才能出去！”
　　这比杀了他还痛苦，焦英喆怎么可能接受。
　　“爷爷，她就是为了借肚上位，我们焦家是什么随随便便的人家吗？怎么能让孩子从一个戏子肚子里爬出来？”
　　“焦家不是随便的人家，但你是随便的人，我会尽快把你那份家产划分出来，让你自生自灭，花完了就死外面别回来了！”
　　焦老爷子想得明白，焦致和他不是亲兄弟，不会惯他那些臭毛病。
　　等他闯了大祸再收拾烂摊子，还不如早早地把人分出去，三个孙子各有各的家产，谁也别跟谁掺和。
　　“凭什么啊！我又没结婚，为什么要分出去？爷爷，你这么做问过我们的意见吗？”
　　“凭我是你爷爷！”
　　焦老爷子气急之下扔了个杯子，焦英喆躲闪不及额头受伤，郑蔼着急之下想去扶他，被他用力一推！
　　“啊……我的肚子……”
　　焦老爷子这下也没空跟孙子置气了，郑蔼肚子里怀着的可是他的重孙。
　　“来人！快来人！”
　　焦家祖宅里忙碌无比，相比郑蔼肚子里的那个，焦英喆额头上的伤都显得微不足道了。
　　焦致收到消息的时候，正在总裁办公室里享受难得的清静时光。
　　从高处往下看，果然是另一番风景。
　　管滢把三个资助生中有人被焦弘寒收买的消息跟她爸说了，经过一番观察，终于锁定了一个人。
　　这人不知道什么时候沾上了赌瘾，藏的倒是很严，但还是露出了蛛丝马迹。
　　他缺钱，焦弘寒有钱，两人一拍即合。
　　他经常手痒去赌两把，自从被收买后，赌的越来越大，咸漩的离开让焦弘寒萎靡不振。
　　好长一段时间没拿到钱的他不由急了，破绽百出，管滢他爸以他不适合继续呆在公司为由将他开除了。
　　等以后焦弘寒缓过劲来，也没几个可用之人了。
　　“旎旎，今晚帮我订一桌烛光晚餐，准备一束玫瑰花，我要向管小姐求婚。”
　　他们之间，还缺一场正式的求婚。
　　-
　　尉迟婻走后，叶飞依的生活更加单调了，除了参加舞综，就是窝在酒店里。
　　“小祖宗啊，你现在除了舞综，其他的活动都不参加，怎么增加曝光率啊？”
　　狄夏云每次打电话来都苦口婆心的劝她多接几个商务，不拍戏又不接商务的话，早晚查无此人。
　　“惠阿姨那几首歌都交给合适的人选了吗？”
　　“你不用岔开话题，我不会糟蹋我妈写的歌，你赶紧说接下来有什么安排，难道舞综之后就没别的了？”
　　狄夏云倒是想把所有商务都签下来，不过问她的意见，可她是老板，不是单纯的艺人，强买强卖那套不管用。
　　“接下来……挖人……林惠斓应该没什么问题，甘浩歌那边你再争取一下，可以让渡利益，以后都能赚回来，还有……推新人。”
　　“我问的是你的计划，你可别说你什么计划都没有，你现在的流量不低，这也太闲了吧？”
　　狄夏云对比过近期流量艺人的方方面面，叶飞依真是一朵奇葩。
　　连孙听芸一个主攻音乐的艺人都去一个剧里客串了两三回，更别提池惠了，现在都是小网剧的女主了。
　　“管滢和我差不多吧，我没感觉自己很现闲。”
　　叶飞依拿起桌上笔记本，浏览着国外信息。
　　“管滢有巨溪娱乐在背后兜底，她想要什么资源没有啊，听说巨溪的另一个恋综项目有她，你要不要去，去的话自己跟她说一声，你这在看什么，国内的都没搞定，你还看国外娱乐板块？”
　　狄夏云只觉得国外远了去了，眼前都顾不过来，哪有空管国外。
　　“好了，你别念了，我问问管滢恋综还有没有空位，我去上，现在可以了吧？”
　　叶飞依被念叨的耳朵都张茧子了，终于开了金口。
　　“你答应去了？那我去联系，不用你，你继续看，等着参加节目就行！”
　　狄夏云来这一出就是想让叶飞依多接点工作，目的达成，她跑的比谁都快。
　　“终于安静了……”
　　小没良心的最近都没空理接电话，她只能抽空研究一下国外市场，看看以后去哪个国家发展更有优势。
　　正想着，那边打来了视频电话，两人刚要开口讲话，尉迟婻身边左右各冒出来一个人。
　　“诶？这就是你们团那个跳舞特别好看的小姑娘吧！她咋没跟着一起来？”
　　“嘿，你们这些小姑娘是真俊，我孙女可喜欢你们了，等拍完了我带孙女去找你们，跟你们一起吃个饭。”
　　“那你得带上我，我孙子也喜欢，诶？正好他俩年纪也到了，让他俩相个亲。”
　　“去你的，我孙女才看不上你家那傻小子！”
　　俩人说着说着吵起来了，尉迟婻在中间一脸无奈，她都躲到小角落里开视频了还是被两个老年艺术家抓包了。
　　“李老师，陈老师，你们别吵了，我都答应，你们先去忙你们的，不用管我。”
　　“小丫头嫌我们碍事了？行吧，那我们先走，你等会儿记得过来一起打牌，跟你打牌有成就感。”
　　尉迟婻：“……”她只是运气比较差，每次都抽到差牌组合而已。
　　身边终于安静了，她松了口气的同时，看向手机屏幕上难掩笑意的叶飞依。
　　“你别笑了，他们就是太八卦了，哪里有热闹就往哪里凑，刚开始我还挺怕他们，现在只觉得无奈。”
　　一群老艺术家，说又说不得，经常做一些让她尴尬的事情。
　　“看来你在剧组挺讨人喜欢，跟他们相处没什么问题吧？”
　　“一点问题都没有，认真的说，他们比年轻演员更容易相处，包容性强，对我的指导也很用心。”
　　主要还是因为她的第一场戏就是趴在地上吃土，那场戏有个群演出错了，她就一直趴着没起来，将近两个小时。
　　等终于拍完那场戏的时候，身边的老戏骨都夸她敬业，然后开始传道受业解惑。
　　“那就好，我还怕他们对你有偏见，这样我就放心了。”
　　“邓清蕴也难得没作妖，虽然有些地方演的还不太行，经过梁导教导后，五天的戏份很快拍完了。”
　　她已经跟叶飞依说过这次的大饼是邓清蕴给她抢来的，叶飞依也表示记下这个情了。
　　“梁导发了微博欢迎你加入之后，资本对你的价值重新进行了评估，等你拍完出来，慢综艺就能拍了。”
　　梁导是国家级的导演，他的选择代表了尉迟婻未来可期，资本虽然害怕她坏事，但也要赌一赌。
　　万一赌赢了，之后获得的利益足以抵消她身上的不足。
　　“霜霜跟我说了，有些品牌方又找上门了，这次她没有轻易松口，还要拿捏一下。”
　　一个会随时抛弃同伴的合作方，合作起来确实需要更加慎重。
　　“嗯，是应该让他们张张教训，别一点风吹草动就吓得尿裤子，没有半点魄力。”
　　叶飞依顺着她的话说，目前的局面比他们想象中的好太多了。
　　挂断视频以后，她想了又想，主动给她妈打了电话。
　　“怎么？想通了？要回来继承家产？晚了，我已经联系国外机构，过几天就去种孩子，到时候叶家的家产全都是你妹妹的！”
　　“哦，恭喜你，我没有反悔，只是想跟你谈一笔生意，我们团可以去罗仙市办一场演唱会，所有的一应安排都由叶氏集团负责，里面有多大的利益，应该不用我说了吧？”
　　叶松雨拿着手机沉默了一会儿，突然吼了一声。
　　“小兔崽子！你以为我自己请不到吗？还用你跟我谈！”
　　“算我求你。”
　　叶松雨一肚子气没地方撒，她们母女一直硬碰硬，从来没有谁低过头，这次是叶飞依第一次低头。
　　“给我个理由，为什么这次低三下四的求我？”
　　“为了梦想。”
　　叶松雨：“……”气死她算了！
　　她从小到大都不知道梦想是什么，从她懂事以来，父亲对她的教育就是，她要成为叶氏集团的继承人。
　　她也一直引以为傲，可是女儿怎么就被妹妹养成了这种性子，当时就应该天天带在身边！
　　气愤之下，她挂掉电话，立刻拨打了叶松霜的电话，不等对面开口噼里啪啦骂了一顿，又挂断。
　　接到电话一脸懵逼的叶松霜听到手机那边的忙音，看向一旁的老公。
　　“依依不知道又做了什么，我姐又被气到了。”
　　“她们母女反正天天吵，没事，你看这个度假村怎么样，远离城市的喧嚣，就只有你我……”
　　“这时间不行啊，我要看一个很火的男团的演唱会，没空跟你去度假。”
　　一句话惹得对面的男人黑了脸，好了，现在又多了一个生气的人。


第064章 还你的人情
　　邓清蕴从保密剧组出来以后就到处马不停蹄的赶商务，越忙越烦，每天都拉个臭脸。
　　各个媒体的报道都不好看，黄哥为此操碎了心。
　　“小祖宗啊，说多少次了，在公众面前要微笑，你老是摆个臭脸，谁喜欢看啊？你的好多粉丝都跑掉了呀！”
　　“让我笑可以，你给我安排一次正经舞台，不是那种观众都是外行人，甚至是花钱请的托，我要真真正正的舞台。”
　　邓清蕴觉得自己已经很忍让了，工作都认真参加，心情烦躁也没有耽误工作，还让她怎样？
　　“不是我不想，是真的没这个市场，而且你们团现在都各忙各的，哪有空搞什么舞台，你们还要集体训练，这得损失多少钱啊！”
　　黄哥苦口婆心的劝解，她什么都不听，态度非常坚决，最后甚至戴上了耳机，摆明了不配合。
　　正在这时，他接了个电话，回来的时候满脸喜色，摘掉了邓清蕴的耳机。
　　“行了，别闹脾气了，舞台来了，巨溪和罗仙市一家集团企业商谈下来给你们办一场演唱会，这下满意了吧？”
　　“真的？！”
　　邓清蕴肉眼可见的开心了起来，立刻去没怎么聊过天的六人女团群里看，这还是池惠拉的群，也只有她话最多。
　　【忙内池惠】：啊啊啊……我听瞿姐说我们要开第一个演唱会了！罗仙市是哪啊，我去网上搜搜。
　　【忙内池惠】：啊！罗仙市最著名的是温泉，我想去泡温泉！
　　【Rap邓清蕴】：热不死你！
　　【忙内池惠】：……要是冬天去就好了。
　　【主唱孙听芸】：要不跟巨溪商量一下安排在明年冬天？
　　【忙内池惠】：不要！
　　【Rap邓清蕴】：不行！
　　她俩算是对演唱会最期待的人，如果安排在明年冬天，等待的时间太久太监熬了，她好像忘记问什么时候开了。
　　“黄哥，具体时间定了吗？”
　　“还没有，正在协商，等时间定了还会另行通知。”
　　黄哥的手机像是刚开机一样，突然一个电话接一个电话忙起来，也没空理邓清蕴了，只让她好好休息，别耽误接下来的行程。
　　邓清蕴转了两圈还是兴奋，去群里看了看，看到池惠和孙听芸已经绕过了演唱会，开始聊她们最近的安排。
　　她看到商务安排就烦，根本没有加入的念头。
　　这时，她的手机也响了，是叶飞依打来的，她会存下叶飞依的手机号也是黄哥强烈要求的，就是怕有些节目上会让她打电话给队友，万一连电话号码都没有，那可真是闹笑话了。
　　“喂，你找我什么事？”
　　“这次演唱会是我替婻婻还你的人情，谢谢你肯出手帮她。”
　　叶飞依清冷的声音通过手机传到她耳中，让她一时有些恍惚，叶飞依声音有这么好听？
　　“邓清蕴，你还在听吗？”
　　“啊！听到了，对我来说也不是什么大事，顺手而已，你们别再整幺蛾子了，我们始终是一个团的。”
　　邓清蕴这话说得自己都心虚，以前都是别人用这句话劝她收敛一点。
　　“嗯，尽量，没事我就挂了。”
　　“什么叫尽量，你这人真是……”
　　对面传来“嘟嘟嘟……”的声音，邓清蕴感激的心瞬间想骂人。
　　“什么玩意儿，真不如尉迟婻可爱。”
　　至少她和尉迟婻在保密剧组的五天里相处还算融洽，没给她气成这样。
　　没几天，正式的通知下来了，演唱会时间定在四个月后。
　　-
　　十五天说长不长，说短也不短，明天就要离开剧组，尉迟婻今晚跟混得不错的三个老艺术家吃散伙饭。
　　孙沙薇进门第一句话，先提醒道：“老李，你不许喝酒啊，你孙子特意叮嘱我了。”
　　“就喝两口，人家小婻马上要走了，我得送送人家啊！”
　　李方镁死活要喝，尉迟婻在一旁也连忙拦着。
　　“李叔，你三高啊，酒还是算了吧，我给你倒杯白开水。”
　　“白开水有什么好喝的，小婻，你别听他们瞎说，我好得很，什么毛病都没有。”
　　尉迟婻作为小辈只能使眼色给郭萍平，他俩平时没少斗嘴。
　　“你们别拦着，让他喝，喝死拉倒，让他孙子给我养老。”
　　阙芹芹作为小助理在旁边一声不吭，忙前忙后给他们摆餐具。
　　正在这时，包间门开了，一个西装革履，腿长一米二，头梳的光溜顺滑的男人走了进来。
　　“哟，望望来了？”
　　尉迟婻听到郭阿姨的称呼，没忍住低头闷笑，旺旺？听起来很像小狗的名字。
　　“老郭！都说了，孩子大了，别叫望望，叫小李就行。”
　　李方镁还知道维护孙子的面子，尉迟婻笑完抬头跟对方打招呼，礼貌邀请他入座。
　　谁知道原本坐她身边的孙沙薇突然站起来，把位置让给了李臣望。
　　“你们年轻人坐一块有话说，我们上年纪的坐一起。”
　　这场面不用多大的脑仁都知道是什么情况了，中老年人爱好之一——撮合年轻人凑对。
　　尉迟婻尴尬而不失礼貌的歪头看了眼旁边目不斜视的李臣望，对方应该是没什么想法，那她就放心了。
　　阙芹芹一直把自己透明化，趁着旁人不注意，瞧瞧拍了她俩挨着的餐具，恰好拍到了李臣望的手。
　　等她发完朋友圈一抬头，发现了侧目看过来的李臣望，回以一个微笑，假装刚才什么都没发生。
　　三个老艺术家为了身体健康吃的不多，刚吃完就嚷着出去遛弯，顺便把阙芹芹也叫走了。
　　只留下尉迟婻和李臣望单独在包间，需要这么明显吗？
　　“额……那个……”
　　“抱歉，我爷爷比较操心我的婚事，但我现在只想专心事业，所以我们可以只当朋友吗？”
　　“啊！可以，完全可以，我也没想到他们打的是这个主意，其实我有对象。”
　　尉迟婻本来就想着怎么解释清楚，她生怕对方以为她也有别的心思。
　　“你有对象？”
　　“嗯！有！”她坚定地承认。
　　李臣望也瞬间放松下来，他进了包间看到尉迟婻就知道爷爷又想给他牵红线了。
　　可他现在确实没别的念头，又怕对方是个难缠的，一直没敢吭声。
　　“既然如此，那我就放心跟你谈合作了，我这边公司刚起步，需要一个代言人，你愿意给个优惠价吗？”
　　尉迟婻：“？？？”
　　她看向一秒进入谈判状态的男人，确定他真的没别的心思，就是很单纯的一个事业脑。
　　“我可以把经纪人的联系方式给你，相关事宜你跟她谈吧，我对这方面不太懂。”
　　她不敢随便答应下来，虽然是熟人的孙子，但是往往都是熟人才坑人。
　　李臣望也没有强求，他也只是随口一问，双方互换了联系方式，他提出送尉迟婻回酒店。
　　“不用了，我怕有狗仔蹲在酒店，到时候闹出笑话就不好了。”
　　她相信狗仔有这个能力，毫无关系的两个人擦肩而过，他们都能编出一长篇的小短文。
　　尉迟婻已经很小心了，但她还是低估了狗仔的能力。
　　虽然没拍到他们共同进出酒店，却拍到了两人一起从饭店里出来的画面。
　　爬上热搜的那一刻，叶飞依的来电让尉迟婻如坐针毡。
　　“喂？依依，你听我说，我和那人一点关系都没有！”
　　“嗯？什么？和谁？等我看看……”
　　原来叶飞依根本没看到热搜，她这话相当于不打自招了。
　　对面沉默了一会儿，看到了娱乐新闻。
　　“依依？”
　　“看到了，人长的是挺帅的，网上没有相关信息，不是艺人，所以他是谁？”
　　叶飞依不相信狗仔的胡言乱语，但她还是有了危机感。
　　“李方镁老先生的孙子，被叫来一起吃饭，除了吃饭别的什么都没干，我也跟他说我有对象了。”
　　尉迟婻觉得坦白从宽，她什么都没干，没什么不好说的。
　　“你明天出发直接去流繁村吗？”
　　“嗯，你呢？也是明天到吗？”
　　两人要去录慢综艺，自然要一天到，《看看乡村星空》宣传都打出去了，她们的粉丝都想好怎么应援了。
　　两人聊了将近一个小时才依依不舍得挂断电话，网上的风波由蔡从霜处理。
　　如今的她处理起这种谣言已经是驾轻就熟，当晚热搜就撤了，狗仔也置顶了道歉声明。
　　——网友1：以后就按这个速度处理谣言，听说尉迟婻的经纪人是她的好闺蜜，工作能力真强啊。
　　——网友2：我也得催催闺蜜，让她去当明星，我当经纪人。
　　——网友3：楼上+1.
　　属于网友的狂欢还在继续，尉迟婻却要早些睡了，明天一早赶飞机。
　　流繁村虽然在她的老家，但她从来没去过。
　　隔天又是坐飞机，又是坐高铁，随着距离流繁村越来越近，周围人说话的方言也越来越亲切。
　　“你们是来录节目的吧？这闺女长得真好看！”
　　一进村子，摄像老师开始录制，旁边围观的大爷大娘们一个个踊跃发言。
　　“是啊，我是来录节目的，这是我在路上买的奶酪，你们拿回家分给孩子们吃，接下来三个月要多谢乡亲们的照顾了。”
　　尉迟婻人长得好看，说话也好听，一进村就俘获了不少村民的心，纷纷应下来会帮她们顺利完成录制任务。


第065章 陌生的姐弟
　　尉迟绍在电竞俱乐部里待一段时间了，俱乐部本来是拿钱办事，先稳住他。
　　没想到这段时间下来发现他的水平确实不错，也起了真心培养他的念头。
　　俱乐部老板年纪也不大，时间久了，混的熟了就管不住嘴了。
　　“诶，小绍，你姐来我们这录节目了，你能帮我跟她要张签名照吗？要是能见一面就更好了！”
　　他今天刚到俱乐部，就看到平时围着电脑打游戏的人全都围上他了。
　　“我姐？我和她关系不太好。”
　　在他心里，何止是不太好，简直是没什么关系，根本没相处过。
　　“怎么可能，老大都说了，就是她托人让你来俱乐部的，前前后后给了二十万，关系不好她怎么可能花这个钱。”
　　尉迟绍满脑子都是不可能，他从很小就知道姐姐不喜欢他，爸妈也没少说姐姐的坏话。
　　看到他待在原地，一群半大的孩子面面相觑，这是怎么了。
　　“行了，别闹了，赶紧训练吧，我帮你们报名了一场市级比赛，如果获胜了就能参加省级比赛了。”
　　老板是有事业理想的，他真的想培养一支电竞队伍，这也是于良奥最终决定这家俱乐部的原因。
　　尉迟绍今天脑子里装着事，练了几次手感都不太好，被骂的狗血喷头都没什么反应。
　　到了中午，忙不迭的往家跑，回家第一时间从手机里翻找姐姐的手机号。
　　他只存了号码，但从来没打过。
　　他怀着忐忑的心拨通了这个陌生的号码，对面响了很长时间，正当他想挂断的时候，对方接通了。
　　“喂，你好，请问你是……”
　　“我……你是尉迟婻吗？”
　　农家小院里坐着晒太阳的尉迟婻看了眼还在调试机器的节目组人员，默默走到角落里。
　　“我是，请问你是？”
　　对面又是一阵沉默，她不知道对方是谁，这是她的私人号码，一般人不会打。
　　“我……我是尉迟绍。”
　　“嗯？你给我打电话有什么事？”
　　“没什么事，那挂了吧！”
　　尉迟绍听着对面淡漠的声音，慌乱的挂掉了电话，心里懊恼不已，他为什么要打这个电话！
　　尉迟婻听到对面的忙音，也陷入了沉默，她对这个弟弟好像一点都不了解。
　　他们这个年纪的男孩，半晌后，她添加了这个号码的微信，头像是个游戏人物。
　　申请信息：我是尉迟婻，你姐。
　　尉迟绍手里拿着手机，看到申请信息，纠结着要不要加，最后还是从心的加上了。
　　不得不说，有个明星姐姐，他心里还是挺高兴的，但他又不敢表现出来。
　　因为爸妈对姐姐很不满，每次提起她就大发牢骚，他听都听烦了。
　　尉迟婻看到他同意好友之后就收起了手机，回头问起工作人员。
　　“叶飞依还没来吗？不是说中午之前就能赶到吗？”
　　她给叶飞依发消息对方也没回，她不免有些担心了。
　　“我们也联系过了，没联系上，可能是有事耽误了，林老师和潘老师已经下了高铁，还有一个小时就到了。”
　　四个常驻，已经来了三个，就差叶飞依还没消息了。
　　她不得不担心，只好给狄夏云打了电话，身为经纪人，同样联系不上叶飞依。
　　“她临出发前给我发了条消息，然后就没信了，不知道发生了什么。”
　　叶飞依一直没要助理，都是自己的事情自己办，这会儿联系不上她本人，旁人一点办法都没有。
　　急的团团转的尉迟婻突然想到了戈朔，他或许能知道叶飞依的踪迹。
　　一个电话打过去，对方四处打听了一下，又回了个电话。
　　“听说她出门的时候司机撞到人了，这会儿在医院，估计在处理事故，我现在打车过去，到了给你打电话。”
　　戈朔临时跟舞综导演请假，匆忙打了个车来到了医院。
　　好不容易问到接收车祸的病房，他到了病房门口透过窗户看到床上躺着的人之后，整个人都不好了。
　　他不带犹豫的透过窗户拍了张照片发给尉迟婻。
　　病床上的人头上缠着绷带，感觉精神也不太好，叶飞依面无表情的坐在床边。
　　“咚咚咚……”
　　戈朔礼貌的敲了敲门，进去之后尴尬的打了个招呼，指了指手机。
　　“尉迟婻联系不到你，非常担心。”
　　叶飞依浑身冒着冷气的从椅子上站起来，接过他的手机，走到病房外打电话。
　　“喂，婻婻，我的手机摔坏了，忙了大半天没来得及给你打电话，我今天可能赶不过去了，遇到点事，等我处理完了再过去，你帮我跟节目组道个歉。”
　　尉迟婻已经收到了戈朔的照片，看到病床上躺着的柳冬麟，心情也不太好。
　　“到底怎么回事，你的司机撞了柳冬麟？”
　　“当时司机是正常行驶，她突然冲了出来，我没想到她这么疯，我下车查看情况的时候手里拿着手机，被她打掉了，来到医院之后，她又让我陪她做各种检查，否则就报警把司机抓起来，还威胁我，要是我敢走，就直接自杀。”
　　叶飞依越说越心梗，当初那个唯唯诺诺的小女孩已经变得面目全非。
　　“你不能被她一直威胁，得想个办法才行。”
　　“我知道，你别着急，给我一天时间，我明天一定赶过去，我现在就给狄夏云打电话，让她来处理。”
　　她难得遇到这么棘手的事，俗话说得好，冲的怕愣的，愣的怕横的，横的怕不要命的。
　　柳冬麟现在表现得太癫狂了，她忍不住想联系精神病院给把人送进去。
　　“你有查到她的背景信息吗？她不可能一天就变成这样，肯定有突破口。”
　　尉迟婻离得太远，只能干着急，眼看着林惠斓和潘元纬都来了，她对柳冬麟这个人产生了强烈的不满。
　　喜欢一个人没有错，但因为喜欢就变态的纠缠就大错特错了。
　　况且她觉得，柳冬麟根本不是喜欢，感觉……更像是变态的报复？
　　“依依，你觉得她现在是喜欢你，还是恨你？”
　　她的提问让叶飞依陷入沉思，自恋的人想到的肯定是喜欢，但叶飞依却没法说服自己。
　　柳冬麟的表现不管怎么说都不像喜欢，但她的精神状态又不好，也说不定是什么。
　　“我现在还不确定，总之你放心，我会尽快解决，你先录制吧，我明天一定到。”
　　关于柳冬麟的资料都在她的邮箱里，她收到的时候只是粗略的看了一下。
　　当时和她在一个学校的时候，柳冬麟的父母离异，她跟着父亲生活，父亲整日早出晚归打麻将。
　　家里的大小家务都让柳冬麟一个孩子干，久而久之，她的性格越发沉默。
　　在学校里又遇到了霸凌，如果不是叶飞依的出现，她或许早就承受不住了。
　　后来，她当众表白被拒后，没多久就转校了，转校之后成绩平平，上完高中没有考上大学直接开始工作。
　　工作……
　　叶飞依想到了她工作的地方，一个ktv，赚钱多，但人多眼杂，一个沉默寡言的小姑娘去这种地方上班会遇上什么？
　　“放开我！你放开我！飞依呢？飞依去哪儿了？你为什么在这！”
　　病房里传来柳冬麟撕心裂肺的声音，叶飞依立刻说了一声挂断电话进到病房里。
　　“够了！你到底要闹到什么时候？”
　　“飞依，你来了，你去哪儿了，刚才我醒来没看到你，我好害怕啊~”
　　柳冬麟瞬间变脸，从一个疯婆子变成了娇滴滴的小姑娘，把一旁的戈朔吓得不轻。
　　他手背上还有柳冬麟发癫挠的伤痕，刚才的景象就像幻觉一样。
　　“她真的不用检查一下脑子吗？”
　　戈朔以旁观者的身份看，这人绝对精神有问题，娱乐圈是什么人随随便便就能进的吗？连精神病都有了。
　　“可能需要，等会儿我让医生给她开个单子。”
　　两人旁若无人的聊着给柳冬麟看脑子，柳冬麟本人就像没听到一样，只专注于盯着叶飞依。
　　感觉不用检查都猜得到，她的精神绝对出问题了！！
　　叶飞依不能离开病房，一旦离开，柳冬麟就会大吵大闹，歇斯底里，她只好拜托戈朔帮她重新买一个手机回来。
　　她的手机还能维修，但维修需要时间，还不如换一块新手机。
　　等戈朔再次回来的时候，柳冬麟又一次睡着了，不是自然睡着，而是叶飞依要求护士给她打的。
　　“喂，我让戈朔先在这看着，只要她闹就让护士扎针，你尽快赶过来。”
　　叶飞依查了最近的机票，没有合适的，最后选了高铁，比坐飞机折腾，但胜在能尽快赶到。
　　她的行李就在病房里放着，拉上行李就能走。
　　“我跟护士说好了，只要她醒来你就叫护士，她现在的伤势必须静养，我们也是为了她好。”
　　叶飞依怕戈朔有心理负担，顺便还开导了他两句。
　　“你放心走吧，这里有我。”
　　叶飞依没再逗留，打了辆车前往高铁站，她怕有人认出她造成不必要的麻烦，口罩和帽子是必备的，甚至还改变了走路姿势。
　　一路上遮遮掩掩，终于在夜里抵达了安华市，明天一早再去流繁村汇合。


第066章 没有精神病
　　戈朔在陪床的时候，意外收到了一个电话，是以前的同事打给他的。
　　“有个狗仔拍到了你老板叶飞依的撞人的料，现在想捞一笔钱，你看这事怎么弄？”
　　“你先稳住他，我问问看吧。”
　　戈朔挂断电话把这件事告诉了赶来的狄夏云，买自己的黑料是正常操作，狄夏云当即就应了下来。
　　结果，对方直接开价五百万。
　　“他怎么不去抢？”
　　狄夏云觉得狗仔怕不是想钱想疯了，这么多钱，她肯定不能私自做主，于是又联系了叶飞依。
　　辛辛苦苦一天的叶飞依刚洗完澡，听到这个消息后也很无语。
　　“五百万买这条料不划算，让他随意吧，你做好紧急公关。”
　　狄夏云如实表达了叶飞依的态度，狗仔可能是怒了，直接把白天拍到的照片和录像发到了自己的账号。
　　#叶飞依撞人#
　　邓清蕴看着这条热搜恨不得飞去把叶飞依打一顿，刚说了别惹麻烦，这又来了。
　　有了前几次的教训，这次网友没有上来就骂，都在等着叶飞依的声明。
　　但是这次叶飞依没发声明，只有一个新号发了一段行车记录仪视频。
　　【我爸在影视城开出租，他今天幸运的接单到了叶飞依，但是不幸的碰上了深井冰。】
　　行车记录仪中清清楚楚明明白白的把柳冬麟突然冲出来的画面拍了下来，甚至还有叶飞依下去扶她，她把手机打掉的画面。
　　很多人已经知道柳冬麟这号人物，现在一看，叶飞依是又被赖上了。
　　网友这下知道该骂谁了，柳冬麟之前的视频被骂的狗血淋头都没删，心理强大的可见一斑。
　　网上的骂声不断，叶飞依随意看了两眼就洗洗睡了，她今天累的很。
　　和她相反的则是狄夏云，在医院里忙前忙后，戈朔看不下去主动提出要陪她一起在医院里。
　　等把事情解决了再回去参加节目也不迟，反正他在舞综也只是刷个脸熟，没必要跟职业舞者较劲。
　　柳冬麟中途又醒来了两次，闹得不可开交，最后都是护士扎晕过去的。
　　这下连护士也不能说她精神没问题了，想要让狄夏云联系她的家人，但是她已经没有家人了。
　　父母离婚后，她跟着父亲生活，两年前父亲去世了，她母亲那边，早在五年前得了癌症去世。
　　这个世上，她没有任何亲人了。
　　“她还挺可怜的。”
　　戈朔不免动了恻隐之心，狄夏云立马打击他。
　　“上一个帮她的叶飞依，现在甩都甩不掉了，你要是想帮她，先想想会不会被赖上。”
　　这话一出，戈朔立马收起了自己的怜悯心，他帮不起这种人，不知道感恩，只会带来无尽的麻烦。
　　这一夜，两人都心力交瘁，第二天医生一上班，柳冬麟就是第一个病号。
　　谁知道各种问题问下来，都没有任何问题，只有在叶飞依的问题上，她坚信两人是情侣。
　　医生让戈朔先把人带回病房，开始跟狄夏云讨论起病情。
　　“我可以实话跟你说，她不仅精神没有问题，而且智商很高，虽然她隐藏的很好，但我是医生，她这么做应该有自己的原因。”
　　狄夏云这下迷茫了，一个不是精神病的人装成了精神病。
　　“医生，你确定吗？她的表现还算不上精神病？”
　　“不是，你们还是尽量跟她沟通吧，她现在的表现不符合精神病的特征。”
　　精神病是无法控制自己，柳冬麟所做的一切都是有目的性的，而不是病理性的，医生不能诊断她患有精神病。
　　狄夏云离开诊断室的时候，脑子都是蒙的，反应过来之后就是气恼。
　　碰上这么个人真是倒霉透了，她立刻给叶飞依发消息，让她知道这边的情况，安心录综艺。
　　“不是精神病就不能送进精神病院，放在外面又怕她继续无事生非。”
　　狄夏云感觉头疼无比。
　　-
　　“叶老师已经到村头了，你们要不要去迎接她？”
　　节目组提醒正在喂鸡、打扫院子和做饭的三人，尉迟婻看着桌上的三菜一汤，决定先去接人。
　　“林姐，潘哥，等我洗个手，我们一起去。”
　　“好啊！婻婻，你厨艺不错啊，以后谁娶到你可有福了。”
　　林惠斓虽然结婚多年，但她在做饭上没有一点天赋，家里请了阿姨，都是阿姨做饭。
　　潘元纬倒是会做饭，但水平也就在能煮熟，填饱肚子上，色香味几乎没有。
　　三人入乡随俗，穿的都是很普通的休闲服，走在乡村的路上，还跟路过的村民打招呼。
　　镜头下，岁月安好，仿佛世界都清净了。
　　另一边刚进入村头的叶飞依也安排上了摄影师，她一个人拉着行李箱闲庭信步。
　　看起来不像是来参加节目，更像是旅游。
　　“闺女，你也是来录节目的吗？”
　　“是的，大爷，你见过我的朋友们了吗？”
　　“昨天就见过了，你们长得都真好看啊！”
　　“谢谢大爷夸奖！”
　　叶飞依听到了手机消息提示音，但是镜头在拍着，她也没法看，只能等有空了再看。
　　“流繁村的空气很清新，没有被污染过，就是村里几乎看不到年轻人，估计都出去打工了吧。”
　　一路走来，她看到的大多都是老年人，还有小孩。
　　“嗨~~”
　　潘元纬老远就跟她打招呼，跑的比两个女人都快，跑过去就接过了叶飞依的行李箱。
　　“你才带了一个行李箱啊？林姐带了三个行李箱，小婻也带了两个。”
　　“你吃饭了没？小婻做了早餐，我们回去正好一起吃。”
　　林惠斓也走到叶飞依身边，尉迟婻不由得多看了两眼，见到人没事也就安心了。
　　打电话报平安和亲眼见到人的感觉肯定不一样。
　　“我做了三菜一汤，不够吃的话，回去再加一道菜。”
　　“我们的饭量都不大，应该够了。”
　　叶飞依不想她多操劳，立刻接话，结果旁边的潘元纬拍了拍自己的肚子。
　　“你们饭量不大，我的可不小，等会儿都别跟我抢。”
　　“哈哈哈……”
　　欢声笑语中，四人一步步走回录制的“家”。
　　饭桌上已经摆好了饭，叶飞依把行李箱往院子里一扔，先洗手吃完饭再说。
　　“婻婻的厨艺一如既往的好，最近一直吃盒饭，想你做的菜都快想疯了。”
　　叶飞依不顾摄像头在，该说什么说什么，林惠斓看了眼摄像头，也没说什么。
　　既然人家两人都不在乎，她也没什么好担心的。
　　“那你接下来有福了，我一天三顿饭给你们准备的妥妥的，等节目结束的时候，每个人都胖十斤。”
　　尉迟婻的接话也非常自然，他们都是老相识了，一边吃饭一边闲聊，摄像老师全程都录下来了。
　　饭后，叶飞依收拾完行李，一群人坐在院子里看节目组给的任务卡。
　　“今天下午将来三个客人，我们需要准备他们的饭菜和住宿。”
　　“要不要猜猜这三个人是谁？”
　　潘元纬负责活跃气氛，开启了无奖竞猜活动。
　　“不会又有老熟人吧？”
　　尉迟婻只祈祷来的不是仇人就行，其他的没什么要求。
　　“第一期应该来的是有话题度的，不然观众就看不下去了。”
　　林惠斓熟知节目组的套路，第一期和最后一期一定会请话题度高的艺人。
　　“最近有什么话题度高的艺人吗？”
　　潘元纬说完瞄了两眼叶飞依和尉迟婻，话题度高的其中之二都在这个节目里了。
　　他没想到这个节目会找上他，本来他就是搞笑艺人，为了事业，最近在准备考主持人证。
　　节目组联系他的时候，一听是跟她们搭伙，他立马答应了。
　　“不会又有严乐语吧？他最近在拍新戏，应该不会是他吧？依依，你也参与一下。”
　　“我认识的人不是很多，说不定还真是他。”
　　第一期来的人如果大家都不熟，很容易出现尴尬的场面，大概率会请认识的人。
　　他们的猜测阶段结束，接下来是准备阶段，节目组递过来一张需求表。
　　“客人1想吃烧烤，客人2想吃自制麻婆豆腐，客人3想吃水煮肉片。”
　　三个客人想吃的菜有了，接下来就是买菜。
　　“谁负责买菜，谁负责在家里为他们准备床褥？对了，几男几女啊？”
　　林惠斓想到了这个问题，万一他们准备的房间不对，到时候还得麻烦。
　　“一男两女。”
　　节目组报了性别，众人心里都有数了。
　　“那这样吧，两个女客人跟我一个房间，本来我那个就是大床房，再放两张小床，男客人就跟潘哥一个房间。”
　　至于尉迟婻和叶飞依，她俩本来就分到了一个房间里，里面有两张单人床。
　　“我们两个在家里收拾，你们两个年轻人出去买菜可以吗？”
　　潘元纬已经出去一趟了，感觉体力透支了，所以把卖菜的机会交给了两个年轻人。
　　“好，所以……钱呢？”
　　尉迟婻看向节目组，只见节目组的人都意味深长的笑了。
　　“你们不会要说没有初始资金吧？”
　　尉迟婻夸张的嚷道，内心一片平静，都是为了节目效果，她可以的。
　　“节目组不会这么没良心。”叶飞依顺便评价。
　　事实证明，节目组就是没有良心，真的一分钱都不给他们。
　　在镜头的拍摄下，尉迟婻和叶飞依先走到邻居大叔家里打了欠条借了五百块钱。


第067章 采购食材
　　“大娘，切点五花肉，羊肉和牛肉多少钱？”
　　烧烤是花销最大的，麻婆豆腐和水煮肉片最简单，尉迟婻和叶飞依一起买菜，菜市场人声鼎沸，很少见年轻人。
　　她们两人连带摄影团队进了菜市场就跟猴子一样，被大爷大妈们当稀罕物件围着看。
　　“你想吃草莓？现在不行，等录完节目我再请你吃，现在资金不够。”
　　尉迟婻回头发现叶飞依在望着草莓发愣，过去直接把人拽走了。
　　他们现在负债五百，不能随便想吃什么吃什么。
　　“我只是在看旁边招聘小时工的，草莓采摘小时工。”
　　尉迟婻闻言又倒回去看了眼，果然有那么一块牌子，一小时20块钱。
　　他们有四个人，如果能干八个小时，就是640块钱，说不定还能蹭一顿免费的午餐。
　　哦对，还有三个嘉宾，他们也加入的话能挣480块，那么问题来了，摘草莓需要这么多人吗？
　　“大姐，请问摘草莓需要几个小时工，我们明天有时间，可以应聘吗？”
　　“啊？你们……能干了吗？”
　　大姐看她们年轻长得也好看，身后还有摄像机，不是普通人。
　　她家里有两个草莓大棚，要找人摘草莓，找一群什么都不懂的人，很可能会造成不必要的损失。
　　“你放心，如果给你造成了损失，我们会进行赔偿，希望你能给我们这个机会。”
　　尉迟婻把节目组算在内了，挣的钱是他们自己的，赔钱就让节目组赔。
　　“如果有损坏，我们可以自己买下来，也省的你费心再自己出来卖，你可以有更多的时间做别的事。”
　　叶飞依也出来商谈，卖草莓的大姐打电话跟家里人商量了一下，决定用他们，只不过他们只需要三个小时工。
　　“好的，你给我一个地址，明早我们就过去。”
　　尉迟婻留好她的电话号码之后，一下子打开了思路，买菜的时候都要问一句缺不缺人。
　　居然真的找到了两份临时工作，一个是杀鱼，另一个是分拣快递。
　　“不知道来的客人是谁，等他们来了再分配工作。”
　　钱的问题解决了，她们的购物之旅也结束了，两人大包小包的从菜市场离开，骑着从邻居那借来的三轮车回家。
　　两人并排坐在三轮上，摄影师拍着两人的镜头，心想难怪那么多磕她俩cp的，确实看起来太和谐了。
　　“你会骑吗？要不要试试？”
　　尉迟婻想让叶飞依试骑，后者连忙摆手，拒绝这个提议。
　　“我不行，我不会骑，这是邻居的车，骑坏了还得赔。”
　　别说骑了，这是叶飞依第一次坐这种电动三轮车，她以前甚至都没怎么见过。
　　“赔就算了，咱没钱，等以后自己买个再学着骑。”
　　一说到钱，尉迟婻就放弃了，资金确实不充裕，不能挥霍啊！
　　家里，林惠斓和潘元纬也把房间收拾了出来，准备了三张单人床，不会让三个客人没地方睡。
　　烧烤的是除了尉迟婻之外的三人串，除了肉类以外，还有茄子等蔬菜。
　　尉迟婻还买了面包片和馒头，都可以串上烤着吃。
　　准备工作如火如荼，尉迟婻一个人在厨房忙着麻婆豆腐和水煮肉片，一忙就是大半天。
　　叶飞依抽空过来给她擦汗，想帮她的忙，结果在厨房转了好几圈，什么忙都没帮上，还净添乱。
　　“姐姐，要不你出去玩会儿？”
　　尉迟婻给她一个死亡微笑，要是她再继续“帮忙”，今天中午谁都别想吃饭了。
　　叶飞依尴尬的应下来，她对厨房确实不太熟悉，厨房和她八字相克。
　　她出来就发现门外有人来了，连忙跟林姐冲过去迎客。
　　“欢迎光临~~”
　　两人的服务态度良好，甘浩歌满意的点点头。
　　“不错，给你们一个五星好评。”
　　另外两位女客人是郝如音和管滢，前者还说了句客套话，后者进来第一时间问起了尉迟婻。
　　“婻婻呢？”
　　叶飞依：“……”真是阴魂不散呐，走到哪儿跟到哪儿。
　　这也是管滢的想法，慢综艺本来就是管滢帮尉迟婻从巨溪要来的，结果便宜了叶飞依。
　　早知道她就自己过来当常驻了，还能跟尉迟婻朝夕相处。
　　再看向一脸得体笑容的郝如音，好像也没那么讨厌了。
　　“婻姐好像在厨房，是在帮我们准备午饭吗？”
　　郝如音一句话让管滢有了方向，她把行李箱丢给叶飞依之后，自己麻溜的跑进了厨房。
　　只不过不到三分钟，她也被赶了出来，她和叶飞依一样也是十指不沾阳春水的大小姐，一点忙都帮不上。
　　反而是郝如音在把行李箱放进卧室以后，进厨房帮忙的非常顺利。
　　点烧烤的是甘浩歌，点麻婆豆腐的是郝如音，最后的水煮肉片是管滢点的。
　　“烧烤在晚上吃，你们两个过来一起串串，中午就吃麻婆豆腐和水煮肉片。”
　　七个人吃两道菜肯定不够，尉迟婻又做了两道凉菜和三个炒菜，填满了一张桌子。
　　“小婻真的贤惠，可惜我儿子还太小了，不然就让你当我儿媳妇了。”
　　“现在流行姐弟恋，婻婻可以等等你儿子。”
　　林惠斓没想到接话的是看起来最不好说话的管滢，而且这话接的，让某些人黑了脸。
　　她看向了黑脸的叶飞依，不由琢磨她们三人的关系，难道是三角恋？
　　“我就不祸害林姐的儿子了，如音啊，你跟严乐语拍的那部剧进度怎么样了？”
　　尉迟婻适时的转移话题，引到了郝如音和严乐语的偶像剧上，他们如今的流量都不错，剧应该不愁赞助。
　　“拍的很顺利，我跟导演和严老师学到了很多，希望剧播的时候，老师们能多多捧场。”
　　她是影视学院毕业的，严乐语是非科班，她说跟严乐语学到了很多完全是场面话。
　　在场人都懂，看着她如今越发从容，尉迟婻不由得感慨，有些人真的天生吃这碗饭。
　　“说起这个，你那个魔女的剧后期应该差不多了吧，你等会儿问问什么时候播，我们一起看。”
　　“一起看？也行，林姐帮我看看哪里演的不好，我再精进一下。”
　　尉迟婻估摸着《看看乡村星空》播出以后，《江湖丑闻记》应该也该播出了。
　　她是女主的母亲，应该在前面一两集出现，等她的角色噶了，才会有女主出现。
　　“你都快把我榨干了，我马上就没什么可教你的了。”
　　林惠斓见过很多有天赋的艺人，尉迟婻算一个，主要是她太勤勉了。
　　明明有了名气，但人还是非常的谦逊，有什么不懂的就追着问，谁的演技好就追谁。
　　“林姐说笑了，林姐的演技在我这里是数一数二的。”
　　尉迟婻夸的理所当然，要是林惠斓演技不好，也不会在多年后说翻红就翻红了。
　　据说现在有很多大女主来接触她，希望她能担任女主。
　　“先别说了，菜都快凉了，先吃饭！”
　　见聊的差不多了，潘元纬终于可以打断对话，他都等不及吃饭了。
　　管滢夹起自己点的水煮肉片，吃完第一口，默默地把盆往自己的方向挪了一下。
　　“诶，滢妹妹，你做什么呢，想吃独食啊？”
　　潘元纬伸手又抢了回来，惹来一个管滢的眼刀。
　　“菜是我点的，你吃青菜！”
　　要不是有摄像机在，管滢还得抢回来，直接抱着回屋里吃独食。
　　“青菜也不错，你们别争了，都尝尝，够吃的。”
　　林惠斓把他们劝下来之后，自己夹了一块水煮肉片，这味道比外面卖的好吃太多了。
　　“小婻啊，以后你要是不当艺人了，开个饭店肯定也能日进斗金。”
　　“是呀，没想到婻姐厨艺这么好，有什么秘方吗？”
　　郝如音自然的接话，只有说话才有镜头，她不可能放过这个机会。
　　甘浩歌一点抢镜头的意思都没有，他没吃早饭，现在饥肠辘辘，哪怕是一头牛都吃得下，闷头吃饭中。
　　“熟能生巧吧，以前手里没什么钱，自己做饭比较省钱。”
　　尉迟婻从初中开始住校，家里给的伙食费不多，她吃饭就只是不饿，没有吃的太饱过。
　　后来她学着自己炒菜，没想到天赋不错，照着菜谱做出来的味道一点都不差。
　　“那婻姐跟我一样，我也是家庭不太好，从小要给家里做饭，不过做的没有婻姐好吃。”
　　郝如音的家庭如何，其他人都不知道，她也点到即止，留下足够的想象空间。
　　尉迟婻没有接话的意思，她不想提及自己的家人，惹来不必要的麻烦。
　　“我刚才出去找了三份工作，摘草莓小时工需要三个人，杀鱼需要一个人，捡快递需要两个人，最后留下一个人看家，先让你们三位客人选，明天想做什么工作？”
　　“嗯？还要打工？”
　　甘浩歌终于抬起头，他狼吞虎咽吃得差不多了，有空说话了。
　　“嗯，你们吃的这顿饭都是我们打了借条买来的食材，如果不打工，用不了两天就要饿肚子了。”
　　“节目组这么抠门？”
　　管滢记得巨溪给节目组拨了不少资金，怎么会缺钱呢？她看向导演，导演赶紧写了块板子：节目需要！
　　那意思是他没有贪污！这都是节目设置！


第068章 弟弟来了
　　“杀鱼只需要一个人，我可以来。”
　　尉迟婻领了最艰难的一个活，其余的人对厨房都没什么研究，去了恐怕会误工。
　　日薪三百的诱惑太大了，她不想白白浪费了这个赚钱的机会。
　　“捡快递比较累，我们两个男的去吧。”
　　甘浩歌吃饱喝足，领下了捡快递的工作，潘元纬也没什么意见。
　　剩余的四个女性选择了手心手背的方式，决出一个留下来看家的人。
　　看家的人相对来说镜头肯定少，就看谁运气比较不好。
　　几次过后，林惠斓成为了唯一一个手背朝上的人。
　　“看来老天爷不想让我这个老阿姨出去跟你们受累，这次就先把赚钱的机会让给你们，下次有机会我再去。”
　　尉迟婻做的菜，洗碗的活自然落到了别人身上，这个别人就是两个大男人。
　　“我吃的太多了，我们出去转转？”
　　尉迟婻向叶飞依发出了遛弯邀请，叶飞依还没应声的时候，管滢先一步答应了。
　　“好啊！”
　　“出去溜溜食，晚上好继续吃烧烤。”
　　叶飞依说话间已经来到了尉迟婻身边，弯了弯胳膊，后者心领神会的挽上了她的胳膊。
　　管滢：“……”突然又不想去了。
　　“那我也去吧，年纪大了，消化系统也不太好了，不动一动，肠胃肯定受不住。”
　　林惠斓正好洗了苹果，一人分了一个，拿着一起出门。
　　郝如音紧随其后，她单独留下来太过不合群了，还是跟着她们比较好。
　　午后的乡间小路有些安静，村里的老人大多都是早晨和傍晚比较多。
　　“现在很多村子里只有老人和孩子，年轻人出去打工，没人愿意在村子里虚度光阴。”
　　林惠斓有些感慨，这些老人像是被社会丢下了一样，苦守着一方天地。
　　“如果在家乡就能自给自足，我相信年轻人也不会跑出去，这边风景不错，如果开发旅游业应该会吸引不少游客。”
　　郝如音立刻接话，她就有这种本事，不管什么话题都插的进去。
　　管滢默默跟叶飞依较劲，已经挽上了尉迟婻的胳膊，三人的组合略显拥挤了。
　　“刚说村里没有年轻人，那边不是蹲着几个吗？”
　　郝如音指向一棵大树下，一共蹲了六七个年轻小伙子。
　　那些人被发现后闹哄哄的把一个人推了出来，一步步走向她们。
　　这些孩子难道是她们谁的粉丝？
　　“姐……”
　　尉迟绍一开口，众人都顺着他的目光看过去，尉迟婻挂上了得体的笑容。
　　她的表演没白学，这不就用上了。
　　“你怎么来了，我不是说了节目录制结束后再回家看你吗？”
　　她只是这么打算，但没有跟家里说过，她也没想到尉迟绍会犯病直接跑来找她。
　　“是我的朋友们，他们知道你是明星，都想来看看你。”
　　因为他一直在等尉迟婻的消息，时不时的打开微信，被朋友发现后，直接嚷着开车来找她。
　　开车的是俱乐部一个家庭不错的朋友，刚成年家里就给买了三十万的代步车。
　　“你们怎么来的？什么时候来的？吃午饭了吗？”
　　“我朋友开车来的，刚来没多久，就是想碰碰运气，如果见不到你们一会儿就走了，午饭已经吃了。”
　　尉迟绍这些没撒谎，他们本来也没想直接闯进录制的院子，毕竟都是年轻人，脸皮还是薄。
　　谁知道他们运气不错，刚蹲下没多久，还没商量出个结果，尉迟婻她们就出来遛弯了。
　　“那我先过去跟他叙叙旧，你们先走着。”
　　尉迟婻示意摄像老师跟叶飞依她们走，别跟着她了，她想私下和尉迟绍聊一聊。
　　旁人不知道，叶飞依却是知道她的家庭情况，有些担忧的望着她。
　　尉迟婻给她一个放心的眼神，伸手拉着尉迟绍远离了她们。
　　“你为了什么来找我？”
　　眼前的弟弟已经长得比她高了，眉宇间和她也有相似之处，两人从小相处并不算融洽，交流也少的可怜。
　　她单方面不想搭理他，父母也挑唆不让他跟她来往，现在跑来找她有什么用意？
　　“我昨天才知道是你给俱乐部老板投了钱，他才跟我签约的，我想……当面谢谢你。”
　　“就为了这事？我如果说是怕你不上大学胡乱混日子，最后拖我后腿，给我惹麻烦才给你安排这条路，你还会感谢我吗？”
　　她说的非常明白，不是为了他好，单纯只是不想被牵连。
　　血缘是最说不清的东西，哪怕他们自己知道关系不好，可在外人看来，他们始终是一体的。
　　她跟家里闹翻，有人会说她不讲人情，她太过顾念亲情，又会有人说她优柔寡断。
　　尉迟绍一旦做出违法乱纪的事情，不管他们关系是好是坏，她必定被口伐笔诛。
　　“如果在不知道你为我花了那么多钱的时候听到这番话，我肯定会生气，但我现在找不到生气的理由，你的担心也正常，前段时间，我有几个同学确实被抓了，他们出售了自己的银行卡和身份信息，帮境外势力xi钱，如果我不是在俱乐部里面，估计也会受到怂恿，一起进去了。”
　　这件事对他的触动蛮大，当时他也想过一起出售个人信息，但是一想到他跟俱乐部签约了，每个月也能拿到补贴。
　　最后放弃了这个想法，也因此躲过一劫。
　　尉迟婻扶额，看来她的担忧不无道理，真的差点被连累。
　　“所以你要是真的想谢我，就规规矩矩的生活，别掺和乱七八糟的事情，也别让爸妈来烦我，他们对我是什么态度，你比谁都清楚，我不求他们对我多好，只求他们做个人，别来找我麻烦。”
　　“好，我答应你，我一定不让他们打扰你。”
　　“你最好说到做到。”
　　他们姐弟早就过了培养感情的年纪，现在说再多也没用，能稍微修复一下关系已经不容易了。
　　“你们要跟我合影吗？”
　　“要要要……”
　　尉迟婻招呼另一边的男孩们，他们从刚才就老老实实的呆着，看起来一个比一个乖。
　　她跟每个人合影之后，又一起合影，尉迟绍就站在她身边。
　　这是她记忆里第一次两人一起拍照，以往爸妈就算拍照也只是单独给他拍。
　　“你们练的怎么样，有能力拿奖吗？”
　　“我们报名了市级的比赛，赢了以后就打省级赛，只要努力，以后肯定有机会出名。”
　　“他打游戏可厉害了，才刚打没多久，操作已经跟上我们了。”
　　他们争先恐后的跟尉迟婻聊天，顺便夸了尉迟绍。
　　“我会注意这方面的比赛，有合适的推给你们老板，希望你们能早日打出名堂来。”
　　听到她这话，这群男孩们高兴的又蹦又跳，充满了这个年纪该有的活力。
　　尉迟绍的眼里也满是感激，他心目中的姐姐突然鲜活起来，不再是一个名词。
　　这些感动在他回到家以后，听到爸妈偶然提到姐姐，说起她没良心以后，开始为她据理力争。
　　“你们好意思说她，要不是你们做的太过分了，她会不跟你们联系吗？”
　　“但凡你们对她好一点儿，她会这么多年都不跟你们亲近？”
　　爸妈被他吼的一头雾水，又不舍得骂儿子，只好在心里犯嘀咕。
　　尉迟绍回家后是怎么表现的不在尉迟婻的考虑范围之内，她只知道自己现在在录节目，不能长时间离开镜头。
　　她跑了一路追上大部队，自然的加入聊天之中，仿佛刚才什么事都没发生。
　　“你没什么事吧？”
　　遛弯回家后，叶飞依抽空躲开镜头，拉着尉迟婻关心她，生怕被那位弟弟气到。
　　“没事，他好像没我想象中的那么糟糕，其实仔细想想，错处更多的是我爸妈，他当时也只是孩子，左右不了大人的事情。”
　　“但他是既得利者，你也没法轻易原谅他对吗？”
　　尉迟婻缓缓的点头，这是她过不去的坎，或许只能交给时间。
　　“那就先不管他，以后的事情以后再说，先聊聊眼下的事，我们不能只靠打工赚钱，要不要去找节目组谈谈？”
　　确实，这是重中之重的事情。
　　导演正在给工作人员开会，让他们注意点个人安全，还有艺人的安全。
　　阙芹芹和左滟也在开会的人员当中，她们算是蹭课，想听听导演怎么安排。
　　“导演，我们来跟你谈谈，外出打工赚钱的方法只能解一时之困，你们应该有其他办法让我们赚钱吧？”
　　叶飞依和尉迟婻的到来让导演心虚的摸了摸鼻子，往她们身后看去没看到管滢，心下松了口气。
　　那可是巨溪未来的老板娘，他可得罪不起。
　　“确实是有赚钱的方案，不过我们想看看你们能不能靠自己想办法挣到钱，你们能找到小时工的工作确实给节目带来了意外惊喜。”
　　导演有想过私下安排，可是通过集体讨论，最后选择了随机。
　　“那你们的赚钱方案是什么？”
　　尉迟婻作为本地人，高中的时候一直在上学，大学去了外地，根本不知道本地有什么赚钱的行业。
　　“你们邀请圈内好友来做客，跟他们收取劳务费，我们还给你们准备了一块地，你们可以种一些速生蔬菜，拿去卖也好，自己吃也好，总归饿不死你们。”
　　导演的艺人保护方案：饿不死就行。


第069章 打工赚钱记
　　“老板，来两条鱼……咦？今天怎么不是你儿子杀鱼啊？”
　　菜市场离村子不远，周边有好几次村子，有些人还不知道流繁村来了明星。
　　更加不可能知道明星还要出来打工，尉迟婻虽然戴着口罩，但她仪态好，杀鱼的动作也利落干净。
　　就算不买鱼的人，路过也会多看两眼，有些热心大妈甚至问起了她是不是单身。
　　“孩子，你有对象了吗？我家有个孙子，今年25岁了，有房有车，事业稳定，你要不给我个联系方式？”
　　暗处拍摄的摄影师数着，这已经是早上第四个来搭讪的大妈了。
　　“阿姨，不好意思，我有对象了。”
　　尉迟婻一如既往的一套说词，就算节目播出也以为她是为了拒绝大妈的热情，而不会以为她说的是真话。
　　她确实有对象了。
　　菜市场人来人往，有不少本来没想买鱼的，为了凑个热闹，也来买了条鱼。
　　尉迟婻杀鱼的动作越来越顺手，她处理的甚至比老板他儿子处理的更干净。
　　老板在一旁也傻了，这一上午卖的鱼都赶上他平日里一天卖的了。
　　“小婻，你家里不会是开餐馆的吧？”
　　“不是，就是普通人家，我这是自己练的。”
　　她没想到这一手还能用来录节目，而且很可能成为一大亮点。
　　她都看到暗处的摄像老师和工作人员一脸欣喜的样子了，这块保准不会剪掉。
　　“小婻，你也忙一上午了，赶紧歇歇吧，今天我多给你加工资，不能白让你受累。”
　　老板也不是贪便宜的人，他儿子儿媳吵架了，儿媳回了娘家，儿子追着去了，他一个人在摊子上实在忙不过来。
　　昨天尉迟婻问他的时候，他也是真的累了，想着找个人来给他帮衬一下。
　　“谢谢老板，那我先休息一下，一上午确实有点累了。”
　　她回屋里摘掉了口罩休息，不知道叶飞依那边摘草莓怎么样了。
　　草莓大棚里，叶飞依进来没多久就脱掉了外套，只穿着背心，管滢和郝如音也没好到哪里去。
　　这里面的温度实在是太高了，尤其是一活动起来，更是大汗淋漓。
　　“我们比赛怎么样？看谁摘的快、摘的多。”
　　管滢看向叶飞依，另一边的郝如音被她无视了，她们本来也不太熟悉。
　　“好啊，来比一比。”
　　叶飞依也不是轻易认输的性子，两人说比就比，一点都没含糊。
　　一边是紧张刺激的双人比赛，另一边是岁月静好的郝如音，摄像老师没有偏心谁，全都录了下来。
　　草莓的采摘需要注意别磕碰到，否则很容易损坏，三人尽管已经很小心，还是有一定的损坏。
　　之前说好损坏要赔偿，但大姐审核过后说这些损伤在正常范围内，也就不用赔偿了。
　　三人中午吃的是大姐做的家常菜，不如尉迟婻炒的好吃，但是劳动了一上午，也没什么可挑剔的，有吃的就不错了。
　　“你能签下林惠斓和甘浩歌吗？他俩自带的资源不少，如果能把他俩签下来，你的公司就稳了。”
　　管滢在商业上尽管没有那些天才的嗅觉，也不是一无所知。
　　叶飞依的公司现在培养的新人起码要三到五年才会有名气，这段时间，她的公司需要成熟的艺人。
　　“应该没问题，巨溪不缺艺人，应该不会跟我抢吧？”
　　甘浩歌跟巨溪有了理念上的矛盾，已经不可能续约了，与其让敌对公司签去，还不如让叶飞依签下来。
　　“不会，焦致发现巨溪的头部艺人存在打压新人的现象，现在已经在整改了，给新人一个机会，之后的重点在培育新人上。”
　　焦致接管公司后用的是温水煮青蛙的政策，让一些人在温床里逐渐麻痹，犯错，被他彻底踢出局。
　　有了第一批吃大亏的人，后来人才渐渐觉醒，发现焦致并非一无是处。
　　哪怕他当了这么多年的隐形人，血液里也流淌着焦家人的血。
　　“你表弟是怎么想的，为什么会推她？”
　　现在是休息时间，摄像老师没录像，管滢终于问出了自己疑问。
　　“她虽然小心思多，但外形条件不错，也有上进心，懂得抓住机会，只要她本本分分的做事，不失为一个好的摇钱树。”
　　风习娱乐遭受重创，正是需要一个顶梁柱的时候，郝如音能入了于良奥的眼，证明她是有用的人。
　　“所以我爸妈才觉得我不适合接管公司，如果我知道一个人品行不端，绝对不会用她。”
　　“人无完人，每个人都有可取之处，只要放对了位置，就会有出其不意的效果。”
　　叶飞依可以理解于良奥的做法，如果是她，可能也会用这类人，只不过用的同时也得防着，免得被反咬一口。
　　“人无完人……那你觉得尉迟婻有什么缺点？”
　　管滢把话题扯到尉迟婻身上，惹来叶飞依一个无奈的眼神。
　　“她在我眼里全是优点，你这问题有点难倒我了。”
　　“虚伪！”
　　好了，话题聊崩了，两人的距离也瞬间拉开，不能继续聊下去了。
　　节目组：“？？？”刚才那俩人不是还好好的，怎么突然不对劲了。
　　杀鱼和摘草莓的起码还有休息的时间，捡快递的潘元纬和甘浩歌都快累成傻子了还没忙完。
　　潘元纬一开始还记得搞综艺效果，忙到现在，只想赶紧把工作做完，根本不想搞笑了。
　　“我平时挺喜欢买快递，没想到分拣快递这么累，这还只是个小的快递点。”
　　快递点最多只有三十平加一个小仓库，却有这么多快递，进进出出拿快递的人也很多。
　　两人都戴着口罩，相比尉迟婻那边，这边碰到的人都比较含蓄，没有上来搭讪。
　　只是觉得甘浩歌的身影比较帅，多看了两眼而已。
　　“每一份工作都不容易，我有一次演了个中学老师，专门去一个中学学习了一下，那些老师下课后都气的吃降压药。”
　　他在拍戏的时候也把这段用上了，剧播出以后，引来不少老师的共鸣。
　　甘浩歌走的是实力派路线，认真对待每一个角色，只是运气差了一点儿，到现在都没获得有含量的奖项，但他也算是年轻一辈里面的佼佼者了。
　　“真羡慕你有这么好的天赋……”
　　潘元纬说不羡慕是假的，他最开始也是想当一名正经演员，但是他外形不合格，天赋也不佳，最后思来想去还是不舍的离开娱乐圈，于是转行当了喜剧演员。
　　“我手里有个剧本，有一个喜剧特点的角色，等我回去发给你，如果合适的话，我们可以合作。”
　　甘浩歌非常喜欢一个盗墓题材的小说，于是买下了小说版权还花了大价钱请知名编剧改编成了剧本，一直在手里捏着。
　　他和巨溪的矛盾也跟这个剧本有关系，这是他的心血，但是巨溪希望他能带几个新人一起拍这部戏。
　　那几个新人除了脸之外，演技一塌糊涂，并且本人的气质和想演的角色一点都不搭。
　　他为此没少跟公司吵架，最后气的直接不干了，剧本反正在他手里，等他签约了新公司再拍也不迟。
　　“真的？那我得好好准备，能和你拍戏，肯定受益匪浅。”
　　潘元纬一直有个演戏的梦，但他频繁接综艺，混成了综艺咖，一直没有导演肯用他。
　　他激动地甚至都没问是什么题材的电影，干活的动力也来了。
　　唯一留在家里的林惠斓也没干坐着，开始在家里四处收拾，有不合理的地方记下来，等大家回来一起商量。
　　她能处理的问题就自己解决，在家当了这些年的家庭主妇，尽管有些时候是阿姨做家务，她也会帮着一起干。
　　林惠斓就像在家里等孩子们回来的大家长一样，到傍晚才看到风尘仆仆归来的六人。
　　他们在外面集合以后一起回来的，甚至还给林惠斓带了晚饭。
　　“老板给我了两条鱼，我让饭店做好了，还有四个炒菜，今晚不用开火了。”
　　尉迟婻挣到了双倍的工资，花起钱来也没那么心疼了，而且今晚郝如音和甘浩歌要赶飞机，算是给他们送别了。
　　大家排队洗手，收拾了一下才出来吃饭，甘浩歌刚坐下就说给潘元纬发了人物剧本，让他看一眼。
　　“你觉得可以演的话就直接定下来，反正你本色出演就行。”
　　尉迟婻一听到拍戏，立马丢下叶飞依和管滢，溜到他俩身边。
　　“你们在说什么，我也想听听……”
　　“我手里有一个盗墓题材的剧本，不过女性角色不多。”
　　甘浩歌知道剧本内容，里面戏份最终的女性角色是个两面派，跟着下墓的时候最开始看起来咋咋呼呼特别讨人厌，但是到最后，她是最大反派。
　　这种角色一旦掌握不好，很容易招人骂，尉迟婻一个流量明星，应该不想拍这种反派角色。
　　“盗墓的啊……我有点兴趣，如果方便的话，我想看看女性人物角色的简介。”
　　尉迟婻来了兴趣，饭都不吃了，先看起了角色简介，最后盯上了最大反派。
　　“我想演鄂璆，不用直接定我，我只要一个试镜机会。”
　　她想试试看，如果真的不合适，她也不会后悔没抓住这个机会。
　　“试镜的机会没问题，那我们先吃饭吧，忙了一天快饿死我了。”


第070章 疯狂粉丝
　　第二天送别管滢后，他们的第一期节目就算结束了。
　　除了潘元纬没什么工作，选择留下来，其他三人都因为一些工作要离开几天。
　　“我要去录《狼仆大人》的主题曲，孙听芸跟我一起，你的舞综也快结束了吧？”
　　“我的队伍也已经淘汰了，最后的冠军从另外两个队伍中决出，我在其中挑了几个好苗子，准备搞一个团，三女两男。”
　　目前的团只有男团和女团，还没有混合团，她想试试能不能搞出来。
　　“难度挺大，不过我相信你一定能做到。”
　　林惠斓闭目养神，她只是坐个顺风车，就当自己是聋子。
　　“林姐，这回可以签合同了吧，我们也认识这么久了，我不会亏待你。”
　　话题却自然的落到了她身上，叶飞依昨晚在甘浩歌临走前单独跟他聊了一会儿，终于打动了他。
　　这两天就能把人签下来，只差林惠斓了。
　　“我相信你的人品，我会让经纪人联系你的经纪人，等签了约，你就是我老板了，以后记得多加照顾我啊。”
　　“没问题。”
　　三人目的地不同，中间还要坐一段高铁，尉迟婻先行一步离开。
　　转了几次车，最后一段路程终于可以坐飞机了，尉迟婻松了口气，赶路真的累。
　　“芹芹，左姐，你们也一起休息吧，下了飞机事还挺多。”
　　人的精力毕竟有限，连轴转真的扛不住，她戴上眼罩，不知不觉的睡了过去。
　　她是被一阵吵闹声吵醒的，摘下眼罩一看，才睡了十几分钟。
　　“你好，先生，请您冷静一下。”
　　“我很冷静，段千，我是你的粉丝，求你嫁给我吧！我会好好对你的，一生一世只对你好！”
　　“先生，请问您的座位在哪里，请您回去坐好可以吗？”
　　乘务员已经很努力地阻止对方，但他完全不听，只想跟段千求婚。
　　段千一脸惧意，她的工作人员都在经济舱，头等舱只有她自己。
　　谁能想到会有疯狂粉丝在飞机上骚扰她，她现在只能祈祷乘务员能帮她。
　　可惜，她的祈祷没有管用，乘务员被她的粉丝推到一边，他张开双手就要抱住段千。
　　“左姐！帮帮忙！”
　　左滟早就想出手了，只不过她还记得自己的本职工作是保护尉迟婻。
　　在尉迟婻没开口之前，她也不敢轻易出手。
　　段千紧张的已经不知道怎么处理了，她甚至不敢相信今天之后，舆论会怎么说她。
　　她的事业难道要断送在今天了吗？
　　头等舱里面的人不少，可没有一个人站出来救她，她也不知道该向谁求救。
　　看着扑过来的男人，她吓得闭上眼睛，仿佛看不见就不会被恶心到。
　　直到听见一个声音，她下意识的睁眼，只见一个御姐一脚踢飞了那个发癫的男人。
　　这一刻，御姐就像从天而降的天使。
　　“你没事吧？乘务员，叫人来把他控制起来，下了飞机直接报警。”
　　尉迟婻直接吩咐下去，没给乘务员拒绝的机会，乘务员也一阵后怕，段千可是公众人物，如果在飞机上出什么事，她的粉丝估计得发疯。
　　“段千！我爱你！你是我的！嫁给我！请你嫁给我！”
　　被踢飞的男人还在疯狂大喊大叫，左滟再次上前，啪啪啪几个耳光，直到他闭嘴为止。
　　“你是……尉迟婻？”
　　两人都是艺人，但是一直没见过面，录制旅行节目的时候，如果段千没有去拍戏，她俩是有机会见面的。
　　“嗯，要不要叫你的人过来一下？”
　　“不了吧，人已经被带走了，还有半个小时就到了，不麻烦了。”
　　段千身高在一米六左右，肉眼可见的瘦，给人一种特别乖的感觉。
　　“谢谢你们，她是……”
　　“她是我的保镖，左姐，你回去可以跟公司申请一个保镖，一个人太不安全了。”
　　她的提议被段千记下了，这次的惊吓让她以后再也不敢一个人呆着了。
　　“这次实在是太感谢你们了，你回到宁城晚上有安排吗？没有的话，我请你们吃饭，报答你们。”
　　段千说的认真，尉迟婻看向同样担忧的阙芹芹。
　　“晚上没有安排，下午六点以后有时间。”
　　飞机上再次安静下来，段千时不时的看一眼尉迟婻，又看一眼左滟。
　　她这次不幸中的万幸遇到了愿意帮她一把的人，在场这么多人，只有尉迟婻愿意挺身而出。
　　她想到公司给她推荐的一个双女主网剧，她本来不想接，现在她想接下来，跟尉迟婻一起拍。
　　尉迟婻暂时不知道她的一个好心之举获得了一个拍戏机会，下飞机后，两人没有再过多的交流。
　　各家的粉丝都来接机，尉迟婻自顾不暇，左滟尽职尽责的护在她身边，减轻了阙芹芹的负担。
　　“大家一定要注意安全，小心身边的人，不要发生踩踏事件，一定要安全的来，安全的回家！”
　　尉迟婻喊破了喉咙，粉丝的声音比她还大，让她赶到力不从心，只好迅速的穿过人群，上了商务车。
　　顶新音乐所处的大楼并不在市中心，周边比较安静，商务车开到地下停车场后，她在工作人员的带领下见到了孙听芸。
　　“这就是那位见义勇为的姐姐啊，你那一个飞踢真帅！”
　　孙听芸见到尉迟婻没什么特别大的反应，第一时间冲向了左滟。
　　“嗯？飞机上的事被人拍下来了？”
　　孙听芸点头，网上因为这位保镖姐姐的一个飞踢直接炸开了锅，有很多人喊她就地出道。
　　“看人遇到麻烦，一个帮忙的都没有，拍视频倒是一个比一个积极。”
　　尉迟婻对此嗤之以鼻，她哪怕没带着左滟，也不会袖手旁观，眼睁睁看着一个女孩被人骚扰。
　　“现在的人都这样，你别生气了，带着情绪录歌会影响质量。”
　　她们今天的任务就是把主题曲录完，孙听芸算是沾了尉迟婻的光，否则这个活落不到她头上。
　　两人也有段时间没见面，交流了一下彼此的近况。
　　尉迟婻发生的事情太多，相比较之下，孙听芸就枯燥乏味多了，她的生活几乎全都是音乐。
　　“叶飞依那里的原创歌曲太多了，我感觉顶新音乐有了危机感。”
　　孙听芸很明显感觉到顶新音乐对飞依娱乐的重视，生怕被比下去。
　　“有危机感是好事，有竞争才会有进步。”
　　她肯定偏心叶飞依，甚至觉得叶飞依已经减缓了公司发展的进度，顶新音乐娱乐要是那么容易被比下去，也白瞎在音乐圈混这么多年了。
　　两人进了录音棚，一录就是一下午，完全杜绝了网上的声音。
　　阙芹芹时刻观察着网上的风向，如果有不好的评论，立马想办法解决。
　　好在几次三番下来，网友学会了审时度势，视频拍摄的简直太明显了，尉迟婻让自己的保镖救了段千。
　　这是一般人能做到的吗？她真是个心地善良又勇敢的艺人。
　　尉迟婻的风评好了不止一点，蔡从霜打电话过来让她收敛一点，别被网上那些言论夸飘了。
　　“你放心好了，那些评论看看就行，我没当真。”
　　她没当真，有人却当真了，叶飞依的电话紧随其后，接通后半晌没吭声。
　　“依依，有左姐在，我一点事都没有，你别生气了……”
　　叶飞依如果不是生气，怎么可能接通电话还不肯说话。
　　对面传来一声叹息，叶飞依真想无时无刻在她身边，免得刚分别，她就闹出这么大一个新闻。
　　网上已经有人开始磕她和段千的cp了，真是万物皆可磕。
　　“那种情况下，如果是我也会出手帮忙，但你自己也要注意安全，所有人加起来都不如你的安全重要。”
　　“那是肯定的，我怕死的很，你先忙吧，我要去吃饭了，回家再聊。”
　　段千的工作结束的比她早，已经在等着她了。
　　“我定了一家私房菜，我们现在过去应该刚好能吃。”
　　段千乖巧的气息让她没忍住伸手摸了摸她的头，就像抚摸小动物一样。
　　段千愣了一下之后，只是浅浅的笑了一声，认识她的人好像都很喜欢给她来个摸头杀。
　　下班的时间，路上比较堵，车子走了大半个小时才来到私房菜馆。
　　菜馆布置的非常用心，尉迟婻一进来就喜欢上了。
　　她顺手拍了一张图发给叶飞依看，在这种氛围里哪怕只是吃大米饭也会觉得浪漫。
　　当然，段千也不会真的只让她吃大米饭。
　　“服务员，上菜！”
　　既然是感谢宴，自然不会随随便便，阙芹芹有工作上的事情去忙了，左滟还寸步不离。
　　三个人吃一整桌子菜，着实有些浪费了。
　　“吃不完可以打包，你这么看着我做什么，难道我说的不对吗？”
　　段千没觉得自己这话有问题，最后吃不完的东西，打包不是很正常嘛？
　　“没事，只是没想到你这么勤俭持家，像你这样的人，现在可不多了。”
　　“我知道你跟严乐语比较熟，所以今晚也把他请来了！”
　　他们在旅行节目里相处的不错，现在也算是一个电话能叫出来的朋友。
　　说曹操曹操到，严乐语风尘仆仆的从门外走进来。
　　“路上遇到私生了，转了好几圈才把人甩掉，这才来晚了，我自罚一杯！”
　　他咕咚咕咚的喝起来，这哪叫惩罚，这叫渴了。


第071章 邀请好友
　　“左姐，你是我的救命恩人，你也进来一起吃吧！”
　　段千再次邀请左滟，也再次被拒绝。
　　“不用了，你们吃吧，救你是尉迟婻下达的指令。”
　　如果没有尉迟婻的指令，她最后可能也会救人，但应该是实在不可控的情况下才会出手，那时段千或许已经受到伤害了。
　　左滟时刻谨记自己的任务，她就是个没有感情的保镖，不需要太多社交。
　　叶飞依当时能选上她也是因为她的性格，能省去不少麻烦，在尉迟婻身份放着也放心。
　　段千有些失落，但是也没有继续喊她进来，毕竟饭菜已经上齐了，再不吃就凉了。
　　“来，赶紧吃，我快饿死了，下午进了一个直播间，一整个下午叭叭叭，现在我又渴又饿。”
　　严乐语比她们两个女星的通告更多，谁让他也算是公司的小老板，得抓紧一切机会挣钱。
　　“我录了一下午的歌，嗓子也挺不舒服。”
　　尉迟婻喝的果汁，她在外尽量不喝酒，除非叶飞依在身边。
　　“尉迟婻，我有个本子，双女主，你想拍吗？和亲公主和敌国女将军。”
　　段千说起这个双女主剧本，是他们公司里面找一个编剧写的原创剧本。
　　公主能力强，抢了一众皇子的风头，皇帝昏庸，敌国屡屡攻打，不堪重负之下，公主被推到了和亲的位置。
　　她和亲的对象就是敌国女将军，女将军是隐瞒身份带兵打仗，在敌国也是如履薄冰，得罪了不少人。
　　两人在斗智斗勇之中惺惺相惜，最终女将军逼宫让皇帝退位，自己登基为帝。
　　与此同时也派兵直接把和亲公主的国家攻打下来，统一了两国。
　　当年逼着公主和亲的皇子们一个个死的死，伤的伤，全都苟延残喘的活着，公主当上了一城之主。
　　“我演和亲公主，你来演女将军，怎么样？”
　　段千一脸的期待，她一开始真没想拍这个本子，公司都在安排别的艺人拍了，但是她现在开口想拍，别的艺人就没戏了。
　　“那我的打戏还得再练练，我跟经纪人说一声，让她去跟你的公司谈。”
　　公司内部的剧本，让她这个外人参与，可能会引起一些不满。
　　段千不在乎这些，尉迟婻却觉得可能会遭到阻碍。
　　“我觉得不太靠谱，我知道你们公司那个编剧，他有抄袭史，你们要是拍了，万一爆出来是抄袭的，到时候会很麻烦。”
　　严乐语吃了个半饱后开始输出自己的想法，圈里人过来过去就那些，他对其他公司也有研究。
　　段千提到的原创剧本正好在他知道的范围内，那个编剧每次都自称是原创，实际上很多都是抄袭。
　　“抄袭？那还是算了吧，段千，我也建议你别拍，拍了对你没好处，可能还会成为黑点。”
　　如果不知情拍了那也没办法，但知情了再拍就是她自己的原因了。
　　段千有些懵，说着问问经纪人，当场就打了电话，经过试探，果然试探出了问题。
　　“算了，这剧我不拍了，让给公司别的艺人吧。”
　　段千最后决定让出剧本，她不缺资源，没必要抢一个可能暴雷的剧本。
　　“那我应该怎么感谢你的救命之恩啊，你都不知道我当时有多害怕。”
　　段千很沮丧，她在圈内朋友不多，大多都是塑料朋友，她真心想结交尉迟婻这个仗义的朋友。
　　“要不你来我现在录制的综艺做客吧，节目组让我们自己邀请好友，每个嘉宾可以根据体验度给报酬，上限两百，你愿意接的话，我跟节目组说一声。”
　　“听起来很有意思，我问问经纪人。”
　　段千已经决定去了，但还是要走一下流程，经纪人同意了才能接活。
　　“我最近没什么时间，通告太多了，这样吧，我预定第四期的，你记得提前跟我经纪人说啊！”
　　严乐语正在跟郝如音拍戏，他自然知道巨溪的这个慢综艺，很多人都不看好这个项目。
　　他也不管节目能不能火，主要是他想休息。
　　平时的生活节奏太快了，偶尔放松一两天，对他的身心都有好处。
　　一天之内请到了两个好友，两期不愁嘉宾，尉迟婻还挺有成就感。
　　她之前还在担心入行不久，圈内认识的好友不多，万一节目空窗了，到时候可就难看了。
　　她把这个好消息分享到慢综群里，守家的潘元纬第一个冒出来夸她能干。
　　【喜剧老潘】：我也约了四五个好友，不过他们没什么名气，我还在考虑让他们参加第几期。
　　【小婻】：可以参加第四期以后的，前面来了这么多年轻艺人，应该能把流量带起来。
　　【喜剧老潘】：你说的没错，我去商量一下。
　　【飞依】：那我带居姹、戈朔和余池吧，给他们刷刷脸。
　　好歹也是她公司签约的艺人，有露脸的机会一定要叫上。
　　林惠斓没有回复，应该还在忙，她圈内好友更多了，根本不用操心。
　　三人聚餐结束后离开，被蹲守的狗仔拍个正着，狗仔还没等发新闻，他们三个同时发了合照微博。
　　狗仔蹲了一晚上蹲了个寂寞，什么也没捞着。
　　——不可思议，他们之间不存在竞争吗？
　　——你断网了吗？没看白天的热搜吗？尉迟婻在段千被私生骚扰的时候挺身而出救了她。
　　——啊啊啊……我们哥哥好帅！
　　严乐语的粉丝被清洗过后，开始走上了极端，专注舔颜，其他的一概不参与。
　　他们在大群里不讨论，生怕被人截图，小群里却开始讨论严乐语是不是喜欢这两个类型的女生。
　　段千是小巧伊人型，尉迟婻是明媚大美女。
　　完全是两个极端，让粉丝一时之间也摸不准他的心思。
　　尉迟婻晚上回到了久违的家，有小时工定期上门打扫，家里还挺干净。
　　她的房租快到期了，想到这里，她给叶飞依打了视频电话。
　　“我房租到期后想直接买套房子，你觉得买哪里的合适？”
　　买房子肯定要在宁城买，她要把这里当她的大本营。
　　“房子啊……宁城有几个叶氏的楼盘，你要是想买的话，可以先看看这几个楼盘有没有喜欢的户型。”
　　她妈的生意遍地开花，在宁城有楼盘不奇怪。
　　而且自家的质量有保证，后续如果有问题也好处理，叶飞依不会在这种事情上跟她妈较劲。
　　“啊？阿姨真厉害，那你推给我看看，我们一起选，以后反正要住一起。”
　　“好，我问一下。”
　　叶飞依只知道有几个楼盘，具体是哪几个还要问过以后知道。
　　当叶飞依问完想跟尉迟婻说的时候，看到视频里只有一个毛茸茸的脑袋，细听有均匀的呼吸声响起。
　　“晚安~”
　　她轻轻地说了一句，等了一会儿尉迟婻确实没醒过来的意思，这才关掉了视频。
　　现在连轴转的生活，她们确实有些吃不消了。
　　-
　　尉迟婻一大早醒来，看到叶飞依给她发了几个楼盘的户型图以及地理位置优缺点，让她自己挑选。
　　她打着哈欠给阙芹芹打电话，问她今天的行程安排。
　　“婻姐，霜姐说你这段时间太累了，今天给你放一天假，你好好在家休息就行。”
　　阙芹芹是昨晚深夜收到的消息，当时她已经睡了，今早醒来才看到的。
　　为此，她还睡了个回笼觉，醒来后预约了会所按摩，这段时间她也挺累。
　　“嗯？今天放假？好的，那你也好好休息，明天再联系。”
　　久违的休假让她有些迷茫，平日里习惯了被人安排，今天反而不知道该干什么了。
　　洗漱过后，随便煮了个面条吃完，她点开那几个楼盘，最后决定去实地考察一下。
　　以她现在的名气，出门可能会被认出来，不过她在剧组跟化妆老师学会了伪装自己。
　　首先，她戴了一顶大波浪假发帽，戴上了太阳镜，穿了一身轻熟风的裙子，和她平日里的私服不是一个类型。
　　她在镜子前转了一圈，确定和平时不太一样后才出门。
　　【婻婻】：我今天休息，去你家楼盘看看，如果有合适的拍下来给你看。
　　她发给叶飞依，没收到回复也不奇怪，这个时间点，叶飞依应该正在忙。
　　坐公交不太现实，她选择去了租车行，连司机带车包了一天。
　　“师傅，今天我要看房子，去这几个地方，辛苦你了。”
　　“不辛苦，你系好安全带。”
　　司机挺老实的，没有多说话，只负责开车。
　　已经过了早高峰，路上没有堵车，很顺利的抵达了第一个楼盘。
　　尉迟婻进到售楼处以后，立刻有人上来招呼她。
　　“你好，请问您有什么需求？”
　　“我想买套房子，能麻烦你给我介绍一下吗？”
　　对方非常热情的请她坐下，然后拿来了宣传册，让她看起了户型图。
　　先看好喜欢哪个户型，再去看样板间。
　　或许是她打扮的一看就买的起房子，对方服务的挺周到，讲解的也很详细，对房子一窍不通的人也能听懂。
　　“我们小区里有专门的遛狗区和儿童游玩区，不管是你将来想养宠物还是带孩子玩都有合适的去处。”
　　这是叶氏集团楼盘的卖点之一，尉迟婻在路上提前上网了解过。


第072章 对号入座
　　“四室两厅两卫是我们最畅销的户型，今天带您来看一下，如果有意向的话可以先付定金，我帮您留一下房子。”
　　售楼小姐带尉迟婻来到小区，进门的时候安保查的很严，这点让她很满意，周围的绿化做的也不错。
　　“小区附近有一条小吃街，晚上无聊了可以去逛一下，周围有从早教到高中都有，距离不远，以后您有了孩子可以让他自己上学，离医院也不远，总之我们这个小区的配套设施该有的都有，您买了绝对不会后悔。”
　　尉迟婻在旁边只负责听，偶尔提出一点小问题，售楼小姐都很快回应。
　　“邢哥哥，人家就想要这里的房子嘛~”
　　“乖，听话，我们还住原来的房子不好吗？”
　　“有什么好的呀，你那个家里全都是那谁的影子，我在里面浑身不舒服，我想买这里的，我都看好了，四室两厅，我们以后生两个孩子，我就老老实实在家里当贤妻良母，我才不会像她那样不知足。”
　　女人黏黏腻腻的声音让尉迟婻浑身起鸡皮疙瘩，扭头一看售楼小姐也憋的难受。
　　“他们本来是我的客户，被别人抢走了，不过也幸好没让我跟着。”
　　售楼小姐心有余悸，她认识邢休，甚至当年年少不懂事的时候还喜欢过他。
　　但是现在只觉得恶心，来买房子这女人甚至都不是他传绯闻的那些，据说他离婚后已经谈了五六个了。
　　“我不想重新买房子，今天是你骗我出来说要给我介绍制片人，如果你想买新房子，可以找别人给你买。”
　　邢休不得不承认，他开始后悔了。
　　他跟林惠斓在一起的时候，从来没有为资源发愁，每年的好本子接到手软。
　　现在不仅找不到戏拍，连感情生活也屡屡受挫，这些来接近他的女人，全都是冲着他的钱来的，没一个真心实意喜欢他。
　　他一转身，看到两个女人，其中一个是售楼小姐，另一个……
　　“尉迟婻？”
　　“啊？没想到邢老师这么厉害，一眼就看穿了我的伪装，没想到你的女朋友喜欢这里的房子啊，突然感觉这里房子掉价了。”
　　尉迟婻话里的带刺，售楼小姐还没从她是尉迟婻的惊讶中清醒过来，一听她嫌房子掉价立马解释。
　　“尉迟小姐千万别因为某些人对我们的房子有什么看法，我们叶氏的房子在全国都是数一数二的。”
　　“你什么意思！某些人是什么意思？你们售楼处就是这么狗眼看人低的吗？”
　　邢休女朋友本来就因为被拒绝了心情不好，被售楼小姐一内涵，当即撒泼。
　　邢休不知道出于什么原因，居然选择作壁上观，没有出声阻止。
　　“是啊，小沈，你怎么说话呢，赶紧给这位小姐道歉。”
　　跟着邢休来的售楼小姐对小沈态度非常不好，尉迟婻回忆起刚才的对话，小沈说邢休这单本来应该是她的，看来是被这位大姐抢了单。
　　“为什么要道歉？她有指名道姓吗？某些人自己对号入座，能怪得了谁？”
　　尉迟婻把小沈拉到离自己近一点的位置，生怕对面的两个女人发疯，早知道她就让左滟跟着了，至少不会害怕被打。
　　“尉迟小姐，这是我们工作人员的失误，还请你不要参与进来，免得造成不必要的伤害。”
　　对面售楼小姐言语之间充满了威胁，给尉迟婻气笑了。
　　“不必要的伤害？怎么，你还想打人吗？小沈，打开你的手机摄像头，把等会儿要发生的事都录下来，别到时候被狗反咬一口。”
　　她说完直接当着对面的三人打了叶飞依的电话，打的时候她还在心里祈祷：一定要接电话啊！不然装大了。
　　小沈也是经常上网冲浪的人，知道这些公众人物最怕被人造谣，最好能留下证据，于是听话的打开了手机录像。
　　“尉迟婻，你是什么东西，不就是个戏子，别以为有点名气就能欺负普通人，我没招你没惹你，你为什么骂我？”
　　“我再说一遍，我提你名字了吗？别自作多情。”
　　尉迟婻打电话过程中还没忘记回怼，这女人难怪能和邢休这种人品有问题的男人搞在一起，原来也不是什么好东西。
　　“你们两个今天必须向我道歉，否则我就报警抓你们！”
　　“你报吧，我看看到时候你要说什么，反正我今天没事，陪你走一遭，邢老师应该也挺闲的，正好一起去。”
　　狗男人想当隐形人，门都没有。
　　“喂，怎么了？”
　　手机在这时接通了，尉迟婻赶紧凑到耳边，跟叶飞依说起现在的情况。
　　“依依，我今天来你家楼盘看房子，遇上邢休和他现任女朋友了，现在吵起来了，你家的一个售楼小姐人品不行，我怕个照给你，你让售楼处看着处分吧。”
　　她打着电话，咔嚓给对面售楼小姐拍了张照片。
　　“尉迟小姐别故弄玄虚，你一个明星怎么可能认识我们叶氏集团的高层。”
　　售楼小姐在售楼处有些关系，否则也不会轻易抢小沈的单，听尉迟婻说这些也没怕，有恃无恐。
　　“哦？那你等等看吧，依依，我先挂了，照片发给你，第一个楼盘的售楼处，等我处理完了再跟你说。”
　　尉迟婻打这个电话主要是为了小沈，要不然等她走了，小沈的工作估计也干到头了。
　　“好，我联系人过去给你处理。”
　　叶飞依挂断电话开始联系叶氏房产的管理层，昨晚在看楼盘的时候，她已经知道了对方的电话。
　　“叶飞依和叶氏集团有关系？”
　　邢休的人品可见一斑，从叶飞依的种种操作中，圈内不少人都知道了她的身份，他却还不知道。
　　“你猜？”
　　邢休不想猜，他现在只想走，可惜他的女人不依不饶，他第一次觉得无脑的女人真可怕。
　　在此之前，他挺喜欢无脑美人，一眼看得透，长得美丽又愚蠢，好操控。
　　“邢哥哥~你看她啊！明明是她先骂人，我就是想要个道歉怎么了！”
　　他女朋友觉得自己是占理的一方，根本不想退让，而且她也有私心，希望能激起他的胜负欲，今天把房子买了。
　　可惜她高估了邢休，离婚后，他虽然平分了财产，但日常花销挺大，又没了经济来源。
　　在没有新工作之前，他不想乱花一分钱。
　　“够了，我还有事，你想闹就在这闹，我先走了。”
　　他不想继续待下去，为什么他就不能遇上一个真心实意帮助他的朋友？为什么林惠斓运气那么好？
　　或许是因为不服气，他居然真的问了这个问题。
　　“尉迟婻，你为什么愿意让林惠斓蹭你的热度，她只是一个过气女星，如果你不帮她，她根本没有翻身的机会。”
　　“因为她演技好，人品好，长得好看，这些理由够吗？不够的话，我再说几个，因为她不会忘恩负义，她是个好人。”
　　尉迟婻会帮到林惠斓真的是偶然，最开始确实没想过她能把林惠斓带起来。
　　粉丝的眼睛不瞎，如果林惠斓不值得，粉丝是不会买账的。
　　邢休听到她的回复，一口郁气聚集在胸口，上不来下不去，最后气的扭头就走。
　　“邢哥哥~！！”
　　不管他女朋友在背后怎么叫，邢休都没有回头，甚至没有等她的意思。
　　事情闹到这一步，他女友也没了继续讨要道歉的念头，只想把长期饭票保住，急匆匆追上去。
　　“诶，你年纪轻轻的找个比他更好的男人应该挺容易，为什么非要追一个老牛！”
　　她喊的声音挺大，远去的邢休都听得一清二楚。
　　“噗嗤~”
　　小沈没忍住笑了，然后问能关相机了吗？
　　“可以了，视频麻烦发我一下，以备不时之需。”
　　虽然大概率用不上，但万一用得上，也不会被打个措手不及。
　　尉迟婻用的是飞跃星河的小号，加上小沈接收了视频后看向对面开始心虚的售楼小姐。
　　正好这时售楼处的负责人赶来了，人刚一出现，对面的售楼小姐腰杆立马直了。
　　“李哥~我今天的客户被小沈带来的人气跑了，业绩都没了，你说该怎么处理吧！”
　　李哥挺着大肚子，气喘吁吁地跑过来，见到三人后第一时间给尉迟婻自我介绍。
　　“您好，尉迟小姐，我是售楼处的负责人，今天的事全都是她的错，请您大人不记小人过，我会尽快处理这件事，小沈，你先带尉迟小姐去看房子。”
　　“哦哦哦，好的。”
　　小沈刚才沉浸在加了尉迟婻□□的喜悦当中，被负责人一语惊醒梦中人。
　　“尉迟小姐，我先带你去看房子。”
　　两人刚走没几步就听到身后传来呵斥声和女人哭泣的声音，刚才还阴阳怪气的售楼小姐，现在只有哭的份。
　　“尉迟小姐，这次真是谢谢您帮我出了口气，他俩其实有一腿，要不是看在您的份上，挨骂的肯定是我。”
　　小沈心有余悸，也知道这次是她说话不对，下次一定改正，不能随便乱说话。
　　“你没做错任何事情，之后如果她还找你麻烦，你就跟我说，我给她穿小鞋。”
　　尉迟婻也只是开玩笑，让小沈放宽心。
　　她不知道当天晚上小沈回家辗转反侧，自己去网上匿名爆料，打码的时候漏了一个名字。
　　她的小号【飞跃星河】就这么暴露了，现在的她只想看看样板间，早日定下来早日装修。


第073章 留一间房
　　尉迟婻一天之内看了三个楼盘，最后定了一套五室的复式，一楼三间房，二楼两间房。
　　“装修由你联系，有什么需要及时跟我说，装修团队定下来之后让他们给我几套装修方案，我选好了再由你监工，可以吗？”
　　一事不烦二主，小沈在售楼处上班，算是内部的人，由她监督装修，一般不会出太大问题。
　　“啊？尉迟小姐，这……我真的可以吗？”
　　“只要你有信心做好就可以，我会跟你们负责人说一声，先这样吧，我回家了，有什么事再联系。”
　　小沈忍不住激动的不行，忍不住发了帖子，结果被人搬运到了其他社交平台。
　　尉迟婻刚到家没多久，手机一直响起来没完，她打开小号群，想看看有什么大新闻。
　　结果看到所有人都在艾特她，然后对着她吹彩虹屁。
　　一看内容整个人都傻了，小沈的电话也在这个时候打了过来。
　　“尉迟小姐，实在不好意思，我没想到有人会猜到是你，我只是太激动了，这下该怎么办？”
　　“没事，不过这么一来你就不方便帮我装修了，肯定会有人查到你，我另外安排人吧。”
　　小沈不敢多说别的，她也没想到网友这么厉害，居然直接扒出了尉迟婻的身份。
　　【飞跃星河】：大家好，我确实是尉迟婻，加这个群是因为大大的画技很符合我的审美，如果你们还愿意接受我的话，我就继续在群里，如果不可以的话，我现在可以退群。
　　【今天少吃一碗】：不行！婻婻，你别退，难怪上次我们去剧组探班，你对我们那么亲近。
　　【六个6】：对啊，婻婻，你千万别退，我们好不容易跟蒸煮一个群，我们只是太激动了，等过去一会儿就好了，你别被吓跑了。
　　群里全是挽留的声音，尉迟婻只好说不退群，这才稳住了军心。
　　她说了一声要忙之后，屏蔽了群里消息，看来以后这群里不能随便乱说话了，只能安静存图。
　　她在群里的发言果然没多久就出现在了网上，还好没有什么不当言论。
　　只是……她加的是cp群，仿佛在无声的昭告着什么。
　　今晚是cp粉狂欢夜，尉迟婻又刷了一下微博感觉没眼看就关掉了。
　　她接着把房子的平面图发到了群里，问问她们有没有人需要一间。
　　【经纪人小蔡】：啊啊啊……你买房子花了多少钱，我转给你，预定二楼有阳台那一间。
　　蔡从霜的收入也不少，可她还没有买房子，现在看到尉迟婻买了房子，她立刻看中了一间。
　　【管滢】：那我要二楼另一间，转多少钱？
　　【小居居】：你在哪买的？买的几楼？位置发我一下，我直接去买一套跟你做邻居。
　　小富婆居姹直接决定买一套，只要一间有什么意思。
　　【尉迟婻】：……钱就不用了，你们说喜欢什么风格，我跟装修团队说，到时候出了设计图每个人都看一下喜欢哪个，居姹，位置发你了。
　　叶飞依直接一个电话打过来，语气里带上情绪了。
　　“我们以后的家，为什么要让别人来？”
　　“她们平日里那么忙，就算来也只是暂住，不会住太长时间，甚至我们自己都不一定能长时间住在里面，你这么介意啊？”
　　尉迟婻现在租的房子都有蔡从霜的一间房，这是当初她们说好的，不管谁先买房，一定要给对方留一间房。
　　“行吧，不过她们不能打扰我们，不然我就赶走她们。”
　　主要还是因为蔡从霜和管滢跟尉迟婻的关系都不错，如果她说得太过分了，可能会伤及两人的感情。
　　“好的，我一定跟她们说千万别打扰我们的二人世界，你喜欢什么装修风格？”
　　“我都可以，只要有你就行。”
　　这话听得尉迟婻面红耳赤，嗫嚅道：“我也是。”
　　-
　　徐爱美跟进《江湖丑闻记》的后期时还没忘了积极联系苏和硕，不过对方一直没有回信。
　　她也打听到了苏和硕的怪癖，估计现在正在世界的哪个犄角旮旯度假。
　　“今天就能开播了，我联系人做下宣传。”
　　她的剧是小制作，没花多少推广的费用，能联系的大咖只有尉迟婻。
　　她的电话一打过去，尉迟婻立刻表示可以配合。
　　尽管只有一两集以及几个回忆的片段，尉迟婻也非常喜欢这个角色，她对演过的角色一视同仁。
　　尉迟婻艾特了剧方官微以及导演，把徐爱美发给她的宣传语全都复制上去，不到片刻便得到了无数评论。
　　徐爱美看到以后对她表示无尽的感谢，答应她会尽快启动《那晚山间的月光》这个项目。
　　“今晚宁城有一场导演之间的聚会，你要不要跟着一起去认识一些新导演？”
　　徐爱美也费了一番功夫才拿到邀请函，可以带一个人前去，她思来想去还是带尉迟婻比较合适。
　　“好，我活动结束后过去。”
　　她今天下午还有一场小型活动，在商场站台，等结束了过去参加聚会应该来得及。
　　活动过程中，她只需要当一个木头美人笑就够了，时不时回答一些问题。
　　等结束的时候，她拍了拍自己的脸。
　　“脸都快笑僵了，我换一身衣服赶去聚会，你就不用跟着我了。”
　　“我必须跟着。”
　　阙芹芹作为助理可以不去，但左滟是保镖，昨天只是一天没在，尉迟婻差点就跟人起矛盾。
　　今天参加聚会人肯定更多，万一有人居心不良，左滟在也能护住她。
　　“那就麻烦左姐在门口等着了，如果在里面遇到什么麻烦，我会第一时间给你打电话。”
　　尉迟婻也没逞强，要不是必须社交开拓人脉，她其实也不想去参加这种人多眼杂的聚会。
　　“那我也跟着去，和左姐在门口等着有个伴。”
　　阙芹芹对于昨天发生的事也心有余悸，幸好邢休的女友没有发疯，不然挠花了尉迟婻的小脸蛋，作为助理可就失职了。
　　“你看看你们吓的，我也不是好惹的，行吧，随你们。”
　　徐爱美早就等在门口，见到她来以后赶紧迎上来。
　　“我们赶紧进去吧，刚才进去好多人了，你记得进去以后见到想认识的导演一定要跟我说，我带你过去硬聊，刷个脸还是可以的。”
　　硬聊……
　　这两个字戳中了尉迟婻的笑点。
　　“徐导别紧张，要是能结交到其他导演是我运气好，要是结交不到也算是混到了一顿饭，一切随缘。”
　　她现在的资源已经够用，多结交人脉也只是以备不时之需。
　　将来飞依娱乐的艺人会越来越多，她完全可以拿资源喂新签约的艺人，等到时机合适的时候，只需要坐在家里就有源源不断的钱。
　　“我们就在门外等着了，你在里面要是有什么事记得喊我们。”
　　阙芹芹又一次提醒，祈祷今晚别出什么事。
　　“好，你们要是饿了就点个外卖，回头找我报销。”
　　幸好门外有休息的地方，很多不能入内的助理都在门外等着，阙芹芹带着左滟随便找了个地方坐下开始点外卖。
　　“请问，你是尉迟婻的助理吗？”
　　她刚点好外卖，突然有人过来拼桌，左滟没什么动作，阙芹芹看向对方，是个年轻的帅哥。
　　“是啊，你是……”
　　“我是今年刚毕业的学生，进入娱乐圈也有几个月了，只拍了一部短剧，今天听说这里有导演的聚会，过来看看有没有机会。”
　　阙芹芹脸上挂着得体的笑容，心里却麻了，这是又来一个想要走捷径的人。
　　“你别多想，我不是那个意思，我只是想跟你打声招呼，将来有适合我的角色可以联系我。”
　　“我没多想，你愿意主动已经胜过很多人了，我们公司正好在签约新艺人，你可以去试试，飞依娱乐，我把人事的微信推给你。”
　　阙芹芹觉得他的条件不错，或许有些小心思，但没什么大问题。
　　在娱乐圈混的人，要是没点心眼子，还真不一定能混得下去。
　　“谢谢姐姐。”
　　阙芹芹：“……”行吧，几句话的功夫，称呼已经成姐姐了。
　　抬眼间，她看到梁导居然也来了，不是说今晚的导演聚会就是个普通的聚会吗？
　　她坐的距离门口不远，梁导自然地扫过来也看到了她。
　　“芹芹在啊，那小婻也在？”
　　“梁导您也来了，婻姐已经进去了。”
　　阙芹芹跟梁导简短的说了两句话，旁边的助理们看她的眼神变得火热，这可是国家级的导演梁导啊。
　　尉迟婻到底怎么跟梁导搭上关系的，连她的助理都认识。
　　凑上来说话的人变多了，帅哥被挤到了一旁，他没有再继续围上去，因为他已经在加人事的联系方式了。
　　对方没有回应，但这是他的希望，飞依娱乐的待遇不错，他要抓住这个机会。
　　梁导进去以后先跟几个认识的导演打了招呼，然后看到了尉迟婻，不过她的情况好像不太好。
　　“尉迟小姐，是不是不给我们几个面子，就算看不起我们，也该给黎导一个面子吧？”
　　尉迟婻看着推到自己面前的酒杯，一点接过来的意思都没有。
　　黎导虽然拍的戏好，但人品不佳，她没有结交的意思。
　　“不好意思，我酒精过敏，以茶代酒敬各位一杯。”
　　她手里本来就端着一杯茶，说完一饮而尽，她已经做到了该有的礼数，如果他们不肯放她离开，她也不会继续忍着。
　　“你倒是脾气不小啊……”
　　黎导的伸过来就要摸到她的下巴，她直接抬手打掉。
　　“确实，我脾气是不太好，黎导如果喝多了，还请离席休息吧。”


第074章 是什么东西
　　尉迟婻觉得自己的脾气见长，或者说有点底气反抗了，黎导在她心里并不是什么重要的导演。
　　她从来没想过拍他的戏，也不怕他故意为难，物以类聚人以群分，能和他交好的也不是什么好东西，得罪就得罪了。
　　“尉迟婻，你以为自己是什么东西？黎导请你喝酒是瞧得起你。”
　　“诶，我喝，我喝，都别生气！”
　　徐爱美伸手就要接过那杯酒，尉迟婻又一次伸手把她拦下。
　　“徐导，你忘了自己也对酒精过敏了吗？不好意思，麻烦让一下。”
　　不知不觉，一群人把她们围在了中间，尉迟婻想找个突破口都没有。
　　谁曾想这群老东西居然一点脸都不要了，哪怕她想攀高枝也不会找这些猪头。
　　“现在的年轻人真是不知天高地厚，稍微有点名气就以为自己很厉害，尉迟婻，今天这酒你要是不喝，以后就别想再混娱乐圈了！”
　　“我倒是不知道现在的导演水平都这样了，真是一群臭虫！恶臭难闻！”
　　听到骂声，一群人正想看谁是大放厥词，抬头便看到了梁导，众人脸色一变。
　　“啊……梁导怎么来了？”
　　“既然是导演间的聚会，我为什么不能来？难道是我不配？”
　　谁敢说他不配参加一个小小的导演聚会，一群人全都忙不迭的摇头。
　　“梁导能来参加聚会是我们的荣幸，要是早知道，我肯定在门口恭候您的到来。”
　　刚才还咄咄逼人的众位猪头导演，一瞬间变成了乖顺的猪头，看的尤为讽刺。
　　“小婻啊，你早说要来，我带你过来，也不会被这群人欺负了。”
　　“是徐导带我来的，没想到梁导也会来。”
　　尉迟婻跟梁导说上话，其他人面面相觑，突然有人想到尉迟婻好像拍了梁导的戏。
　　可是这么一个小演员，才拍了几场戏，梁导居然能记得住？
　　尉迟婻的身份突然神秘了起来，他们纷纷猜测她是不是有什么不为人知的靠山。
　　“你走以后，老李他们天天念叨你，还说你没良心，一直没跟他们开视频。”
　　“这段时间以来有些忙，我今天回去就跟他们开视频，正好有个慢综艺想邀请他们一起过去，梁导如果愿意的话，要不要一起来？”
　　“我知道你正在拍的那个慢综艺，好像听起来不错，我小时候也是在农村长大，很多年没回农村了。”
　　两人旁若无人的聊起来，倒显得别人多余了，刚才对尉迟婻口不择言的导演想要趁机溜走，被梁导一个眼神吓住了。
　　“刚才你们不是一个个都很牛吗？怎么现在一个屁都不敢放了，没想到现在当导演的门槛这么低，什么混蛋玩意儿都能说自己是导演，我倒要看看你们一个个有什么本事。”
　　黎导从刚开劝酒就没有开口，只是任由其他人发难，现在更不敢开口了。
　　他平日里混蛋事做得多，但都是找的那些小演员，出不了什么幺蛾子。
　　没想到这群人给他挖了个大坑，便宜没占到，倒惹了一身骚。
　　“都哑巴了吗？黎导是吧？就是你想让她喝酒，你哪来那么大的脸？”
　　“不敢不敢，他们就是喜欢开玩笑，只是欣赏尉迟小姐而已，并没有别的心思。”
　　“呵，最好是，滚远点儿，别碍了老子的眼。”
　　梁导当众发表，其他人什么屁都不敢放，见他没有追究的意思，麻溜的跑开了。
　　由于他的到来，轻松的聚会显得凝重了几分，圈里都知道梁导因为本性刚直，早年间得罪过不少人。
　　可是后来他攀上了一一位大人物，不仅替他收拾了那些为难他的人，还保了他大半辈子。
　　他最是看不惯去圈内那些肮脏事，今天能在他手底下脱身，他们就该偷着笑了。
　　“这些脏东西就是欺软怕硬，你刚才做的没错，绝对不能向他们屈服，有了第一次就有第二次，最终不会有好结果的，以后要是再遇到这种事就把我搬出来，我看谁敢欺负你。”
　　“谢谢梁导厚爱，这位是徐导，我下部戏就是跟她合作，一部女性励志题材的剧。”
　　徐爱美本来只是默默地呆着，她也没想到尉迟婻和梁导关系这么好，突然被推出来做介绍，表情还有些懵。
　　“是吗？介意把剧本给我看下嘛？我也可以给点意见。”
　　“可以可以可以！”
　　谁不想听国家级的导演给的指导，徐爱美平日里想见都见不上。
　　本来是带尉迟婻来结交人脉，结果变成尉迟婻带徐爱美结交人脉，她在临别时还厚着脸皮加了梁导的微信。
　　“今天真是谢谢你了，梁导提的几个建议我回头就改，争取你能用这部剧拿奖！”
　　徐爱美突然对这部剧有了更大的信心，她一定会好好搞，不辜负梁导的指点。
　　-
　　今天是录制的日子，潘元纬早早起来收拾家里，等着他们三个回家，一起接待客人。
　　再次回来，三人都没有客气，很快的进入状态。
　　还没开始录制之前，尉迟婻找到林惠斓，说起她的前夫。
　　“我买房子的时候碰到邢休了，现女友缠着他买房子，他没买。”
　　“他哪有钱买房子，别看他之前通告不少，但他开销也不少，我们离婚分了一半的财产，我为了孩子节衣缩食，他还是大手大脚，估计现在手里没几个钱了。”
　　林惠斓这些年把邢休看的透透的，这个男人年轻时还有容貌这个优点，随着时间的流逝，他现在几乎没有任何闪光点了。
　　“我也觉得，我和你说是想跟你提个醒，他现在走投无路很可能来找你麻烦，你尽量躲着他一点儿，还有你的孩子们也得让人看好了。”
　　尉迟婻担心林惠斓和她孩子们的安全问题，防人之心不可无。
　　“谢谢你的提醒，我会提醒保姆，最近这段时间注意一下。”
　　她其实每次都会嘱咐保姆，她不在家的时候，邢休来探视不给他开门，生怕他把孩子带走。
　　她为了拿到两个孩子的抚养权让渡了一部分的利益，自然不能让邢休再次拿孩子威胁她。
　　叶飞依假装不经意间的进来，林惠斓懂了的笑了一下，把空间让给两人。
　　“看来没有我在身边，你过得挺不错，又是跟这个聚餐又是跟那个聚会，挺忙呀！”
　　“哎，再忙也不如在你身边开心。”
　　尉迟婻抓紧时间哄叶飞依，分开这几天，叶飞依吃了八百个飞醋。
　　“你就骗我吧，装修方案还没出吗？效率这么低？”
　　叶飞依突然有种想给她妈打电话，催一下进度的念头。
　　“慢工出细活，反正我们也不着急，今天居姹他们会来吧？”
　　“嗯，差不多快到了吧。”
　　居姹、戈朔和余池都在影视城，自然是一起来的，等走的时候也一起走。
　　“戈朔接下来有什么安排，要不多安排点综艺吧，我感觉他的性格上综艺应该挺圈粉。”
　　戈朔性格跳脱，玩起来也放得开，先吸引到一部分粉丝，接下来也好谈资源。
　　“蔡从霜也是这么安排的，你不用操心，你和他拍的那部剧中午就要首播了，到时候一起看。”
　　他们在录制期间看剧，等综艺播出的时候，又能带动一部分收视率。
　　虽然尉迟婻在剧中饰演的角色戏份很少，但是徐导的作品，接下来又有合作，适当地宣传一下对谁都有好处。
　　“哈喽，没打扰到你们吧，聊够了就出来接客了~”
　　原来是客人已经到门口了，林惠斓过来吆喝一声，自己赶紧走出去接人。
　　“明天录制结束后跟我回家一趟吧，爷爷过生日，我们全家都要回去给爷爷庆生。”
　　“我跟着回去……合适吗？”尉迟婻已经开始担忧了。
　　叶飞依牵上她的手，给她输送勇气。
　　“没什么不合适，该知道的都知道了，你放心跟我回去就行。”
　　尉迟婻：“……”这么说她更加害怕了，如果是以朋友的身份回去或许都没这么可怕。
　　明天的事明天再说，先把今天的节目录完。
　　她抛开脑子里那些担忧，两人就这么牵着手从房间里走了出来。
　　“哟，这都不背人了啊~！”
　　居姹一来看到两人的动作，一整个大喇叭喊了出来，尉迟婻下意识看向了摄像老师和节目组。
　　貌似……他们没什么特别大的反应，或许以为她们在做节目效果。
　　“是的呢，看把你给羡慕的，要不你也抓紧找个。”
　　尉迟婻炫耀的摇了摇两人的手，摄像老师一点不含糊的拍下来。
　　叶飞依也没有放手的意思，两人主打一个无所畏惧，真正摆在面前的时候，很多人就会怀疑这是假的。
　　“潘老师，你别忙了，赶紧过来招呼客人。”
　　潘元纬在修小马扎，全身心的投入进去，连镜头都不要了，林惠斓不得不喊他过来。
　　“马上就好，你们先聊着。”
　　潘元纬却没有放弃，他今天一定能把小马扎修好。
　　戈朔和余池分别做了自我介绍，两人都没什么作品，估计到时候后期剪不了多少东西，不过有总比没有强。
　　“林姐是我们公司的刚签的得力战将，你们记得好好表现，给她留个好印象。”
　　叶飞依嘱咐二人，获得了两人的一致点头，还挺有默契。


第075章 一起来种菜
　　居姹就不用自我介绍了，她现在的人气也不算低，主要是她在学习期间开了直播。
　　她开直播也没有什么特定的内容，主要就是闲聊，偶尔还能爆个料，就是那种无关痛痒的小料。
　　所以她尽管现在还没作品，但也能维持住热度。
　　“大家都来了，没想到我是最后一个。”
　　段千的到来让潘元纬非常高兴，他们当初一起参加旅游节目，相处的不错。
　　段千人美声音甜，还没什么架子，录制节目的时候怕跟别人传绯闻，很多时候都是跟潘元纬合作。
　　“小千来了啊，你早说要来我邀请你啊，哪还轮的上小婻。”
　　“潘哥还是那么喜欢开玩笑，我跟小婻比较投缘，有了漂亮小姐姐，谁还要你这个臭大叔啊！”
　　他们经常互怼，也只是开玩笑，大家都没当回事，潘元纬忙前忙后给他们搬行李。
　　“今天我们来做客需要做什么？听说第一期是打工赚钱？”
　　“这次随意，你们想做什么都可以，只要走的时候给生活费就行。”
　　尉迟婻之前都交代过，他们来的时候都带着钱来的，走的时候多多少少都得留点钱！
　　“节目组说附近有个鱼塘，我想去抓鱼。”
　　居姹第一个蹦出来说自己想做的事，现在天气已经冷了，抓鱼？这孩子真是不让人省心啊。
　　只不过节目组早就准备好了抓鱼的道具，看样子确实觉得这个主意不错。
　　“小池跟我一起抓鱼，他有经验。”
　　余池在山里长大，经常野出去玩，抓鱼不再话下。
　　“我不知道这里有什么好玩的，你们有什么推荐吗？”
　　“上次我们去草莓大棚里摘草莓，节目组觉得不错，包了个大棚，清理出来了，要不要去看一眼种点菜？”
　　本来有露天的菜地，但是天气原因，种上之后没什么动静，节目组只好改变了策略。
　　“好啊！我还没种过菜呢。”
　　段千从小出生在城市，阳台上也只种花，蔬菜都是在超市里买。
　　“那我先去种菜再去抓鱼！”
　　对于没来过农村的居姹，她什么都好奇，来的那一路上眼睛都快看花了。
　　一行人换了一身简单地衣服来到了节目组早就清理出来的大棚，城里长大的孩子一脸茫然，不知道接下来该干什么。
　　“节目组都把杂草清理了，可惜没有翻地，要种菜之前，先得翻地才行。”
　　“翻地？”
　　潘元纬成了主要劳动力，他是所有人里面最懂的一个，其他人开始听他的安排，轮流翻地。
　　一亩地，他们今天的目标是翻三分之一，再把蔬菜种子种上。
　　因为是慢综艺，几人都没那么着急，玩着干，用了大半天轮流干一会儿休息一会儿。
　　“终于完成了，没想到有生之年我还会种地，不可思议。”
　　一群人体会了痛并快乐着的感觉，尤其是居姹，她之前总是宅在家里，以为自己就是个废物。
　　没想到今天这一遭，她觉得自己体力还挺好的，居然坚持下来了。
　　“我也没想到，这批菜成熟之后能寄给我尝尝吗？”
　　段千种的是生菜，她常年吃蔬菜沙拉，自己种的应该会更好吃。
　　“我也要！我也要！”
　　居姹不落人后，也跟着喊起来，其他人也都意动，想要自己亲手种的菜。
　　余池最不积极，他现在长身体，只想吃肉，手里有钱，可以吃好的。
　　问题是蔡从霜作为经纪人远程操控他，不准他摄入过多的热量，要求他健康饮食。
　　感觉最累又没什么成就感的就是叶飞依了，她忙了半天都不知道在忙什么，最后还是尉迟婻帮她把她那份干完了。
　　“我还以为你无所不能，没想到还不如我呢。”
　　居姹溜到叶飞依面前嘚瑟，生活废不是开玩笑，叶飞依大概所有天赋都用在了跳舞上。
　　“我出去借了口锅，今天中午在空地上搭个架子随便吃点吧。”
　　林惠斓也累得不行，他们现在饥肠辘辘，来不及走回家做饭了。
　　戈朔和余池两个年轻人体力足，帮着搭起了锅台，尉迟婻去隔壁大婶那里想买一点蔬菜，结果被塞了一堆免费的西红柿黄瓜。
　　“煮个西红柿鸡蛋面吧。”
　　潘元纬借回来了鸡蛋和面条，居姹和段千慢悠悠的到处捡树枝，反正煮面条也用不了多少树枝。
　　这顿午饭最很简陋，但是吃起来特别香，尉迟婻哪怕只是做一顿简单地面条也比其他人煮的好吃。
　　“婻婻啊，你这手能借给我吗？我怎么就对厨艺一窍不通呢？”
　　居姹还真自己试过下厨房，她和叶飞依的水平不相上下，反正做出来的东西都没法吃，吃了会闹肚子的那种。
　　“那不行，我这手还有大用处。”
　　尉迟婻以前从来没觉得会做饭有什么好处，因为饿了只能自己做，现在不同了，她庆幸自己有一手好厨艺。
　　一群人吃饱喝足再次回家的时候，居姹已经不嚷着抓鱼了，干活的时候感觉浑身都是劲，一忙完人跟废了一样。
　　“我不会是伤着哪儿了吧，怎么浑身都疼啊……”
　　她进屋就坐到了沙发上，一步都不想挪，其他人也有不同程度的颓废。
　　段千虽然没吆喝出来，但看她的状态也不好。
　　“累的话都洗洗回房间睡觉吧，我和尉迟婻看看她演的剧。”
　　“啊？哪个？今天播？”
　　居姹听到叶飞依的话，坐正了赶紧打开电视，这时叶飞依也找到了《江湖丑闻记》，开始投屏。
　　【时下，江湖纷争不断，名门正派和魔教之间水火不容，魔教魔女宫宛与正道玄清门首席大弟子敖时相遇与酒馆。】
　　一段简单的介绍之后，魔女宫宛在酒馆里喝趴下一群想要调戏她的男人，正脚踩在凳子上洋洋得意。
　　“小二，我想向你打听点事……”
　　敖时来到酒馆是为了打听附近村庄被屠的线索，前不久，附近有个村子被屠，所有人都觉得是魔教所为，只有他觉得其中有些蹊跷。
　　首先以魔教的作风，如果真是他们所为，不会矢口否认，其次魔教虽然作恶多端，但从未伤过老弱妇孺。
　　附近那个村子里的年轻人都外出打工，大多都是老弱妇孺，并不是他们的目标。
　　宫宛看着他一点点的仔细询问，从他那些问题里察觉出他不相信屠村是魔教所为。
　　她来这里也是因为这件事，魔教众人觉得认下这个罪也不是不行，但她觉得不是魔教做的坚决不能认。
　　两人的戏份不多，所以剧情讲述的很快，两人很快查清屠村的是一个正派人士。
　　因为村中有个年轻人得到了一本武功秘籍，逃回了村子，他追到这里以后杀死了年轻人。
　　村中的村民见到了他的脸，为此，他屠了整个村子。
　　两人在朝夕相处下互生情愫，宫宛也有了退出魔教的打算，不想这时喜欢她的魔教教主赶来，点破了她的身份。
　　敖时纠结万分之下居然没有放弃她，而是和产生了一样的想法。
　　“天下能人异士何其多，不缺一个敖时，但是你却只有我。”
　　随着这句台词落下，居姹嗷嗷的在旁边摇着尉迟婻不撒手。
　　“啊啊啊啊……戈朔，你好帅啊！我最讨厌那种为了天下大义回头捅自己女人的男人了。”
　　“是啊，如果想拯救天下也不是不可以，但是有些人一边拯救天下，一边还不肯放过喜欢他的女人。”
　　这里林惠斓拍过的电视剧最多，她以前没少拍那种男主为了天下放弃女主的戏。
　　现在想想都觉得屎难吃、钱难挣，为了挣钱什么戏都拍。
　　“小戈演得不错啊，又是一个天赋型选手，叶飞依你可以啊，签的都是种子选手。”
　　潘元纬羡慕极了，他要是有这种潜力，何至于像现在这样到处跑综艺。
　　也不是说跑综艺不好，主要还是他的个人心愿是拍个像样的作品，等老了可以给孙子辈的吹牛。
　　“都是尉迟老师和徐导教得好。”
　　戈朔不敢居功，他时刻记得这是录节目，说的任何话都会被无限放大。
　　万一他真的承认自己演技好，以后就是他狂妄自大的铁证。
　　“这算是你们俩的首次在剧中亮相，我看看网上对你们的评价怎么样。”
　　叶飞依拿出手机看评论，果然已经有不少人在评论了，一路看下来反响都不错。
　　有些人的想法跟居姹差不多，有些人则觉得敖时不辨是非，为了一个魔女放弃了自己首席大弟子的身份。
　　这时，剧情急转直下，爱而不得的魔教教主透露了两人隐居的地方，一群正道人士打着除魔卫道的旗号围攻了他们的住处。
　　“啊！坏蛋！道貌岸然的东西们！”
　　居姹一点都不在乎自己的形象，指着电视里面的人破口大骂，沉浸式看剧。
　　段千在一旁看的既好笑又羡慕，她之前一直没见过居姹，但是也听过她的事迹。
　　原来这就是无所畏惧的样子，她有资本在镜头前展示自己真实的样子，而不是像自己一样，时刻保持人设才会被人喜欢。
　　“呜呜……死了……宫宛好可怜啊，她只是想过普通人的生活而已，敖时也可怜。”
　　第一集的最后，敖时重伤之下把孩子交给了一对普通夫妻。
　　他回到住处想寻宫宛的遗体一起殉情的时候，发现魔教教主把遗体带走了，他咽下了最后一口气，只能眼睁睁看着魔教教主离去的背影。


第076章 节目组的礼物
　　《江湖丑闻记》不管是演员还是导演都没什么名气，如果没有尉迟婻的宣传微博，估计会扑的悄无声息。
　　尉迟婻的微博让不少人选择点开了这部剧，然后一口气看了下来。
　　因为是小成本网剧，徐爱美把所有剧集都放到了平台上，本来冲着尉迟婻来的粉丝看完第一集后，一看全都更新完了，又继续往下看。
　　一集又一集，不知不觉就看完了。
　　居姹累的不想动，接下来的时间就坐在沙发上看剧，一点都没挪动。
　　说好的抓鱼也不去了，最后还是戈朔和余池去抓的，期间摔倒了好几次，两人回来的时候浑身都是泥。
　　段千喜欢上了院子里的秋千，潘元纬利用空闲时间买了些假花装饰在上面，林惠斓帮她拍了几张照片。
　　“林姐把我拍的真好看，我也给你拍几张。”
　　林惠斓也没客气，两人开始了拍拍拍的活动，互相选地方拍照。
　　节目组突然跟尉迟婻说了两个地址，让他们去村中两户人家领节目组送给他们的礼物。
　　“既然是你们送的礼物，为什么要我们自己去拿？直接送来不好吗？”
　　节目组：“这个礼物要自己领才有意义。”
　　尉迟婻拽上叶飞依一起，两人一同去到第一个地址。
　　她们到达第一家的时候，刚靠近门口就听到狗的叫声。
　　“小黑，别叫了，是客人来了吧？”
　　屋里出来一个老奶奶，怀里抱着一只小黑狗，脖子上系着一朵红花，刚才叫的大黑狗围着她打转。
　　“小黑，我给你的孩子找了个主人，你瞧瞧，就是这俩漂亮大闺女。”
　　“奶奶，它就是节目组说的礼物吗？”
　　尉迟婻指着她怀里的小黑狗，心想节目组真会玩，养条狗，等节目结束，这狗该怎么办？
　　“是啊，已经两个多月了，什么都吃，土狗不用跟城里一样吃狗粮，喂剩菜剩饭就行。”
　　老奶奶想把小黑狗抱给尉迟婻，因为她看起来更合眼缘，不过叶飞依抢先一步抱了过去。
　　“奶奶，给我吧，我们会照顾好它。”
　　“它有名字吗？”
　　尉迟婻摸了摸小黑狗的头，问起它的名字。
　　“没有，你们给起吧！”
　　“那我们带它回家了，谢谢奶奶……”
　　叶飞依抱着小黑狗，尉迟婻的注意力也一直在它身上，没看清路踩到了石子差点摔倒，还是叶飞依伸手扶了一把。
　　“小心一点儿，喜欢的话回去仔细看，路上别看了。”
　　“小黑，你别跟着去了！”
　　老奶奶喊住想追着她们的大黑狗，尉迟婻回头说了声：“你放心，我会好好照顾你的孩子。”
　　大黑狗好像听懂了一样，真的没再追上去。
　　“第一家的礼物是狗，第二家的会不会是猫啊？”
　　尉迟婻合理推测，叶飞依也觉得可能是，果然到了第二家的时候，这次是纯白的小猫。
　　黑狗白猫，节目组也挺会找的。
　　尉迟婻抱着小白猫，它脖子上也戴着红花，当她们抱着小猫和小狗回家的时候，所有人都围了过来。
　　“节目组真行啊，它俩都是纯色的，一点杂毛都没有，有名字吗？狗叫小黑，猫叫小白？”
　　潘元纬摸了小狗摸小猫，也挺喜欢这两个宠物。
　　“节目组确实会找，土猫土狗还能一点杂毛都没有，挺不容易的。”
　　林惠斓同样伸手摸了摸，见到这么多人，小狗很兴奋，小猫有点怕生，直往尉迟婻怀里钻。
　　“小狗的妈妈叫小黑，他俩不能重名了，等会儿把它们安置好了再一起集中讨论起名字。”
　　尉迟婻现在只想找个地方把小猫放下，不然就应激了。
　　它们最终先把小猫放进了杂物间，一落地小猫就跑没影了，小狗不同，放到地上以后，开始围着人，挨个嗅来嗅去。
　　八个人回到屋内，开始商议起名字，结果半个小时过去了，什么结果都没有，谁也不服谁。
　　“好了，我们每个人写两个名字，然后抓阄，抓到什么就叫什么。”
　　这种时候还是林惠斓控场，提出了抓阄的想法。
　　八个人，十六个纸团放在桌子上打乱，接下来就是谁抓的问题了。
　　“既然是小婻和小依带回来的，就让她俩抓吧，小婻抓小猫的，小依抓小狗的。”
　　这个提议依然没人拒绝，尉迟婻双手放到嘴边吹了口气。
　　“祝我好运！”
　　两人同时伸手拿起桌子上的一个纸团，打开放到了桌子上，叶飞依的手气不错，给小猫抓了个好听的名字：白豆豆。
　　“啊！是我写的……”
　　段千没想到她写的名字居然被抓到了，而且正好是给小猫起的。
　　“铁球……居姹，你居然还没改！”
　　尉迟婻走到居姹面前摇着她的胳膊，刚才别人起的名字都挺好听，居姹就是铁球和铁蛋。
　　“嘿嘿，我不管，反正抽中我的了，铁球以后就是小狗的名字了！”
　　解决了名字的问题，众人又各自休息了一会儿，尉迟婻开始准备晚饭。
　　晚饭比较丰盛，一群人吃着吃着还表演起了才艺，这一天，他们远离了高压的生活，回归了自然。
　　就连段千的偶像包袱也轻了一点儿，当众表演了倒立行走。
　　好心情在他们都回到房里洗漱睡觉的时候结束了……
　　“啊……铁球，求求你别叫了！”
　　居姹被吵的拿枕头捂住头，第一次离开母亲的铁球，晚上想家了。
　　他们想了无数办法都没能阻止铁球叫，最后还是余池把铁球抱到身边一起睡，才解决了它嚎叫的问题。
　　-
　　“希望以后还有合作的机会。”
　　焦致知道今天甘浩歌跟巨溪的合约到期，不再续约了，专门来送他离开，不管怎么说都是公司曾经的头部艺人。
　　“我也希望，焦总少年英才，巨溪在您的带领下一定会越来越好，到时候我说不定还要仰仗您。”
　　“你的天赋很高，只是每次都差了一点运气，真可惜你的第一个影帝不是在和巨溪签约中获得。”
　　两人互相寒暄，甘浩歌正要离开的时候，一道阴阳怪气的声音响起。
　　“没想到你连摇钱树都留不住，甘浩歌会带走多少资源，你心里没数吗？”
　　焦弘寒再次重新振作起来，就像打不死的小强，这次和前几次不同的是，他装上了义肢，虽然走得慢，至少是走到了众人面前。
　　“大哥来了，艺人合同已经到期，甘浩歌想去哪里是他的自由，我们没道理强行留下他。”
　　甘浩歌不是解约，而是正常到期不续约，巨溪如今没有能打动他的条件，焦致不得不放人。
　　“他不想留下，你不会想办法吗？甘浩歌，你不会忘记公司为你平了多少黑料吧？你那个难缠的前女友，我当初可是费了不少功夫，难道你想让人知道吗？”
　　甘浩歌早就猜到巨溪会拿这件事威胁他，焦致没有提起来，他还松了口气。
　　谁曾想这口气还没松完，焦弘寒就来了。
　　“大哥，那都是八百年前的事了，再说了，都什么年代了，分手又不是他的错，是他前女友先绿了他，他才提出的分手。”
　　焦致确实不明白当时公司为什么把这件事压下来，或许是时代观念不同的原因，也或许是作为公众人物不能有黑点。
　　“谁会在乎是谁的错，只要把消息放出去，再雇点水军，所有人只会骂他，甘浩歌，你觉得我说的对吗？”
　　“我怎么之前没发现你这么不要脸？”
　　管滢来接焦致下班，迟迟等不到人，上来正巧赶上这一出，对焦弘寒可以说失望透顶了。
　　原来她曾经喜欢的人，如今真的已经面目全非了，不仅是身体残缺，心理也越发的不健康。
　　“论不要脸，谁能比得过你，一见我残疾立马退婚，巴巴的要跟他订婚，管滢，你的脸呢？”
　　“都过去这么长时间了，你还没想明白吗？到底是谁先违背了婚约，难道不是你吗？我甚至还专门提醒过你，焦弘寒，哪怕你的腿完好无损，我也不会跟一个脑子不清醒的人结婚。”
　　管滢说这话的时候想到了咸漩口中提到的梦，如果她真嫁给他，最后的结果也不会好到哪里去。
　　“要不你们先说你们的家事，我先走？”
　　甘浩歌已经解约，刚才差点就走了，现在眼看着剧情往家庭伦理剧上走，他留在这里不太合适了。
　　“走？你真不怕我曝光你？巨溪是娱乐圈的行业巨头，如果巨溪封杀你，你以为你能坚持多久？”
　　“大哥，你是不是忘了，我才是巨溪的总裁，甘浩歌，你放心走，我保证巨溪绝对不会封杀你。”
　　焦致也是忍不住了，他知道焦弘寒在乎的不是甘浩歌，他只是要找个借口对他发难。
　　“谢谢焦总，那我先走了。”
　　甘浩歌一刻都不想多待，带上经纪人艾丝一起乘电梯离开，艾丝决定跟他走也在他的意料之外。
　　“你在巨溪已经是王牌经纪人，手底下的艺人众多，没必要为了我放弃大好前程。”
　　“是啊，跟着你去一家小公司，一切都要从头开始，可谁让我喜欢你，把你放出去，我不放心。”
　　甘浩歌傻在当场，电梯门开了，艾丝拉着他出了电梯。
　　“你刚才说你……喜欢我？”
　　“不然呢？你不会一直没感觉出来吧？”
　　艾丝白眼翻上天，她早就知道甘浩歌在情字上缺根筋，没想到缺这么多。
　　“行了，先去飞依娱乐签约，等闲下来再想别的事。”
　　他们这些年来的默契都是先把工作忙完再谈私事，因此甘浩歌确实没有纠结刚才的问题。


第077章 到处画大饼
　　林惠斓和甘浩歌同时发文签约飞依娱乐，把叶飞依和她的公司送上了热搜。
　　也是在这时，同行才发现这个刚成立的小公司默默做了这么多事，把他们想抢的人抢走了。
　　“你跟在我身边也有一段时间了，可以出师了，之后如果有需要可以再联系我。”
　　瞿今雨突然通知蔡从霜不用跟在她身边，蔡从霜默了两秒。
　　“是不是春蝉高层有人故意找茬，那你会不会有事？”
　　“都是些老东西，你不用管，我在春蝉呆了这么多年也不是好惹的，总之以后有问题可以继续来问我。”
　　蔡从霜一听就知道自己猜对了，虽然尉迟婻的影视约签在春蝉，在现在很常见，可有些高层并不认可她。
　　加上她跟叶飞依的关系暧昧不清，这回叶飞依给老家伙们迎头一击，被迁怒也在情理之中。
　　“行，瞿姐，你放心，我一定会努力，以后你要是混不下去了就来找我，我保证给你安排个好位置！”
　　瞿今雨哭笑不得，也就是她脾气好，换了别人听这话不得气死，怎么还咒她混不下去呢。
　　“我们公司在谈一个双女主的戏，最近市场这块有很大的发展空间，我会帮尉迟婻争取一下，不过也不确定能不能抢到。”
　　“不管能不能抢到都要谢谢瞿姐，以后常联系！”
　　蔡从霜的彷徨难过不到半个小时，收拾好行李准备去影视城先看一眼她的几员小将，最后再去找她的大将尉迟婻。
　　她最先去看了眼还在上课的余池，小孩这段时间伙食不错，有点张开了，身高长了几厘米。
　　“好好学，如果学校里有表演机会也别忘了主动争取，我尽量给你找电影资源，咱这脸不上大荧幕亏了！”
　　她一直是鼓励式教育，动动嘴皮子就能挣到钱，对她来说简直不要太容易。
　　但是这一招对戈朔没什么用了。
　　“你的大饼我都快吃撑了，接下来给我安排什么？”
　　“哎，你真不如余池可爱，我给你报名了一个选秀，跟婻婻一样，先把名气打出去，到时候有的是资源主动找你，话说……你真的不想回去做新闻了？”
　　戈朔只签了五年约，如果五年后还想再回去做新闻也不是不行。
　　“走一步看一步，或许我的性格确实不适合做新闻，但是我可以给他们提供线索。”
　　经过尉迟婻那一遭，他觉得也挺对不起她的，所以以后有什么事他决定自己来，不牵扯到别人。
　　“行吧，反正这五年咱俩是绑定关系，你只要不出幺蛾子，我就尽量给你拉资源。”
　　蔡从霜把选秀的链接转发给他，让他看清楚规则。
　　“已经报名成功了，下个月就要进行海选，你这次和婻婻合作的敖时也吸了不少粉，各大平台都要记得营业，勤快一点儿，别让粉丝流失了，还要记得直播，最好固定时间。”
　　蔡从霜对他的规划不少，都是长期日常任务，每天都要完成一点儿，坚持才有效果。
　　她在影视城玩了一天才回到尉迟婻身边，一见面就给了她一个大大的拥抱。
　　“姐妹，我终于又见到你了，你都不知道这段时间我有多想你！”
　　她们的交流一直是通过电话，开视频，很久没见到真人了。
　　“回来就好，飞依娱乐来了不少新人，你要不要捡几个？”
　　“不了吧，先把你们仨带出来再说，我现在已经有些吃不消了。”
　　蔡从霜拒绝再带新人，不过她想起了微信里一个人。
　　“万桐你还记得吗？我感觉她最近的情绪不太对，要不要我跟她联系一下？”
　　她找出万桐的朋友圈，递给尉迟婻看，里面的内容果然不对劲，一条条的都充满了灰色气息。
　　“这孩子可能是学习压力太大了，你帮着疏导一下吧，反正现在我们也算是进入正轨了，能帮就帮吧。”
　　当初是万桐给她让了一条路，她才有机会走到今天，总不能眼睁睁看着人出事。
　　蔡从霜得到允许之后，叭叭的开始给万桐发消息鼓励她，给她画饼，也不知道对方什么时候能看到。
　　“瞿姐说春蝉有一部双女主的戏，她想给你争取一下，但是不一定能行。”
　　“嗯？段千说她的公司也有一部双女主剧，春蝉那边大体是什么内容？”
　　蔡从霜头也不抬的说：“和亲公主和敌国的女皇帝，女皇帝是女扮男装。”
　　“段千说的双女主其中一个也是和亲公主，另一个是敌国女将军，也是女扮男装，看来要有意思了。”
　　尉迟婻没想到她的调侃在晚上落到了自己身上，瞿今雨帮她拿到了女皇帝的试镜。
　　“段千公司也有一部双女主的戏，感觉内容差不多，也是最近开机，两部剧之间有什么联系吗？”
　　她其实有猜测，这么问也是为了让自己安心，她不想给自己留下污点。
　　“春蝉买的这本小说的作者是弓陵竹，她跟周众打过官司，周众就是给段千公司写剧本的编剧，他自称原创编剧，但是所有的剧本都有其他小说作者的影子，有些人忍气吞声，只有弓陵竹输了官司之后不死心，也学了编剧，现在专门跟他打擂台，这次也是知道他要拍和亲公主，才跟公司提出了也要拍。”
　　尉迟婻：“……”里面还有这么一层关系，不过这么听起来，好像挺刺激。
　　“也就是说两部剧会打擂台，万一我不抗剧怎么办？”
　　“对自己这么没信心？我相信你一定可以！”
　　尉迟婻闻言看了眼旁边还在啪啪打字的蔡从霜，看来她是学到了瞿今雨本事，专门给艺人打鸡血。
　　“和亲公主定了吗？”
　　“池惠，你们也是熟人了，到时候搭档起来也不用磨合，这小妮子最近非常刻苦，演技直线上升，她之前拍的一部女三网剧快播了，到时候你可以看看，和你演对手戏一点问题都没有。”
　　瞿今雨对池惠算是掏心掏肺，这孩子招人喜欢也招人心疼。
　　她最近知道池惠父母的情况，已经暗戳戳的小范围爆料池惠的父母重男轻女不说，还想把未到适婚年龄的她卖出去嫁人。
　　这些小道消息会无形之中让池惠出于弱势方，万一哪天她父母出来闹事，也不怕斗不赢。
　　“好，我会去试镜。”
　　尉迟婻觉得至少一年内她不用愁没工作了，行程表安排的满满当当。
　　“啊这……你快来看，她情况好像真的不对！”
　　蔡从霜本来啪啪打字，突然喊尉迟婻赶紧过去看。
　　对面发来了一个视频，打开是万桐站在楼顶，一边流泪一边告别。
　　【霜霜姐，没想到最关心我的人是你，我爸妈只知道逼我学习，我回来的每一天都很不开心，他们只会骂我，说我不要脸，有个男孩跟我表白也被他们骂的退学了，为什么他们都不肯相信我，我根本不想谈恋爱，我都听话回来上学了，为什么他们还不肯放过我，这样活着一点意思都没有，下辈子……不对，我不想要下辈子了，这辈子已经够苦了，再见，霜霜姐。】
　　“赶紧打视频！”
　　尉迟婻急得不行，如果她们今晚没有突然想起来联系万桐，是不是就会在不久后得知她死亡的消息。
　　她只觉得浑身发凉，第一次庆幸蔡从霜喜欢刷朋友圈，能看到别人的动态。
　　万桐根本不接视频，而是发了一条60秒的语音，尉迟婻刚听了开头一直哭的声音之后立刻给管滢打了电话。
　　“管滢，帮个忙，当初参加选秀的时候，选手都填写了家庭住址，你让焦总查一下万桐的家庭住址，我有急用，越快越好。”
　　她焦急的等待过程中，蔡从霜还在一条接一条的语音发给万桐。
　　对面一直不回复，她也急的不行。
　　“这孩子可不能想不开啊，这年头谁还没点糟心事，不能遇到点事就拿性命开玩笑啊！”
　　蔡从霜第一次遇到这么棘手的问题，哪怕是尉迟婻当时被pua也没想不开。
　　如果今晚不能救下万桐，她们可能要自责很长一段时间了，早知道会这样，她就早点跟万桐聊天了。
　　焦致因为是巨溪的总裁，想要一份资料只是一句话的事，不到五分钟，管滢把万桐的资料发了过来，还问她发生了什么。
　　“等我解决了再跟你说，谢谢你了。”
　　尉迟婻挂掉电话以后，按照万桐的家庭住址在网上搜到了当地的报警电话，把具体情况说了一下，还加了接警人员的微信把万桐的微信账号和视频发了过去，让他们确定位置。
　　接下来就是无尽的等待，蔡从霜嘴都快说干了，对面一直没回消息。
　　“她不会已经……婻婻，我第一次这么害怕……”
　　“应该没事吧……人在想不开的时候会发出求救信号，我相信她发视频来就是为了给你求救，只要我们还没放弃，她肯定就不会死。”
　　尉迟婻其实心里没底，但她只能这么安慰自己和蔡从霜。
　　至少万桐回应了蔡从霜的关心，她还只是个孩子，未来还有很多种可能，不应该就这么离开。
　　两人喝了三杯咖啡下肚，终于等来了万桐账号的回应，是一个陌生的中年女人声音。
　　“我是桐桐的母亲，多谢你对她的开导，要不是你，我实在不敢想象失去桐桐后，我该怎么办，等她身体好一点以后，我会带她去给你当面道谢。”
　　蔡从霜颤抖着声音回复了一句：“她没事就好，你们一定要好好对她，她是个好孩子。”
　　她回头紧紧抱住尉迟婻。
　　“吓死我了啊！她还没死实在是太好了，我救回了一条人命！”
　　“没事了，没事就好，我们也可以休息了，明天还有通告。”
　　话是这么说，两人洗漱完躺在床上却根本睡不着，蔡从霜由于太激动直接跑到了她的床上。
　　“其实我也想不开过，当时年纪小，吃了过期的药，以为这样就会死，还好一切都过去了。”
　　“是啊，一切都过去了，人生不如意十之八九，当时觉得过不去的坎，等过几年回头再看，也就那么回事，只是眼下熬的有些累罢了。”
　　她当初也是靠着自己一点点的努力，才从精神崩溃中逐渐恢复过来，所以她知道那种感觉并不好受，却也知道熬过去才能拥抱更好的自己。


第078章 原本有机会
　　“团综那边想让你参加，你们已经缺席好几期了，这次再不过去估计也说不过去了。”
　　之前因为舆论的压力，节目组让尉迟婻先别去团综，后面舆论好了，她又在忙，也就没管团综。
　　“依依也是的，我不去她也不去，节目组压力应该挺大。”
　　准确的说，这几期的团综收视率不太行，否则节目组估计都不会特意邀请她回去，就当没她这个人了。
　　起码是她出道以来的第一个综艺，她也没太较真。
　　“回复一下，我下午会过去。”
　　今天的活动结束的早，再过去赶团综还来得及。
　　只是没想到活动结束后有人等在了保姆车里，她上车的瞬间迅速关掉了车门，甚至没来得及跟粉丝告别。
　　“你为什么在这里？”
　　“我不在这里应该在哪里？精神病院吗？可惜我没有直系亲属，没人能把我送进精神病院。”
　　柳冬麟的身体早就好了，但是她被狄夏云接出院，租了个房子找了个保镖和保姆“照顾”她，导致她一直没法获得自由。
　　“你的事我也知道的差不多了，她当初帮助过你，可你呢？一直在给她惹麻烦，你到底想要什么？要钱？”
　　“钱？如果我只是想要钱就好了。”
　　柳冬麟猛然靠近，尉迟婻退后贴到了车窗上。
　　“你别做傻事，柳冬麟，外面都是我的粉丝，如果我在车上出了什么事，你也逃不掉！”
　　“柳小姐，什么话都好说，别伤了和气。”
　　蔡从霜是在尉迟婻上车后才上车的，也不知道车上还有别人啊。
　　开车的是阙芹芹，蔡从霜则坐在了副驾驶上，左滟被留在了车外，因为漏下了一个人，阙芹芹也没法开车。
　　外面的粉丝逐渐疑惑，为什么保姆车还没走？
　　左滟走到驾驶座的窗户位置敲了敲窗户。
　　“麻烦开下锁。”车被上锁了，从外面打不开。
　　车里面的气氛凝固，阙芹芹给左滟使眼色，让她意识到车内情况不对。
　　“别那么紧张，我只是来解疑答惑的，没有进去蹲两年的想法。”
　　她说着按开了后排的车锁，让左滟上车，开门的瞬间，门外的粉丝看到了她。
　　她居然还有心思笑着跟尉迟婻的粉丝们打招呼，心理不可谓不强大。
　　左滟也在瞬间关门，隔绝了车里车外两个世界。
　　“保镖姐姐都上车了，你怎么还不开车，再晚就来不及录团综了。”
　　柳冬麟贴着尉迟婻笑吟吟的使唤阙芹芹，场面越发惊悚了。
　　“保镖姐姐最好别乱动，我真的只是想找你的雇主聊聊天，不会对她怎么样，但你要是刺激到我的话，可就说不准喽~”
　　“左姐，先听听她想说什么。”
　　尉迟婻的双手被她死死压住，动弹不得，两人的距离太近，左滟确实不方便动手。
　　“我想说什么……其实我也不知道想说什么，我只是不甘心，飞依当初为什么放弃我，现在又为什么选择你？我有太多问题，可是她都不肯好好听我讲话，我只好来找你了。”
　　阙芹芹车开的很慢，赶到录制大楼需要四十分钟，以现在的车速，一个小时能到就不错了。
　　“我其实一直知道她是女的，我就是喜欢她，无关男女，我鼓起了勇气跟她表白，可是她却拒绝了我，不过没关系，只要我够努力，一定能让她回头看看我，可是她妈跟校领导反应，让我转学，我再也没有机会见到她了。”
　　“我爸那个酒鬼每次喝完都打我，时间长了，我好像也就不怕疼了，进了新的学校没有再欺负我，可我并不开心，因为飞依不在。”
　　“我用了很多年才接受，或许她会在我不知道的时候结婚生子，或许一切都是我的奢望罢了。”
　　“可是凭什么？凭什么你是她的例外！你知道那些热搜上你们默契的笑容有多么刺眼吗？我不明白，我到底哪里不如你！”
　　她完全没有给尉迟婻开口的机会，自己一股脑说了一堆话，尉迟婻迅速的从她的话里面提取有用信息。
　　“你为什么选择当众表白，是因为不自信吗？你其实心里清楚，她肯定不会接受，你当众表白就是想逼她就范。”
　　“你父亲酗酒打你跟依依没有任何关系，这你赖不到她头上，在新的学校你明明可以重新开始，是你自己选择当透明人，事到如今，你又怪到了我头上。”
　　不可否认的说柳冬麟确实不幸，她没有出生在一个幸福的家庭里，导致性格变得并不讨喜。
　　叶飞依是她遇到的第一个好人，或许不是唯一一个，只不过她后来可能封闭了内心，不让任何人再帮她。
　　“你认真想想，依依有对不起你的地方吗？你太心急了，如果你能一直跟在她身边，或许某一天，你会心想事成，她从来都不是狠心的人。”
　　尉迟婻现在回想一下，她和叶飞依也是在渐渐的相处之中确定了彼此的心意，并非一蹴而成。
　　柳冬麟太害怕失去，太想牢牢地抓住叶飞依，结果适得其反。
　　“是吗？我原本是有机会的……”
　　柳冬麟眼角含泪，她无数次问过自己，如果当时她能徐徐图之，是不是也能正大光明的站在叶飞依身边。
　　她缓缓地松开了尉迟婻的手，左滟见状立刻控制住她，她也没有任何反抗。
　　阙芹芹松了口气的加重油门，终于可以开的快一点儿了，刚才真是吓死她了。
　　“她会喜欢你其实很正常，我看过你的所有信息，你遭受过前男友的背叛却坚强的走了出来，不像我，哪怕过去这么多年，我依然没法认真的生活，我就像活在阴沟里的老鼠，永远无法暴露在阳光下。”
　　刚刚拯救了万桐的蔡从霜这会儿最听不得这种丧气话，刚才不敢说话只是怕刺激到她做傻事，这会儿左滟把人控制住了，她可以畅所欲言了。
　　“没有谁必须依附谁才能生活，也没有谁应该负担起别人的人生，你从一开始就没想过自己独立，别人怎么帮你也没用，婻婻刚才说的话我非常不认同。”
　　“假如你一直是以这个状态跟在叶飞依身边，她总会有累的一天，离开你只是早晚的事，想要让别人爱你，首先你得爱自己。”
　　蔡从霜恶补了说话的艺术以及吸收了一些心灵鸡汤，可算找到了用武之地。
　　“可是没人教过我应该怎么爱自己……”
　　柳冬麟不知道怎么爱别人，更加不知道怎么爱自己，她的生命里缺失了太多东西。
　　“没有人教就自己学啊，买喜欢吃的东西，喜欢穿的衣服，小时候没去过的地方，没见过的景色，没接触过的人，你都可以重新再来一遍，你才多大年纪，一点活力都没有，还怎么过完下半辈子！”
　　“就是啊，幸好你今天没犯错，不然我就直接开车去警局了，人活这一辈子不就图个开心，自己给自己找乐子。”
　　阙芹芹也加入劝说大营，希望能拯救一个迷途的羔羊。
　　“好吧，那我先试试看，找个可以停车的地方放我下车吧，被保镖姐姐按着很不舒服。”
　　柳冬麟在一句句劝说中确实心动了，或许她真的可以拥有属于自己的人生，一个没有叶飞依也能好好生活的人生。
　　阙芹芹哪有不乐意的，找了个可以停车的路边停下，让她顺利下车。
　　“就算今天我放弃了，但我也会盯着你们的消息，一旦你们分手，我可能还是会回来找她。”
　　“我不会给你这个机会。”尉迟婻郑重的开口。
　　柳冬麟最后看了她一眼，丢下一句话：“希望如此吧。”
　　车门重新关上，前排的两人重重的呼出一口气。
　　“真是吓死我了！”
　　“好险啊，以后一定要记得，上车之前看看车上有没有人，真是防不胜防。”
　　蔡从霜都不敢想象如果今天车上的人是歹徒，或者柳冬麟做出什么过激举动，她该如何收场。
　　“我记住了，以后我一定会加倍小心！”
　　“以后让我先检查一下。”
　　左滟更加重视这份工作了，艺人的安全问题确实需要更加上心才行，是她放松了警惕。
　　每个人都在检讨，尉迟婻却神游天外了。
　　她在想如果她和叶飞依在校园里相遇会怎么样，结果会不会也是be。
　　她未来又能不能牢牢抓住叶飞依，一切都是未知。
　　录制团综的时候，她总是走神，到结束的时候叶飞依才知道柳冬麟找了尉迟婻。
　　“你没事吧？”
　　柳冬麟的疯已经在叶飞依心中定型了，听到对方找尉迟婻，她感到了后怕。
　　“没事，她只是跟我聊了一些你们的往事和她心里的不甘，我推了明天的行程，今晚收拾一下，明天去给爷爷过生日。”
　　本来前几天就要去，可是工作实在推不开，叶飞依也没回去，一拖再拖到了现在。
　　“好，那我等会儿给爷爷打电话。”
　　因为她没回去给爷爷过生日，她妈在电话里差点把她骂死。
　　她看过朋友圈，正好她妈这段时间去了国外，不在家里，她带尉迟婻回去不会有任何问题。


第079章 见家长了
　　罗仙市最著名的景点之一就是天然温泉池，每年冬季都会有无数的游客慕名而至。
　　今天是她们的私人行程，因此下了飞机也没有粉丝接机，但也引起了不少路人的侧目。
　　“那俩美女身材真好啊！”
　　“你还单身，要不要上去要个联系方式？”
　　旁边各种议论声传进两人的耳朵，她们默契的看了对方一眼，加快了离开的脚步。
　　有人当面不敢要联系方式，把两人的照片发到网上，让认识她们的人给个联系方式。
　　结果……还真有人给他发了账号——尉迟婻和叶飞依的微博。
　　——她们两个去罗仙市做什么？
　　——好像是私人行程吧，工作室没公开这次行程。
　　——羡慕这些路人看到她们本人了。
　　——罗仙市是叶飞依的老家，她回家可以理解，尉迟婻怎么也跟着去了？
　　——肯定是回去见家长啊，这还用问吗？
　　她们的工作室默契的回应私人行程，不便透露，回应了这次被拍事件。
　　网上的议论纷纷，没影响到尉迟婻，她现在全身心的只想着万一等会儿被爷爷骂了该怎么办。
　　“你别太紧张，爷爷没你想的那么可怕，至少比我妈好很多。”
　　叶飞依说的也不算假话，老爷子年轻的时候叱咤风云，确实有过一段时间的臭脾气。
　　只不过后来年纪大了，把家业交给叶松雨之后，性情变了很多，成了一个和善的老爷爷。
　　“爷爷，我回来了！”
　　叶飞依一声喊，把厨房里做饭的老爷子喊了出来，他围着围裙，扎着小辫子，看起来文艺范十足。
　　“爷爷你好，我是……”
　　“我知道你，你们把东西放下去洗手吧，饭菜马上就好了。”
　　两人手里都拿着东西，闻言放到一边后，一同来到厨房端菜。
　　为了迎接她们，爷爷做了六道菜，可以说诚意满满了。
　　“徐阿姨没在吗？怎么你亲自做饭？”
　　“我让她今天休班了，你自从出名了到现在大半年没回来看我，忙坏了吧！”
　　爷爷这话有点阴阳怪气，叶飞依只是讪笑，没敢接话。
　　尉迟婻在一旁不知道该干什么，有点手足无措，她爷爷奶奶去世的早，没有和老人相处的经验。
　　“都别傻站着了，坐下吧。”
　　爷爷正准备拉椅子，尉迟婻已经先一步帮他拉开，脸上露出得体的微笑。
　　“小婻是吧，你别紧张，虽然你是第一次来，但我已经在电视上看到你很多次了，你跟我家小依关系不错吧？”
　　爷爷这话让尉迟婻不知道怎么回答，只能狂点头，看起来有点傻。
　　“爷爷，你别吓她了，我好不容易把人带回家，给我点面子。”
　　“你啊……算了，先吃饭吧！”
　　一顿饭吃的还算可以，爷孙两人对话，尉迟婻偶尔也能跟上两句，不过大多数时候都是听他们聊商业伙伴的事情。
　　她对这个领域不熟悉，也只能听听，没法发表意见。
　　“最近从京市来了个商业奇才，一来就收购了不少除叶氏以外的企业，势头很猛，听说他是从京事一路杀过来的。”
　　“这个关键时期，我妈不在，会不会有风险？”
　　叶飞依自然知道她妈去国外为了什么，还是为了继承人，她妈这辈子就跟继承人杠上了。
　　“哎，要是你能回来，她也不用这么辛苦，都这把年纪了……”
　　“打住啊，我从一开始就说过不会回来，她年纪也不大，再生个孩子还来得及，这次还让你亲自养，一定能再养个优秀继承人出来。”
　　老爷子默了两秒，喝了口酒，微微摇头。
　　“小奥像我们叶家的孩子，你倒是更像他们于家的孩子。”
　　“爷爷这话说的就不对了，于家只是小姨夫不善经商，于爷爷还是可以的，要是被于爷爷知道你惦记表弟，估计又得找你麻烦。”
　　叶飞依自然知道爷爷有多羡慕于家，虽然儿子不顶用，但孙子能力不弱。
　　老爷子的手机在这时响起，是门卫打来的电话。
　　“哦？来拜访我，李臣望？那让他进来吧！”
　　“咳咳……咳……”
　　尉迟婻正好喝水，听到这名字直接呛了一口水，叶飞依连忙给她拍后背。
　　“慢点喝，没人跟你抢，别着急。”
　　尉迟婻想的是世界真奇妙，谁能想到会在罗仙市遇上李方镁老师的孙子。
　　当初京市一别，两人虽然交换了联系方式，但从来没有再联系过，都以为是人生路上的一个陌路人。
　　她问过蔡从霜，她报出的代言费价格太高，李臣望觉得性价比不高，没有接受。
　　今天再次见面，不知道等会儿会不会提起这件事。
　　她突然握住叶飞依的手。
　　“李臣望是李方镁老师的孙子，我在京市拍戏的时候见过他。”
　　叶飞依也在这时想起，她隐约记得李方镁想把自己的孙子介绍给尉迟婻，甚至还攒了个相亲局。
　　“那我倒要认真接待这位商业奇才了，毕竟是李老师的孙子。”
　　“李老师？谁啊？你们娱乐圈的人？”
　　老爷子对那些演员不感兴趣，他从年轻到现在就没看过几部电视剧，他更喜欢看纪录片。
　　“嗯，一个老艺术家，前不久跟婻婻有过合作，非常照顾她。”
　　《看看乡村星空》已经给他们几个老艺术家发出了邀请，对方也接受了，合同都签了，不过要第五期才能来。
　　“难怪他长得不错，把好几家的小姑娘给迷得不行，不知道今天来找我是为了什么。”
　　到底是来交好还是下战书，等会儿就知道了。
　　叶飞依进厨房又拿了一套餐具出来，这个点上门，不管他吃没吃都要邀请人坐下一同用餐。
　　门铃很快响了，叶飞依主动走过去开门，李臣望看到开门的是她以后并没有露出惊讶的表情。
　　“叶小姐果然在家，幸好我在网上看到了消息，给叶小姐和尉迟小姐也准备了礼物。”
　　他在来访之前恰巧看到了两人出现在机场的消息，专门又准备了两条项链，如果两人没在叶老爷子这里，他可以说这是给叶松雨和叶飞依准备的礼物，怎么说都不亏。
　　“李总消息挺快，不仅知道我今天在家，还知道我和叶氏集团的关系。”
　　“既然要来罗仙市发展，自然要了解罗仙市的龙头企业，叶小姐创办了飞依娱乐，如今在娱乐圈混的风生水起，令人赞叹。”
　　这张巧舌如簧的嘴，果然从商的嘴里没一句难听的话。
　　“李总别在门外站着了，请进吧！”
　　叶飞依让开门，请他先进屋，换好拖鞋之后，两人来到了餐厅。
　　“叶老爷子，久仰大名，我是李臣望，初来乍到，一直想拜访老爷子，今天赶巧和您孙女撞一块儿了。”
　　“英雄出少年啊，李总年纪轻轻，敢想敢干，让我这把老骨头甚是羡慕啊！”
　　“叶老爷子过誉了，我还年轻，什么都不懂，不像您久经沙场，以后我在罗仙市还要仰仗您的照顾。”
　　两人你来我往，看的尉迟婻一脸震惊，这和她当初在京市见到的是同一个人吗？
　　她可是记得清清楚楚，那天的李臣望高冷的就像电视剧里面不苟言笑的霸总。
　　今天……就像话痨的邻家大哥。
　　几句话的功夫，李臣望已经自然落座，尉迟婻眼疾手快的给他倒了杯酒。
　　“尉迟小姐，又见面了。”
　　“好巧，没想到能在这里再见面。”
　　她心里有些尴尬，但李臣望好像并没有在意代言人告吹的事情，或许对他来说，这并不是一件值得在意的事，想到这里她也放松了几分。
　　“小李啊，你现在是单身吗？”
　　李臣望游刃有余的表情有一丝龟裂，这些老人真的是，走到哪都是这个问题。
　　他都逃出京市了，还是避免不了这个尴尬的问题。
　　“是的，我想先把事业稳定下来再考虑婚姻大事，我还年轻，再过几年还来得及。”
　　老爷子点了点头，算是同意了他的说法，然后看向了自家孙女。
　　“可惜了……”
　　如果自家孙女喜欢的是男人，倒是可以让他们接触看看，能从京市一路闯过来，这小伙子未来不可限量。
　　叶飞依与爷爷之间的默契让她猜到了他的想法，突然哭笑不得。
　　她这把李臣望当情敌，她爷爷居然还想撮合他俩，真是大白天见鬼了。
　　李臣望也是玲珑剔透的人，看向坐在对面的两人，看来网友猜对了，她们今天就是来见家长的。
　　而且看样子老爷子居然还接受了，对于老一辈来说，老爷子这思想觉悟够可以啊。
　　“先吃饭，有什么事吃完再聊，菜凉了就不好吃了，这可是我辛辛苦苦忙了一上午做出来的，都给我吃干净！”
　　李臣望又对着一桌子菜猛猛夸了一顿老爷子，把老爷子哄的眉开眼笑。
　　看来李方镁这个爷爷当的有点亏，据他所说，他这个孙子就是个逆子，哪哪都看不顺眼。
　　结果孙子出来讨好别人的爷爷可是得心应手，一点都没有逆子的样子。
　　饭后，老爷子跟李臣望进书房谈事，尉迟婻被叶飞依领进了她的卧室。
　　“虽然我一年也来不了几次，但爷爷还是给我留了一间房，这些都是我从小拿的奖。”
　　满满一个陈列柜，除了奖杯还有一些礼盒，纪念品之类的东西，尉迟婻开始一一了解她的过往。


第080章 无所不能
　　相册里大多都是叶飞依和于良奥姐弟两人的合照，叶松霜这个小姨把她养的很好。
　　“你从小就没留过几次长头发，你长头发还挺可爱的。”
　　“是吗？那我现在留起来，专门留给你看。”
　　她只在六七岁和十岁那年留过长头发，但是嫌扎头发太麻烦了，所以她一直都是短发造型。
　　“你如果喜欢的话就留，不喜欢就算了，不用为了我改变你自己的喜好。”
　　两个人的相处是要互相融入，而不是牺牲一方。
　　她曾经差点变得面目全非，自然不喜欢叶飞依也像她一样。
　　“好，我也想看看我这张脸留长发是什么样子，倒是你的头发可惜了，拍徐导的戏又要剪短一次。”
　　她的头发长得挺快，估计两三个月就能留起长发。
　　下一部要拍的是徐爱美的《那晚山间的月光》，女主容茹云离开山村后会遇上很多挫折，剪短发是为了不让那些臭男人以为她好欺负。
　　“徐导一直请不动苏制片，也不知道什么时候能开机。”
　　“没事，甘浩歌的《浴火之鲲》已经在筹备中，你不是想演鄂璆吗？他现在是我们公司的人了，可以直接定下你了。”
　　盗墓题材的电视剧也拍了不少，有的剧情不合理，有的演技不过关，有的不符合时下的价值观，导致到现在都没个拿得出手的代表作。
　　《浴火之鲲》讲述的故事，男主母亲是考古学专家，发现一处陵墓后跟着考古队前去勘测，结果一去不复返。
　　年幼的男主被外公养大，长大后也学了考古，然后发现了当年母亲去到的陵墓线索。
　　途中遭遇了沙尘暴和考古队走失，遇上了反派一伙，鄂璆就是其中一员，一开始总是咋咋呼呼娇滴滴的大小姐。
　　反派队伍里抓了一个盗墓贼，也就是潘元纬要饰演的搞笑担当。
　　鄂璆的父亲也是当年考古队中的成员，和其成员不同，他离开了陵墓，还带走了一样三样文物。
　　他怕回到学校被处罚，辗转之下联系到了外国人，用其中两样文物换取了出国的机会。
　　在国外，他混的风生水起，可是五年前却突然发疯，一直嚷嚷着诅咒，紧接着跳楼而亡。
　　鄂璆亲眼目睹了父亲的死亡，惶恐不安，在背地里查了无数的文献，得知国内有考古队再次想要踏足当年那座陵墓的时候，她用别人的名义雇佣了一支团队，带上她一起来探险。
　　进入陵墓中解读碑文的时候，她知道了诅咒的真实含义，是因为父亲身上携带蛊虫，并且蛊虫会繁衍遗传给后代。
　　为了活下去，她必须拿到墓中的灵药，期间，她几次设计差点害死男主栾修和跟他相处融洽的盗墓贼樊天禄。
　　“你觉得我演的了鄂璆吗？”
　　“肯定能，我的婻婻无所不能！”
　　尉迟婻知道自己有很多不足，但是能被人肯定，对她来说就是莫大的安慰。
　　“看在你这么信任我的份上，我一定好好拍，给你和公司赚大钱！”
　　“这部剧只有十八集，剧情紧凑，你要利用好每个镜头，前期就算是惹人烦的大小姐，也得想办法表现出自己的小心机，观众到时候肯定会扒细节。”
　　不是主有主演才会出彩，任何角色演好了都会大放异彩，尉迟婻不在乎演的是不是主角，只要能让她尝试拍不同的角色就行。
　　两人在卧室里聊了一会儿，听到外面有动静，她们也来到了大厅。
　　“那我先走了，叶叔叔不用送了，以后我会常来看您，叶小姐，尉迟小姐，再见。”
　　尉迟婻跟着一起送别李臣望，看样子一老一少聊得挺好，称呼都变了。
　　房门关上的那一刻，老爷子才收敛了笑容，再次看向“不成器”的孙女。
　　“这小子有两把刷子，他的目标是把公司开遍全国乃至其他国家，我们叶氏对他来说就是毛毛雨，不用担心了。”
　　李臣望此次拜访的目的就是传达一个讯息，他不是来跟叶氏打擂台的，而是来和叶氏合作共赢的，将来有肉一起吃。
　　主要是他不会长时间停留在罗仙市，他的目标是星辰大海，不希望后方不稳，叶氏要是能帮忙照看一下，他能省不少心。
　　“那就好，反正有你和我妈在，应该不会有什么大问题，如果叶氏倒了，我还有飞依娱乐，我会给你们养老。”
　　叶老爷子恨不得锤孙女两下，净说不不吉利的话。
　　“你过来书房一下，小婻，你先自己玩会儿，我有些话想对小依讲。”
　　他生怕尉迟婻多想，还解释了一下，尉迟婻很乖的点头，目送两人进了书房。
　　书房门关掉的那一瞬间，她开始担忧，他们待会儿会不会吵起来，如果吵起来，她应该做些什么。
　　老爷子进了书房当着叶飞依的面打开了保险柜，从里面取出一个首饰盒子，递了过来。
　　“这是什么？”
　　“你奶奶留下来的传家宝，本来是一对，不过有一个被你妈妈送人了，现在只剩一只了。”
　　叶飞依打开首饰盒，看到了一直祖母绿的手镯。
　　“我不爱戴首饰，就算戴，我也能自己买，你还是留着当个念想吧。”
　　她伸手就要推回给爷爷，结果遭受了爷爷一个脑瓜崩。
　　“你是不是傻？这是给小婻的，和你有什么关系，她第一次上门，我当长辈的一点表示都没有，要是旁人知道了，我的老脸还要不要了？”
　　“给她的？爷爷……”
　　爷爷一抬手，打住了她即将说出口的话。
　　“你想说什么我一清二楚，当年你妈也跟我说过，我只想跟你说，既然决定了就别后悔，好好对人家，反正我也一把年纪了，儿孙自有儿孙福，我懒得管你们那些破事。”
　　“我妈也说过什么？”
　　叶飞依抓住了这段话的重点，结果爷爷根本不想多说什么，把她赶出了书房。
　　“饭也吃完了，人也看完了，你们要是忙就走吧，跟我一个老头子也没什么好说的，我还得去公园下棋。”
　　三人是一起出的门，老爷子确实着急下棋，公园里的老大爷们都占好位置了。
　　“爷爷跟你说了什么？是不是反对我们？”
　　“你看他的样子像反对吗？他还让我把礼物转交给你，我奶奶留下来的传家宝。”
　　叶飞依拿出手镯往尉迟婻手上戴，稍微有点大，但不影响。
　　手镯都戴在手腕上了，尉迟婻的心也算落下了一半，爷爷不仅没反对，好像还默许了。
　　“爷爷说手镯本来是一对，不过我妈把其中一只送人了，我现在挺好奇她送给谁了。”
　　小姨对她妈虽然常有抱怨，但一些私密的事情从来没有透露过。
　　她忍不住当着尉迟婻的面给小姨发消息，询问起另一只手镯的下落。
　　或许是饭后小姨正好闲着，没有回消息，直接发了视频。
　　“你怎么突然想起问你奶奶的玉镯了？”
　　叶飞依举起尉迟婻戴玉镯的手，晃给小姨看。
　　“哟，这就戴上了啊~那就不奇怪你会知道了，你还记得我小时候带你去给一个姨姨扫墓，结果你妈大发雷霆，把我们骂跑那次吗？”
　　这件事在叶飞依心里留下了很深刻的印象，她自然记得，于是点了点头。
　　“其实她是你妈最喜欢的人，她们是同班同学，就差捅破一层窗户纸，你妈偷偷把玉镯送给了她，还被你爷爷打了一顿，当时把我吓得不行，生怕她被打死。”
　　“你别看你妈现在一副女强人的样子，一切以事业为重，她当年已经决定抛下整个叶家跟对方私奔，可惜天不遂人愿，对方被一个酒驾的司机撞了，送到医院的时候出气多进气少，没能抢救回来。”
　　“经此一事，你妈就像心死了一样，正好你爸那个蠢货追她，她又想生个孩子，所以很快结婚又离婚，哎，总之当年的事给我也留下了不小的心理阴影。”
　　如果说叶松雨的人生就像剧中女主一样全是波折，叶松霜的人生则像是平平无奇的女配，平稳地度过。
　　叶松霜在情窦初开的年纪，差点就谈个正常恋爱轰轰烈烈爱一场，结果看到姐姐的下场。
　　她选择了家世背景差不多的于家少爷喜结连理，只要对方没什么明显缺点，人品没有问题，感情都可以后期培养的，现在这不就过得挺好嘛。
　　“原来我妈还有这么一段过往，我怎么从来没听你们提起过。”
　　“那谁敢说啊，万一被她知道我在背后嚼舌根，她不得扒了我一层皮，你知道归知道，别去触她的霉头。”
　　血脉压制让叶松霜到现在还怕叶松雨，经常在雷点蹦迪但却不敢真正跳进雷区。
　　“知道了，那你忙吧，我先挂了。”
　　叶飞依还在抓着尉迟婻的手，听完妈妈当年的故事，她有些庆幸，庆幸自己早早的表明了心意。
　　“所以阿姨可能是怕你重蹈覆辙，当年才会干预你和柳冬麟，毕竟年纪轻做事都容易冲动，最后害人害己。”
　　“我现在不冲动，我会规划好我们的未来，不让任何因素破坏我们的感情。”
　　小区的一块公共大屏上突然出现了李臣望的脸，他一脸和善的介绍着自家产品。
　　“爷爷说的对，他确实是个人才，为了省一笔代言费，居然自己当了代言人。”
　　尉迟婻终于知道他为什么没提代言人的事情，原来是这么回事啊！


第081章 关系这么好了？
　　徐爱美的执行力不如甘浩歌，因此尉迟婻先进了《浴火之鲲》的剧组，有意思的是，导演还是莫寺。
　　按理说甘浩歌对这部剧充满了期待，应该找个知名导演，可是他找了一圈，不是推辞就是要带新人。
　　推辞的是怕因为他得罪巨溪，得不偿失，塞人的是看他签约了一家新公司，以为好拿捏。
　　“开工大吉，莫导，没想到又是跟你合作啊！”
　　大小姐装扮的尉迟婻用傲娇的表情拍了一套定妆照，接着还要换一套紧身衣的装扮，后期反派身份曝光用。
　　栾修的造型则是戴眼镜的大学生，与他往日的硬汉造型不同，多了几分文雅气质。
　　潘元纬的气质没多少改变，主要是多了一点匪气，也算是本色出演了。
　　“今天大家第一次见面，先吃个饭，互相认识一下。”
　　莫寺对于特殊题材的影视剧有浓厚的兴趣，他是主动送上门，说服了甘浩歌让他来拍。
　　两人的理念基本一致，都是为了给观众呈现出更好的作品。
　　尉迟婻今天拍完定妆照还可以休息三天，因为甘浩歌有一部分校园戏份，预计三天拍完。
　　之后整个剧组会一起去沙漠拍戏，到时候就跟与世隔绝一样，最少要消失三个月。
　　“沙漠那么远，你在那边注意安全，我如果有空也会过去陪你。”
　　“别了吧，我一个人晒黑晒糙点儿没事，咱俩都变成野人有点过分了吧，好歹也是女团成员啊！”
　　尉迟婻还有心情开玩笑，剧本里早就提到过沙漠剧情，她都提前做好准备了。
　　“你放心拍戏，现在我们的资源都没有问题，就算消失两三个月也不是什么大事。”
　　她们现在几乎不用愁曝光问题，倒是之前一直疯狂营业的邓清蕴出了点问题。
　　她在商演过程中因为跟主办方起了点冲突，直接跟人打起来了。
　　不是助理和工作人员打，而是她本人打的，视频非常高清，公关想否认都找不到可以操作的空间。
　　这次冠黄好像也有趁机让邓清蕴休息一段时间的意思，她们的女团群里，池惠特意的艾特了邓清蕴。
　　【忙内池惠】：@Rap邓清蕴你为什么不解释一下，你肯定不是故意打人的，我相信你。
　　【忙内池惠】：有什么需要帮忙的记得说啊！我们是一个团的！
　　她后面还说了很多，邓清蕴一句话都没回，她要是回了才奇怪，她的性格一直这样。
　　换做以前，池惠肯定不会管这种闲事，但是邓清蕴帮了尉迟婻的事被她知道以后，她现在对邓清蕴也有了好感。
　　不就是脸臭点，说话难听点，至少心是好的。
　　【颜担尉迟婻】：@Rap邓清蕴想去沙漠散散心吗？三天后启程。
　　邓清蕴没有站出来澄清，可能问题确实出在她身上，所以现在避避风头是最好的选择。
　　她的艾特依然没被回复，尉迟婻想了一下，还是单独给邓清蕴发了条消息，告诉她具体时间和地址，想去的话到时候直接过来。
　　“相比那些背地里耍心机的人，邓清蕴这种情绪都摆在明面上的人反而更好相处，上次她帮了我，这次我也该做点什么。”
　　她生怕叶飞依误会，还专门解释了一句。
　　“她就是从小没吃过大亏，性格上嚣张了一点，真算不上坏，我没那么小气。”
　　“那就好，而且她也不一定愿意去，沙漠条件艰苦，她一个大小姐去了只有抱怨的份。”
　　她又看了眼手机，没得到回复后，她就先把这事放下了。
　　-
　　三天后，叶飞依在门铃响之后开门，看到推了两个行李箱的邓清蕴。
　　“这是你的房间？不对啊，房间号508，尉迟婻发错了？”
　　她正准备拿出手机核实的时候，发现穿戴整齐的尉迟婻从浴室里走了出来。
　　邓清蕴脑子宕机了一下，这是尉迟婻的房间，她穿戴好了，叶飞依却还穿着睡衣。
　　“你们……你们关系好到一起睡了？”
　　她知道团内其他成员关系不错，但是一起睡觉？抱歉，她做不到。
　　叶飞依微微挑眉，都撞破了她俩在一个房间睡觉，居然还只是以为关系好？
　　“你没回我消息，我还以为你不来呢。”
　　两人都没有回答她的问题，邓清蕴也没纠结。
　　“怎么，没我的座位？反正我人都来了，没地方坐我也得去！”
　　她不能白跑一趟，实际上她在昨天就到了，公司这次没有无理由的帮她，而是让她沉寂一段时间。
　　因为她死活不肯说为什么打人，当时由于距离问题，她的助理也不清楚为什么发生了口角，还发展成了打斗。
　　“肯定有地方坐，那我们先去集合了，你再睡个回笼觉吧，再见~”
　　尉迟婻跟叶飞依拥抱了一下，回头看向邓清蕴，招呼她一起走。
　　她好像纠结了一下，凑到叶飞依面前，张开双手也要拥抱她。
　　叶飞依立马双手比叉，拒绝了她的拥抱。
　　“什么意思？你搞双标啊！”
　　“呵呵，我们关系没好到临别拥抱的程度。”
　　“呸，你以为我愿意啊！”
　　邓清蕴骂骂咧咧的拉着两个行李箱气呼呼的绕过尉迟婻往电梯走。
　　“你看你把她气的……哈哈哈……”
　　尉迟婻不是故意的，她真的觉得有点好笑，邓清蕴好像确实没明白她俩的关系。
　　等哪一天真的知道了，想到今天这一幕，估计会更生气。
　　酒店门口就有车，他们这次有路上的镜头，所以不能坐飞机，要一路走一路拍。
　　尉迟婻早就跟莫寺打了招呼，说邓清蕴可能会跟着一起去，所以见到她的时候，莫寺没有特别惊讶。
　　倒是甘浩歌围着她转了两圈，最后竖起大拇指。
　　“姐们牛啊，看起来小胳膊小腿的，居然把一个大汉按在地上打。”
　　甘浩歌把打人视频看了好几遍，他为了《浴火之鲲》的打戏特意学了一点，也算摸到点门道。
　　邓清蕴打人的招数非常专业，是那种非常疼但没不会重伤的程度。
　　“那是，从小专门学这个的！”
　　她还有些骄傲，昂着头就像打胜仗的孔雀，这几天下来，甘浩歌还是第一个夸她厉害的人。
　　“从小专门学？你一个女孩从小练打架啊？”
　　“你不知道我爷爷是做什么的吗？我家里从老到小都得锻炼身体，就算是女孩也跑不掉，小时候我被打的哭过好几回……”
　　两人一边说一边上车，很自觉的坐到了一起，尉迟婻只好跟潘元纬坐到了一起。
　　他们两个都是慢综的常驻，幸好已经录完了六期节目，剩下六期让人顶上完全没问题。
　　顶替潘元纬的是他的一个好友，顶替尉迟婻的则是管滢。
　　管滢本来有自己的通告，为了帮尉迟婻这个忙，把自己的通告推了。
　　做饭的人变成了潘元纬的好友，毕竟其他三个在做饭方面一点天赋都没有。
　　“这次除了我们几个，没几个眼熟的人。”
　　尉迟婻已经大体认识了一遍，跟组演员大多都是生面孔，甘浩歌全程参与了选角。
　　他只选合适的，不选名气大的，有些自我感觉良好来面试的，都被他刷下去了。
　　“有些跑了很多年龙套，有些是专业学院刚毕业的，这两种人都比较能吃苦。”
　　一个是认命了，有家有室的需要赚钱的机会，另一个是还有拼劲，愿意搏一搏。
　　“跟他们相比，我算是运气好的。”
　　尉迟婻不得不唏嘘，她相当于选择了一条捷径，快速的达成了自己的目标。
　　如果像他们一样从跑龙套开始，或许等她把热情都熬干的时候，邓俊誉已经达到了她只能仰望的地步。
　　这么说起来，她好像已经很久没听过他的消息了。
　　想到这里，她看向车里，没有摄像头在拍，她悄悄拿出手机，搜了下他的名字。
　　结果最近一个新闻是在一周前，他被拍到跟两个女人勾肩搭背出入酒店。
　　问题是这两个女人年纪都不小了，好像也不是之前的那个富婆。
　　他现在玩这么大？真豁得出去啊！
　　他重生一次，就为了混迹在富婆圈？真的一点别的作用都没有了？
　　想起远远逃离的咸漩，好像重生对他们都没有什么太大的帮助，还是让他们陷入了困境。
　　人生不管重来几次，如果没有足够的实力，估计都是徒劳，不知道她又能在娱乐圈走多远，达到多高的成就。
　　半个小时以后，车上开始安静起来，大家都戴上眼罩开始休息，她也不例外。
　　一个小时后，车上除了司机以外都睡了过去，外面开始淅淅沥沥的下起了小雨。
　　又过了半个小时，雨势变大，大巴车下了高速，在路边停车。
　　“好了，大家醒一醒，今天拍一场雨戏，我给大家准备了感冒药，等会儿拍完都记得喝药。”
　　现在已经入冬，南方的冬天湿冷，淋雨之后很容易生病。
　　不用受罪的是尉迟婻和她的一伙人，因为他们是从国外回来的，这会儿还没到出镜的时候。
　　她这一路只需要看甘浩歌受苦就行，潘元纬也和她一样。
　　“浩哥加油！”
　　“不用淋雨真幸福啊！”潘元纬成功拉到了仇恨，甘浩歌轻轻捶了他一拳后开始妆造。


第082章 落差感
　　邓清蕴趴在窗户上往外看，什么都看不清，外面的雨太大了。
　　隐隐约约只能看到一群人在雨里忙忙碌碌，她不由得感慨。
　　“拍戏真累，幸好我没有拍戏的打算。”
　　“你们公司没给你安排拍戏吗？好像一直都在跑商务。”
　　尉迟婻也看了一会儿，发现看不清之后就玩起了手机，邓清蕴跟潘元纬在这时换了位置。
　　“有，但是我不拍，我自己什么样心里清楚的很，拍出来的东西自己都没法看，跟喂观众吃屎有什么区别，你就不一样了，你演的真好啊！”
　　“嗯？你平时那么忙还有空看我演的电视剧？”
　　她想问的是邓清蕴居然愿意看她演的电视剧，现在播出的只有魔女宫宛，戏份那么少，邓清蕴居然看过了。
　　“我刷到片段了，演的确实好，和你本人差别挺大的，这才是我心目中的演员。”
　　邓清蕴一直都有自知之明，她知道自己背景牛，所以可以为所欲为，别人都得忍着。
　　同样，她也知道自己没有演技，不可能当演员。
　　最重要的，她确实只喜欢舞台。
　　“其实这次你可以试着客串一下，万一感兴趣呢？”
　　“不要！强烈拒绝！”
　　邓清蕴就是出来散心的，目的很明确，自从出道以后就跟驴子一样拉着到处转。
　　既然公司让她休息一下，她就真的一点工作都不想接了。
　　“好吧，那祝你玩得开心。”
　　她打开小号的群，看看最近刁梦松有没有画cp图，果然又画了不少，她收藏下来以后才看到邓清蕴在旁边一脸无语。
　　“你是不是有病，用小号加cp群就不说了，还被发现了，发现之后居然还没退群，你还收图？”
　　邓清蕴不理解并且觉得她有病，随便哪个想要火的艺人都不会把态度表现得这么明显。
　　“你之后拍剧如果要炒cp怎么办？难道都要搞一波？”
　　她虽然说过要炒cp，但是从来没有主动炒过，都是粉丝自己炒，她看过也就算了。
　　尉迟婻不同，她好像自己也挺磕和叶飞依的cp，对于一个演员来说，之后拍戏肯定会跟男主炒cp，到时候很可能被反噬。
　　“你好像在关心我？”
　　“我才没有！我只是觉得你这么做不对！”
　　尉迟婻发现她的队友都各有各的特点，邓清蕴就属于死鸭子嘴硬，打死不说实话。
　　“以后你就知道为什么了，现在不用纠结这么多。”
　　纠结也没用，以后就会知道了，具体以后是多久就不一定了。
　　雨戏拍了三个小时，司机也休息够了，他们可以再次启程了。
　　甘浩歌上车的时候整个人都不好了，猛地喝下助理给他准备的感冒药。
　　“我不是不能吃苦，但是我吃苦的同时看到你们在享福，心里就特别不平衡。”
　　车上的主演里面只有他惨兮兮，落差感一下就来了。
　　“你不能这么想，你可是这部剧的主演，未来要拿奖的，吃苦是应该的！”
　　潘元纬笑呵呵的跟他开玩笑，车上一时间又热闹起来。
　　莫寺在这时提议他们在车上玩游戏，让各自的助理都录下来，以后当物料发。
　　“那就真心话大冒险吧！”
　　有人提议，有人附和，尉迟婻自然也没有扫兴，作为附赠品的邓清蕴很积极的加入活动当中。
　　她好像一点都没有受负面新闻的影响，依然还是我行我素。
　　-
　　叶飞依很久没有来公司了，尉迟婻离开后，她回到了公司。
　　如今的公司人来人往，她大多数都不认识，但是所有员工都认识她。
　　因此她还没走到总裁办公室，狄夏云就已经知道她回来的消息了。
　　“你还知道回来啊！我还以为这公司是我的呢！”
　　狄夏云知道她不听摆布，于是又签了几个艺人，最近都在忙新艺人的事，也没抽出空来管她。
　　“你就算累死，公司也还是我的，加油干吧，助我早日实现人生巅峰。”
　　她拍了拍狄夏云的肩膀，继续视察公司。
　　狄夏云：“……”要不是她素质高，这会儿就该骂脏话了。
　　“员工工作区没什么好看的，我带你去艺人培训区。”
　　狄夏云在让车秋蓉和她妈妈付出代价后，心底的阴霾一扫而空，终于有了七情六欲。
　　每天面对那些鲜活的小帅哥，她要付出多大的努力才能克制自己。
　　“我之前提议搞一个男女混合团，他们现在默契度培养的怎么样了？什么时候能推出？”
　　“现在组合出了两个团，就等你亲眼看过以后，先推出哪一个了，一个是你之前提议的三女两男，另一个是五男两女。”
　　一个是女多男少组合，一个是男多女少组合。
　　就看叶飞依想先培养哪个，另一个要么等着下次推，要么就拆散了走别的路子。
　　总之，签约的艺人能赚钱就行。
　　“和巨溪那边联系好，利用他们的平台给我们推新人。”
　　她现在和焦致是合作关系，她是占便宜的一方，不过当初她帮了焦致，这点好处也是她应得的。
　　“一直有联系，巨溪那边预留了几个节目给我们，我们定好了出道团可以直接安排上。”
　　两人刚走到艺人培训区，居然听到了吵架的声音，过去一看，两队的男生吵起来了。
　　准确的说是五男的按着两男骂，两队的女生都在劝架。
　　“我们人多用这个练舞室正好，你们只有五个人，凭什么占着这间大的练舞室！”
　　“可是这间练舞室本来就是我们先用的，你们是后来才来的啊！做人要懂得先来后到吧？”
　　“哪有什么先来后到，你们五个人都是素人，一点粉丝基础都没有，我们雨哥可是大网红，现在都有粉丝应援，只要我们出道，随随便便碾压你们！”
　　叶飞依在舞综挑选的五个人都是素人，节目又还没播出，导致他们现在确实没几个粉丝。
　　就算有，也都是墙头粉，起不到半点作用。
　　对面的雨哥则是狄夏云在众多网红中挑出来跳舞最好的，粉丝也不少，一旦出道，能省不少力气。
　　“可是……可我们是老板亲自挖掘的！”
　　“我们雨哥也是狄姐亲自挖的！”
　　双方又进行了第二轮吵架，把能吵的都吵了一遍，不过都没动手。
　　因为他们知道一旦动手性质就不一样了，到时候两边都没好处。
　　叶飞依就站在练舞室玻璃门旁静静地听着，狄夏云在一旁汗流浃背了。
　　她刚才路上还吹嘘这俩队特别优秀，不仅舞跳的好，个人素质也不差。
　　结果就这？
　　眼看着五分钟过去了，叶飞依这才出现在玻璃门前，争吵的双方吵太凶了没看到，但是双方的女队友都有关注门口，生怕有人过来。
　　俗话说得好，怕什么来什么，来的还不是简单地领导，是大老板。
　　“你们快别吵了！”
　　双方女队员劝架的声音更加焦急，双方男队员一点停下来的意思都没有，直到叶飞依推门的声音让争吵声戛然而止。
　　“怎么停了？我热闹还没看够，你们继续……”
　　她席地而坐，狄夏云在一旁不知道说什么好，好像说什么都救不了这群熊孩子了。
　　两队人泾渭分明的站好，全都默默低头，不敢吭声。
　　“超过了的话，那我说两句，第一，我不介意良性竞争，有竞争才会有进步。第二，不管在公司吵成什么样，出了公司，你们代表的就是公司，如果在外面闹笑话，你们就自己想办法找资源吧。”
　　她说要说两句，真的就只有两句。
　　两队人互相交换眼神，最后是誉雨走出来鞠躬道歉。
　　“抱歉，这次是我们做的不对，练舞室还是让给一队吧。”
　　“如果我没记错，这间练舞室确实是一队的，怎么成让了？”
　　狄夏云甚至想叫负责人过来，她记得清楚，这间练舞室确确实实是一队所有。
　　“狄姐……我们二队这么多人，练舞室比这少了整整十平方，这公平吗？雨哥可是我们里面名气最大的！”
　　刚才吵得最凶的二队成员其中之一冒头帮誉雨打抱不平。
　　“你别说了，有什么不公平的，大家都是同事，要和平共处才对。”
　　他们不知道叶飞依早在门外听了很久，还以为她刚来，刚才他们一群人吵得不可开交，誉雨可是一句话都没说。
　　现在反而装起好人了，叶飞依抬头瞄了眼狄夏云，后者摸了摸鼻子。
　　“誉雨说的对，都是同事，这间练舞室本来就是一队的，你们现在可以回你们二队的练舞室了。”
　　叶飞依一锤定音，让原本还想争取的队友全都不甘的闭嘴。
　　他们内心对誉雨也有了些不满，装什么大度，现在只能灰溜溜回自己的练舞室。
　　誉雨表情也有些僵硬，他刚才的说法是以退为进，希望叶飞依能看在他懂事的份上，把这间练舞室给二队。
　　谁能想到，她居然顺着他的话下坡了，他的小心机在她面前遭遇了滑铁卢。
　　二队离开练舞室以后，一队的成员脸上都有了喜色，但他们还是不敢吭声。
　　“刚才主动站出来的是誉雨，努力争取的也是二队成员，你们是我看好的人，到现在一个敢站出来的都没有，难道忘了当初签约飞依娱乐的豪言壮语了吗？”
　　他们当初签约飞依娱乐都表达了自己的理想，现在还没开始就已经露怯了。


第083章 送上门
　　“老板，我们知道错了，不应该跟他们吵架。”
　　“你们没错，练舞室本来就是你们的，他们因为誉雨更有名气来抢也没做错，今天如果不是我来，你们是不是很有可能把练舞室交出去？我今天交给你们一句话，是你们的就是你们的，谁抢都不行，不是你们的，如果有机会，也要争一争，这是娱乐圈生存法则。”
　　没有斗争意志无论在任何时候，任何地方都生存不下去。
　　一队的五人全都被说的低下了头，叶飞依从地上起来，拍了拍裤子。
　　“准备一下，夏云，帮他们安排巨溪的综艺，争取最大曝光度，给他们设计队服，公司宣发也跟上。”
　　这是飞依娱乐推出的第一个团，只有他们流量起来了才能带动其他艺人，形成良性循环。
　　叶飞依说完离开了练舞室，在她离开后，练舞室里发出了最原始的声音，各种鬼哭狼嚎，很难想象是五个人能发出的声音。
　　狄夏云为他们开心的同时也担心二队能不能接受这个结果，尤其是誉雨。
　　不到一个下午的时间，二队便知道了一队获得了出道机会，飞依娱乐接下来的重心会放在推一队团上，他们二队只有羡慕的份。
　　“凭什么！雨哥，你明明都有粉丝基础了，为什么老板会推一队？”
　　“是啊，我还以为我们二队会最先出道，我都跟家里人吹牛了！”
　　“我们着急也没用，估计是吵架的事给老板留下不好的印象了吧。”
　　二队整体气氛非常低迷，誉雨拿着手机不说话，队员们也没指望他会开口，相比起他们，誉雨是最可惜的。
　　他们甚至有些小阴暗，粉丝多又怎么了，还不是没能获得老板赏识。
　　娱乐圈里真正能处成朋友的没几个，大多都是利益捆绑，他们磨合到现在也没几个月，大家都还戴着面具，这次一队的出道让二队成员之间都有了小心思。
　　与其苦哈哈的练舞，还不如讨好领导，狄夏云每次看他们练舞都一脸满意，又单身又是经纪人，应该有机会吧？
　　有几个人想攻略狄夏云，誉雨听他们的讨论却是想到了叶飞依。
　　如果真要讨好领导，叶飞依才是最佳人选，整个公司都是她的，想推谁都是她一句话的事。
　　想到这里，他一刻都等不得，让助理打听到叶飞依回了办公室以后，他整理了一下着装。
　　“诶，雨哥，你要去哪儿啊？”
　　“出去透透气。”
　　队友以为他心情不好，谁都不想触他的霉头，继续在练舞室里面摸鱼，反正他们今天一点训练的动力都没有了。
　　叶飞依巡视了一圈还算满意，大家都各司其职，工作没有大问题。
　　她又处理了一下自己该有的工作，开始跟尉迟婻聊天。
　　大多时候都是尉迟婻说，说起甘浩歌在大雨中拍戏，说起车上游戏，她输的很惨，还接受了脑瓜崩的惩罚。
　　正当她点开视频的时候，办公室门突然被人推开，看到来人是誉雨。
　　“我就猜到你会来问我，是不甘心一队在你们二队之前出道吗？”
　　尉迟婻在那边接通了视频，但是看她在忙也没吭声，一旁的邓清蕴凑过来，她赶紧关掉了麦克风。
　　不让这边的声音影响到叶飞依的工作，可以说很贴心了，然后两人听到了叶飞依的问话。
　　“她在跟谁说话呢？”
　　“不知道，应该是员工吧，飞依娱乐签约了不少新艺人，估计是有人不服她的管理，来找她理论了。”
　　尉迟婻对飞依娱乐的艺人并不了解，不知道谁的胆子这么大，直接找到老大头上了。
　　她和邓清蕴都竖起了耳朵，听听对方想说什么。
　　结果……
　　“我对一队出道没什么意见，只要是老板的决定，我都支持。”
　　“那你来找我想做什么？”
　　叶飞依低头看了眼凑到镜头前八卦的尉迟婻，转换了一下摄像头，悄悄地竖起来对准誉雨。
　　由于角度问题，誉雨并没有发现她的小动作。
　　或者说，誉雨没有多余的心思看她的小动作，而是开始了解扣子。
　　“我去！赶紧录屏，这可太刺激了！”
　　邓清蕴说完不等尉迟婻动作，自己先按上了录屏。
　　“要不说有些人能红呢，真豁得出去，你猜叶飞依会接受吗？”
　　“她不会！”
　　尉迟婻的脸色极差，有些人做人一点底线都没有了，只想走捷径。
　　问题是还来挖她的墙角，她前脚刚走，后脚就有人送上门，她哪还能放心啊！
　　“你再多解一颗扣子，我就直接雪藏你，你跟公司签了五年合同，应该不希望五年没工作吧？”
　　邓清蕴起哄的心在这一刻一哆嗦。
　　“我还是第一次听到她说话这么冷，果然是当老板的人了，气势就是不一样。”
　　“证明她真的生气了，她对艺人的要求人品重于能力，这个艺人很明显心思不正。 ”
　　邓清蕴还在盯着视频里面的誉雨，对方愣了两秒之后居然还是固执的解扣子。
　　“你对她还挺了解，那你说这种情况，她会怎么处理？”
　　誉雨心底已经有些后悔走这一步险棋，可事到如今，他退缩也没用，还不如铤而走险。
　　女人只要尝到甜头，不管嘴上说的多不喜欢，最终还是会妥协。
　　他有信心让叶飞依对他俯首帖耳！
　　他不仅没有停下来，还加快了解扣子的动作，他这一刻恨自己穿的是衬衣。
　　叶飞依拿起桌上的办公电话打给狄夏云，让她过来一下。
　　誉雨内心接近崩溃，转身将办公室的门锁上，回过头来泫然欲泣。
　　“飞依，我是因为喜欢你才签约了你的公司，我只是想让你多看我两眼，难道我有错吗？”
　　“我的生日是什么几月几号？我喜欢什么颜色？我喜欢什么菜？我的身高体重是多少？”
　　她的一系列问题问的誉雨都懵了，门外传来敲门声，狄夏云接到电话匆匆赶来，结果办公室居然锁上了。
　　“叶总，你叫我来有什么事？”
　　“回答不上来对吧？你的借口太拙劣了，来办公室之前，你只考虑到了成功的好处，却没想好自己的退路，这几个问题，哪怕你回答上来一个，我说不定还会假装信了你的鬼话，可是现在……”
　　誉雨刚才假装的泫然欲泣化为了愤恨，用怨毒的眼神盯着叶飞依，扭过头打开锁冲了出去。
　　狄夏云看到他从里面冲出来，刚想上前一步，结果被他推了一把。
　　幸好她今天穿的是平底鞋，否则这一下估计就得摔倒了。
　　“他什么意思？怎么回事？”
　　“你这个月的奖金扣200，我说过不介意你找有野心的艺人，但是像这种只想走捷径的艺人，我不想再看到第二个。”
　　“啊？靠！这家伙……行吧，我再敲打敲打他们，真是白瞎了一副好皮囊。”
　　狄夏云也气的不轻，她每天面对一群鲜活的艺人都克制住了人类的本能，就是不想破坏规矩。
　　誉雨倒好，才第一次见叶飞依就上赶着送温暖，一点职业道德都没有。
　　“你最好现在找到他谈一谈，以他刚才的表现，可能会整出幺蛾子。”
　　她看得一清二楚，那个愤恨的目光不像是会善罢甘休的样子。
　　一个拥有一定粉丝数量的网红，想要报复一个人会做什么？
　　“他是过错方，还想倒打一耙不成？也不是没这个可能，我跟上去看看。”
　　狄夏云现在老后悔了，她就是被男色迷惑了，没有事先调查一下誉雨的人品。
　　办公室里空出来以后，她才顾得上跟尉迟婻解释。
　　“我会吩咐下去，以后艺人在未经允许的情况下一律不得进入我的办公室。”
　　尉迟婻关掉了录屏，顺手发到了对话框里，点开麦克风。
　　“邓清蕴刚才点了录屏，他要是敢倒打一耙，你就把视频发出去。”
　　她希望对方不会自毁前程，或许他以为叶飞依没有证据，胡乱攀咬一番，借此解约。
　　但是现在有了视频，把他的丑态暴露无遗，他如果敢泼脏水，最后只会害得自己一无所有。
　　“快点感谢我，录屏是我的主意！”
　　邓清蕴趴到手机屏幕上，追着让叶飞依谢她。
　　“谢谢，沙漠里条件不好，你既然跟着去了，麻烦你多照顾一下婻婻。”
　　“你放心，我肯定会照顾好她！”
　　邓清蕴一点没考虑到她才是啥都不会的大小姐，她只知道自己身体素质比一般人好，尉迟婻哪能比得上她啊！
　　“我会好好照顾自己，你也是，工作永远做不完，身体才是最重要的。”
　　“我说你们怎么说话磨磨唧唧的，说了一堆废话，你们开视频到底为了什么？”
　　邓清蕴不理解，她们开视频就为了说废话？
　　叶飞依和尉迟婻都有一种无力感，接下来的日子，邓清蕴不会要一直在旁边当小灯泡吧？
　　离开办公室的狄夏云到处找了一圈没找到誉雨，打他电话也不接。
　　“这小子什么意思，难道不怕被雪藏吗？”
　　她嘴里说着气话，但也知道为了这点事不至于雪藏一个艺人，顶多就是资源差点。
　　但是当她打开誉雨的社交账号，她骂人的心都有了，他居然开了直播。
　　“今天我要实名曝光叶飞依潜规则旗下艺人，她刚才把我叫到办公室，对我进行言语诱惑的同时上下其手，我的衬衣扣子都被她扯掉了，要不是我跑得快，说不定就遭到她的毒手了！”
　　一通胡言乱语说的狄夏云脑壳疼，直想冲进屏幕里打他一顿。


第084章 看你们选择
　　誉雨本身就有粉丝基础，再加上直播房间名字带上了叶飞依，导致直播间观众直线上升。
　　他知道自己闹这一出，在飞依娱乐肯定是待不下去了，还不如借着这个热度直接要求解约。
　　他在镜头前诋毁完叶飞依之后，又开始控诉飞依娱乐不人道。
　　以最低等合同签约新人，各种压榨，每天除了训练，一点休息时间都没有。
　　为了卖惨，他甚至当众卸妆，把脸上的憔悴暴露无遗。
　　“老粉都知道我的皮肤有多好，可是自从签约了飞依娱乐以后，我再也没睡过一个踏实觉，飞依娱乐就是个吸血的公司！”
　　“飞依娱乐签约了那么多新人，又没有合适的资源，现在新人们都很迷茫，想解约又因为昂贵的解约费只能拖着浪费青春。”
　　“我会跟飞依娱乐讨要一个公道，不仅为了我自己，也为了和我有同样处境的人！”
　　他说的大义凛然，飞依娱乐签约的新人中也有看直播的，有些意志不坚定的艺人也开始动摇。
　　难道叶飞依真的有那么不堪？签约新人只是为了赚违约金？
　　公司内部人心惶惶，沉浸在马上要出道的一队五个人非常不齿誉雨的做法，又无可奈何。
　　他们都是新人，没几个粉丝，声音太小了，根本无法传达到每一个路人耳朵里，只能眼睁睁看着飞依娱乐被骂上热搜。
　　大众都喜欢同情弱者，誉雨现在的位置就是弱者。
　　在路人眼中，他是个勇士，以一己之力揭露飞依娱乐的内幕，曝光叶飞依丑陋的一面。
　　有些人希望看到的就是黑暗的一面，他们不相信有光明。
　　跌落神坛的神，谁都想踩一脚，各种污言秽语层出不穷。
　　叶飞依捏了捏眉心，通知所有工作人员以及艺人开集体会议，公司成立至今接收了不少员工，这次也算是给他们一个机会。
　　“相信大家已经看到了誉雨在直播中的控诉，他说飞依娱乐压榨员工，我今天给大家一个离开的机会，艺人如果不想继续留下的可以选择解除合同，但是需要补上这段时间的培训费，工作人员如果想辞职的也可以结清工资走人，只有一个小时的考虑时间，大家理想讨论，商量好了找各位的负责人提交申请。”
　　“叶总，您不解释一下吗？”
　　“我没什么好解释的，看你们自己的选择。”
　　比起跟外人解释，还是先把内部处理好了更重要，攘外必先安内。
　　“对了，这次唯一一次廉价的解约，今天如果不解约，以后想解约就得按照你们合同填写的违约金按章办事了。”
　　她没有特意看向谁，但二队的总觉得她特指他们几个，誉雨这一闹把二队架在了火炉子上烤，他们就算留下来估计也没什么发展前景了。
　　“相比高昂的违约金，培训费还不到两万，我反正准备解约了，你们呢？”
　　“我当初也不是没有别的选择，只是觉得叶飞依能带新人，这才来的，但是现在看来好像也就那么回事。”
　　“是啊，我形体这么好，好多家公司都抢着要我。”
　　“我觉得练舞太累了，我准备解约了当主播，挣得不比现在少。”
　　四个男队员一合计，都选择了解约，两个女队员被他们排除在外。
　　他们最开始就没看上这俩女队员，经常孤立她们。
　　艺人里面除了他们四个，还有七个决定解约，不管他们的理由是什么，叶飞依统统让他们付完培训费就可以走人。
　　工作人员里面倒是没有选择辞职的，飞依娱乐的待遇不错，他们大多都是新人，离开飞依娱乐估计再也找不到福利这么好的公司了。
　　狄夏云一直在试图联系誉雨，但是对方根本没有理她的意思。
　　当初一口一个姐姐，现在恨不得把她埋了，男人真是一种有意思的生物。
　　“狄姐，我们……我们有誉雨的黑料，可以将功补过吗？”
　　“啊？你们有什么过？”
　　狄夏云看着过来找自己的二队两名女队员，心下不解，难道她们也犯错误了？她眼光这么差吗？
　　“其实我们早就知道誉雨心术不正，但是想着多一事不如少一事，没有跟你提起过。”
　　“哦，这个啊，没事，是我自己识人不清，和你们没关系，他的黑料是什么？”
　　两个女队员一一说了起来，狄夏云从一开始的漫不经心到后面正襟危坐。
　　好家伙，誉雨真是个宝藏男孩，越挖越黑，黑黑不重样。
　　听到最后，她不得不感慨加庆幸。
　　“他怎么敢的啊？这么多黑料居然敢当公众人物，不怕上午出道下午退圈吗？幸好叶总选了一队出道，不过你们是怎么知道这么多的？”
　　据她所了解，他们在签约飞依娱乐之前并没有任何交集，能收集到这么多黑料，这俩姑娘没少下功夫。
　　“他认为只要能火就行，具体怎么火的没关系，他只想捞钱，我们和他做队友压力很大，生怕成团以后被他连累，所以想抓住他的一些把柄自保，到时候让他悠着点，仅此一次，下不为例了，我们不应该有害人的心。”
　　“你们这不是害人，自保而已，没什么问题，人永远要给自己留一条后路。”
　　狄夏云心情好了很多，至少她眼光没那么差，还留下了两个好苗子。
　　“二队如今就剩我们两个，我们之后该怎么办……”
　　两人挺迷茫的，她们的容貌在娱乐圈不算太突出，一抓一大把，唯一的优点就是配合默契。
　　“其实你们两个成团也不是不行，我跟叶总商量一下，你们先回去休息，等闹剧结束了再聊其他的。”
　　她现在只想搞死誉雨，腾不出心思想别的。
　　狄夏云最烦背刺的人，当初车秋蓉母女把她和她妈害惨了，誉雨可以说正好撞枪口上了。
　　叶飞依给她发送了刚才办公室里面的视频，她编辑了一下把尉迟婻的对话框遮挡起来，麻溜的跑到了公关部。
　　“开工！”
　　公关部早就摩拳擦掌，等着大展拳脚，他们算是最早一批进入飞依娱乐的员工，亲眼目睹飞依娱乐越来越好。
　　誉雨敢泼脏水，就要承受得住反噬的后果。
　　从直播到现在已经过去了四个小时，誉雨直播间的人数达到了二十万，算是他的人生高光时刻了。
　　已经有其他经济公司给他发来了邀请，提出会帮助他跟飞依娱乐打官司。
　　话里话外的意思，只要他能把飞依娱乐搞垮，条件随便他开。
　　爆火的喜悦让他失去了理智，更加开始胡编乱造，一点依据都没有继续抹黑飞依娱乐。
　　他说的越多公关部可以攻击他的点越多，路人单纯看个热闹，内行的经纪公司给他发消息让他适可而止，过犹不及。
　　提醒他赶紧下播，别再乱说了，但是誉雨觉得这些经纪公司怕了，一点潜力都没有，顺手拉黑了。
　　十几分钟后，飞依娱乐的官博根据他在直播间里所说的每个黑点进行了反驳，并且贴出了证据。
　　霸王条款不存在的，合同合法合规，甚至比其他娱乐公司更加公开透明，福利好到令业内人士眼馋。
　　艺人们的训练时间和饮食，都有监控视频为证，还有公司里艺人的公开亮相，每个人拥有两分钟的自述时间。
　　既为公司辟谣，又让每个艺人都露了露脸，网友这才发现飞依娱乐签约了好多颜值不错的艺人。
　　由于页面都艾特了每个艺人，网友顺着网线就过去点了一波关注，查看起每个艺人每天发的日常。
　　发现训练的强度虽然不低，但安排在合理范围之内，并且有节假日福利。
　　他们好多打工社畜连休假都没有，更别提节假日福利了。
　　最后是关于叶飞依潜规则旗下艺人的澄清，这个就简单多了，只是一个视频通话录屏，已经把誉雨所做的事表达的一清二楚。
　　——原来是贼喊抓贼啊！他想通过潜规则上位，结果被拒绝了，一气之下开始抹黑造谣。
　　——看他的样子说不定不是第一次做这种事了，真恶心。
　　——我刚才还跟着一起骂飞依娱乐了，我正式向叶飞依道歉。
　　反噬来的猝不及防，誉雨直播过程中不知道飞依娱乐官博发出的澄清公告，但是他看到了弹幕。
　　辱骂声越来越大，他也从这些辱骂种中提取到了关键信息，他惊慌的打开另一个手机，开始查看官博内容。
　　看到那些平日里不如他的艺人，仅仅在视频里露脸了两分钟就涨粉无数，他只觉得心口憋闷。
　　最可怕的是，他看到二队几人的解约公告，只付了培训费解约的艺人选择了和他不一样的方式。
　　他们感谢飞依娱乐给他们一个重新选择的机会，将来如果有机会会继续合作。
　　他这会儿才想起来关直播，然后给狄夏云打电话。
　　“狄姐，我是不是也能免费解约？”
　　“呵，你在想什么？我好声好气要跟你讲道理的时候，你在做什么？誉雨，你真是好样的，等着法院传票吧，飞依娱乐这次舆论造成的损失，我会一笔一笔跟你算。”
　　狄夏云出了一口恶气，狠狠地挂断了电话。
　　“完了，一切都完了……”
　　誉雨癫狂过后终于被浇了一盆冷水清醒过来，他到底为什么会这么冲动？
　　在飞依娱乐澄清之后，誉雨的各种黑料接二连三的被爆出。
　　上学时霸凌同学，逃课打架是常有的事，谈过几个女朋友，其中有个有钱的小姐姐被他骗的一无所有……
　　单独一件事就可以让一个艺人身败名裂，他却五毒俱全。
　　之前联系他的经纪公司，这次一个接电话的都没有，不管他打多少次，结果都一样。


第085章 于良奥择偶标准
　　誉雨造谣事件来得快，去的也快，但是又一次让黑粉在叶飞依的热搜上栽跟头，也再次证明了她的优秀。
　　飞依娱乐的工作合同因此曝光，条条款款的待遇都好过太多同行公司，一些合约快到期的艺人看中了飞依娱乐的发展潜力。
　　至少公司会抓住一切机会宣传自家公司的艺人，没有任何偏颇。
　　打工人则是单纯觉得公司的福利好，加班费之类的隐性工作讲解的非常详细，坚决不打白工。
　　人事部对外的邮箱突然多了无数份简历，叶飞依在得知这个情况的时候让人事部提高招人标准。
　　“我们初期招人的时候，那些老团队都看不上我们，现在倒是知道我们公司的好了。”
　　狄夏云当初也舔着脸找过业内有名气的团队，想要挖角，但是人家根本瞧不上刚起炉灶的小公司。
　　“可以理解，人往高处走，誉雨那边你交给其他人跟进就行，走正常流程，让他赔偿违约金，起诉他破坏公司形象和我个人的名誉损失。”
　　“好，他居然还有脸打电话问我能不能跟别人一样正常解约，好大的脸啊！”
　　狄夏云现在提起他就火大，回去应该多喝几杯降火茶。
　　“对了，二队还留下两个女队员，直接让她们二人成团，她们的体能不错，有个竞技类的综艺，我准备让她俩上。”
　　“你合理安排就行，竞技类综艺要做好安全准备，在参加之前最好对她们进行系统的训练，还要配备一个懂医学常识的助理。”
　　狄夏云点点头，把这些都记在心里，临走还夸了叶飞依一句。
　　“我们公司艺人那个两分钟表述的视频反响不错，每个艺人都多多少少吸到了粉，这会儿都高兴傻了。”
　　一群新人对前路没多少信心，本来都做好签约几年没曝光的准备，谁知道才几个月就有了曝光量。
　　说句不好听的，他们应该集体谢谢誉雨给他们这个机会。
　　“都是婻婻的主意。”
　　叶飞依宠溺一笑，她听到尉迟婻提出这个建议的时候也觉得挺妙，既给公司澄清了谣言，又利用这波流量给每个艺人公平露脸的机会，省了一笔宣传费。
　　她靠在椅子上转了个圈，看着窗外的夜色，不知道尉迟婻现在在干什么。
　　这时，她的手机响了，她以为是尉迟婻打来的，嘴角的微笑刚刚扬起，结果看到备注：于良奥。
　　嘴角的笑意立马消失，轻叹了口气接起了电话。
　　“你这次可以啊，没用我帮忙，自己就解决了。”
　　“我是个可以自己处理事情的成年人了，你打电话来就是为了恭喜我？”
　　潜台词：如果没别的事就挂了，大家都挺忙的。
　　“恭喜只是顺便，你要推混合团的话，我的舞综就要提上日程了，你记得宣传一下，这是我接手风习娱乐的第一个项目，要是成绩太差，以后可就没脸见人了。”
　　“知道了，宣传这块不用担心，还有事吗？”
　　“表姐啊，你今天怎么这么不耐烦跟我讲话，公事谈完了，我有点私事想问问你，怎么可以不着痕迹的拒绝女人的示好？让她明白我对她没意思？”
　　于良奥话里带着小心翼翼，这件事困扰他一段时间了，他觉得自己已经表达的足够明显了，但对方就像听不懂一样。
　　“嗯？谁？”
　　“你别管谁了，快帮我想想办法。”
　　“你是个成熟的大人了，要学会自己想办法，没事就挂了，再见。”
　　她不觉得这点小事能难倒于良奥，估计对方是他不好明确拒绝的对象，这才犯了难。
　　被无情挂断电话的于良奥闷头想了两分钟，又给亲妈打电话。
　　“妈，我年纪也不小了，又是青年才俊，咱们这个圈里有没有人找上你，要跟咱家商业联姻啊？”
　　他如今把于氏管理的井井有条，估计有不少人看中他这个潜力股。
　　“什么年纪不小，你才多大，二十出头的年纪想什么商业联姻，门都没有！三十五岁之前别考虑商业联姻这种事情，我现在都快烦死你爸了，当初就应该好好谈一场恋爱！”
　　“你俩吵架了？”
　　“我演唱会门票都买好了，他居然拽着我出国了，气死我了！”
　　于良奥：“……”
　　“妈，我说认真的，你记得帮我参谋一下，谁家的闺女温柔贤淑知书达理，小巧伊人那种，有合适的给我要个联系方式，我单独联系她。”
　　“行吧，我记下了。”
　　叶松霜敷衍的回答，一听就没放在心上，于良奥叹气，这家里就没一个靠谱的。
　　“啪……”
　　一摞资料放到了他面前，他打电话的手一哆嗦，正好挂断了电话。
　　“刁助理，你心情不好？”
　　他对这个刚招来的助理还有些小害怕，每天都是板着脸，说话办事一板一眼，被她瞪一眼就像上学那会儿被教导主任盯上一样。
　　“于总，有些话我说可能不太合适，但希望你能记住巨溪前总裁的下场，在择偶上尽量选择能力强的妻子，毕竟我非常喜欢现在这份工作，不想中途换老板。”
　　“哦，好的……”
　　他默默地答应下来，内心有些麻木，到底谁才是老板？
　　“实在抱歉，不小心听到你和于夫人的电话内容，还有，郝小姐再次打电话来约您明天共进晚餐，这次需要用什么理由拒绝？”
　　于良奥一直没有接受郝如音的邀请，但对方一直都没有放弃。
　　他用了无数的理由，已经黔驴技穷了。
　　“帮我回她，明天我会准时到场，你别误会……我只是想跟她说清楚！”
　　他一看到刁湛恩板起来的脸，不自觉的解释自己接受邀请的原因。
　　“好的，明天晚上七点，我会提醒于总准时赴约，还有什么其他吩咐吗？”
　　“啊？哦，舞综可以安排上了，接下来跟飞依娱乐做好沟通，联系一些大V做一下宣传，把热度炒起来。”
　　“没问题。”
　　刁湛恩把事情记下来，步伐稳健的离开办公室，于良奥才敢大声喘气。
　　这个助理好用归好用，就是有时候跟她相处起来太过压抑了，一点年轻人的活力都没有。
　　离开办公室的刁湛恩有条不紊的把工作安排下去，忙完已经是两个小时以后，九点半，公司里的人都走的差不多了。
　　她看了眼还亮着灯的总裁办公室，满意地点点头，至少这个老板非常努力。
　　她心情不错的坐电梯下楼，刚出电梯感到一阵凉意，她缩了缩脖子，电话铃声响起。
　　“喂，怎么这个时间给我打电话？”
　　“姐，你怎么又给我打钱了，我不是说了我有钱了吗？我画插画挣了不少钱，足够我生活了。”
　　“你自己赚的和我给的能一样吗？你应该快实习了吧，我感觉我的公司不错，要不要来我们公司的宣传部？”
　　刁湛恩比刁梦松大了四岁，但是她早早就出来工作了，因为她们的父母离异，谁都没要她们。
　　刁湛恩放弃了学业，努力赚钱，就是为了让妹妹过上好的生活，刁梦松也被她养的很好，活泼开朗的长大成人。
　　“不用了，我已经给飞依娱乐投了简历，福利特别好，姐，你要不要跳槽过去啊？”
　　“风习娱乐的总裁是叶飞依的表弟，跳槽的意义不大，既然你投了简历，那就等等看，如果不录用你的话，再来我这边。”
　　她走到门口，发现外面下雪了，伸手接了一下雪花。
　　“我要打车回家了，不聊了，你记得早点睡，别总是熬夜，对身体不好。”
　　“好好好，姐，你也早点休息。”
　　这个时间按理说出租车应该不少，可由于下雪，估计打车的人太多了，她打了十几分钟都没打到，前面都是排队的人。
　　“刁助理，你还没回家呢？我送你？”
　　于良奥不小心在办公室睡着了，一直到现在才醒来，看到公司里都没什么人了，麻溜的跑下来回家，结果看到了等车的刁湛恩。
　　他客气的问了一句，已经做好被拒绝的打算，正准备往外走。
　　“那就谢谢于总了。”
　　“嗯？”
　　于良奥没想到她居然答应了，这……非送不可了。
　　刁湛恩也是没办法了，打车又打不到，这么晚了家又离得远，她总不能走回家。
　　上车后，她说了自己家的位置，于良奥一看车程半个小时，庆幸自己睡了一觉，否则路上说不定会犯困。
　　“你怎么找了个这么远的房子，我给你开的工资不低，找个附近的房子应该不难吧？”
　　“那边租房子便宜。”
　　“你很缺钱吗？”
　　“要攒钱买房子，不能乱花钱。”
　　刁湛恩十八岁成年那年父母离异，她也在生日那天没有了自己的家，这七年里，她除了养妹妹以外，最想做的一件事就是买房子，拥有属于自己的家。
　　“女人婚前是应该买套房子，万一被渣男骗了也有条退路，你攒了多少了，父母准备给你添多少？”
　　“我爸妈离婚了，他们各自都有家庭，一分钱也不会给我。”
　　“抱歉……”
　　于良奥再次体会到了尴尬的感觉，他把天聊死了，接下来的路程，两人都没开口。
　　随着地址越来越近，他的眉头越皱越紧，难怪这边的房租便宜，原来都是老小区，附近没有任何监控设备，路灯都一闪一闪的。
　　“这边看起来不太安全，你还是换个地方住吧。”
　　“我付了半年的房租，现在社会挺安全的，于总不用担心，那我先下车了，谢谢于总。”
　　刁湛恩一直以来都是自己抗事，她怕习惯了别人的帮助之后就再也没法独自生活了。
　　天上飘着雪，她一步一个脚印的走向黑漆漆的巷子，她应该是打开了手机的灯，照亮了回家的路。
　　于良奥正准备掉头离开的时候，突然发现有个人影鬼鬼祟祟的跟上了刁湛恩。
　　他急忙下车，跑了过去。
　　“住手！你是什么人！放开她！”


第086章 睡你的房间
　　宁城历年来都没下过太大的雪，但今年不仅下了，还有越下越大的意思。
　　叶飞依敷着面膜坐在沙发上刷手机，关于她和公司的负面新闻几乎没有了。
　　就算有也只是小范围的无脑黑，不需要过多理会。
　　“砰砰砰……”
　　敲门声响起，她看了眼时间，都快十二点了，谁在这个时间敲门？
　　她拿着手机，顺手按上了110，如果外面的人是私生，她会第一时间报警，结果从猫眼里看到了自家表弟。
　　“你犯什么病了，大半夜的跑来我家吓唬人？”
　　“你先别生气，进屋说……”
　　他伸手拉着刁湛恩一起进屋，叶飞依只好关门，回头等着他给一个解释。
　　“是这么回事，这是我的助理刁湛恩，她今晚回家的时候遇到了坏人，我们刚从警局录完口供回来，她那个房子不能再住了，她又不肯跟我回家，我思来想去，只好把人送你这来了，你先收留她一晚，明天让她重新找房子住。”
　　“我可以住酒店。”
　　刁湛恩并不是自愿来的，她很感激于良奥帮她制服了坏人，还送去了警局。
　　但是他有些过度紧张了，连住酒店都觉得不安全，非要把她带回家，在她不同意的情况下又带来了叶飞依家里。
　　“你一个单身女性住酒店也不安全，表姐……反正你也自己住，让她住一晚没什么吧？”
　　叶飞依看向刁湛恩，人都领家里来了，她还能往外赶不成？
　　“你今晚睡我的房间吧。”
　　人是表弟带来的，睡蔡从霜和尉迟婻的房间都不合适，她把房间让出去，自己睡尉迟婻的房间。
　　“你把房间给她了，那你睡哪儿？”
　　于良奥也算是个贴心的表弟，还知道关心一下表姐。
　　“我睡隔壁，没你什么事了，你可以回家了。”
　　“行，你今晚先住这，明天不用来上班了，先换个安全系数高的小区，离公司近点儿，以后晚上下班回家也方便。”
　　刁湛恩点头之后站起来目送他离开。
　　“于总，路上注意安全。”
　　“放心，我老司机了，没事！”
　　叶飞依走去浴室把面膜揭掉，洗完脸回来，到卧室里找出一件睡衣给她。
　　“睡衣是新的，你穿了如果喜欢的话，明天可以拿走。”
　　睡衣一拿到手上，刁湛恩就知道这件睡衣不便宜，尤其还是新的。
　　“叶总，这件睡衣多少钱，我可以付钱买下来。”
　　“你是我表弟的人，我会跟他要钱，你回去跟他结算就行。”
　　她看出刁湛恩不喜欢欠别人人情，但是她又不想白扯这些事情，那就让于良奥自己搞定吧。
　　成功甩锅以后，她来到了尉迟婻的房间，给对方发了条消息，等了两分钟没有回复，她就知道尉迟婻应该是睡了。
　　-
　　“小地方的床真难睡，你昨晚睡得怎么样？”
　　邓清蕴睡的脖子落枕了，一歪头就疼的要死，怨念都快化为实质了。
　　“还行，之前在山村拍戏的时候，条件还不如这家酒店。”
　　尉迟婻回着叶飞依的消息跟邓清蕴说起当时在山村的条件，让后者听的一脸麻木，庆幸自己不用拍戏。
　　拍戏的时候要天南海北的跑，跑到犄角旮旯说不定连睡觉的地方都没有。
　　她从小日子过得不差，经不起这番折腾。
　　“你要是扛不住，现在还有返程的机会，要是到了沙漠里，你想自己走可就困难了。”
　　她到了沙漠里再想离开，估计剧组得腾出两个人来陪她一起到机场才行。
　　“别小瞧人，我肯定能行！”
　　甘浩歌的话成功激起了她的好胜心，她一定要证明自己可以。
　　尉迟婻抬头看了两人一眼，继续低头回消息，她们现在抓紧一切机会联系，否则到了沙漠信号不好，到时候就是失联人员了。
　　“今天白天有一场你们擦肩而过的戏份，只是一个视线交集，很简单的一场戏，拍完就可以玩了。”
　　莫寺过来安排今天在小镇的戏份，白天演一场闹市的擦肩而过，晚上男主栾修和考古队和本地人有一场篝火晚会的戏份。
　　明早继续启程，赶往下一个拍摄点。
　　“那我先自己逛逛，你们忙你们的吧！”
　　“左姐，你跟着她一起，来到陌生的地方，她一个小姑娘自己逛街不安全。”
　　左滟有些犹豫，她的职责是保护尉迟婻。
　　“行了，我没事，她是你的保镖，我又不是三岁小孩！”
　　邓清蕴谁也没带，她身手不错，根本不怕坏人。
　　她离开后，尉迟婻才敢偷偷给叶飞依打电话。
　　“我们来到一个小镇上，我白天有一场简单的戏，晚上的戏份是浩哥拍，跟我没关系。”
　　“你的床比我的舒服，以后你不在的日子里，我都在你的房间睡。”
　　“好啊，我没问题，这边条件已经不太好了，等到了沙漠估计更艰苦。”
　　尉迟婻隐隐有些担忧，她能不能扛住大自然的摧残。
　　“艰苦只是一时的，甘浩歌想靠这部剧拿奖，肯定会严格把关，你如果拍的好，完全也可以当成自己的代表作。”
　　虽然鄂璆的戏份不如另外两个主演重，但也算是女主了。
　　“嗯，我会努力的，要化妆了，晚上再聊。”
　　尉迟婻这次的化妆师还是牛韵，大家都是熟人，不用再磨合了。
　　“尉迟老师，我侄女知道我要跟着你一起去沙漠拍戏，差点嫉妒死，她是你的粉丝，等会儿拍完戏，我跟她开个视频，你能跟她打个招呼吗？”
　　“没问题，你侄女多大了？”
　　“十五岁，没别的爱好，就是喜欢追星，之前追的都是男团，追一个塌一个，气的她现在开始追女团了。”
　　牛韵说起侄女一脸的笑意，说完发觉不太对，立刻解释。
　　“她追的男团本身就有问题，尉迟老师的女团肯定没问题！”
　　“那可不一定。”
　　尉迟婻一句话干碎了牛韵的脑细胞，不知道该怎么接话好了。
　　“我开玩笑的，一般情况下不会出太大问题，让你侄女放心追。”
　　她们团的隐患其实不少，但是人无完人，团无完团，走一步看一步吧。
　　前期是富家小姐的装扮，画起来比较麻烦，尉迟婻有点昏昏欲睡。
　　经过了两三个小时的妆造，镜子里呈现出来的就是一个妥妥的富家小姐。
　　接下来就是去闹市拍戏，莫寺已经提前联系好了拍摄地点，他们直接开车过去就行。
　　剧组赶往拍摄地的时候，邓清蕴又闹了一个小插曲。
　　她被碰瓷了，她只是摸了摸一件质量特别差的衣服，结果店家不让她走了，非让她买下来不可。
　　“大姨，说话要讲道理，你这衣服一点毛病都没有，我只是摸了一下，你就让我买了，我长得像冤大头吗？”
　　她最近是不是水逆啊？怎么到哪儿都能碰上无理取闹的人。
　　“谁说一点毛病没有，你看这么一大块都脏了，肯定是你的问题！今天你不买下来就别想走！”
　　“那行，我报警，可以了吧？”
　　店家冲过来抢她的手机，她一个转身躲开，大姨想撞她也没成功。
　　开玩笑呢，如果连躲个人都躲不开，外公知道了估计得笑话她。
　　“快来看啊！外地人欺负本地人了！你们快拦着这小姑娘，她要坏我的生意啊！”
　　大姨突然坐在地上哭嚎起来，邓清蕴一脸懵逼的打通了报警电话，把事情说了一下，把店名报出来。
　　眼看着她真的报了警，店家急眼了，她就是看这小姑娘是外地的，想坑人。
　　平时遇到这个年纪的小姑娘都是自认倒霉的掏钱，怎么还碰上一头倔驴了呢。
　　“小姑娘，一件衣服也不贵，你就当可怜可怜她吧，她男人死的早，一个人拉扯孩子也挺不容易的。”
　　“你既然可怜她，为什么不是你买？反正一件衣服也不贵，你应该也掏得起这个钱。”
　　“那哪能一样，衣服又不是我摸脏的！”
　　邓清蕴把衣服脏了的地方指给路人看。
　　“你看我的手，干干净净，又白又嫩，这上面的脏东西会是我弄的吗？你别站着说话不腰疼，你要是可怜她，你就掏钱，否则就闭嘴，等警察来了给我评评理！”
　　邓清蕴觉得自己的怒气值已经拉满了，再不发泄出来就要炸了。
　　一个二个把她当软柿子捏，真是够够的了。
　　路人一看她脾气不好，坐在地上干嚎的店家也嚎不下去了，拍拍屁股站起来。
　　“小姑娘，我认栽了，你走吧，都散了吧！别看了！”
　　“不行！今天这事必须说清楚，我都报警了，不能让警察叔叔白跑一趟。”
　　这下换成她不罢休了，反正今天必须把事情理清楚。
　　拍摄现场，尉迟婻正在对戏，阙芹芹跑了过来，手里拿着她的手机。
　　“婻姐，邓小姐遇到点事情，我过去帮忙处理一下。”
　　“好，让左姐跟着一起，人生地不熟的，有她跟着，我也放心。”
　　她就知道邓清蕴的大小姐脾气容易惹事，果然还是出事了。
　　“莫导，我可以了，开拍吧！”
　　这场戏特别简单，早点拍完早收工，她想知道邓清蕴做了什么，居然到了打电话求助的地步。


第087章 一同逛街
　　本来预想中很简单的一场戏，拍戏过程中还是出了不少阻碍。
　　主要是很多人喜欢围观，碰到容易穿帮的镜头，莫寺都要求重拍。
　　这一拍就到了大中午才终于结束，尉迟婻扭头看到邓清蕴和阙芹芹已经吃上了当地的小吃。
　　“婻姐，这个大肉饼特别好吃，不过你在拍戏，不能多吃，我给你留了一半。”
　　尉迟婻看向邓清蕴，对方把头一撇。
　　“别看我，我最近不需要上镜，随便吃。”
　　邓清蕴已经在吃第二个了，尽管肚子内存不足，她还是没放过剩下的半张肉饼。
　　她还年轻，还在长身体，吃饱饭才能长个子。
　　没有经纪人跟在身边，她明显放肆了很多，跟之前的放肆不同，没那么多戾气，多了几分孩子气。
　　尉迟婻咬了一口肉饼，确实好吃，可惜只有半张，吃几口就没了。
　　“你出去一趟惹了什么麻烦？”
　　“不是我惹麻烦，是那个大妈，听我口音是外地的，又年轻又是一个人，我就摸了摸她的衣服，谁知道是个残次品，她非让我掏钱买下来，我有钱烧的买那种材质的破烂衣服！”
　　尉迟婻擦了擦手和嘴，坐下喝水。
　　“最后事情是怎么解决的？你叫芹芹去做什么了？”
　　“我报警了，让她去帮我撑场子，报警之后，大妈让我走，还假惺惺的说不追究了，我怎么那么听话呢？我直接闹的她关门大吉了，反正她那黑店也没人买东西。”
　　阙芹芹过去的时候警察还没来，她眼睁睁看着邓清蕴一个偶像，跟卖衣服的大妈吵得不可开交。
　　幸好当时街上没几个年轻人，没人认识她，否则又是个爆炸性新闻。
　　#某知名爱豆街头为难卖衣服苦难中年人#
　　尉迟婻听完也有一种荒谬感，大街上人来人往，那个卖衣服的怎么能精准的挑到邓清蕴？
　　她盯着看了一会儿，终于发现问题了。
　　“你以后再出去逛街的时候，把身上值钱的东西都摘了，估计会省很多麻烦。”
　　耳钉、项链、手链、手表，都是之前的玩意儿，她浑身上下戴了不低于二十万，行走的小金库。
　　“就是怕穿戴的太贵了出门有麻烦，我现在用的都是最便宜的东西了！”
　　邓清蕴非常苦恼，按照她平时的穿搭，现在的一身真是最垃圾的。
　　“下午陪你去买点普通的衣服，首饰直接别戴了，到了沙漠没几个人看。”
　　邓清蕴有些不太情愿，又怕今天的事再次发生，她只好接受了尉迟婻的提议。
　　三人逛街，身后跟着左滟，安全感十足。
　　这次人多，逛街的时候没出什么问题，买的东西不少，幸亏道具车够大，她们叫了个跑腿把东西送回剧组所在的酒店，决定在外面吃晚饭。
　　“心情好点儿了吗？”
　　“好多了，其实那大妈也没占到便宜，要不是我这身衣服挺贵，我也能像她一样坐在地上撒泼打滚。”
　　邓清蕴想了想那幅画面，还挺有意思。
　　“我指的不是碰瓷，是打架那件事，这么多天了，你藏得真严实，对方到底说了什么，把你气的打了他一顿？”
　　四人一桌，左滟注意到隔壁桌有个男的举着手机悄悄移了过来，正想提醒尉迟婻别聊敏感话题的时候，尉迟婻先一步轻轻拍了拍她的腿。
　　经过这段时间的相处，她们也算是有些默契了，左滟立刻理解了她的意思。
　　看来尉迟婻早就注意到隔壁桌的男人了，聊这个话题也是故意为之。
　　“你一直没问，我还以为你不好奇呢。”
　　“好奇还是有点的，你虽然冲动，但还不至于当众打人，应该是他说了什么或者做了什么惹怒了你。”
　　她在进餐馆的时候注意到隔壁桌男人正在直播，应该是吃播或者探店一类的主播，所以她刻意选了这桌。
　　让邓清蕴背对主播，只是私人闲聊，邓清蕴更容易说出实情。
　　她说的也是真心话，邓清蕴不是不讲理的人，不可能因为一点小事打人。
　　“没想到你这么懂我，难怪她们都那么喜欢你，都怪那个男人嘴太臭了，不打他对不起我这么多年来的教育。”
　　“那天我自己在排练，不小心听到他在跟同事说我们团的坏话，各方面挑刺不说，还上升到人身攻击，评论我们的身体和恶意诋毁，他说的那些话我都不好意思说出口。”
　　“这还不是最气人的，当我出现在他面前，让他别再空口污蔑，否则我就起诉的时候，他居然一点悔过之心都没有，当着我的面又把我们团羞辱了一遍，你说要是再忍下去，我不就成孙子了？”
　　忍不下去自然要打，她下手一点没留情，足够他在床上躺一个月，顺便还打掉了一颗门牙。
　　虽然赔了不少钱，但她心里痛快得很。
　　“下次如果再遇到这种情况，一定记得录音，然后去找他的领导，这次事后你应该跟经纪人说明情况，让他帮忙调解。”
　　“员工是这种人，他领导能是好人？他领导吃的油光满面，比他还恶心，出事之后，翻脸比翻书还快。”
　　“我也想跟黄哥说，可是他一见我就把我骂了一顿，我心里不服气就不想跟他说了。”
　　如果黄哥帮忙处理，说不定能把影响降到最低，不会闹到丢工作的地步。
　　说白了，这次是她任性了，先动手的是她，事后不解释的也是她。
　　“不过也好，趁着这次好好放松一下，你之前的行程太忙了，皮肤都变差了。”
　　“胡说！我比你小好几岁，皮肤肯定比你好！”
　　邓清蕴有些许的心虚，她知道卸了妆的自己皮肤确实不太好了，尤其在看过尉迟婻素颜的状态，她承认自己羡慕了。
　　“好好好，你皮肤最好！服务员来上菜了，先吃饭。”
　　接下来聊得都是一些普通话题，隔壁桌直播的男人却一直没有移开镜头，但也没过来打扰她们。
　　尉迟婻就当不知道，反正该说的已经说了，是非黑白让网友自己评判。
　　这个主播是吃播，在直播界还是个小网红，观看他直播的粉丝也不少，尤其是饭点。
　　在他的直播里出现了尉迟婻和邓清蕴两个女团成员之后，观众更是翻了好几倍。
　　尤其是她们聊天的内容，邓清蕴打人的事情几天过去了依然还有热度。
　　因为被打的男人时不时的发视频控诉她黑心烂肺，把他打得躺在医院里不能动。
　　邓清蕴本人和公司都在装死，打定主意冷处理，没想到今天在他的直播间里澄清了。
　　而且她的说法更符合逻辑，不像被打的男人，咬死说她发疯，无缘无故打人。
　　无意间的澄清比正式的澄清更真实可靠，博主本人再三强调，他和两位女团成员一点关系都没有，因为无意拍摄到两位，他甚至都没敢上前要签名照。
　　舆论在一瞬间扭转，之前为邓清蕴说话被骂的粉丝挺直了腰杆，开始反击。
　　四人刚走到酒店，黄哥的电话打来了，邓清蕴直接拒接。
　　这么多天没接到黄哥的电话，她轻松了很多，果然不能被人管着，一点自由都没有。
　　被挂断电话的黄哥直接一个消息发了过来：小祖宗，你在外面受了委屈怎么不知道说啊！
　　她歪头不解，她受什么委屈了？她这几天过得非常好，一点问题都没有。
　　因为她不回消息，黄哥再次打电话过来，她带着困惑接听了电话。
　　“你又在发什么颠？我什么时候受委屈了？”
　　“就你打的那个混蛋啊，他当着你的面污言秽语，你怎么不跟我说啊，你要是跟我说了，咱也不用赔钱了，说不定还能让他们赔钱！”
　　黄哥心如刀绞，出了打人事件之后，他们不仅赔了医疗费，还赔了演出违约金。
　　现在事情反转了，钱还能要回来吗？
　　“你怎么知道他骂人了？他说实话了？”
　　“啊？那主播说的是真的，你真不认识他？一切都是巧合？”
　　“你到底在说什么啊！再不说人话我就挂了！”
　　邓清蕴听得稀里糊涂，几天没见，黄哥怎么有点神经不正常了？
　　“我是高兴坏了，刚才你们在吃饭的时候，正巧有个主播在直播，把你打人的原因全都直播出去了，现在网上舆论大反转，你应该用不了多长时间又能接商务了。”
　　“可别，说好的让我休息一段时间，而且我也不想过之前那样到处赶场子的日子了，你想想别的办法，既能稳住人气，又不用到处乱跑。”
　　出道以后，她几乎是一刻都没停过，每天都跟陀螺一样转来转去。
　　好不容易有个机会休息，她肯定要休息够，而且还要谈好回去的待遇。
　　如果还跟之前一样，她宁愿付违约金跟公司解约。
　　“一切都好说，只要你愿意早点回来工作，我先跟进一下网上舆论，让公关部都动起来。”
　　黄哥这会儿忙的不行，打这通电话也只是想跟邓清蕴联络一下感情。
　　他俩纯粹利益绑定，黄哥一开始甚至都不想带她这种不听话又娇气的大小姐。
　　“莫名其妙，我们刚才吃饭的时候居然被人直播了，现在网上的风向应该对我有利，不然他不会这么激动。”
　　她低头刷手机，果然看到了她们在餐馆吃饭的视频，有人通过录屏把她们的视频传到了网上。


第088章 资源置换
　　“我运气还挺好，风向居然这么快就变了，等我发个微博。”
　　她的粉丝都在为她冲锋陷阵，她不能什么都不做。
　　邓清蕴发了一条：清者自清，感恩所有爱我的人。
　　“好了，我们去看篝火晚会吧！”
　　本来有点累想回酒店休息一下，现在满血复活了，但尉迟婻还是要回一趟酒店。
　　“手机没电了，拿个充电宝，晚上更冷了，多穿点衣服再去户外。”
　　“啧，难怪你能当队长，心真细啊！”
　　当初对于她当队长，邓清蕴一百万个不愿意，现在想想也没有比她更合适的人选了。
　　她们到篝火晚会现场的时候，甘浩歌还没拍完戏，这场戏是欢乐氛围的。
　　临进沙漠之前考古队还不知道会遇到什么危险，大家都非常放松。
　　尉迟婻凑到莫寺身边，看着那群陌生但演技不错的演员们，有时候运气好确实挺重要。
　　空有演技没有运气，也只能在各个剧组里客串，有时候连名字都没有。
　　“你来的正好，你的演技大多都是天赋，缺少一点技巧，你看看这些人是怎么演的，跟着学学。”
　　拍戏拍多了，有些人的细节处理比较自然，尉迟婻要学的就是这些细节。
　　这一看确实学到了不少东西，拍摄结束，她还意犹未尽。
　　难怪甘浩歌会选这些人，这部剧或许真能让他拿奖。
　　“好了，大家收拾一下器材，剩下的时间尽情玩吧！”
　　烧烤之类都是现成的，还有人买了饮料，没有酒，明天还要赶路，喝酒耽误事。
　　“只吃也没意思，大家表演一下才艺吧！”
　　众人争相附和，尉迟婻和邓清蕴也被推了出来，两人跳了一首团舞，被工作人员全程录了下来。
　　阙芹芹自然也没落下，这些不涉及剧情内容，可以录下来发到了朋友圈里。
　　她的朋友圈有不少人，从艺人到幕后，不少点赞和评论的，她挨个回复了，这也是她的工作之一，维护好各类人脉。
　　叶飞依没给她点赞，但是直接开了视频。
　　“她还在玩吗？把手机对准她，我看一眼。”
　　“啊……好的，婻姐玩得挺开心，你不用担心。”
　　画面里，尉迟婻跟邓清蕴刚跳完团舞，又跟潘元纬开始学网上最近流行的搞怪舞。
　　同样的搞怪舞，两个美女跳的跟潘元纬完全不一样，小丑只有他一个。
　　“叶姐，你吃了吗？”
　　“嗯，吃过了。”
　　这个话题很干，阙芹芹被自己尬到了，她只是觉得应该说点什么，但又确实不知道该说什么。
　　叶飞依一直盯着画面中的尉迟婻，进组之后的她好像更开心，看来她真的喜欢演戏。
　　“那你们先玩吧，有什么需要尽管给我打电话。”
　　“好的。”
　　挂断视频后，叶飞依接着给瞿今雨打电话。
　　“我想跟你互换一个资源，你还要帮我安排一个演员老师。”
　　她想换的是双女主的和亲公主，跟池惠换一下，池惠现在演的都是小成本的网剧。
　　她可以让她演一部上星剧的女二号，这个资源是于良奥那边的，她可以再进行资源置换。
　　“你想演和亲公主？你演女帝还差不多！”
　　瞿今雨有些不支持，叶飞依本人的气质跟和亲公主没什么关联度。
　　“婻婻想演女帝，我只能演和亲公主，你放心，我学习能力挺强，在开拍之前一定能学会怎么演戏。”
　　而且她主要学会怎么演和亲公主就行，毕竟她只想拍这一部戏。
　　“好吧，我问下池惠的意见。”
　　拿女主换女二，听上去有点亏，但女二是上星剧，对池惠的后续发展有帮助。
　　过了十分钟左右，瞿今雨打电话过来告诉她可以置换，给了她一个老师的联系方式，让她们自己约时间。
　　今天时间挺晚了，叶飞依没有直接联系老师，而是把狄夏云叫来。
　　“你帮我合理安排一下时间，我要学演戏，时间上可能有点紧张。”
　　“那是可能吗？那是肯定很紧张，你在想什么，你的合同都签了一堆，难道想付违约金吗？”
　　叶飞依知道自己理亏，所以语气也非常真诚。
　　“暖.未来的势头不错，你看看我签的合同里面有没有愿意更换成他们的，还有悠婳姐妹，她们最近发展也不错，能换人的都换一下。”
　　一队的出道名是暖.未来，二队仅剩的两个队员以悠婳姐妹出道。
　　由于表现都不错，如今在各个综艺里面露脸，也有不少小品牌的广告商找上门，狄夏云都没答应。
　　“你签的都是大品牌，对方会愿意换人吗？”
　　“所以需要你去协调，我相信你的能力。”
　　“我看你是想整死我吧！”
　　狄夏云骂骂咧咧的接了任务，得知她是为了跟尉迟婻一起拍戏才压缩时间，不由得骂了句“红颜祸水”。
　　-
　　沙漠的条件远比想象中的更差，尉迟婻来了一段时间之后，瘦了一圈，也黑了一个度，皮肤粗糙了很多。
　　“我不行了，我明天就要走了，你自己在这里受罪吧！”
　　邓清蕴能坚持到现在已经破天荒了，她和来时也不同了，显得更加野性。
　　因为这段时间，她并没有单纯的玩，而是兼职了剧里的动作指导。
　　跟原来请的动作指导一起工作，顺便客串了一个两集就噶了的炮灰人物。
　　“那我们今晚帮你办一个欢送宴。”
　　“可别了吧，条件这么差，欢送个球，等你回了宁城再给我补上，不是我说你，你这样回去还能当爱豆吗？”
　　邓清蕴非必要不会离开自己的住处，尉迟婻则大多数时候都在外面。
　　两人都有变化，尉迟婻变得更多，邓清蕴开始担心她还能以正常人的样子参加演唱会吗？
　　“应该没问题，我会抽时间好好练舞，不会搞砸你的舞台。”
　　“行吧，你注意点就行，《狼仆大人》快播完了，你多了一批事业粉，等演唱会的时候，说不定你的粉丝最多。”
　　说不羡慕是假的，但拍戏的苦，她是一点都吃不了。
　　所以她只有羡慕的份，但却不嫉妒，毕竟尉迟婻真的吃了不少苦。
　　因为要离开，邓清蕴一晚都处于兴奋状态，话也多了不少。
　　这段时间，她跟尉迟婻混的很熟，经常把两人的合照发到团群里，被其他队员阴阳怪气。
　　尤其是管滢。
　　“管滢会不会是喜欢你啊，我感觉她不太对劲。”
　　她都跟她待这么长时间了，居然还没发现叶飞依才是她的官配。
　　虽然察觉到有情况，却完全走偏了。
　　“你说，有没有一种可能，我和依依是真的？”
　　“开什么玩笑！”
　　邓清蕴第一时间反驳，发现尉迟婻的表情异常真诚之后，忐忑道：“你说的是真的？”
　　“你如果不想相信，可以当成是假的。”
　　她实在是没法再瞒下去了，如果她不说，估计邓清蕴这辈子都猜不到。
　　“你们什么时候在一起的？”
　　“很久之前了，差点跟你吵起来那次，我们就在一起了，你警告我们不要谈恋爱，我还以为你知道了什么。”
　　邓清蕴从脑海里搜索着一段的记忆，原来她那时候就有预感了，只不过没搞清楚源头在哪儿。
　　“那你们跟管滢是三角恋关系？你和叶飞依是双箭头，她单箭头你？”
　　“她已经跟焦致订婚了，你的猜想不成立。”
　　尉迟婻有点哭笑不得了，要不就不敢想，要不就往疯了想，邓清蕴的脑神经有点极端啊。
　　“万一她只是想掩饰自己对你的情感，找个人假装结婚呢？”
　　“你要这么说我就不知道怎么辩解了。”
　　她甚至有种要被说服的感觉，邓清蕴的口才真的可以，怪不得当Rapper。
　　由于吃到瓜，邓清蕴更睡不着了，又问了一些有的没的，尉迟婻扛不住先睡了过去。
　　等第二天醒来的时候，邓清蕴已经离开了。
　　“婻姐，你弟弟打来的电话。”
　　尉迟婻洗把脸回来，接过自己的电话，不知道尉迟绍为什么给她打电话。
　　“姐，我们进入省级赛了，我还拿到了奖金，你现在在沙漠里，我没法给你买礼物，我直接转账给你吧！”
　　尉迟绍声音特别激动，他最开始也不自信，不觉得他们真的能赢。
　　幸亏姐姐请来的专业教练，让他们能够有拼一拼的实力。
　　“好，你自己也留下点备用金，转给我的我帮你存着，以后结婚用。”
　　“不用帮我存，你花了就行，我自己能挣到老婆本！”
　　尉迟绍信心十足，那些因为他没考上大学，知道他跑来打电竞之后有些瞧不上他的同学，在得知他获奖之后，纷纷转变了态度。
　　要想被人尊重，就得有足够的实力，他越来越觉得这句话有道理。
　　“嗯，你只要记得别给我拖后腿就行。”
　　尉迟婻对他没有任何别的奢望，只要求他别给她惹麻烦。
　　尉迟绍稍微冷静了一点，又提了两句父母，在尉迟婻平淡的语气中挂断了电话。
　　“他有出息了也能给婻姐带来好处，你对他好点也没什么。”
　　“隔阂不是一天造成的，消除隔阂也不会那么容易，今天拍打戏，我先练练。”
　　尉迟婻知道外人没法理解她，她也不强求别人的理解，人生在世并不是为了别人而活。


第089章 没信号了
　　尉迟婻所饰演的鄂璆打戏不少，可以说是女性角色里面打戏最多的一个。
　　为此她这段时间没少受罪，身上青一块紫一块，叶飞依每天都关心她的身体，有时候通话过程中，她已经睡着了。
　　外面的世界因为《狼仆大人》的播出令她身价又涨了，她却在沙漠里两耳不闻窗外事。
　　蔡从霜拒绝了一个又一个的邀约，实在拒绝不了的就跟对方谈先让公司里其他人顶上，等尉迟婻回来再合作。
　　因此，飞依娱乐的新艺人以不到几个月的时间，陆陆续续开始在各大平台露脸。
　　哪怕只是几分钟的镜头，也好过辛辛苦苦几年，最后一点机会都没有。
　　因此，解约的艺人都有不少程度的后悔，甚至有人恬不知耻的回来问能不能再次签约。
　　可是这回没那么容易了，飞依娱乐联系了一批即将和其他公司解约的成熟艺人。
　　和成熟艺人签约，飞依娱乐能省下一批培训费，有些还是带着资源过来的，已经不需要签约新艺人了。
　　沙漠里的气候昼夜温差大，尽管已经呆了一段时间，大家在这里还是有些受不住。
　　因此在拍摄的时候，保证质量的前提下，都在尽快的赶工，争取早日拍完。
　　“你们手机还能上网吗？我的怎么没信号了？”
　　这话一出，很多人都拿出手机试了一下，果然都没网了。
　　莫寺让人出去问了问，两个小时后带回来一个消息：信号塔出问题了，至少两天才能修好。
　　也就是说，他们要失联两天。
　　“哎，本来信号就差，起码还能刷一下，现在好了，直接没了。”
　　“幸好我来的时候专门下了一个硬盘的剧，不会无聊。”
　　“莫导，我老婆快生了，两天联系不上我，她会担心的！”
　　剧组里哀嚎遍野，莫寺也没什么办法，他只是个导演，并不会修信号塔。
　　“都安静一点，抓紧赶工，早点拍完不就能回到城里了吗？”
　　现代人离开网络确实不行，但没办法，他们来沙漠之前就考虑到失联的情况，跟家里提前打过招呼。
　　叶飞依曾经也被提醒过，但是当天联系不到尉迟婻之后，她就急了。
　　“买最近一班的的飞机，我要赶过去。”
　　“叶总，你知道自己在说什么吗？”
　　狄夏云觉得她在发疯，从宁城到沙漠来回最少四天，这四天能耽误多少事！
　　“我知道，明天的采访改到一个小时后，明晚的直播我会在路上改成跟主播连线，后天的会议改成线上会议。”
　　她早就计划好了方案，让狄夏云的骂声到了嘴边又咽了回去。
　　“好，我现在下去通知对方过来采访。”
　　狄夏云很累，但她是打工人，必须听老板的命令。
　　时间虽然变得很紧张，但总归来说一切顺利，叶飞依在中午之前踏上了前往沙漠的旅程。
　　尉迟婻还不知道她的“惊喜”正在来的路上，她只感叹自己倒霉，居然崴到了脚。
　　剧组好不容易给她找来了冰块帮她冰敷，接下来几天都只能先拍其他人的戏份。
　　“又没网，还要休息……幸好我手机里下载了单机小游戏和缓存的小说。”
　　尉迟婻不得不庆幸，否则现在就跟有些场务一样变成呆瓜了，只能傻傻的发呆。
　　“左姐帮你买药去了，顺便买点吃的，估计得下午才能回来。”
　　阙芹芹列了很长的一个单子让左滟采购，如果不是尉迟婻受伤，她原本也想跟着去。
　　尉迟婻拍下了自己扭伤的脚，准备等到有网络的时候发给叶飞依。
　　“要是叶姐看到你扭伤，肯定心疼坏了。”阙芹芹调侃道。
　　尉迟婻只是笑了一下，没有顺着她的话往下说，剧组里人太多了，万一被人听到什么，到时候又是麻烦。
　　因为脚受伤，她成了剧组里最闲的人，躲在被窝里玩着没有网的手机，等着阙芹芹投喂。
　　吃饱了睡，睡饱了玩手机，玩一会儿又接着睡，她好久没过这么清闲的日子了。
　　“手机好像有网了！”
　　阙芹芹也一直没放下手机，经常看一眼，第一时间发现有网了。
　　外面的欢呼声也证明是真的有网了，她激动地打开各种社交软件，看看她离开网络的时间里有没有发生什么大事。
　　得知有网的一瞬间，尉迟婻先给叶飞依发了条消息，说明她失联是因为信号塔坏了。
　　紧接着收到了很多消息，她专门先看了叶飞依的消息，没有很多，基本都是问她怎么了，没什么实质性的问题。
　　她选择性的回复了几条别人的消息之后，又开始巴拉巴拉的给叶飞依发消息。
　　这次她选择了发疯文学。
　　【婻婻】：就是不爱了呗，我失联了这么久，你都不关心我，是不是谈的时间久了就腻了……
　　【婻婻】：一定是太久没有见面，你已经把我忘记了，你看看外面的云，是不是和我们初见那天一样~~~
　　【婻婻】：我们的爱就像泼出去的水一样，覆水难收，你到底为何如此狠心~~
　　对面还是一点反应都没有，尉迟婻真的有一丝丝的失望了，难道不管是谁，谈久了都会变得不热情吗？
　　她不知道该找谁说，好像跟别人说起来有点矫情。
　　她们的职业注定了没法像普通人一样长期生活在一起，也注定了会有联系不到的时候。
　　叶飞依有可能现在正在赶飞机，正在拍商务，正在谈生意，总之，应该是在忙。
　　【婻婻】：我只是没网憋疯了，发着玩的，没有别的意思，你就当什么都没看到。
　　她又发了一条消息，压下心底的失落开始刷各种平台信息。
　　第一件事就是刷自己的数据，因为剧播的不错，她的数据非常漂亮，已经挤进了前三名。
　　前面两名一个是童星出道一直没崩的常青树，另一个是演技一直在线的实力派演员。
　　能排在她们两个后面，也算是长脸了。
　　要说这几天发生了什么大事，应该就是邢休的丑闻了，这次是现女友和前女友打起来了。
　　两个女人打架按理说和他没关系，可当时他正好在现场，两人打架的时候没轻没重，不小心伤到了他。
　　咳……年纪不算大的他，今后不会再有自己的孩子了，丧失了生育功能。
　　评论区都在喊话林惠斓，让她快跑，别让渣男祸害孩子。
　　两个孩子的抚养权都在林惠斓名下，邢休如今失去了男人的功能，一定会把主意打到孩子身上。
　　她当即给林惠斓打电话，问问看对方有没有提出不合理的要求。
　　“你安心在沙漠拍戏，我换了个安保系数高的小区，专门给两个孩子请了两个保镖，虽然开销大了一点，但他们是我的命，我一定会好好照顾他们，不会把他们交出去。”
　　邢休哪怕曾经健全的时候，她都没想过让出任何一个孩子，更何况他现在成了阉人。
　　身体上的残缺必定会导致心理上的疾病，孩子跟着他只会受苦，她决不允许这种事情发生。
　　“你心里有数就好，也要跟孩子说清楚，他们的爸爸是个什么样的人，别到时候养半天，孩子不理解你的苦心。”
　　尉迟婻只在社交平台和林惠斓的视频里看过两个孩子，具体是什么品行也不清楚。
　　只希望俩孩子跟林惠斓学，别学那个不着调的爹。
　　“谢谢你的关心，等你回来我买上菜，你来我家一起吃顿饭，让俩孩子认你当干妈。”
　　“好！一言为定。”
　　尉迟婻听到外面有动静，挂断电话后随口问了句。
　　“谁在外面？”
　　随着她的问话，进来了一个意想不到的人，她蹭的从床上坐起来。
　　要不是脚受伤，她得跳起来！
　　“你的脚怎么了？芹芹呢？”
　　“她刚才还在，应该是有事出去了，不小心崴了一下，没什么大事，你怎么突然来了？”
　　叶飞依走过来凑近脚边看了看，肿了一块，轻轻按了一下，尉迟婻疼的往回缩脚。
　　“想你了，又联系不上你，怕你出事，专门跑来看看你。”
　　“信号塔出问题了，刚修好。”
　　“嗯，看到你发的消息了。”
　　尉迟婻：“……”看到了？？？看到她发疯了吗？？
　　“那个……”
　　“没有不爱，很爱，很关心你，没联系到你的时候第一时间就赶过来了，也没谈腻，想谈一辈子。”
　　“不会把你忘记，这辈子都不会，如果我没记错，我们见面那天是大晴天，今天沙漠是阴天，云不太像。”
　　“我们的爱确实覆水难收，我也没有想收回的念头，我对谁狠心都不会对你狠心。”
　　“以后有什么不满可以尽情的跟我说，不用担心我不耐烦。”
　　叶飞依认认真真的回复了她的发疯文学，让她的愧疚感和幸福感一瞬间拉满。
　　“你……依依，我真的只是随口一说，你回答的太认真了，让我有种自己在无理取闹的感觉。”
　　“你就算是无理取闹，我也愿意听，还有冰吗？我帮你冰敷一下。”
　　尉迟婻指了指墙角的小冰箱，这是左滟单独买回来的，叶飞依打开发现里面还有饮料和雪糕。
　　“你在沙漠这么放肆？”
　　“呃……偷偷吃点应该没事，我反正感觉自己没长肉。”


第090章 屋里宅着
　　大冬天买雪糕，叶飞依也不知道她是什么爱好，不过提醒她不能多吃。
　　“大概还需要多长时间才能拍完？”
　　“按照现在的进度，一个半月应该差不多了，到时候《狼仆大人》的热度也差不多过去，我回到城里也不用面对那些乱七八糟的事情。”
　　因为她的热度导致不少资源找上她，要不是蔡从霜跟着瞿今雨学了一段时间，还真招架不住。
　　“能推的都推了，实在推不掉的也商量好等你拍完再细聊，我已经派人去海外调查了，找到适合我们的地方，我们就要转移了。”
　　“你放得下国内的一切？”
　　“我在国内有什么吗？”
　　细细想来，她们在国内都没有特别牵绊的人，就算没有她们，其他人也能过得很好。
　　尉迟婻跟着沉默了一会儿，聊起了其他话题，去国外都是以后的事，现在说还太早了。
　　叶飞依的到来在剧组内快速传开，有人开始犯嘀咕，难道这俩人真有什么情况？
　　也有人觉得想多了，就是关系好的朋友而已。
　　她们不在乎流言蜚语，也没人到面前来问，莫寺悄悄溜过来，一言难尽的看向叶飞依。
　　“你们差不多得了，私底下怎么都行，面上别闹的太大了。”
　　“明白，莫导放心。”
　　叶飞依这次也不是白来，为了不让莫寺对尉迟婻产生偏见，她带了个剧本来。
　　“飞依娱乐最初是想做音乐公司，但是现在签约了不少艺人，拍戏也是必不可少的，这是我挑选的一个剧本，莫导应该会喜欢。”
　　莫寺的喜好就是拍那种猎奇的题材，叶飞依带来的剧本是悬疑剧。
　　“女主是林惠斓，男主是我公司的艺人，两人是同事关系，没有多余的感情戏，单元剧，莫导喜欢的题材。”
　　莫寺翻了几页，确实来了兴趣。
　　“剧本我能拿走吗？”
　　“莫导随意，等你有时间了确定想拍的时候联系我的经纪人，我们会安排相应的艺人给你过目，只有你点头了才用。”
　　她没有强塞人，而是让莫寺决定用不用，她都考察过那几个新艺人，不管是演技还是品性都能过关。
　　莫寺一脸愁容的来，美滋滋的走了，尉迟婻不得不夸叶飞依。
　　“你真厉害啊！打蛇打七寸，知道莫导抗拒不了好剧本。”
　　“有弱点的人才更好拿捏，来之前还想着让你陪我在沙漠走走，现在看来，只能我陪你在屋里宅着了。”
　　尉迟婻的脚得好好养几天，万一落下毛病，以后就麻烦了。
　　“宅着也挺好，沙漠其实没什么好玩的，你看我的皮肤都糙成什么样子了。”
　　叶飞依捏了捏她的脸，低头亲了一下。
　　“没事，回去养养就行。”
　　叶飞依打开笔记本，当着尉迟婻的面处理公司里的一些问题，尉迟婻凑过去看了两眼。
　　发现完全看不懂以后，也不难为自己了，她以后负责好好拍戏，不掺和叶飞依公司的事。
　　外面纷纷扰扰，两人在屋内岁月静好。
　　-
　　“郝小姐，于总那晚应该已经跟您说得很清楚了，希望您不要再来打扰于总了。”
　　刁湛恩代替于良奥拦下了过来的郝如音，于良奥之前已经明确的拒绝了她，但她还是不死心。
　　郝如音从来没被人拒绝过，她不明白自己输在哪里。
　　“刁助理，你能通融一下吗？让我进去单独跟于总聊两句，就两句，我很快就出来。”
　　刁湛恩没有放她进去的意思，可是于良奥却从办公室里走了出来，他有事要出去一趟。
　　他想假装没看到郝如音，可后者根本没有那个觉悟。
　　“于总，你要去哪里？我跟你一起去，我有话跟你说。”
　　于良奥特意看了一眼刁湛恩，猝不及防的把她拉进怀里。
　　“郝如音，我希望你以后本本分分的当好你的艺人，我有喜欢的人了，请你不要再打扰我。”
　　郝如音在演戏方面特别有天赋，她一眼就看出刁湛恩的不自在。
　　“于总，今天如果是别人我说不定就信了，但是刁助理，她喜欢的绝对不会是你这种类型的男人。”
　　“瞎说什么！我有钱长得又帅，怎么可能有人不喜欢我，刁助理，我说的对不对？”
　　刁湛恩心里冷笑两声，面上却还是板着脸。
　　“是的，于总妥妥的高富帅，是个女人就会喜欢。”
　　“你的表情可不像是喜欢的样子。”
　　“不好意思，我面瘫。”
　　刁湛恩第一次觉得面部表情少是件好事，否则她现在肯定很失态。
　　“于总，我只想知道，我到底哪里不合你的心意？”
　　“就是说，有没有一种可能，我不想找艺人当女朋友或者是未来的老婆？”
　　他虽然搞起了娱乐行业，但并没有跟艺人深入交流的想法。
　　“于总是看不起艺人吗？可你的表姐也是艺人。”
　　“我没有瞧不起艺人，只是不会考虑这个行业，郝如音，我不知道你为什么喜欢我，但是我绝对绝对不会喜欢你，希望你能认清自己的位置，如果再有下次，我不介意让风习一姐换个人当。”
　　郝如音确实很喜欢于良奥，但是和事业相比，她还是妥协了。
　　之前于良奥只是拒绝，并没有波及到她的演艺事业，这次相当于威胁，她不得不放弃了。
　　“既然如此，那就祝于总能心想事成。”
　　她看向刁湛恩，如果真如他所言，他喜欢刁湛恩，估计也会跟她的下场差不多。
　　她私心里希望于良奥也能尝到爱情的苦，回过头的瞬间拿起手机给一直都在跟她表白的晏让发了消息。
　　她即将参加一档恋爱真人秀，需要一个合作伙伴，找女粉多的艺人，她肯定会被骂，还不如找晏让。
　　“人都上电梯了，于总还没抱够吗？”
　　刁湛恩的话让于良奥迅速放手，心虚的摸了摸鼻子。
　　“那个，不好意思，情急之下只能出此下策。”
　　“希望于总下次能想到更好的方法摆脱烂桃花。”
　　她对于良奥没有特殊的念头，两人的身份相差很大，他所提到的择偶标准，她没有一条符合。
　　所以她和郝如音的想法一样，他只是单纯找了个拙劣的借口拒绝郝如音罢了。
　　“其实你是单身，我也是单身，我们完全可以试一下对吧？”
　　于良奥的话换来一个眼刀。
　　“希望于总以后别开这种玩笑，我和你之间只会有工作关系。”
　　有很多助理会和老板搞不正当关系，可她不会，如果真到那一步，她会果断辞职。
　　于良奥：“……”刚才还骄傲的拒绝了别人，扭头就被无情拒绝了。
　　“如果你觉得是玩笑，那就是玩笑吧。”
　　他无奈叹气，他也不知道怎么回事，就是突然觉得刁湛恩挺合他的眼缘。
　　现在想想，之前明明对她还有恐惧，现在只剩心疼。
　　心疼她一个女人过得那么辛苦，什么事都只能自己扛。
　　但是……刁湛恩完全不关心他是什么心情，只是尽职尽责的当自己的打工人。
　　于良奥郁闷的自己开车来到了飞依娱乐，狄夏云刚才联系他过来。
　　想他堂堂一个公司的老板，居然要亲自来见一个经纪人。
　　“叶总让我把这份资料给你，接下来我们公司有个项目，风习要尽快选出合适的人统一培训一下。”
　　“还有这个事等会儿会议需要用到的资料，辛苦了。”
　　他一个别家公司的老板，现在要代替表姐来参加她公司的会议，想想就觉得离谱。
　　“我从小到大没见表姐这么不务正业过，居然跑去沙漠了，哎，女大不中留啊！”
　　狄夏云就当没听见，她和他的想法差不多，但是也没办法，热恋期的人总是会多多少少丧失理智。
　　今天这场会议是临时决定的，叶飞依不能通过视频参加，只能打电话让于良奥过来充数。
　　反正大家都知道他们的关系，也不算很离谱。
　　蔡从霜正好在公司，也参加了这场会议，说的她直犯困，并且在犯困的情况下被塞了两个艺人。
　　“啊？我手底下已经有几个艺人了，怎么还给我？”
　　“你签的几个艺人里面，除了尉迟婻以外，其他的都在充电阶段，现在给你的这两个，可以直接参加节目。”
　　狄夏云解释了一下，主要是同为经纪人，蔡从霜真的太闲了，她实在看不下去了。
　　公司里的其他经纪人都比蔡从霜忙，她把两个最好带的艺人分给蔡从霜，已经仁至义尽了。
　　“好吧，那我安排一下。”
　　蔡从霜无奈接受自己工作量增加的噩耗，悄悄给尉迟婻发消息，告黑状。
　　尉迟婻收到消息后安慰她，让她努努力，早日挣够钱泡上男模，顺便让她有空去看看房子装修的怎么样了。
　　自从开始装修，尉迟婻就去看了一次，现在不知道进度怎么样了。
　　蔡从霜也有自己的一间房，她去看看也能了解具体装修到哪儿了。
　　她下楼的时候正好撞上戈朔，两人聊了两句，戈朔提出陪她一起看装修。
　　“舞综的播出给你带来了不少粉丝，你好好加油，以后肯定能成巨星。”
　　“不用，我……想把这五年的合约履行完之后还是回去做新闻。”
　　“啊？？？”
　　戈朔一脸认真，他这些天想了很多，最终还是觉得做新闻更适合他。


第091章 今晚陪你去
　　“年轻人不要遇到点挫折就想放弃，当艺人没你想的那么难，就算不会大红大紫，起码温饱还是可以的。”
　　蔡从霜不知道他又受了什么打击，但是作为经纪人，安抚自己的艺人是她的职责所在。
　　“当时选择当艺人是真心觉得自己不适合做新闻，有种没处发力的感觉，但是这段时间当艺人，我又觉得很不开心，我不知道该怎么形容这种感觉。”
　　戈朔确实感到了力不从心，他还是被熟人照顾，如果是那些对娱乐圈一无所知又没有人脉的纯素人，不敢想象会过得多难。
　　“没有目标，没有方向的迷茫，我懂，我毕业的时候也是不知道该干什么，后来追星，为了喜欢的明星进了娱乐圈，做了最累的助理，结果不到几个月，他塌房了，我当时哭的跟狗一样。”
　　“你知道我后来是怎么振作起来的嘛？嘿嘿，我换了个目标，我要当能一次点十个八个男模的富婆，所以我重新振作起来了！”
　　蔡从霜说的慷慨激昂，一转身发现戈朔没跟上来。
　　“怎么了？”
　　“你想要点男模，那不是挺简单，今晚我陪你去。”
　　“真的？”
　　蔡从霜现在的钱足够点男模，只是一直没找到合适的人陪她去。
　　如果尉迟婻不是艺人，将会是她最坚不可摧的战友，一听到戈朔要跟她去，她整个人都精神了。
　　两人在房子里监工了两个小时后，顺便吃了顿海鲜大餐，然后直奔主题。
　　“把你们这最好的都叫来，今晚这位姐姐买单。”
　　戈朔就像常客一样，进门就点人，天天嚷嚷点男模的蔡从霜开始畏畏缩缩。
　　“这……你以前来过吗？”
　　“没有，第一次来，我也想见识一下男模长什么样。”
　　当一批批男模进来又出去，蔡从霜逐渐失望，男模怎么说呢，也不能说不好看，起码身材没的说。
　　问题是……技术感太强了，脸上的妆比她还厚。
　　“我发现他们好像还没有你好看……”
　　“是你见过的帅哥太多了，这些人在你眼里已经不算什么了。”
　　她已经不是那个跟在不出名的艺人身边不重要的小助理了，有不少人蠢蠢欲动跟她献殷勤。
　　娱乐圈哪怕有相对来说不那么好看的艺人，但和普通人一比，也是上乘了。
　　所以，她一直心心念念的男模实际上还不如她平日里见的艺人更养眼。
　　“累了，真的累了，我的目标毁了……人生从此失去了方向……”
　　她觉得好不容易来一趟，不能无功而返，最后还是硬着头皮点了一个乖巧懂事的，一直陪她喝酒。
　　她甚至怕戈朔寂寞，也给他点了一个，他的男模就没那么老实了，一直故意跟戈朔制造身体接触。
　　“小哥哥~你在店里开个会员吧，以后来店里就点我~”
　　“你别放不开，来我们这的什么人都有，我们不会泄露隐私的。”
　　“你是不是喜欢那个小姐姐？”
　　他说了半天，戈朔没给他一点反应，只是闷头喝酒。
　　他的男模羡慕的看向旁边蔡从霜点的男模，两人不知道在聊什么，看起来气氛不错。
　　蔡从霜主要是好奇这么乖的男生为什么来当男模，是不是有什么特别凄惨的身世。
　　如果实在特别缺钱的话，她可以签他当艺人，拯救他脱离苦海。
　　“我最近看中了一款手办，我家里人不让我买，我只好偷偷出来打工赚钱。”
　　“啊？这个原因啊，手办而已，你家里人为什么不给你买？”
　　“我买的太多了，我爸不高兴了。”
　　“你买了多少？”
　　“我名下有三套房，一套150平的房子里都放满了，现在要开始放180平那套了，260平的我自己住着。”
　　蔡从霜：“……”突然有一种无力感，她想拯救堕落少年，不是体验生活的富二代。
　　“我能冒昧的问一句，你最近看中的那款手办多少钱吗？”
　　“六万八，其实也不算贵，只不过我这个月的零花钱超支了，我爸不让我预支，但是等到下个月发零花钱，手办肯定就卖没了，我求了半天，老板才肯给我留五天。”
　　说到这里，他激动地看向蔡从霜。
　　“谢谢你今晚点我，利哥说如果我表现好的话，可以多给我提成。”
　　蔡从霜：“……”好忧伤啊，花钱点了个富二代，让她有种亏本的感觉。
　　“好了，不说别的了，喝酒吧。”
　　两边都开始喝酒，不知不觉三个小时过去了，蔡从霜和戈朔互相搀扶着坐上了出租车。
　　车上，蔡从霜迷迷糊糊间感觉到脖子湿了，她摸了一把，歪头一看吓一跳。
　　“戈朔，你怎么了？喝酒喝哭了？”
　　“他死了。”
　　“谁死了？你家里人？那我给你放个假，你回去哭丧……”
　　蔡从霜本来喝的晕晕乎乎，这会儿清醒了一点儿，难怪戈朔的情绪不对，原来是有人死了。
　　“不是，是小张，张成天。”
　　一个陌生无比的名字，她在脑海中搜罗了半天都没找到这人是谁。
　　“生老病死是人之常情，他在天之灵肯定也不想看到你太过伤心。”
　　她下意识把人搂进怀里拍着肩膀安慰，她之前安慰人都是这样的。
　　戈朔愣了一下，心中烦闷少了一些。
　　“你应该不知道他是谁，很多人都不知道他是谁，他给很多家庭带去了重生，却把自己推到了万劫不复的地步。”
　　“啊……所以他到底是谁？”
　　怎么说得这么玄乎，蔡从霜犯了难，难道是个伟人？她应该恶补一下各方面的杰出人才，否则哪天出事了一问三不知多丢人。
　　“曝光汀么将集团100条罪证的记者，他刚从国外回来没几天就被人杀害了。”
　　蔡从霜想起了这个人，尉迟婻因为转发了他的一条微博，差点从此退出娱乐圈。
　　“我不知道该怎么安慰你，要不回家再陪你喝点儿？”
　　人命面前，一切的安慰都显得苍白，两人下车后，又买了各种酒带回家，喝到了凌晨两三点。
　　第二天醒来的时候衣不蔽体，即使脑袋断片，也知道昨晚发生了什么。
　　蔡从霜想偷偷溜走，刚起身就被戈朔拽了回去。
　　“你不想负责吗？我的经纪人……”
　　蔡从霜：“……”完犊子了，她的职业操守啊！居然和自己的签约艺人睡了！！
　　-
　　“我摔的是腿，不是手，我能自己吃。”
　　尉迟婻无奈的张嘴，喝着叶飞依让阙芹芹煮的粥，味道不如她煮的，凑活能喝。
　　“我知道你能喝，但我想喂你。”
　　“好吧……”
　　尉迟婻妥协了，她们相处不了几天，趁着有限的时间腻歪一下也不是不行。
　　叶飞依这次来主要是确认她是否安全，顺便问问剧组有没有不安分的人。
　　经过阙芹芹的观察，剧组里的人都很安分，没有想要投机取巧，刻意接近尉迟婻的人。
　　这么一来，叶飞依就放心了，只待了两天又回到宁城开始忙碌。
　　尉迟婻在她走后带伤开始拍戏，所有人都想赶紧拍完赶紧走。
　　不知不觉半个月过去，他们的戏也接近了尾声。
　　尉迟婻的戏份比甘浩歌和潘元纬提前杀青三天，临别的时候，尉迟婻收到了一封红色信封。
　　送给她这封信的是剧组一个年纪不大的小姑娘，让她在上飞机之后再拆开看。
　　尉迟婻遵守约定，上飞机打开信封，里面密密麻麻是小姑娘对她的支持和称赞。
　　“原来她是你的粉丝，难怪总是第一时间赞成我的提议。”
　　阙芹芹自问直觉不差，这次真没看出来，小姑娘藏得可深了。
　　“她是怕莫导知道她是我的粉丝会影响工作，一个把爱好和工作合理分配的粉丝，希望下次还能见到她。”
　　尉迟婻对这个粉丝还挺有好感，在工作状态的时候从来没有表现过自己的私心。
　　她就是个正常的打工人，只有在工作结束后才恢复粉丝的身份。
　　“我会跟莫导联系一下，之后组织粉丝见面会专门跟她说一声。”
　　阙芹芹对小姑娘也有好感，不介意给她开个后门。
　　飞行的过程十分枯燥，尉迟婻睡了一觉，下飞机没多久收到了徐爱美的消息。
　　先是祝她杀青快乐，然后又告诉她，十天后《那晚山间的月光》正式开机。
　　“徐导为了这部戏跑了不少地方，也把苏制片磨了下来，精神可嘉啊。”
　　阙芹芹知道一些内情，不得不佩服徐爱美，作为女导演，她真的付出了太多心血。
　　“为了不辜负她的心血，我也得好好演才行。”
　　尉迟婻对剧中女主容茹云的遭遇感到痛心，希望当这部剧播出的时候能让那些身处深渊中的人看到一丝光亮，勇于迈出改变的一步。
　　尽管十天后要进组，她的行程也安排的很满，剧组拍戏期间也会有各种活动。
　　到那时，她估计会怀念在沙漠安安心心拍戏的日子。
　　“婻婻啊……我真是好久没见你了，沙漠这一趟，把你吹坏了。”
　　蔡从霜亲自开车来接她，一见面狠狠地抱了一下，疼惜的摸了摸她的脸。
　　下一秒……
　　“你脖子上是怎么回事？”
　　尉迟婻看到了可疑的痕迹，用审视的眼光看向蔡从霜。
　　“咳，那什么，就是谈了个男朋友，别在这说，回家再说！”


第092章 一定有她的道理
　　戈朔最近的流量不错，蔡从霜捡漏到几个商务给他，今天他刚好去了外地。
　　于是，只能她自己面对尉迟婻的盘问。
　　“什么时候谈的男朋友？他是做什么的？今年多大了？工资稳定吗？家庭情况了解吗？是认真的还是玩玩而已？”
　　尉迟婻一连串的问题让蔡从霜脑子都打结了。
　　“谈个恋爱而已，你别这么紧张，这人你也认识，就……戈朔，我一不小心酒后犯了点错误，哎，你知道的，我这人向来有责任心。”
　　“你难道不是早就对他有所图谋吗？”
　　蔡从霜的狡辩在她这里完全没有用，蔡从霜破罐子破摔，跌坐到沙发上摆烂。
　　“没错，我就是喜欢他这款，本来也没想做什么，是他自己送上门的，那我总不能当柳下惠吧！”
　　如果不是有感觉，她哪怕是睡了也不会认账，既然顺其自然的在一起，那就是有想法。
　　听到是戈朔的那一瞬间，尉迟婻悬着的心放了下来，至少不是什么乱七八糟的人。
　　她在家里转了一圈，明明是她租的房子，如今却觉得有些陌生了。
　　“这个摆件是你买的还是依依买的？”
　　“你也不看看价格，你家依依买的，我哪买得起。”
　　客厅里多了一个脚踏祥云的麋鹿摆件，从鹿角到尾巴好像都在说“它很贵”。
　　“应该花了不少钱，应该摆在公司里，摆在家里有点浪费了。”
　　“你怎么知道公司里没有呢？公司里有个更大的！”
　　蔡从霜还没有有钱人的觉悟，她觉得有那些闲钱干什么不好，非得买这种摆着只能看的摆件，有什么意思？
　　尉迟婻也稍微沉默了两秒，接着道：“既然她买了，那就一定有她的道理。”
　　话虽如此，她还是在发消息问了叶飞依，这麋鹿摆件有什么讲究吗？
　　“好看。”
　　她得到了并没什么技术含量的两个字，随着飞依娱乐逐渐步入正轨，创办公司花的钱都回本并且开始盈利了。
　　有了多余的钱之后，叶飞依偶尔就会花钱买些不实用但好看的东西。
　　尉迟婻获得了一下午的休息时间，明天再工作。
　　她做了满满一桌子的晚饭等着叶飞依回来一起吃，蔡从霜从桌子边路过，顺走了几只小龙虾之后，终于等回了叶飞依。
　　只不过她不是自己回来的，顺便还捎了个人回来。
　　“尉迟小姐，又见面了。”
　　李臣望依然笑容得体，他开拓业务到了宁城，联系上了叶飞依。
　　“本来我们两个想在外面吃，结果他看到你这一桌子菜，决定回来蹭饭了。”
　　叶飞依并不是很希望他跟着回来，但是他早就学会不要脸了，谈生意的人哪有要脸的。
　　“一直听闻尉迟小姐的厨艺不错，今天有口福了。”
　　他不客气的脱了外套，换上拖鞋以后，就像来了自己家，熟练地洗手以后，坐在了饭桌前，等着开饭。
　　蔡从霜默默地拉着尉迟婻问：“这人谁啊？长得好帅啊……”
　　“你别忘了自己现在有男朋友了，他帅是帅，就是有点……事业脑，除了工作，什么都没兴趣。”
　　尉迟婻早就定位了李臣望的属性，这位大神满脑子搞钱，根本没有其他念头，算是吾辈楷模了。
　　“麻烦让一让，这是我的位置。”
　　叶飞依算是有礼貌的让李臣望让出了属于她的位置，对面就是尉迟婻。
　　李臣望想了想就要坐到对面，挨着尉迟婻一起坐，然后他被叶飞依拽了回来。
　　“你坐我旁边就行。”
　　李臣望重新坐下，嘴角含笑看着对面坐下的蔡从霜。
　　“你是尉迟小姐的经纪人吧，听说你们是很好的朋友，不像我，长这么大都没个交付真心的朋友。”
　　叶飞依和尉迟婻对视一眼，又要开始了，就是这个味道。
　　上次在叶爷爷那里，他就是这样连哄带骗，一点脸都不要。
　　“啊！他们那是嫉妒你长得帅，你别难过，来，吃这个小龙虾，婻婻亲手做的，比外面做的好吃太多了。”
　　她要不是还有一丝理智尚存，时刻记得自己有男朋友了，这会儿估计都得亲手扒给他吃。
　　李臣望不客气的戴上一次性手套，优雅的扒小龙虾。
　　尉迟婻忍不住多看了两眼，有教养的人果然不一样，扒小龙虾都和她们这些普通人不一样。
　　“你也想吃？我给你剥。”
　　叶飞依见状也戴上了一次性手套，前面几只还不太熟练，扒废了一个手套，后面慢慢熟练了。
　　看着对面优雅的两人，再看身边蔡从霜粗鲁的动作，人确实是经不起对比啊。
　　“李总来宁城想发展什么项目？”
　　“不用叫我李总，感觉把我叫老了，叫我名字就行，宁城最出名的就是娱乐行业，我肯定也不能免俗。”
　　尉迟婻抿了抿唇，正想继续追问的时候，叶飞依像是猜到了她的想法。
　　“他没有开娱乐公司的打算，不过他准备开一个第三方公司，促成娱乐公司和国外娱乐公司的合作，从中获取利益。”
　　李臣望扒了十几个小龙虾，摘掉手套后夹起来尝尝，味道确实不错。
　　“开娱乐公司太过费时费力，我刚好在国外结交了几个同学，他们在国外娱乐行业有点话语权，正好可以利用起来。”
　　公司发展起来不仅是国内的艺人可以顺利的接到国外的活，国外艺人也有机会来国内发展。
　　他可以两边都收钱，其中的利润不可估量。
　　“您……缺投资吗？我这里有一笔小钱，如果可以的话，你这个公司我想投点儿。”
　　尉迟婻跟叶飞依也学了点东西，李臣望的赚钱能力又是经过了叶老爷子的认可，所以她提出了投资的想法。
　　“好啊，我明天给你寄一份合同，没问题的话，以后你每年就等着分红吧！”
　　他对自己很有信心，蔡从霜左右看看，她虽然没有尉迟婻聪明，但她会跟风。
　　“那我呢？我也能投吗？”
　　“资金当然是多多益善了，蔡小姐想投也是可以的。”
　　“那我投！明天寄两份合同过来，谢谢。”
　　李臣望看向叶飞依，他的目标是她，相比尉迟婻和蔡从霜，叶飞依手里的钱才是重头戏。
　　“我可以入股，但是你要签一份合同，国外有合适的通告，首先考虑飞依娱乐的艺人。”
　　“没问题。”
　　国人最喜欢在饭桌上解决问题，李臣望来家里吃这一顿饭的效率特别高，起码省了两三天的时间。
　　对现如今的他来说，时间就是金钱。
　　正事谈完了，接下来吃饭的氛围好了很多，李臣望也没有继续再耍他的心眼子。
　　尽管如此，当他走后，蔡从霜还是怅然若失。
　　“我后悔了，姐妹，太亏了，我居然这么轻易地交了男朋友，以后连看男人都要小心翼翼了。”
　　“你有种把这句话发给戈朔。”
　　叶飞依自然的收拾桌子，蔡从霜也没闲着，她们默认做饭是尉迟婻，打扫卫生是她们。
　　这种相处模式让每个人都没有心理负担，收拾完以后，蔡从霜跑回卧室跟戈朔打电话，把客厅让给了她们。
　　“跟李臣望合作有没有风险，如果有的话，趁着没签合同还可以反悔。”
　　“我让人调查过了，他事业心强，为人虽然圆滑，但没有什么不良作风，我爷爷对他的评价也挺高，目前来说是个不错的合作伙伴。”
　　以后如果变得不靠谱了，她会在合适的时机取消合作，至少目前来看，两人合作能够互利互惠。
　　“我最近几天拍的广告都在宁城，你有时间吗？等十天后又要进组了。”
　　她和叶飞依在一起的时间太少了，距离产生美，但太远的距离产生的只有不安定因素。
　　“我已经提前跟狄夏云说了，这些天安排的都是通告也在宁城。”
　　闻言，尉迟婻心情瞬间晴朗，两人站着消化了一下胃里的食物，窝在沙发里看综艺。
　　她们看的是公司艺人的综艺，不管是暖.未来还是悠婳姐妹，表现力都不错。
　　他们知道哪些镜头可以抢，哪些镜头需要让，总体来说没什么大问题。
　　“我觉得他们两个组合就挺适合国外发展，国外舞台更多。”
　　飞依娱乐现在的艺人都是按照舞台标准签的，如果国外的反响不佳，确实可以考虑去国外试试水。
　　“对，我也是这么想的。”
　　她们明天都有工作，自然没有玩到很晚，十点洗漱完毕，睡的是尉迟婻的卧室。
　　卧室里没有太大的变动，只是墙上多了三幅画，尉迟婻不太懂这些，随手用手机拍了一下。
　　然后……
　　“我又不懂画，你怎么买这么贵的……”
　　“不算贵，你就当普通装饰画，而且画是保值的，以后转卖出去也不亏。”
　　两人正准备更亲近的时候，外面客厅里响起了兵荒马乱的声音。
　　尉迟婻皱着眉开门，看到了火急火燎的蔡从霜。
　　“你怎么了？这么晚了要出门吗？”
　　“我去揍人，连我的人也敢动，真是不想活了！”
　　“什么意思？”
　　原来是戈朔被一个从活动场合加的艺人喊出去吃宵夜，结果对方不仅叫了他，还叫了一群人。
　　其中就包括黎导那个老色批，蔡从霜刚才聊的好好的，对面突然没动静了。
　　“我跟你一起去！”
　　一听到黎导，尉迟婻就知道戈朔有危险，黎导荤素不忌，上次被梁导训斥之后，居然还敢出来惹是生非。
　　叶飞依自然也要跟着去，三人用最快的速度收拾好出门。


第093章 紧急救援
　　啪……
　　酒瓶砸碎的声音响起，本来还嚣张的艺人和他的狐朋狗友全都偃旗息鼓。
　　“我如果毁了你的脸，顶多就是赔点钱，我也不差钱，快说戈朔被那个狗东西带去哪里了！”
　　算计戈朔的艺人只觉得心头一震，他怎么也没想到叶飞依身为大老板又兼职艺人，会亲自跑来要人。
　　“附近的富禾酒店……1036房间……”
　　因为房间是他开的，所以他知道的一清二楚。
　　蔡从霜从手机上搜到酒店的位置，匆忙跑走，尉迟婻也跟了上去。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　叶飞依对着他们拍了几张照，等救下戈朔就报警把这群东西抓起来，让他们醒醒脑子。
　　“这……你不是说那小子没什么背景，怎么叶飞依和尉迟婻一起来了？”
　　“我怎么知道！我打听到的消息，他确实没背景，谁知道这俩人抽什么风！”
　　他要拿人送人情，自然要挑身世简单，好拿捏的，怎么可能招惹有背景的人。
　　“她们现在的流量不小，要是想对你做点什么……”
　　朋友的提醒让他更加心寒了，酒也喝不下去，丢下一群人回家想办法了。
　　另一边三人出了酒吧，直奔酒店而去，酒店离酒吧真的很近，走路五分钟，跑步三分钟就到了。
　　“你好，请问你们……”
　　前台的话还没说出口，三人已经跑到了电梯前，幸好电梯就停在1楼，按开走了进去。
　　“诶，你们来做什么的……停下，喂……”
　　前台追过来，电梯在她赶过来之前合上了，尉迟婻松了一口气。
　　“霜霜，等会儿不管看到什么，一定记得要冷静。”
　　她们浪费了不少时间，不知道现在情况怎么样，万一戈朔真的遭遇了不幸，她一定会帮他讨个公道。
　　“等会儿你先进去，需要我们的时候再叫我们。”
　　叶飞依怕不该发生的事情已经发生了，她们冒冒失失的闯进去，说不定会给戈朔带来二次伤害。
　　“不会有事的，一定不会有事！”
　　蔡从霜浑身颤抖，既害怕又生气，她如果能陪着戈朔，这一切都不会发生。
　　又或者，她当初没有签约戈朔，说不定他还是个见义勇为的好记者，这种糟心的事情一辈子都不会发生在他身上。
　　愧疚感在这一刻达到了巅峰，电梯停在了10楼，蔡从霜又是第一个冲了出去。
　　尉迟婻和叶飞依紧随其后。
　　“这边是30号往后！”
　　尉迟婻喊住跑到反方向的蔡从霜，顾不上等她回来，快速的跑到36号房门前敲门。
　　急促又清脆的敲门声响彻整个走廊，有人嫌吵又不敢出来看，直接打了前台电话。
　　前台已经喊了保安上来10楼，顺便安抚被吵到的客人。
　　一直没人来开房门，蔡从霜赶过来对着房门又拍又踹，跟疯了一样，尉迟婻也在想办法。
　　她看到了消防器材，心下一狠，想拿消防器材砸门。
　　在她即将付出行动的时候，房门开了，满手血的戈朔打开的房门。
　　“你们……来了……”
　　戈朔或许是拼着最后一口气，说完就放心晕了过去。
　　赶来的保安正好撞见这一幕，跑过来一看，房里还躺着一个满身是血、不知道是死是活的男人。
　　“你们这是怎么回事？”
　　“你们快把人送去医院，我留在这里处理。”
　　叶飞依留下来了，保安也没有拦住离开的三人，因为他也看得出来，这事不是他能管的。
　　“麻烦你帮我录个视频。”
　　叶飞依走到黎导面前，踢了踢他的脚。
　　“死没死？没死吱个声！”
　　“我要报警抓他，故意伤人，他等着坐牢吧！”
　　黎导说话的声音还中气十足，应该是没什么事，他一直捂着大腿的位置，叶飞依弯下腰，敲了一眼。
　　可惜了，就差几公分伤到要害，物理阉割了这个烂东西。
　　“他是正当防卫，你不会忘记自己做了什么吧？现在他已经去做检测了，身体内会检测出什么东西，你比我更清楚。”
　　黎导有一瞬间的心虚，但是也只是一瞬间。
　　“他这种小明星想走捷径，自己吃了违禁品，跟我有什么关系！”
　　他以前也用过这招，屡次得逞，让他以为，这种招数会一直管用。
　　“他想走捷径？呵，你怕是不知道，他是我公司的潜力股，档期排的满满当当，你的理由跟本不成立！”
　　黎导哪知道戈朔是谁，他只知道这小子长得挺合他的胃口，谁知道不仅他本人不通情理，他的主人也不是好惹的。
　　“你知道我是谁，我在娱乐圈也是有头有脸的人，如果我下令封杀他，他这辈子就完了！”
　　事到如今，他还在想着威胁别人，一点悔过的意思都没有。
　　“本来我还想跟你私了，现在……我觉得你这种人，就应该得到应有的惩罚。”
　　她拿回保安手里的手机，道了声谢，在黎导困惑的眼神中，报了警。
　　“你疯了！你知道这种事情如果被报道出去，他会被多少人议论吗？”
　　尽管戈朔是男的，但是陷入这种不太光彩的舆论当中，也会让他身上有了污点。
　　从今往后一旦提起他，别人都会想到，他曾经差点被人侵犯过。
　　“你应该不知道，他在当艺人之前是个记者，而且是个正义感特别强的记者，专门曝光像你这样的社会毒瘤，所以就算我不报警，他也会报。”
　　戈朔不是那种会忍气吞声的人，他拥有少年人的热血，不会为了现实低头。
　　“屁！都当明星了还假清高什么，你也是！不就是个贱人，装……啊……！”
　　他的污言秽语惹得叶飞依非常不快，没忍住冲着他的伤口踢了一脚。
　　黎导骂一句，她就踢一脚，要不是保安还在，她恨不得拿起地上破碎的水杯再多给他扎几下。
　　“你要是还敢再骂一句，我就花钱收买保安，在警察来之前，把你废了。”
　　她说的轻轻松松，黎导看向局促不安的保安，突然想到了什么。
　　“对！我给你钱，只要你把这臭娘们搞走！我给你一万，不，五万！”
　　他觉得五万足够收买保安的良心，保安本来还无所适从，听到他的话忍不住翻了个白眼。
　　“五万够做什么？车子首付都不够。”
　　叶飞依轻笑一声，回头看了眼保安，又回头看向黎导。
　　“看来黎导眼神不太好，你瞧瞧他手上那块手表，抵得上你拍一部剧的收入了。”
　　黎导不死心的看过去，然后……看不清，他年纪不小了，已经开始老花眼了。
　　“也没那么夸张，这是限量款，我知道的时候已经卖完了，我朋友抢到了，他戴了半年转手给我的，也就花了八十来万。”
　　黎导：“……”
　　一瞬间，他怀疑这个世界癫了，有钱人的公子哥居然出来当保安，简直没天理了。
　　保安的露富并没有缓和叶飞依和黎导的关系，她再次踢了他好几脚。
　　这下他不敢乱说话了，只能装死。
　　终于等来了警察，又开始嗷嗷哭，叶飞依直接拿出了刚才录得视频，里面嚣张跋扈的黎导和现在判若两人。
　　“我相信警方会给我的艺人一个公平的结果。”
　　叶飞依跟着回去一起录口供，但她知道的也不多，只能把自己知道的说了一遍，还把在酒吧里拍到的几个人一同交给了警方，让他们去核实情况。
　　等她忙完赶到医院的时候，戈朔已经接受了治疗，早就睡着了。
　　“你们两个先回家吧，我在这里守着就行，明早我会请个护工陪我一起照顾他，飞依啊，我要请几天假……”
　　今晚发生了什么，她的老板一清二楚，不给批假是不可能的。
　　“嗯，你也要注意休息，明早联系狄夏云，有什么处理不了的事情，可以让她帮着拿主意。”
　　她揽着尉迟婻的肩膀，安抚着让她一起回去休息，不管今天发生了什么，明天的通告还是要去。
　　“你说他会受到什么惩罚？”
　　她指的是黎导，今天这样的事不知道发生过多少次，又有多少的受害者。
　　“应该不会太重，不过可以在其他地方找他的麻烦。”
　　如果单独一件事没法让他被抓，那就多来几件，反正他干净不到哪里去，要想搞他易如反掌。
　　“嗯，一定不能让他再继续害人了，今晚的事，要不是我们赶到的及时，还指不定会怎么发展。”
　　叶飞依拍了拍她的肩膀，说道：“不要太过担心，我明天就让经纪人看好各自的艺人，不要跟不三不四的人来往，给自己造成不必要的麻烦。”
　　别人有心算他的无心，怎么也防不住。
　　两人回到家中也没了别的心思，只想赶紧睡一觉，天亮了继续忙碌的一天。
　　后面的时间里，蔡从霜主要负责照顾戈朔，不仅是身体上，还有心灵的照顾，让他不要留下心理阴影。
　　狄夏云则在跟黎导周旋，坚决追究到底，而且她还递交给警方很多关于黎导的资料。
　　他不是第一次犯事，有些受害人也愿意站出来指认他，再加上偷税漏税，各种问题，他无比的后悔为什么要招惹戈朔。


第094章 怀了双胞胎
　　“你们昨晚没事吧？”
　　于良奥专门跑来关心表姐，还告知了她把狗仔消息买下来了。
　　虽然戈朔没错，但有些事情确实不适合公开讨论，还是花钱消灾比较好。
　　“没事，你专门来找我说这事？”
　　叶飞依不觉得这件事情值得他跑一趟，他没那么无聊。
　　“是我妈，让我来安慰你。”
　　“安慰我什么？”
　　叶飞依不觉得自己有值得别人安慰的地方，她过得好好的。
　　“哎，大姨怀孕了，你以后要多两个妹妹了。”
　　“我不震惊她怀孕，我震惊她居然一次怀了两个。”
　　叶飞依早就有心理准备了，叶家那么多产业总要有个继承人。
　　“据说，她是怕妹妹也跟你一样，双胞胎总能教出一个来，你说要是三个都不想接管家业，大姨会不会气死？”
　　说实话，他挺想看那副场景，两个一模一样的小奶娃跟大姨说：“我们想要自由！”
　　“你还是盼点好的吧，李臣望有没有找你？”
　　“嗯，那小子是个人物，我已经决定跟他合作了，我们公司的艺人可比你公司的艺人成熟。”
　　“成熟代表已经没有什么可以挖掘的潜力了，我公司的艺人未来不可估量。”
　　姐弟二人都对自己的公司很有信心，他们也想看看到底谁发展得更好。
　　不到几天的时间，黎导彻底凉了，证据确凿，只等最后的结果了。
　　这件事给圈内人造成了不小的触动，在此之前，大家都是大事化小、小事化了的态度，都怕把事情闹大。
　　但是叶飞依一次次的不怕事，并且成功的让和她有矛盾的人闭嘴，她在圈内彻底被打上了不好惹的标签。
　　-
　　“第一场戏要蹲在墙角吃饭，你们一家人在桌子上其乐融融，好了，准备。”
　　尉迟婻饰演的容茹云做完一整桌子的菜却不能上桌子吃饭，而是窝在墙角，看自己的父母和弟弟坐在一起有说有笑。
　　他们才是一家人，她连仆人都不如。
　　徐爱美这次用的大多还是新人，叶飞依和叶松霜都给这部剧投资了，资金不缺。
　　不过她没有什么代表作，有些公司和艺人根本不看好她。
　　“小池，你这次表现的更好了，回程票买好了吧，接下来拍完你的第二场戏，你就该走了。”
　　余池客串她的弟弟，就只有两场戏，吃饭是一场，还有一场是跟父亲的戏。
　　两人上山采蘑菇遇到了猛兽，弟弟受惊之下居然把父亲推向了猛兽，在慌不择路之下，弟弟摔下了山崖一命呜呼。
　　父亲虽然逃脱了，但是也因此落下了残疾，丧失了劳动能力。
　　余池演狼崽的时候全凭本能，没什么演技，正好符合了狼崽化人的形象。
　　这部剧里，他要演一个被宠坏了的孩子，这就全靠演技了，毕竟他从小也没被父母宠过。
　　剧组一行人上山，没有尉迟婻的戏份，她原本不用去，但是她觉得有一定风险，还是跟着去了。
　　“等会儿坠崖片段只需要你假装踉跄一下，做一个惊恐的表情，你可别真跳。”
　　“婻姐，我不傻……”
　　余池这段时间以来身高猛涨，短短的时间内长高了十厘米，只不过与同龄人相比还是矮了一点儿。
　　“我知道你不傻，但也是真担心。”
　　要是换了其他的剧，可能就是绿布拍一下，但是徐爱美力求真实，一定要来山上拍。
　　剧组准备的猛兽是一只家养的猪，后期会把它做成野猪的样子。
　　余池拿着场务给的小篮子，嫌弃太小了。
　　“真采蘑菇的话，这么小的篮子根本放不下。”
　　他从小跟着奶奶上山，经验比在场所有人都多，山路走起来也比他们顺。
　　尉迟婻都有些喘了，他一点反应都没有。
　　到达提前踩好的拍摄地点，尉迟婻和工作人员一起在镜头外面采蘑菇。
　　她还专门录了个视频发到网上，让粉丝知道她在做什么。
　　作品是一个艺人最好的证明，她现在多了很多事业粉，不像之前只是冲着磕cp来的。
　　这些粉丝最开始也产生了一些碰撞，尉迟婻让阙芹芹通知各大粉头管理好粉丝，不要自己窝里斗。
　　“野猪！ 爸……野猪……是野猪……”
　　余池惊慌的声音响起，尉迟婻回头一看，正好看到他把饰演父亲的演员推向了憨憨的猪。
　　他把仓皇逃窜演得非常自然，至少尉迟婻没看出什么问题。
　　他跑到了山崖边上，一个踉跄把尉迟婻看的心惊胆战，幸好他灵活，没有真的摔倒。
　　尉迟婻走到他身边，确定孩子没事，为他拍了拍刚才逃跑过程中摔倒后袖子上沾的土。
　　“这个距离太近了，万一真摔下去怎么办？”
　　“我有分寸，婻姐别担心了。”
　　余池觉得能碰上尉迟婻是他这辈子最幸运的事，就在前不久，他跟奶奶通电话，得知以前的同学跟着家里人去工地打工，工地上施工不规范，被砸到了头。
　　两人相仿的年纪，同学现在脑子浑浑噩噩，原来很好的一个人，现在成了傻子。
　　他挂掉电话后，左思右想还是给同学打了一千块钱，他也能多打点，但是他的钱来的也不容易，只能量力而行。
　　如果没有尉迟婻，他或许也会跟着父母出去打工，在某一个时间点上发生事故，成为弃子。
　　父母不会为他多花一分钱，他们只会想办法再生一个。
　　父亲扮演者那边要拍他一路跑下山，众人收拾好开始跟着一起下山。
　　“你采的有些蘑菇不能吃，吃了会中毒。”
　　下山的路上，他挑挑拣拣，把有毒的扔掉，不认识的放到单独一个篮子里，路上又菜了一些他感觉味道不错的蘑菇。
　　“我今晚做一顿蘑菇宴，应该够吃了。”
　　尉迟婻已经在心里想着做什么了，从她这个位置已经能看到母亲的扮演者等在山脚下。
　　由于丈夫和儿子去了很久，母亲有些担心就来到了山脚下等着，结果只看到胳膊都是血，一瘸一拐的丈夫。
　　“贸儿呢？怎么就你一个人？”
　　“贸儿……我不知道，我们遇到野猪了，他推开我跑了，他没下山吗？”
　　父亲说到这里还有些生气，想着见到儿子一定要好好教训他，怎么能丢下他这个父亲不管。
　　因为儿子没回来，他伤的再严重也得先找儿子，这一找找到半夜，依然没有儿子的消息。
　　“都是你的错！你怎么没看好他！怎么办啊……我就这一个儿子啊……啊……他要是有个三长两短，我可怎么活啊……”
　　母亲坐到地上，拍着大腿哭嚎，一时间愁云惨淡。
　　“咔！今天就拍到这里，收工！”
　　徐爱美看着原片非常满意，如果之后都这么顺利，她有信心一定能获奖。
　　一堆蘑菇摆在面前，余池挑出了一部分，徐爱美又找了当地人来挑出了一部分有毒不能吃的，这才放心把食材交给尉迟婻。
　　“小婻啊，今晚全靠你了，我们就只张着嘴等着吃了。”
　　新鲜的蘑菇只需要洗干净就能做了，尉迟婻也没磨叽，戴上围裙开始动火。
　　一个锅上炖上蘑菇汤之后，另一个锅开启流水线模式，先是炸了三锅蘑菇，没有放多少盐，能空口当零食吃。
　　紧接着又是炒蘑菇，炒了五锅，三锅辣的，两锅不辣的。
　　再加上一大锅蘑菇汤，今晚的菜就够了，大家都谢谢尉迟婻的劳动，让她倍感欣慰。
　　“等以后不当艺人了，我还能去开个小餐馆，应该不愁没客人。”
　　“客人肯定会踩破餐馆的门槛，蘑菇我从小吃到大，这是第一次吃到这么好吃的。”
　　余池没有吝啬自己的赞美，他说的也是实话，尉迟婻在他心里的形象又高大了几分。
　　剧组里的保密协议只说了不能透露剧情，个人私生活还是可以发的。
　　尉迟婻做的蘑菇宴就这么被粉丝知道了，粉丝嗷嗷的要求剧组人员寄一份炸蘑菇，被剧组人员拍了个照给粉丝。
　　她看了眼粉丝群里，果然好多粉丝都在嗷嗷的叫，她在粉丝群里冒了个头，让他们去微博抽奖。
　　于是，群里的人都等在了她的微博，一直刷新。
　　一分钟后，她发了一条抽奖微博，炸蘑菇2斤，外加一包鲜蘑菇，中奖名单一百人。
　　她自己没空采蘑菇，扭头就让徐爱美跟村里人说了收购蘑菇，也算是给村里人创收了。
　　粉丝们不管吃不吃蘑菇的都转发了，就算他们自己不吃，还有家里人吃，只要能抽中奖就行！
　　她的队友们和尝过她手艺的演员们都转发了她的抽奖微博，甚至有些听过她厨艺不错的艺人也转发了。
　　其中还夹杂着一些网络博主、各行各业的人，她不小心点开一个官博是卖纸巾的，有些纳闷。
　　“这个卖纸巾的品牌跟我们公司有合作吗？”
　　阙芹芹凑过来看了眼，摇了摇头。
　　“据我所知没有，或许是想跟我们公司合作。”
　　她的猜测挺合理，尉迟婻觉得可能是这个原因，也就没多想了。
　　实际上那些莫名其妙的账户都是因为看过了她的节目《看看乡村星空》，被她做饭吸引了。
　　她在的前几期，只要是吃饭，桌子上几乎没有剩菜。
　　到了后面潘元纬的朋友去救场做的菜，能剩一大半，对比一出来，谁还敢说她厨艺好是节目效果，凹的人设。
　　看过节目的人自然不肯放过这次尝尝她手艺的机会，因此就发生了这么有趣的一幕。
　　好多官博也亲自下场，参与了这场抽奖活动。


第095章 助农
　　村里人一听剧组要收蘑菇，一个比一个积极，剧组的待遇也高了很多。
　　时不时的就有村里人来送东西吃，万一又被剧组的人吃上瘾了，他们还能多笔收益。
　　山村一共要拍五天，尉迟婻只要有空就炸蘑菇，烟熏火燎的更加贴合女主容茹云的形象了。
　　她只负责炸蘑菇，装袋和发快递由场务负责，她给自己圈粉的同时也给剧做了宣传。
　　徐爱美巴不得她多来几次，等剧播的时候就不愁没人气了。
　　比较近的不到隔天收到了快递，网上陆陆续续开始晒收到的快递。
　　不仅有抽奖的蘑菇，还顺带捎上了几样特产给粉丝尝鲜。
　　有人察觉到了商机，主动联系剧组，让他们开个直播，宣传一下本地的特产。
　　这个直播活动安排在了离开前的最后一个晚上，尉迟婻当场开火，做了一桌本地的特产饭菜。
　　“婻婻，有几个助农活动看到了你今晚的直播，邀请你去参加，虽然酬劳不多，但是对你的路人缘有益。”
　　蔡从霜打电话过来，询问她的意见。
　　“接下来吧，帮我安排好时间。”
　　她现在也不算缺钱，助农活动对她来说只是一件很简单的事，帮助的却是千千万万个普通家庭。
　　蔡从霜跟徐爱美沟通时间安排，尉迟婻只需要认真拍戏就行。
　　随着剧情的推进，尉迟婻跟人物的共鸣越来越深刻，她在拍戏的间隙联系了不少贫困地区资助贫困生，优先选择女生资助。
　　她希望能尽一份绵薄之力，让这个世界变得更好一点儿。
　　人一旦忙起来，时间就过得特别快，尉迟婻忙的都没空管网上那些娱乐消息，每天过的非常充实。
　　梁导的上星剧播出之后，她又多了一批事业粉，相比之前的粉丝，这些粉丝更加理性。
　　粉丝之间又进行了碰撞，有人来，有人走，她还依然在刁梦松的群里没有动。
　　刁梦松本人也来到了飞依娱乐，当一名实习生，和她预想中可以天天见到尉迟婻和叶飞依不同。
　　她来了公司一个多月都没见到两人出现在公司，她们真的很忙很忙。
　　她和姐姐住在一起，因此发现了于良奥的不对劲，身为姐姐的老板，他未免太过殷勤了。
　　就连她这个妹妹，他也特别的照顾。
　　可惜，尽管于良奥非常的优秀，但她姐根本没有谈恋爱的打算。
　　不知不觉，时间来到了演唱会前夕，经过一年的发展，大家都在娱乐圈不同的地方发光发热。
　　最有意思的是邓清蕴，经历过那次网暴之后，她变佛系了，冠黄也拿她没办法。
　　只要是她不想去的活动，就算接了，她该放鸽子还是放鸽子，主打一个随心所欲。
　　为了这次演唱会，六个人抽出了半个月的时间集训，一时间仿佛回到了当初博出道位的日子。
　　“才一年而已，我怎么感觉身体僵硬了这么多。”
　　练完一曲舞，孙听芸敲了敲肩膀，总觉得身体和她的脑子没商量好，一直出问题。
　　除了叶飞依和邓清蕴，其他人都没好到哪里去，第一天的排练很不顺利。
　　“你们都没事，管滢，你确定没怀孕吗？”
　　尉迟婻比较关心这个问题，管滢跟焦致现在的关系人尽皆知，万一怀了自己不知道，因为一场演唱会酿成大错都没法补救。
　　“没有，我们约好两年后才要孩子。”
　　他们现在感情很好，但共同生活看的不是感情，而是各种生活习惯。
　　如果他们生了孩子，却没能磨合到一起造成离婚，孩子会成为受害者，不乱生孩子是他们的共识。
　　反正爷爷已经有一个孙子了，也不急着催他们生。
　　郑霭生下了焦英喆的儿子，孩子出生后就拿了一笔钱送出国了，以后大概率也会在国外生活。
　　焦英喆被爷爷关在家里的日子里，圈里出现了更年轻更能玩脾气更好的少爷，他逐渐的被人排挤出圈了。
　　孩子生下来后，爷爷不管他的同时又给他减了一半的生活费，他没法再像以前那么潇洒了。
　　最难搞的焦弘寒被焦致全方面的监控，破坏了他的好几次布局，最后也被爷爷送去国外了。
　　国外=大家族的放逐之地，被送去国外就代表爷爷放弃他这个继承人了。
　　“听芸，我的网剧要我唱主题曲，你抓紧时间给我补补课。”
　　池惠拽着孙听芸撒娇，她非常喜欢这部剧的题材，主题曲自然也想尽善尽美。
　　叶飞依从身后突然搂住跟管滢聊天的尉迟婻，获得了管滢的一个白眼。
　　“你们没定酒店，要回家住？”
　　她看向叶飞依，有些不赞同，带尉迟婻回家，万一被她家里人刁难了怎么办？
　　管滢现在的心态就像丈母娘，生怕闺女被人欺负了。
　　“我妈现在没空跟我生气，她很宝贝自己的肚子。”
　　生气对孕妇不好，自从她妈怀孕之后，随和了很多，孕激素让她浑身充满了母爱。
　　随着月份渐长，她在家里雇了不少人，进出都有人照顾。
　　因为她开演唱会，小姨也早早赶过来，现在在家里等着她回家。
　　现在队友们都知道了她们的关系，也没什么好避讳的了，尉迟婻笑吟吟的跟队友们告别。
　　“尉迟婻看上叶飞依哪里了？我怎么也想不通她俩为什么会搞在一起。”
　　邓清蕴在管滢旁边煽风点火，她还是觉得管滢跟焦致只是假结婚，为的就是隐藏自己的真实感情。
　　“关你什么事？”
　　管滢平等的怼除了尉迟婻以外的任何一个人，有时候就连焦致都不例外。
　　“你……好心当做驴肝肺！”
　　邓清蕴觉得自己现在脾气好多了，但还是想跟管滢打一架。
　　她们从排练室出来，看到几个陌生的面孔在前面打打闹闹，邓清蕴不由得羡慕。
　　只是一年的时间，她感觉已经过了好多年，一年前的她不知道天高地厚，谁也瞧不上。
　　“他们都是自来熟，才刚见面就玩到一块了。”
　　孙听芸同样有些羡慕，一年过去，她在娱乐圈也没交几个朋友，基本都在录音棚里度过。
　　这次开演唱会，除了池惠签约的春蝉娱乐，其余的几个公司都安排了自己公司的新人来蹭场子。
　　简单来说就是借助她们的人气推公司的新人，她带的新人跟她风格很像，但是性格比她讨喜。
　　孙听芸知道，这是高层想要打造下一个她，都是为了挣钱，她可以理解，只是心里多少还是有些伤心。
　　原来她对于公司来说，真的就只是一个可以替换掉的商品。
　　“芸芸姐，我等你半天了，你排练的怎么样？我查到一家好吃的馆子，今晚我请客，姐姐们都一起去吧！”
　　热情的新人向孙听芸等人发出了邀请，管滢一句话没说，径直路过，就像没听见一样。
　　邓清蕴同样路过了新人，并且撂下了一句话。
　　“好好提升业务能力比什么都强，我想吃的东西，你请不起。”
　　剩下的池惠笑呵呵的拉着孙听芸，冲着新人道：“小妹妹，我找芸芸姐有事，今晚就不陪你吃了哈，改天再说。”
　　新人的笑容有些挂不住了，池惠就像没看见一样拉着孙听芸就快步走开了。
　　“她就是你的竞品？你们公司眼光不行啊，听说她唱的歌全靠修音，是不是有什么金主？”
　　“我也不清楚。”
　　孙听芸是听到一些小道消息，新人和公司高层有关系，但是她不确实是真是假，不愿意乱说。
　　“你就是脾气太好了，要是我肯定不答应带这种新人。”
　　池惠现在在春蝉娱乐算是最新的摇钱树，瞿今雨对她多半都是哄着，她父母那边都给搞定了，没让他们闹起来。
　　“公司的安排，我也没办法。”
　　“行吧，反正你自己多个心眼，别被人算计了还给人数钱。”
　　池惠明明比孙听芸年纪更小，但是现在的感觉却像是姐姐，这一年，她成长的更快。
　　尉迟婻和叶飞依不知道这边发生的种种，她们已经坐上了回家的车。
　　“紧张吗？”
　　“说不紧张是假的，你确定阿姨不会生气吗？”
　　叶飞依牵住她的手，她的手心全都是汗，刚才排练的时候都没这么紧张。
　　“她生什么气，她现在有女万事足，没空管我们，你就放心吧，而且小姨和爷爷都在，他们不会眼睁睁看着我妈撒泼。”
　　全家都默认了她俩的关系，她妈没有任何理由反对。
　　在这种忐忑的心情中，尉迟婻抵达了叶家，相比爷爷家，叶松雨买的别墅才更加符合大众对有钱人的认知。
　　“怎么回来的这么晚，你妈容易饿已经吃过了，现在在书房处理工作，我们还在等你们一起吃饭。”
　　叶松霜迎出来，还有一个陌生的中年男人，委屈巴巴的跟在她身后。
　　“小姨夫，你又怎么惹小姨生气了？”
　　“没有啊，我就是给她喜欢的小明星打赏了一笔钱，结果她就不高兴了。”
　　叶松霜回头掐着腰骂他。
　　“那叫一笔小钱吗？一百万！你知道儿子赚钱有多辛苦吗？最讨厌的是，因为这笔钱，他居然开始讨好你，太下头了！”
　　两人吵吵闹闹，叶飞依已经习惯了，还跟尉迟婻解释了一下。
　　“他们经常这样，你不用放在心上，我们进去看看爷爷吧。”


第096章 见面礼
　　小姨和小姨夫的吵闹让尉迟婻放松了不少，进门后看到叶爷爷打了声招呼。
　　“我要不要去书房跟阿姨打声招呼？”她小声问叶飞依。
　　“不用，她忙完了自己会出来，我们先吃饭就行。”
　　今晚除了于良奥，对叶飞依来说最重要的人都在场，算是正式介绍尉迟婻给他们认识了。
　　“你面前的都是依依专门打电话回来告诉阿姨的，都是你爱吃的，你尝尝合不合你的胃口。”
　　叶松霜积极地给她推荐家中阿姨做的菜，她早就发现面前的菜都是自己平时爱吃的。
　　“我其实什么都吃，以后不用单独做我的菜。”
　　“那怎么能行，以后都是一家人了，我们面前都是我们自己喜欢吃的，你也不例外，忙了一天也累了，赶紧吃吧！”
　　小姨夫已经在旁边给叶松霜夹好了菜，两人的互动看得出来感情不错。
　　叶爷爷没有那么多话，看着电视上的新闻，默默吃饭。
　　“阿姨的手艺不如你的好。”
　　叶飞依吃了一口点评了一句，她回来吃饭的次数不多，之前没什么感觉，这次明确的感觉到，家里做饭阿姨的厨艺也就那么回事。
　　“我觉得还可以，是你嘴太刁了。”
　　“是啊，她从小就嘴刁，我没少为这事犯愁，家里准备了俩厨子，一个就是专门给她做饭的。”
　　叶松霜说起叶飞依小时候的糗事，一个接一个，丝毫不在意叶飞依就在现场。
　　眼看着叶飞依的脸色变来变去，尉迟婻都有些担心她会发火，可是她都没多说什么，看得出来小姨在她心目中的地位很高。
　　“好了，你少说两句吧，年纪越大越讨人嫌了！”
　　叶松雨从楼上书房下来，第一件事就是训斥自己的妹妹，第二件事看向尉迟婻。
　　“阿姨好！”
　　尉迟婻紧张的站起来冲她打招呼，她微微点头，挺着大肚子坐到了叶爷爷身边。
　　“爸，你血糖高，晚上少吃点儿！”
　　叶松雨下来后先是说了叶松霜，后又说了亲爹，刚才和谐的气氛瞬间变凉了。
　　“哎，小雨，我说过多少回了，我心里有数，你不用操心我，你再吃点儿吧！”
　　叶松雨的脸色非常差，和以前意气风发的样子判若两人。
　　“双胞胎确实比单胎看着辛苦啊，当年姐姐怀依依的时候虽然有些憔悴，但没像现在这样，跟被什么吸干了精血一样。”
　　这么多年过去，于良奥早就长大成人了，叶松霜早就忘了当年怀孕的辛苦。
　　但是看到姐姐这样，她突然又回忆起来了，怀孕真不是什么好事。
　　她当年孕吐了四个月，最后靠打营养液吊着一口气，她忘记刚才叶松雨让她少说两句，巴拉巴拉说起当年怀孕的不容易。
　　叶飞依最开始并没有特别在意，直到后面叶松霜越说越多，说到叶松雨因为怀孕差点休克，她愣了下。
　　好像小时候听小姨说过这件事，但是她当时太小了，根本没记在心里。
　　她对妈妈更多的是怨，怨到不想听到她的任何消息，后来慢慢地就不在乎了。
　　“好了，哪来那么多废话，吃完饭赶紧走吧，你在家里吵得要死。”
　　“诶，姐姐，我还想多住两天，陪陪你和爸爸。”
　　“你们于家养不起她了吗？”叶松雨把炮火转向了妹夫。
　　妹夫苦哈哈的表示吃完饭就回去，不留在这里碍眼，于家不在罗仙市，但是他们在罗仙市有房产，为的就是能回来小住。
　　“你们呢？住在家里还是在外面？”
　　叶松雨问完不等叶飞依回答，从口袋里掏了串钥匙出来，丢到了尉迟婻面前。
　　“我在场馆附近有一套房产，最近都有保洁过去打扫卫生，你们直接过去住就行，要是住着舒服，改天抽个空过户到你名下，车在车库里停着，按车钥匙找一下，送给你当见面礼了。”
　　说完可能又想起什么，随手又掏出一张卡。
　　“我也不知道你喜欢什么，这张卡给你，密码是她的生日，喜欢什么自己去买。”
　　叶松雨人狠话不多，第一次见面直接送房送车送卡，尉迟婻被这一套砸蒙了，看向旁边的叶飞依。
　　“给你的就拿着吧，小姨、小姨夫和爷爷不会什么都没准备吧？”
　　她看向另外的三人，然后三人纷纷掏了卡，里面具体有多少不知道，但这个见面礼给的真把尉迟婻吓到了。
　　“上次见面没准备，我们都不知道你喜欢什么，卡里的钱随便花，不够了再给你转。”
　　或许是这次家里人都在，叶爷爷显得也比上次和蔼了一点，让她只能讪笑着道谢。
　　四张卡加一串钥匙，她今晚的收入大概抵得上一场演出了吧。
　　“这些卡要不还是你拿着吧？我之前只在电视上见过这种场面，我家也没什么可以给你的，所以……”
　　“婻婻，他们给的不仅仅是卡，是他们的心意，你尽管收下就行，你家的情况我也了解，我不会计较这些。”
　　她们坐在车里，尉迟婻盯着四张卡发呆。
　　“演唱会的时候，我弟弟会来，我带你见见他就算见家长了吧。”
　　她实在不希望叶飞依见她的那对父母，他们肯定不会认可她们的关系，甚至还有可能做出各种匪夷所思的事情。
　　“好，如果实在为难的话，不见你弟弟也没关系。”
　　叶飞依从来没想过得到她家人的认可，只要能和她在一起，其他都是次要的。
　　-
　　“我要求换人，她不适合在我的演唱会上唱歌。”
　　孙听芸在池惠的鼓励下，拨通了公司的电话，起因是这位新人一直不安分。
　　今天更是发现她在勾搭飞依娱乐的几个艺人，没错，是几个……她不是看中了哪个目标，而是全面撒网。
　　这么低级的人，多看一眼都觉得脏了眼。
　　公司跟她据理力争，池惠在旁边看的干着急，眼看她即将败下阵来的时候，尉迟婻走过来拿走了手机。
　　“这样吧，给你们半个小时的讨论时间，如果不换个安分点的人来，顶新音乐在这次演唱会就只需要孙听芸自己出场，再见。”
　　她说完挂断电话，不给对方发飙的机会。
　　“你态度太温和了，他们才以为你好欺负，只有你态度强硬起来，他们才会更尊重你。”
　　孙听芸还要在公司里呆好几年，这次的妥协只会换来变本加厉。
　　“谢谢你，我知道是我的性格太软弱了，以后我会改的。”
　　这次演唱会排练让她发现自己是进步最小的人，她一直偏安一隅，没有进取心。
　　年纪最小的池惠比她都勇敢，她没有任何理由继续龟缩下去。
　　半个小时以后，顶新音乐那边做出了决定，换一个新签约的男歌手过来。
　　得到消息的新人过来找孙听芸理论，在尉迟婻和池惠的帮助下，她顺利地把人说哭了。
　　新人哭着离开的时候，她居然没什么负罪感，因为她说的都是自己的心里话。
　　作为歌手，她们没必要像演员一样展示自己，新人的表现欲太强了，小心思也太多，看起来根本不想好好做音乐。
　　排练过程中，她们磕磕绊绊的一首接一首的磨合，在演唱会开始前达到了令彼此满意的程度。
　　演唱会场馆售票8000+，为了抵制黄牛，实行实名制，尽管如此还是产生了不少代拍，都是无可避免的。
　　尉迟婻紧张的盯着化妆师，镜子中的自己化着舞台妆，哪怕是出道的时候都没这么浓艳过。
　　“我决定了，以后每年都办一场演唱会，我们一起约个时间，你们都记得把时间空出来。”
　　邓清蕴依然是最兴奋地一个，她等这一天等了太久了。
　　“我应该没问题，就看她们了。”
　　孙听芸第一个回话，她的档期不多，开演唱会应该没问题。
　　“我们都尽量。”
　　尉迟婻代表了自己和叶飞依，剩下的池惠也表示她会抽出一个时间。
　　六人在这一刻的感情好像达到了顶点，超过了出道时的表面友谊。
　　当她们站在舞台上的那一刻，看着台下密密麻麻数不清的观众，她们也被震撼到了。
　　“谢谢粉丝朋友们能来参加我们的演唱会！”
　　六人鞠躬致谢，她们一直以来的努力在今天有了意义，被那么多人喜欢着，是她们最值得自豪的事情。
　　两三个小时的演唱会，有人欢呼有人尖叫，场馆外还有很多没买到票，但在现场看直播的粉丝。
　　刁梦松因为是公司的员工，拿到了一张内部票，在群里实时为没能到现场的粉丝群友拍视频。
　　“姐！来演唱会是不是很好，我现在长大了，以后我带你一起玩！”她贴到刁湛恩耳边大声道。
　　刁湛恩略显冷漠的点点头，她不是很喜欢这种热闹的场合，显得她有些格格不入。
　　不可否认的是舞台上的人真的太过耀眼，和平日里见到的艺人完全不同，那是属于她们独有的魅力。
　　尉迟绍带着自己的队友坐在前排的位置，这是友情票，让他在队友面前狠狠地涨了脸。
　　他是偷偷来看演唱会的，没有告诉爸妈，他们肯定又会说一些丧气话。
　　“哇！小绍，你姐姐有对象了吗？我想追你姐姐！”
　　“去你的！我拿你当兄弟，你居然想当我姐夫！”
　　尉迟绍看向舞台上的尉迟婻，没人配的上他姐。


第097章 弟弟的懂事
　　演唱会九点半结束，尉迟绍带着队友来到了后台，尉迟婻专门让人带着他们过来。
　　经过和队友的一番友好交流，合影留念之后，尉迟绍被单独留了下来。
　　“我让你买的礼物，你买了吗？”
　　她在联系尉迟绍的时候，专门给他转了二十万，让他买一个礼物，她要介绍个人给他认识。
　　“啊？买了。”
　　他慌慌张张的从口袋里掏出一个礼品盒，拿在手里有些无措。
　　“走吧，一起去吃个宵夜。”
　　她和叶飞依已经卸完妆，换上了常服，三人一起来到了她提前订好的酒店。
　　尉迟绍感觉怪怪的，就他们三个人吃宵夜？
　　“不知道你爱吃什么，招牌菜都上了一遍，要是都不喜欢可以再点。”
　　尉迟婻和叶飞依坐在一边，对面是尉迟绍，让他有些局促，早知道应该带个队友一起来。
　　“我不挑食，都可以，你要给我介绍的是飞依姐吗？我认识她，不用单独介绍。”
　　只要是知道尉迟婻的人不可能不认识叶飞依，她俩的cp粉到处都是，他看过一些cp粉的分析，差点都当真了。
　　“今天我想介绍的不是艺人叶飞依，是我的爱人叶飞依，你作为我的家属，我希望你能祝福我们，对了，尽量不要告诉爸妈。”
　　尉迟绍满脸呆滞，他刚才的心理活动全数被推翻，所以说她俩真的在一起了？？？
　　“愣着干什么！礼物拿出来！”
　　“哦哦哦，好……”
　　刚才装回去的礼盒又拿了出来，他站起来走到叶飞依面前，脸色复杂的交给她。
　　“这是我买的胸针，不知道你喜不喜欢。”
　　他的语气没什么问题，只是眼里满是探究，不明白姐姐为什么跟这个人好上了。
　　“我很喜欢，谢谢。”
　　叶飞依甚至没有打开礼盒，直接回答了喜欢，尉迟绍能作为家属跟她坐到一起吃饭，已经很不容易了，其他的没什么可计较的。
　　如果他跟尉迟婻是一对正常的姐弟，肯定会问一些操心的问题，但是他明确的知道他们的关系没好到那种程度。
　　他和叶飞依的想法一致，姐姐能让他来见证她们的关系已经是奇迹了，他乖乖的吃饭，别给姐姐添麻烦就行了。
　　并且，他在想着怎么让爸妈忙起来，没空来打扰姐姐。
　　最近爸爸总是唠叨着工作难做，公司来了一批新员工，把他们这些老员工衬托的很无能。
　　等他回去就把存款拿出来，撺掇他们自己干点小买卖，一旦忙起来就没空管姐姐了。
　　一桌子招牌菜三个人吃，两个艺人还需要控制饮食，导致尉迟绍快撑死了最后还打包带走了。
　　他的队友们都是年轻人，晚上又喜欢熬夜，这些菜不便宜，他们肯定能吃完。
　　也不知道是有感应还是怎么回事，他们即将离开餐厅的时候，妈妈给尉迟绍打来了视频电话。
　　他下意识的看了眼尉迟婻之后，转成了语音通话。
　　“妈，这么晚了你怎么还没睡？”
　　“你还有脸说我，你不是也没睡，我在朋友圈都看到了，今天是你姐的演唱会，她个没良心的东西，这么久了也不回家来看看我们，我都快气死了！”
　　“她现在肯定很忙，娱乐圈不是你想的那么简单，她早晚会回家的，你赶紧睡觉吧。”
　　对面又是一顿无端的指责，听的尉迟绍尴尬不已，曾经，他就是在爸妈这种言论之下，把姐姐当成了洪水猛兽。
　　“妈！你别再说了，我们不是说好了，让姐姐好好发展，万一她发展好了还能带带我，是吧？”
　　“也对，她一个女孩，好时候也就那么几年，还是得让她帮你，你要是发达了，我和你爸就有福了……”
　　“行了，你快睡吧，我也要睡了，挂了！”
　　好不容易应付完妈妈，他歉意的望向尉迟婻。
　　“不用这么看着我，我比你更了解他们的为人，否则也不会跟他们把关系闹的这么僵，我给你打好车了，你跟司机师傅说酒店名字，记得我跟你说的，别让他们来打扰我，不然你现在的一切可能都会化为乌有。”
　　她侧面帮助尉迟绍为的就是牵制那对父母，瞿今雨能用自己的方法安抚池惠的家人，而她的父母比池惠的家人更容易控制，只需要一个尉迟绍。
　　演唱会的顺利举行让罗仙市收获了不少福利，叶氏作为主要赞助商获得的利润也不可估量。
　　叶松雨因为怀孕导致的暴躁情绪在看到财务报表的时候也缓解了几分。
　　两人在离别前又回家吃了顿饭，这次叶松雨的态度好了许多。
　　某种程度上来说，叶爷爷对这个女儿的教育非常成功，作为叶氏的继承人，面对能带来利益的人事物，她都不会有抵触情绪。
　　她们回到宁城的第二天一起给自己放了个假，搬家入住新家。
　　经过装修和散味，她们终于有了属于自己的家。
　　叶飞依叫了搬家公司，跟着搬家公司一起大包小包的整理，最终来到了新家。
　　尉迟婻忙的不亦乐乎，把个人物品都放到指定的位置，她的衣服挂到了大大的衣帽间里。
　　“我们把自己的私人物品规整一下，其他的等明天收纳师来整理。”
　　“好的，你快看，这边挂你的衣服，这边挂我的。”
　　叶飞依没有打击她的积极性，就算她们穿错了衣服也没关系，反正她们身材差不多。
　　她们倒是想叫别人一起来家里吃顿饭，但是大家都很忙，没法统一时间，只能等以后再说了。
　　尉迟婻第一次在新家里开火做饭，一顿炒了四个菜，两人都没有控制，没吃主食，把菜全都吃完了。
　　“一年多以前的我肯定想不到，我不仅成了艺人，还买了属于自己的大房子，最重要的是找到了心意相投的人。”
　　“是啊，那时的我也没想到。”
　　她们通过一场选秀相识，自然而然成了彼此生命中最重要的人，想想都觉得是老天爷在帮她们。
　　“你明天就要进组拍和亲公主了对吧？”
　　“是啊，这次跟池惠合作，应该会很顺利，你不用担心我。”
　　尉迟婻到现在都被蒙在鼓里，不知道叶飞依跟池惠置换了资源，即将和她拍戏的搭档换人了。
　　“双女主的戏在国内可能市场不太好，我已经找了李臣望，让他在国外做安排，拍完以后国内外同步上线。”
　　“你是公司的老板，都听你安排！”
　　尉迟婻没有丝毫意见，只是心里打定主意一定要好好拍，不能让外国人嘲笑她的演技。
　　吃过饭后，她又网购了一堆东西，都是为了装饰新家，快递到了有人专门给她拆快递，放到她指定的位置。
　　当晚，两人睡在新家里，睡的格外踏实。
　　一大清早的飞机，尉迟婻定了闹钟醒来开始收拾行李，叶飞依也一同醒来，跟她一起收拾行李。
　　“嗯？你要飞哪儿？”
　　“和你目的地一样，芹芹和左姐应该快到了，我们抓紧收拾吧。”
　　她打断了尉迟婻继续追问的念头，把精力放到收拾行李上面，等到了车上才又想起来问。
　　“怎么这么巧，正好跟我目的地一样，依依，你说实话，你不会是专门为了送我吧？还是不放心我和池惠？她只是个孩子啊……”
　　她一瞬间脑补了很多，最合理的就是叶飞依怕她和池惠因戏生情，这大可不必，在她眼里，池惠还是个小孩。
　　“等到了你就知道了，我没你想的那么小气。”
　　叶飞依还在做最后的保密工作，等到了拍摄现场，秘密自然会揭开。
　　“行吧，总之你要明白，这只是拍戏而已，是我的工作，我绝对不会做对不起你的事。”
　　她拍了几次戏，叶飞依都没那么紧张，怎么这次双女主的戏，她突然一反常态，肯定是想多了。
　　叶飞依笑而不语，甚至还摸了摸她的头，阙芹芹和左滟都习惯了，假装自己是隐形人。
　　坐飞机的时候，两人坐在一起，尉迟婻戴上眼罩直接靠在了叶飞依的肩膀上，闭目养神。
　　本来叶飞依正宠溺的低头看着她，对于镜头的敏感度让她抬头的瞬间捕捉到了一个偷拍的女孩。
　　她善意的冲对方笑了笑，对方立马走了过来。
　　“你好，我是你们的粉丝，能麻烦你们签个名吗？”
　　女孩说话大大方方的，叶飞依没有拒绝的接过了她刚才用拍立得拍下来的照片，签上了自己的名字。
　　尉迟婻也推了推眼罩，笑意盈盈的签上了自己的名字。
　　“你叫什么名字？”
　　她已经写了to，女孩自然知道这是要做什么，立马说了自己的名字，尉迟婻认真的写上了女孩的名字。
　　“谢谢你的喜欢。”
　　女孩激动地差点尖叫出声，幸好在关键时刻想起这是飞机，惊扰到其他乘客就不好了。
　　“不用谢，不用谢！应该是我谢谢你们，因为你们，我才能摆脱无聊的人生。”
　　女孩这话说完，自己赶紧捂上了嘴，有些后悔说这种莫名其妙的话了。
　　她家里条件不错，衣来伸手饭来张口，时间长了造成她对任何事物都提不起兴趣。
　　要不是偶尔看选秀喜欢上了她们，她现在估计还不知道要无聊成什么样子。
　　“给你的生活带来乐趣也在我们的工作范围之内，要好好生活，做一个快乐的大人。”
　　女孩狂点头，她现在的生活充满了希望。


第098章 给你一个惊喜
　　刘导的时间观念很强，她掐着点等在开机现场，一旦有迟到的演员，她保准把对方骂的抬不起头。
　　叶飞依用送尉迟婻来剧组的理由，跟她一起来了开机现场，看到绷着一张脸的刘导都下意识的收敛了笑意。
　　她们早就拿到了剧本，也早就打听清楚了刘导的性格，她不仅在工作状态中严格，平时生活中也是个不苟言笑的人。
　　“刘导好，您这么早就过来等着，辛苦了……”
　　“应该的，你们先去化妆吧。”
　　刘导看了眼时间，距离约定好的时间还有十分钟，她们没有迟到，因此她没有发飙。
　　尉迟婻心有余悸的拉着叶飞依迅速来到了化妆室，结果发现池惠还没到。
　　“糟了，池惠怎么还没来，她是春蝉的艺人，难道不知道刘导的脾气吗？我打个电话问问她到哪儿了。”
　　刘导跟春蝉娱乐有长期合作，以瞿今雨的面面俱到不可能没告诉池惠一定要按时来。
　　“不用打了，我有件事要跟你说，我……”
　　“叶老师来了，您快来坐，我是您的化妆师，您叫我小李就行。”
　　叶飞依刚要坦白的时候，化妆师匆匆跑过来，在她之前戳破了事情的真相。
　　“你为什么要化妆？”
　　叶飞依刚要回答她的问题，小李再次激动道：“因为她是和亲公主啊！真没想到我能被剧组选中，我是你们的粉丝，太激动了！知道你们要拍双女主的戏之后，我拼了命的要进入这个剧组，我实在是太幸运了，啊……不行，我要稳重一点，叶老师，你别看我现在毛毛躁躁的，实际上我化妆技术超好，绝对不会让你失望！”
　　小李激动地说了一堆，叶飞依连张口的机会都没有，尉迟婻却都听懂了。
　　“你居然一直瞒着我？”
　　“我只是想给你一个惊喜……”
　　叶飞依没想到在这种情况下被拆穿，她想好的惊喜莫名其妙的变了味道。
　　“好的，我知道了，别浪费时间了，赶紧化妆吧。”
　　尉迟婻心里很感动，因为她知道叶飞依并不喜欢拍戏，她做的一切都是为了她。
　　只是她脸上还是表现得面无表情，为的就是让叶飞依知道，这件事应该早点告诉她。
　　整个化妆过程中，叶飞依几次挑起话题，都被她以化妆不能聊天的理由搪塞过去。
　　小李不明所以，但也觉察到两人之间的气氛不对，化妆期间没敢继续说话。
　　尉迟婻要化一个年少时在冷宫被欺负的妆，一个登基为帝的妆。
　　叶飞依需要化的是在寺庙里清淡的妆和和亲的婚嫁妆，她饰演的和亲公主跟段千公司的和亲公主不同。
　　她饰演的是从小长在宫外寺庙中，一心向往自由的满昭绫。
　　她的母妃被人诬陷，母族用兵权为她求来了一线生机，从宫中将她接出来送到寺庙之内，了此残生。
　　谁曾想出宫两个月后，母妃发现肚中怀了她，想起宫中的种种，母妃选择隐瞒下了这件事。
　　两国大战之后选择了议和，宫中没有适龄公主和亲，她的存在还是被皇帝知道了。
　　她向往的自由成了泡影，人生再也由不得她作主，从此世界上少了一个满昭绫，多了一个和亲的昭绫公主。
　　唐白谆是尉迟婻饰演的女帝，母妃在冷宫生下她，谎称她是皇子，希望获得皇帝的恩赐，让她离开冷宫。
　　可惜帝王无情，也并不缺皇子，她们母女还是没能离开冷宫。
　　母妃嫌弃她没用，经常骂她、打她，冷宫的宫女小太监也不把她放在眼里。
　　她十二岁那年，母妃没能熬过那个极寒的冬天，她也差点冻死在冷宫。
　　她怕自己步上母妃的后尘，巧妙地逃出冷宫，拦了御驾，成功的从一个冷宫的皇子变成了不受宠的皇子。
　　再之后，她步步为营，让其他皇子斗的天翻地覆，到最后死的死、残的残，在皇帝咽气之前，除了她再也没有第二个适合继承皇位的皇子。
　　她登基后被称为谆帝，以血腥的手段镇压了不服她的朝臣，三品以上官员换下了尽半数的老臣，大力提拔寒门子弟。
　　世家贵族对她又惧又恨，寒门子弟对她忠心不二。
　　“今天除了拍定妆照之外，还要拍你们第一次见面的场景，打起精神来！”
　　昭绫公主远道而来，谆帝命人关闭了城门，和亲团抵达时城门紧闭，给她一个下马威的意图非常明确。
　　“难道这就是贵国的待客之道，本宫乃昭绫公主，身负和亲大任，若贵国无和亲诚意，还请明示！”
　　叶飞依从马车内出来，她的努力没有白费，不管是仪态还是神情都符合公主的人设。
　　城墙之上，尉迟婻饰演的谆帝带着几位大臣出现，俯视和亲队伍。
　　这种居高临下代表了她们地位的不平等，一个背井离乡的和亲公主，另一个是高高在上的帝王。
　　“公主远道而来，朕亲自前来迎接难道还不足以代表我国的诚意？方才城中出了点乱子，这才关闭了城门，还请公主见谅，现在贼人还未捉住，为了公主的安全，还请公主独自一人进城，和亲团待贼人捉到之后再入城也不迟。”
　　这个理由经不起任何推敲，但她是帝王，她说城中有贼人，那就是有。
　　“公主……”
　　“好！既然陛下希望本宫独自进城，那本宫便应下来，不过……本宫与陛下即将成婚，夫妻一体，荣辱与共，陛下可愿亲自迎本宫入城？”
　　她可以自己进城，但谆帝必须亲自出城同她一起走进城中。
　　双方的较量也代表了两国之间的较量，谆帝在城墙之上轻笑一声。
　　“公主的请求，朕没有拒绝的道理。”
　　片刻后，厚重的城门开启，谆帝让其他人等在城门内，她独自一人迎了出去，行至中途停下。
　　昭绫公主下了马车，一步步往前走，走完了剩下的路，两人在中间位置汇合。
　　“昭绫公主见过陛下……”
　　“免礼……”
　　唐白谆意味深长的看着眼前的满昭绫，她在敌国的细作早就把她的信息传递回来。
　　一个从小长在寺庙的公主，不得不踏上和亲之路，她心中大抵是不愿的吧。
　　满昭绫抬起头，看向这位敌国的帝王，年纪轻轻，容貌俊朗，若只是寻常男子，能与他成婚怕是一桩美事。
　　“好，咔！你们今天的戏份拍完了，接下来拍攻城的戏份，群演就位！”
　　刘导对她们一次就过的演技非常满意，紧接着让群演上场拍下一场戏。
　　所有关于城门的戏份，尽量在今天全都拍完。
　　“婻婻，你还生我的气吗？”
　　“那你以后有事还瞒着我吗？”
　　叶飞依连忙表示以后绝对不会再发生同样的事。
　　“我真的只是想给你一个惊喜，谁知道弄巧成拙了，为了和你拍这部剧，我跟池惠互换了资源，还推掉了很多商务，专门学怎么演好这个公主。”
　　尉迟婻想了一下，狄夏云好像确实好几次冲着她阴阳怪气，当时的原因就是叶飞依推掉了很多商务。
　　没想到是因为要学演戏，难怪狄夏云会发癫了。
　　“你演的很好，刚才我面对你的时候和面对那些专业演员没什么区别。”
　　她也算是野路子出身，但天赋还可以，又经过了几部戏的打磨，叶飞依和她拍对手戏，气势上不分上下，已经证明了自身的实力。
　　“谢谢夸奖，不过我也只是研究了公主的演法，现在让我去演别的，照样是小白一枚。”
　　叶飞依知道自己几斤几两，她只是想跟尉迟婻有一部属于她们的影视作品，之后肯定还是以舞台为主。
　　“不客气，看在你那么努力的份上，今天我请客！”
　　她开玩笑的拉着叶飞依回到了化妆间卸妆，小李看到她们有说有笑的，终于安心了。
　　她刚才差点跑网上问：我磕的cp好像是假的该怎么办？
　　现在一看，就是真的！幸好她没问那么愚蠢的问题。
　　两人卸妆过程中，阙芹芹怒气冲冲的跑了进来。
　　“婻姐，依姐，他们太过分了，居然跟你们选址一样，而且也是今天开机！”
　　“嗯？什么？”
　　她出去转了一圈回来怎么气成这样了？
　　“就是那个抄袭的编剧啊，叫周众那个，我们的编剧去找他理论，被他巧舌如簧的气的冒烟跑回来了。”
　　弓陵竹平日里就是个宅女，但是性子执拗，虽然吵不过周众，但她绝对没有服输的意思。
　　“看来他们跟我们打擂台的想法一致，芹芹，你也别生气了，现在就看谁拍的更精致，到时候比比就是了。”
　　尉迟婻不觉得自己会输给对方，段千偷偷跟她说过，公司虽然安排了一个演技好的科班生演女将军，但和亲公主是关系户，一点演技都没有。
　　她决定卸了妆过去那边瞧瞧关系户的演技差到什么程度，反正段千一百万个瞧不上这个关系户，把她贬低的一文不值。
　　在此之前，她先去找了弓陵竹。
　　“你好，我想跟你聊聊周众这个人。”
　　“好的，你们坐，我给你们倒水。”
　　弓陵竹没想到两位主演来找她聊天，忙活着给她们倒水。
　　“周众这个人毫无底线，而且特别不要脸，他属于那种你骂他两句都算是给他脸了的类型。”
　　说起周众，弓陵竹特别无奈，她坚持跟他对着干这么多年，一点进展都没有。
　　“我觉得这次是个机会，之前他抄袭的证据你再整理一下，剧播的时候发到网上，应该能起到意想不到的作用。”
　　既然法律没用，那就让大众看清周众的嘴脸，最重要的还是，她要让段千说服公司放弃周众。


第099章 再结善缘
　　一行人站在一旁看了半个小时，表情都一言难尽，半个小时过了两条。
　　科班生演的女将军可圈可点，但是那位关系户演的和亲公主，说句不好听的话，跟大街上的疯婆子没什么区别。
　　“颠婆勇闯娱乐圈。”弓陵竹准确无误的总结了关系户的特点。
　　“按照她们的进度，估计会早在我们之前拍完，但是质量……”
　　尉迟婻感觉一点威胁都没有了，她看向对方的剧组团队，其中有些人的表情也特别微妙。
　　看来关系户的关系真的不一般，大家都不敢跟她起冲突。
　　“我们走吧，没什么好看的，再看下去，我怕会忍不住说些不好听的话。”
　　尉迟婻带着一群人匆匆离去，剧组里有人看到她们也没有多说什么，毕竟都在一个地方拍戏，她们说是路过看两眼，也没什么问题。
　　弓陵竹看过那边剧组的拍摄状态之后信心十足，现在尉迟婻一个流量大明星愿意帮她，她肯定能行。
　　她回到自己的房内，联系那些年被周众抄袭的作者，让他们把之前保留的证据都交给她，她要做个ppt。
　　“听说你去隔壁剧组了，感觉怎么样？”
　　“不怎么样，强行给观众喂shi，这种水平能在平台播出，估计得砸不少钱。”
　　尉迟婻空闲的时候也会看剧，除了好剧也会去看烂剧，看那些烂剧烂在哪里。
　　隔壁的剧，剧本编剧有问题，导演有问题，演员也有问题，能拍出来好东西才怪。
　　“她有钱，我们也有，到时候一起砸钱……”她的话获得了尉迟婻一个轻轻的捶打。
　　“你跟她较什么劲，有钱烧的没地方花了，没地方花就跟我一样，资助那些贫困学生去，况且，我对我们的剧有信心，不砸钱也能获得一致好评。”
　　以今天叶飞依的状态，她有信心靠这部剧再吸一波粉。
　　剧组给两人开的房间相对，叶飞依的行李虽然放回了自己房里，但人却留在了尉迟婻房里。
　　两人的关系已经被大多数人知道，根本没有遮遮掩掩的必要，狄夏云只需要注意网络风向，别让媒体爆出去就行。
　　两人进组后，一切都按部就班起来，大多数时候都在拍戏，偶尔有时间接一下商务。
　　刘导一开始对她们的演技持怀疑的态度，随着相处的时间久了，她的语气也缓和了很多。
　　要不是瞿今雨找上她，她根本不想接这个烫手山芋，流量艺人的能力参差不齐，她没有特别关注过，生怕踩坑。
　　“你们这段时间表现的不错。”
　　她夸奖了她们一句，扭头开始冲着今天发挥不好的配角发飙，听得尉迟婻刚摆出来的笑脸立马收敛起来。
　　刘导真可怕，她还是别嘚瑟了，免的下次状态不好被她贴脸嘲讽。
　　这次进组有叶飞依在，她一点都不焦虑也不着急，期间得知弟弟又拿了个什么电竞奖，还开了直播，有了自己的事业。
　　她隐隐的有种成就感，现在扒出两人的关系，她不会被拖累了。
　　又是一年暑假，影视城酷暑难耐，尉迟婻只想躺在空调房里当乌龟，可是她还要拍戏。
　　“明年夏天，我一定要挑个气候凉爽的地方拍戏！一定！”
　　让她难过的在于，她最近要拍的戏份都穿着一层又一层的戏服，每天拍三个小时，热到差点中暑。
　　在这种日复一日的生活里，尉迟婻都是通过网络跟朋友联系。
　　林惠斓正在跟前夫邢休打抚养权的官司，看在他身体残疾的份上，律师要帮他争取一个孩子。
　　可是林惠斓一个孩子都不想给他，拿出了他各种生活不检点，在身体残疾之后更是染上了不良嗜好。
　　赌博、吸粉，最后不仅孩子的抚养权没抢到，他人也被抓了。
　　孙听芸跟公司平衡了一段时间，最终还是打破了，那个想要替代她的新人歌手怀孕了，上位成功，成了公司高层的妻子。
　　她最终选择了支付解约费跟公司解约，来到了飞依娱乐，狄夏云立马联系合作公司给她安排了国外的工作。
　　不到三个月的时间，她在国外火了起来。
　　谁也没想到，她们团里面，第一个火到国际上的人居然是孙听芸。
　　她的大火也带动了她们团的名气，带来了不少新粉，尉迟婻发了个红包表示感谢，然后每天拍自己的剧组做饭日常。
　　——谢邀，跟着吃了十天，胖了十斤。
　　——楼上，合理怀疑你做的分量不少。
　　——婻婻做的是减肥餐，都有人能吃胖了，这得吃多少啊！（不敢说我也吃胖了。）
　　普通人和艺人的区别，吃同样的饭菜，量是不一样的，结果就是艺人能维持体重，普通人变的圆滚滚。
　　当然也有一部分自律的人通过她的减肥餐瘦了下来，甚至还强烈要求健身餐，尉迟婻也不含糊，从一个艺人兼职当了营养师。
　　她平日里做多了会带给剧组其他人吃，拍戏期间作息不规律，剧组人员都习惯拍戏期间肠胃不舒服了。
　　但是这次，他们完全没有感觉，这都要尉迟婻的功劳，刘导原本蜡黄的脸色都回春了。
　　她的变化最明显，不用尉迟婻送到房里，直接卡点来蹭饭了。
　　“听说你们有往国外发展的想法，我姐姐在国外当导演，还算说得上话，改天带你们见见她。”
　　饭不是白蹭的，刘导最终把姐姐卖了，她和姐姐的关系不错，但外界没有两人的消息。
　　因为父母当年离婚，姐姐跟着妈妈嫁到了国外，姐妹两人一直都有联系，因为姐姐选择当导演，她才跟着学了导演。
　　成年之后，父母的约束少了，姐妹经常约时间见面，要么姐姐回国，要么她飞出国。
　　“好啊，感谢刘导，刘导晚上想吃什么，我专门给你做。”
　　尉迟婻通过这手厨艺获得了不少好处，因此她特意在网上又多学了不少菜色。
　　她如果现在不当艺人，原来开小馆子的想法可以改为开大餐厅了。
　　真要说起来，她父母也算是实现了她的愿望。
　　在尉迟绍的鼓励下，她父母选择了开早餐店，每天虽然起早贪黑，但不用再看人脸色，也不用怕失业。
　　最重要的是日子忙碌起来，已经没什么心思抱怨闺女不搭理他们了。
　　-
　　两个月后，四人出现在了国际机场，阙芹芹激动地给蔡从霜发消息，同时拍照记录她第一次出国。
　　她以前跟的艺人只在国内打转，从来没出过国，或者没有带她出国。
　　左滟依然警惕的看着周围，虽然一般没什么问题，但她从来没有放松警惕，非常敬业。
　　她们此次出国除了见刘导姐姐以外，还要顺便旅游。
　　尉迟婻忙的跟小蜜蜂一样在各个群里打招呼，问别人有没有想买的东西，她可以当代购。
　　“快登机了，别聊了。”
　　叶飞依拿过她的手机，给她塞了一个保温杯，让她多喝水，因为她嗓子最近不太舒服。
　　“我是激动，这次出国一定要好好玩玩，哪怕跟刘导姐姐谈不成合作，也不能坏了好心情。”
　　尽管有刘导的保证，她也没有百分之百会成功的决心，她就当这只是一次普通的旅行。
　　叶飞依认同的跟着点头，然后在上飞机之前给一个群里发了条消息：一切顺利，马上登机，你们做好准备。
　　一路颠簸，四人下了飞机后，站在陌生的街头，尉迟婻一阵茫然。
　　“依依，我们现在要去哪儿？”
　　叶飞依早就叫好了车，来到国外，阙芹芹没了用武之地，她这次是纯纯来蹭旅游的。
　　“房子已经租好了，租了半个月，现在就过去。”
　　她用流利的英语跟司机交流，不到半个小时抵达了租好的房子，是一个小型别墅。
　　阙芹芹和尉迟婻的反应一样，都吃惊不已。
　　“国外的别墅便宜。”
　　左滟罕见的主动开口说话，尉迟婻一脸傻笑：“就算便宜，也是别墅啊！”
　　以她现在的存款不是买不起，只不过没必要，她平时东奔西走，买个别墅也是闲置，她现在的复式就挺好的。
　　“隔壁那家要做什么，场景布置的真好看……”
　　“可能是要举办什么派对，在国外很常见。”
　　叶飞依随意的回了一句，她也没放在心上，还是先看看未来半个月要住的别墅吧！
　　等她们一行人进了屋内，隔壁的房门才悄悄打开，探出一个脑袋。
　　管滢一巴掌给她拍了回去。
　　“别露馅了！”
　　邓清蕴摸着头一脸生气。
　　“她们都进去了，你以为我傻啊！你露馅我也不可能露馅，我在网上装的多像，还让她给我代购。”
　　隔壁的别墅里，管滢、邓清蕴、孙听芸、戈朔和蔡从霜都在，他们提前两天过来，把院子布置好。
　　一对五十左右的女性恋人从厨房走出来，为她们准备好了午餐。
　　“忙了一上午，你们先吃饭吧，下午我就邀请我的朋友们来家里，到时候顺便邀请她们过来。”
　　众人都很期待尉迟婻到时候会如何反应，对此，尉迟婻一无所知。
　　她对这套别墅非常满意，差点就要洗洗睡了，叶飞依立马拉住她，让她先吃饭。
　　临近下午一点的时候，房门被敲响了，打开房门，隔壁传来闹哄哄的声音。
　　“我们正在举行派对，你们是新来的客人，要不要一起参加？”
　　对方是国人的模样，不用叶飞依想理由，尉迟婻立马答应了。


第100章 求婚（正文完）
　　身边大多都是陌生人，尉迟婻释放了天性，随着音乐跳起来。
　　不知道什么时候开始，其他人都停了下来，只剩她和叶飞依在中间跳舞，她也习惯了被人围观，一时没有发现不对。
　　一曲音乐结束，她正准备休息的时候，面前的人突然单膝下跪，从怀中掏出了一枚戒指。
　　“婻婻，你愿意嫁给我吗？”
　　突如其来的场面让尉迟婻略显无措，短暂的寂静之后，她把手伸向叶飞依。
　　“我愿意……”
　　叶飞依同样有些颤抖的把戒指戴在了她的中指上，房门在这时打开，突然出来了五个熟悉的面孔。
　　“啊……恭喜你们！”
　　“我帮你们全都拍下来了！”
　　戈朔拿着录像机，刚才站在合适的位置把求婚现场录了下来。
　　“你们……你们什么时候来的？”
　　“我们前几天就来了，这些都是我们布置的，这两位是我们在网上认识的朋友，她们是别墅的主人。”
　　尉迟婻这才知道，她的朋友们都默默做了什么，感动的看向每一个人。
　　“谢谢你们……”她在不知不觉间已经有了这么多好朋友和最好的另一半。
　　这一天，她们玩到了深夜才意犹未尽的回去睡觉。
　　隔天，叶飞依带着一脸茫然的她在国外领了属于她们的结婚证。
　　“好了，私事办完了，中午约了刘导姐姐见面，你需要换身衣服。”
　　尉迟婻整个人傻傻的，叶飞依说什么她都只会点头，当她穿着一身火红的中式婚纱出现在刘导姐姐面前的时候，立刻被定了下来。
　　“这几天一定是我的幸运日，否则不会一切都这么顺利。”
　　顺利的就像在做梦一样，解决了终身大事的同时，也签了第一个国外的电影约。
　　她们的旅游计划也没有改变，只不过从在这个国家旅游变成了游击式的旅游。
　　因为不知道哪个丧心病狂的狗仔居然跟她们到了国外，曝光了她们的行踪，导致有些富婆粉也跟着来了。
　　她们想要好好旅游，只能不断地变换国家，虽然有点累，但也挺刺激。
　　狗仔跟在她们身后，等把行踪发出来，她们已经又换了个地方。
　　这场荒谬的追逐战持续了半个月，在她们回国的飞机上，尉迟婻逮到了狗仔，给他转了笔辛苦费。
　　“谢谢你。”
　　狗仔挠挠头，嘿嘿两声，毫不心虚的收下了钱。
　　他虽然追着她们拍，但也是选择性的发了一些看起来没那么亲密的照片，保住了自己的饭碗的同时也没有给她们带来太大的困扰。
　　艺人和媒体的关系太过复杂，能遇到懂事的狗仔真的不容易。
　　回国后，两人悠闲的生活没有了，再次开启争分夺秒的日子。
　　“林姐今晚请我们吃饭，应该准备什么礼物？”
　　又是十多天过去，她们终于在宁城见面了，林惠斓的邀约肯定要去，而且还要带着礼物去。
　　因为两个孩子也会在，她们选择买了两套价格适中的玩具。
　　两个孩子非常可爱，也很懂礼貌，主要归功于林惠斓教得好。
　　“我想让他们认你们当干妈，我能成功复出，多亏了你们的帮忙，能打赢官司也有你们的功劳。”
　　她早就有这个想法了，只不过到今天才说出口，来之前也经过了两个孩子的同意。
　　“好啊，我也挺喜欢他们的，来，叫两声干妈听听。”
　　尉迟婻摸了摸两个孩子的头，如愿以偿的听到了“干妈”两个字，叶飞依荣获了“小干妈”的称呼。
　　叶飞依：“……”
　　既然认了干女儿、干儿子，那她们带来的礼物就显得单薄了，于是吃过饭后，两人和林惠斓一起带着俩孩子逛商场。
　　“喜欢这个吗？买了吧，也没多少钱。”
　　“这个呢，好像跟你很搭，不用看你妈妈，她今天说了不算。”
　　尉迟婻买之前还会问一下，叶飞依想当简单，看中了就买，最后商场提供了送货□□。
　　“这是我的新住址，你们有空来玩，我先带他们回家了，跟两个干妈再见。”林惠斓让一双儿女跟她们告别。
　　父母之爱子，则为之计深远，在林惠斓身上表现得淋漓尽致。
　　“她应该是怕自己护不住孩子，这才想让我们帮帮忙。”
　　“也没有损害我们的利益，两个孩子也挺懂事。”
　　尉迟婻和叶飞依相视一笑，她们没有拒绝就算默认了林惠斓的示好，之后有好处肯定先想到她的一双儿女。
　　两人高调的在微博宣布了这件好事，林惠斓顺便给儿女注册了社交账号。
　　她在给孩子们铺路，不管他们以后愿不愿意进娱乐圈，至少这是她给孩子的一条退路。
　　随后不少人对她们表示恭喜，立马就有节目找上门，狄夏云选择性的接下了两个儿童综艺，让林惠斓跟着一起上。
　　《浴火之鲲》开播的时候，尉迟婻刚好踏上了前往国外拍戏的旅程，又一次摆脱了连轴转宣传的命运，只能远远的直播宣传。
　　她前期的人设并不讨喜，惹来了不少骂声，因此不少人唱衰她跑到国外拍戏是因为国内没人找她拍戏了。
　　哪怕很多原著党说鄂璆是大反派，一切都是她的伪装，仍然有很多不买账的观众。
　　她假装没看到这些评论，尽职尽责的直播，卡点下播。
　　这只是她的一份工作，不应该影响她的生活，随着剧情的推进，骂声很快就会消失。
　　如她所料，第三周，她的口碑逆转，她都习惯这种频率了。
　　-
　　两个月的时间转瞬即逝，她回国后的粉丝接机数量比之前又多了一倍，叶飞依跟着保姆车一起来接她。
　　上车后两人十指相扣，没有当着司机做出更加亲密的动作。
　　“今晚我想吃火锅。”
　　“好，我叫她们一起来家里吃。”
　　叶飞依仔细的盯着她瞧，虽然从视频上能看到人，但肉眼看到的才算真实。
　　“你瘦了很多，国外饮食不合胃口？”
　　“还行，就是拍戏太累，国外的强度更大，大家都很努力，我不能拖后腿。”
　　“嗯，回家了好好补补，多休息几天，现在没那么急了，别把身子熬坏了。”
　　尉迟婻没有理由拒绝，她靠在叶飞依肩膀上，浅浅的睡了一觉。
　　家还是她离开时的样子，叶飞依忙着推公司的艺人，早出晚归，没时间瞎折腾房子。
　　叶飞依翻开相册，给尉迟婻看了眼她的双胞胎妹妹。
　　“这个是姐姐，这个是妹妹，我用我们两个的名义给她们送了礼物。”
　　尉迟婻看着两个小奶团子出神，扭头看向叶飞依。
　　“等我们都发展稳定了，也生个孩子吧。”
　　“生孩子损伤太大，领养也可以。”
　　“也行，看你想怎么样。”
　　叶飞依并不是很赞同生孩子，这个问题被轻轻揭过了，以后的事以后再说，她们现在还年轻，有大把的时间享受生活。
　　日子平凡又不平凡的过着，平凡在于她们已经趋于稳定，不慌不忙。
　　不平凡在于，每天还是要面对很多未知，比如某个节目突然需要临时参加一下。
　　尽管如此，两人都在各自擅长的地方发光发热。
　　飞依娱乐短短时间内已经赶超了不少老牌公司，就连春蝉娱乐都有了危机感。
　　《浴火之鲲》播放量居高不下，作为反派女配，她跟甘浩歌和潘元纬一同参加了活动，三人一起走的红毯。
　　“没想到我有生之年居然有资格走红毯，真是托了二位的福了。”
　　潘元纬是最激动的那个，他真的靠一个角色红了，至少在他看来是红了。
　　很多类似角色都来找他拍戏，他选了两个比较讨喜的角色，之后就向着这一个类型发展。
　　“今晚我们都很有可能获奖，你们准备获奖感言了吗？”
　　虽然只是个小奖，甘浩歌也没有轻视，他有信心还能凭借这部剧拿个大奖回来。
　　“我写了，厚厚的三沓纸，等会儿坐下我拿给你们看。”
　　“我想了几句，没写成稿子。”
　　尉迟婻没有获奖经验，她自问反应能力还行，没有特意编一些很官方的话，准备临场发挥。
　　三人走完红毯坐到了一起，叶飞依这次也出席了活动，只不过却没有以艺人的身份出席。
　　她坐在了最前面一排，赞助商的位置，回头看向尉迟婻已经来了，欣慰的点点头。
　　半个小时毫无意义的开场白之后，终于开始颁奖，一个接一个的奖项颁下来，终于轮到了《浴火之鲲》。
　　最佳男主角，最佳搞笑男配角，最佳话题女配角。
　　“有请飞依娱乐总裁叶飞依为我们的演员尉迟婻颁奖！”
　　主持人一脸兴奋地笑，台下也响起了热烈的掌声，原来这就是叶飞依今天以赞助商的身份出现的原因。
　　叶飞依郑重的把奖杯递给尉迟婻，后者礼貌的微微鞠躬致谢。
　　“在这里，我要感谢我身边的朋友们，感谢爱我的粉丝朋友们，没有你们，就没有我的今天，我会继续努力，不断前行，为大家带来更好的作品，也希望大家能实施监督我，不要懈怠，做一个优秀的艺人。”
　　她的获奖感言中规中矩，只是在下领奖台的时候，叶飞依伸手扶着她下楼梯，惹来一阵起哄声。
　　未来，这种画面会越来越多，她们也会越来越好。


第101章 番外-坚持.新年快乐
　　居姹如愿以偿的从一名小富婆变成了底层社畜，学习结束之后，她想自己组个团队拍戏。
　　结果一向不管她的妈妈这次出主意，让她先进别的组历练一下。
　　然后……她就成了小跑腿的，一切特权都没有了。
　　“我真是服了，这个导演跟有病一样，要不是我妈不让我辞职，我肯定也要跟你们一起跑去国外，后悔死了！”
　　她在买咖啡的路上，打电话跟尉迟婻道喜，顺便抱怨。
　　“抓小偷……”
　　随着一声呼喊以及一个人的跑过，她面前的一沓咖啡全都被踢飞了。
　　她刚才为了打电话坐在路边，咖啡就放在面前，现在全被小偷踢飞了，紧接着又一个人跑过去。
　　“婻婻，我有点事，先挂了。”
　　挂掉电话，她也跟着跑起来，在小偷被抓住之后，冲上去连踢带踹。
　　“跑路不长眼啊！没看到老娘的咖啡吗？你知不知道那是多少咖啡！”
　　被偷了东西的人追上来的时候，小偷都快被她打哭了，谁劝都不好使，她自己打着打着也哭了。
　　“这屁工作老娘不干了！”
　　她又不是没有小金库，为什么要在别人的剧组受这种委屈？
　　她终于了解了什么叫成年人的崩溃就在一瞬间，这段时间来的委屈汹涌而至，她趁着这股劲给副导打了电话。
　　“林导，我要辞职，我的工作你们找别人干吧，反正就是跑腿的活，是个人就能干！”
　　居姹狠狠地挂断电话，接着就是茫然和心虚。
　　难道她的导演梦就此结束了？
　　正在这时，蔡从霜给她发了条消息，让她去飞依娱乐一趟，有事找她。
　　居姹前脚刚到，后脚就被甩了个剧本，她翻开一看，眼前一亮。
　　“霜霜啊，这剧本要找谁拍，我想跟组学学，你帮我说句好话呗。”
　　悬疑题材的剧本，只有十二集，她跟个好导演肯定能学到东西。
　　“不用我给你说好话，这部剧，你是导演，一切都由你说了算。”
　　“啊？？？我……我能行吗？”
　　居姹不自信中带着跃跃欲试，如果她能拍好第一部作品，以后就不用给别人跑腿了。
　　“能行，就算一部不行就多来几部，你当导演才知道自己的不足，在剧组里瞎混也没什么用，我们公司新签约了几个编剧，这个是弓陵竹写的，你应该看过她的小说。”
　　说起弓陵竹，两人不得不提起和亲公主剧播期间的热闹，段千公司的剧也同时上线。
　　因为两部剧的题材一致，弓陵竹又联合其他作者一起曝光周众抄袭，让观众把这两部剧拿来比较。
　　然后发现果然是抄袭的剧，不仅剧情设计的不合理，演员的演技也垮的要死，能坚持看三集都是极限了。
　　尉迟婻和叶飞依的剧爆火，段千公司的剧扑的异常难看，周众成了公司的出气筒，不仅被公司开除，还被业内封杀了。
　　“别给自己太大压力，尽力而为，戈朔现在演技也不错了，哪怕你拍成一团烂泥，他也能抢救一下。”
　　“霜啊，你让你男朋友给我当男主？太感谢了！那我就不愁了。”居姹摆烂的想着以戈朔如今的人气足够撑起一部烂剧了。
　　下一秒，蔡从霜让她打消了自暴自弃的念头。
　　“婻婻专门给你做的担保，你可不准半路放弃，不管好坏都得拍出来。”
　　“啊……她对我真好，不说了，我先研究一下剧本。”
　　居姹再次斗志昂扬，她不会辜负尉迟婻的好意，一定会交出一份满意的答卷。
　　七个月后。
　　一部由居姹亲自操刀的小成本悬疑剧十二集全集上线，她在其中还演了一个小角色。
　　她最初的想法是能回本就行，别让公司的投资泡汤，谁知道一个喜欢猎奇的博主看过以后专门写了一篇文章。
　　一觉醒来，这部剧观看人数直线上升，观众里本来是戈朔的粉丝居多，现在路人居多。
　　“妈，你看我拍的剧了吗？现在好多人都在看，你要是不看就落伍了。”
　　“知道了，我正在看呢，拍的不错，虽然有点小瑕疵，但剧情新颖，下次拍之前把剧本告诉我一下，如果合适的话，我会考虑投资。”
　　居姹乐的跟傻子一样，她怕收视率不好，一直没敢跟妈妈说拍的什么剧。
　　结果就是妈妈没有投资，飞依娱乐的投资赚了十倍有余，她接下来可以优先选择想拍的剧本。
　　因为有了经验，她下次选的题材依然还是悬疑剧，这次可供她选择的剧本和演员多了起来。
　　经过拍摄三次低成本高收入的悬疑剧之后，她终于在导演圈里脱颖而出。
　　-
　　又是一年新春佳节，距离她们去国外发展已经有十年了。
　　期间她们每年都会回来常驻一两个月，和以前的好友聚一聚，今年她们选在春节回来是因为蔡从霜要跟戈朔结婚了。
　　这十年间，两人分分合合，各自也有过前任，最后还是选择了结婚。
　　相比十年前，他们更加成熟，能破镜重圆也多亏了其他人的努力。
　　“能吃到你们的喜糖是真不容易啊！”
　　尉迟婻和叶飞依携手而来，送上了她们的贺礼，蔡从霜拉着她转了一圈。
　　“现在国内行情好了，你们还是回来吧，国外哪有国内好啊！我现在已经是赫赫有名的经纪人了，保证让你俩重新翻红。”
　　“还是把机会让给年轻人吧，不过我们也确实有回国的计划，国外最近不太平，回来更安心。”
　　尉迟婻说完，只见蔡从霜更加高兴了。
　　她们现在都有自己的事业，偶尔想起来还觉得不可思议。
　　人生中有些不经意间的决定很可能会影响一生，她们做的最对的一次决定就是勇闯娱乐圈。
　　“婻总，叶总，你们来了啊，赶紧进去坐着，站着干嘛呢。”
　　“要你管，你管好你的朋友就行！”
　　蔡从霜推开前来招呼的戈朔，兴高采烈地拉着尉迟婻往房间里走，她俩见面就是这样。
　　叶飞依没有跟上去，给她们留出了私人空间。
　　“啧，平时在群里也没少聊天，见了面还这么腻歪，你真不吃醋啊？”
　　邓清蕴端着酒杯过来，递给她一杯。
　　“听说你最近被一个小鲜肉追的厉害，到处都是你俩的花边新闻，你还有心思管我们？”
　　“都是他自己炒作的，我烦他烦得要死，年纪轻轻不想着努力，只想着抱大腿，真是服了！”
　　提起小鲜肉，邓清蕴一脸的烦躁，她的脾气依然没改，还是那么暴躁。
　　“你跟公司的合约要到期了，愿意来我的公司吗？”
　　“你都问了多少遍了，我不去，去了还得看你脸色，我才不要！我已经决定自己开公司了，你能行，我肯定也行。”
　　飞依娱乐现在是业界良心公司，只要不是脑子有坑的新人都会去飞依娱乐碰碰运气。
　　“那就祝你成功吧！”
　　“你是不是在讽刺我？”
　　“你想多了。”
　　“不可能，你肯定是在瞧不起我，叶飞依，你出国这么多年还是那么讨厌。”
　　邓清蕴上升到了人身攻击，叶飞依都习惯了，冲着带两个孩子前来的林惠斓招了招手，不理邓清蕴了。
　　“干妈！我好想你啊！”
　　干女儿可以肆无忌惮的抱叶飞依，干儿子只能在一旁微笑打招呼。
　　干儿子在七年前就进入了娱乐圈，现在在圈内名气不小。
　　倒是干女儿没有选择当艺人，而是对建筑学感兴趣。
　　林惠斓利用人脉帮她找了一个建筑大师拜师，刚刚初中毕业已经获奖好几次了。
　　孙听芸和池惠都有自己的事情要忙，没能赶来，不过也通过视频一起打了招呼。
　　居姹最喜欢凑热闹，可惜她正在拍一个剧，实在抽不出时间。
　　“你们都来了啊。”
　　管滢和焦致一同前来，她的肚子有五个月大了，这是他们的第二个孩子了。
　　第一个孩子是男孩，跟管滢姓，把管滢的父母高兴坏了。
　　蔡从霜和戈朔如今在圈内认识的人不少，他们的婚礼陆陆续续来了不少人，很多人都不认识。
　　“看到这些年轻人，我就想到了十年前的我们，年轻真好啊……”
　　“我们现在也不老，手续都在办理当中，等办完了，我们就搬回来住。”
　　年轻的时候总是向往外面，年纪越大越懂了什么叫故土难离。
　　她们最近越来越怀念以前的日子，再加上国内的政策确实松了很多，年轻人的思想也进步了，也没什么好怕的了。
　　这一场婚礼进行下来，尉迟婻不知道感慨了多少回。
　　一群人从酒店出来的时候，恰好有人放了烟花。
　　漫天的烟花让众人惊呼，尉迟婻拉着叶飞依的手看着天空绽放的烟花。
　　“新年快乐啊！”
　　“同乐同乐！”
　　身边是众人的祝福声，相爱的人互相依偎着，在这一刻，幸福具象化了。
　　“马上又是新的一年，我们再合作一部剧好不好？”
　　“好，只要你想，我就陪你。”
　　生活有时候很平淡，爱一个人就要陪着她制造无数个值得回忆的瞬间，那些难忘的瞬间，会让她们更加坚定的走下去。
　　（全书完）



