　　金丝雀她很作
　　作者：甜不萌
　　簡介：
　　小作精视角：
　　一个馋我身子的有钱人罢了，居然说爱我？好啊，我看看你有多爱，我一定会作到你原形毕露！
　　女霸总视角：
　　对小作精一见钟情，先困身，再困心，用毫无底线的溺爱，让她作天作地，作到再也离不开我！
　　============
　　简介：
　　家道中落的富二代夏月舒，在剧组受到欺辱，黎氏集团总裁黎子星偶然路过，对夏月舒一见钟情，略施手段与夏月舒签订协议，从此，黎子星做夏月舒的金主和靠山，砸资源、送代言、扫障碍，让她成为炙手可热的当红女演员。
　　在外人看来，黎子星近乎舔狗，对任性的夏月舒有求必应，殊不知一场看似见se起yi的交易，背后却是黎子星亲手给夏月舒挖的陷阱，就等待着夏小狐狸一步步越陷越深......
　　“夏月舒，我不想继续b.a.o.养关系了，我想你做我女朋友。”
　　“黎子星...你真的喜欢我吗？”
　　“夏月舒对我来说，一个让我满意的漂亮女人罢了。”
　　“这世界最不缺的，就是漂亮的女人。”
　　“黎子星，你在哪里？怎么不来保护我呢？”
　　“阿星姐姐~我喜欢你~”
　　......
　　超作又娇气的金丝雀X宠妻又腹黑的金主
　　双洁、HE、甜文虐少，努力日更
　　【作为新人作者，在简介、节奏、文笔上可能都不够成熟，能够得到部分读者的喜爱，我很惶恐和荣幸，不会弃文，感谢喜欢的读者陪黎子星夏月舒走到幸福的结局】


第1章 
　　会议室里，各部门正在挨个汇报，今年黎氏集团看起来很好，但是增收不增利，股价同比增速也慢了许多，最大的亏损点是在大宗行业，突发地缘战争让原油、天然气等能源价格暴涨，直接导致集团下属的化工、塑料等石化产业成本激增，为了稳住市场份额，愣是吃下巨大的亏损，才抵抗住东南亚各国企业的围剿。
　　“为了节约成本，可以考虑和向我们抛出橄榄枝的沙特能源公司合作，对方承诺会每日提供至少20万桶原油！”
　　听到这，黎子星的眉头皱了下，汇报的陈副经理见此额头沁出汗水，继续说道：“我们需要每年给对方提供不低于50万吨的烯烃和不低于20万吨的POE、TDI...”
　　“够了！”黎子星开口打断了汇报：“虽然对我们来说是上下游双赢合作，但沙特能源要的是黎氏集团20%的股份、1个董事席位和恒星工厂3年的独立控制权，这种条件我是不会答应的，而且....”
　　黎子星看着陈副经理，一双桃花眼微微眯起，好看的脸庞却透着寒意，让陈副经理更觉害怕。
　　“今年能源价格异常是突发事件，还没急迫到要拿集团股份换原油的地步。若是要居安思危、节约能源成本，应该优先和国企加深合作，增加年配额，并抓紧研究原油替代品，技术上将老工厂进行煤改气革新，同时新项目应多以配置二氧化碳加绿氢装置来降低能源成本。”
　　黎子星说完，陈副经理已是满头大汗，他拿了沙特能源的好处费，故而以能源成本激增为理由想促成合作，没想到被黎子星一顿输出，顿时说不别的话来，只能不停点头附和：“黎总说得对！”
　　陈副经理吃里扒外，黎子星自然是知道的，黎氏集团产业庞大，涉及衣食住行，黎家更是Z国首富，稳坐第一十余年，内部的管理层日渐膨胀，滋生腐败不可避免，趁着今年效益下滑，陈副经理又撞枪口，黎子星准备杀鸡儆猴，再借这个由头开展内部反腐，刚想开口，电话响了，备注是“无敌可爱超漂亮的小狐狸夏夏”。
　　立刻按了接听，一个娇气又带着小凶狠的声音响起。
　　“黎子星！你个王八蛋！30分钟你不出现，我就放火烧家！”
　　黎子星一愣，刚想问怎么回事，对方就挂了电话，看着手机屏幕足足三秒，便匆忙离身：“散会，李秘书，备车！”
　　留下的众人面面相觑，虽然未开免提，但刚刚还是听得真切，居然有人敢骂黎子星！诡异的是，黎子星不仅没有生气，还丢下工作火急火燎地离开，真是匪夷所思！
　　李秘书对此见怪不怪，自从两年前黎子星包养了夏月舒，这种情况时有发生，让她印象最深的是一年前夏月舒水淹公寓，由于她住在18层，放水后直接导致17、16层也受了灾，黎子星索性把整栋高级公寓买下来，让夏月舒不开心了随便放水淹着完，这才把人哄好。而夏月舒生气的理由是，黎子星给她打伞不仔细，让她的高定礼服沾了水。
　　“黎总，这次是因为啥？”
　　黎子星轻叹一口气，语气里尽是无奈：“不知道...”
　　见此，李秘书询问：“那需要我准备几个名导剧本吗？或是代言合同？”
　　黎子星摆摆手：“这些可哄不好她，先看看怎么回事再说吧。”
　　“好的！”
　　......
　　26分钟，黎子星赶到了青丘别墅，这是水淹公寓后黎子星给夏月舒买的，因为夏月舒说：“我不要住了，一住在这就想起你弄湿我礼服，我就生气，你不爱我了！打伞都不护着我！你以前不是这样的！”
　　瞧瞧，一件小事女人就可以直接跳转到你不爱我这个话题上来，黎子星能怎么办？凶不得骂不得，只能陪着到处挑房子，挑了几天都不满意，夏月舒又作起来了，说自己是落入凡间的小仙女，该住在山上，远离凡尘。于是黎子星大手一挥，买下整座青丘山，在半山腰建了一栋别墅送给了夏月舒。
　　“夏夏~”进了门黎子星就温柔唤着夏月舒，跟她在商场上杀伐果断形成鲜明对比，每每看见这样的黎子星，李秘书都觉得是精分现场。
　　“砰！”
　　一声响，是卫生间传来的，黎子星赶忙过去，一打开门就被烟味呛着了，扇了扇烟走进去，穿着黑色连衣裙的夏月舒就蹲在地上，一个铁盆倒扣着，烟正是从这里冒出的。
　　“咳咳，夏夏，在干嘛呢？”
　　夏月舒转过头，悠悠看了她一眼，低声道：“放火。”
　　“......”
　　黎子星没说话，直接把夏月舒公主抱到房间，在走廊时还不忘叮嘱一声：“李秘书，处理一下。”
　　“是！”
　　看着黎子星抱着人上了楼，李秘书去了卫生间，掀开铁盆，两个被烧出几个窟窿还在冒烟的爱马仕让她顿感心塞：普通人几年的工资才能买得起一个，夏月舒拿来烧火玩，真乃朱门酒肉臭！


第2章 
　　到了卧室，黎子星没有放下夏月舒，而是坐在了床边，将人又抱紧了些。
　　黎子星不说话，夏月舒也不说，小嘴一抿，一双漂亮的狐狸眼泛着水光，鼻尖还有些发红，微卷的黑长发有几缕落在胸前，丝薄又性感的连衣裙，好似快兜不住那两个半圆，看得黎子星一时间竟不知是要先哄人还是先品尝一番。
　　片刻，总算压抑住了冲动，黎子星伸手轻捏着夏月舒的脸颊，柔声哄着：“怎么了？夏小宝贝~”
　　夏月舒小脸一别，躲开了黎子星的手，阴阳道：“黎总的小宝贝那么多，也不知是在叫谁！”
　　嗯？黎子星立刻捕捉到关键信息，这是怀疑自己出轨了，可是脑海里快速地来回想了几遍，也没想起与哪个女子有过亲密接触。
　　“夏夏~我黎子星除了你，没有任何人！哪里会有别的小宝贝！”
　　“你这个骗子！”夏月舒闻言便气呼呼起身去拿了手机，打开聊天记录，点击大图，举到黎子星面前：“敢做不敢认？黎大总裁，你还有多少金丝雀是我不知道的？！”
　　黎子星看了图，那是上周受邀参加的巨城手机新品发布会，代言人之一是个刚出道没多久的女艺人，给她敬酒时太紧张，洒到她袖口，于是便有了这张女艺人给她擦袖口的“亲密照”。
　　夏月舒嘴巴就没停过，从负心女、骗子到人渣，能骂的词都说了个遍，眼睛都红了，仿佛下一秒就要哭成泪人，黎子星耐着性子又把人抱到怀里，不顾那柔柔弱弱地挣扎，仔仔细细说了过程，可夏月舒还是不信，问她：“你说不是，那她怎么说是你的人？”
　　黎子星闻言脸色立刻沉了下去：“谁造的谣？”
　　夏月舒哼了一声：“今天去试镜，那个何瑶亲口对副导演说的，我都听见了，黎子星！你还有什么要狡辩的？”
　　“何瑶？”黎子星想了下，好像就是那个女艺人，她根本没放在心上自然是记不得名字，但也猜到这个女艺人并不安分，竟然敢拿她的名号招摇撞骗，还惹出这番事，定不能饶。
　　“我不认识她！是她信口雌黄！”说着便拿出手机：“敢造谣是我的人，我要她在娱乐圈消失！”
　　见此，夏月舒立刻挡住手机屏，娇嗔道：“你做什么？！自己解释不清，就封杀别人，有你这样的吗？”
　　夏月舒虽然嘴上说着不信，但心里清楚黎子星才不会看上何瑶，横竖是听见何瑶那造谣话儿吃味，便想作上一作，却从未有封杀何瑶的想法，娱乐圈那地方，没背景受人欺辱是常事，夏月舒经历过，自不会因为何瑶一个谎话而让黎子星下此狠手。
　　夏月舒的想法黎子星明白，但她可没夏月舒那般心善，只是表面顺从夏月舒的想法让她开心即可，特别是刚刚夏月舒的声音都带着娇气，便知那火气消了一半。
　　“那你说，我该如何？”
　　夏月舒的眉头微皱，一脸认真思考的模样让黎子星忍不住亲了下额头，惹得夏月舒小脾气又上来了。
　　“黎子星！我还没原谅你呢！”
　　说完，夏月舒撇着小嘴，两个小腮帮微微鼓起，一双狐狸眼带着怒气瞪着不仅没反省，还笑得越来越开心的某人，过分！生气！
　　黎子星真是爱惨了夏月舒这幅生气表情，每当此时，便会觉得这不是自己圈养的金丝雀，而是她的女朋友，真真切切地女朋友，会吃醋会闹小脾气的正牌女友。
　　“你还笑！你还笑！”夏月舒抡起小手就捶打在黎子星肩上，但威力实在是弱，黎子星抓住她的手腕就轻松反制，再起身往床上一倒，夏月舒便被压在身下。
　　察觉到某人的意图，夏月舒开始剧烈挣扎，嘴巴更是不饶人：“黎子星！你个王八蛋！禽兽！我还...还没原...唔~”
　　仅是两根手指，黎子星便堵住了夏月舒骂骂咧咧的小嘴，然后倾身吻上她的耳后，小狐狸顿时软了身子，完全挣扎不了，一手腕被禁锢在枕边，另一手只能虚浮地捏着黎子星腰部的衣料，细细地喘气声从指缝中呼出，软热的舌都安分了，两指趁机夹住，慢慢地碾磨...
　　虽然夏月舒作天作地很是磨人，但黎子星也不是完全没办法，小狐狸身上每一处敏感点，她都了如指掌，轻松拿捏暴躁小狐。
　　当然，小狐狸的气还没全消，自不能用床笫之事糊弄过去，于是在夏月舒完全放弃挣扎后，黎子星又厮磨到她耳边。
　　“小夏夏~周六商业大会我带你去~”
　　“商业...唔~会...？”夏月舒陷入极端地舒服之中，狐狸眼近乎迷离，眼尾泛着粉色的涟漪，正努力地想搞清楚黎子星说了什么。
　　“是！商业大会，我带你去~让所有人都知道，你，夏月舒，才是我黎子星的人！”
　　黎子星边说着爱“妻”宣言，边继续撩拨，而然她不知道，某只小狐狸大脑突然转过了弯，又想到新的法子来作她了……
　　......
　　一场酣畅淋漓的运动，夏月舒被折腾得沉沉睡去，黎子星给她清理完毕，抱回床上安置好，随手套了件睡袍下了楼，李秘书正坐在客厅沙发上，戴着耳机，用手机办公，隔壁餐桌上，已经送来了饭菜，用保温器温着。
　　“李秘书。”
　　黎子星唤了两次，作为一个合格的秘书，才佯装听见，拿下耳机起身：“黎总，晚餐已备好，全部是夏小姐爱吃的。”
　　“嗯！”黎子星说着撩了下挡在额前的刘海，脸上冰冷冷的，一点不像事后，坐到沙发上，片刻，抬头看向李秘书：“有个叫何瑶的女艺人，封杀，记住，低调处理，不用太快，别让夏夏察觉。”
　　闻言，李秘书应了声，便立即动身去处理何瑶的事情。
　　待人走后，黎子星又回到卧室，刚躺到床上，夏月舒就蹭到了怀里，找了个舒服的位置继续睡。
　　夏月舒的头发很多，于是黎子星微低头望去，怀里便是一个毛茸茸的小脑袋，就跟狐狸尾巴一样，浓密又漂亮，所以每当此时，黎子星就忍不住给她顺毛，夏月舒也时常因为这动作而无意识发出一声小哼唧，更像小狐狸了！
　　所以啊，这青丘山买对了，小狐狸就该住在青丘山上，被她圈养起来。


第3章 
　　晚上九点二十，夏月舒被饿醒了，抬起头往黎子星的肩窝里一顿磨蹭，直接把人蹭醒了。黎子星没有起床气，只是花了几秒钟让自己清醒，然后就看见怀里的人不停动来动去，头发蹭得肩窝都有些发痒，看来又是熟悉的小作日常了。
　　“怎么了？夏小仙女~”
　　“饿了~~~”
　　黎子星捏了捏那可爱脸庞，轻笑两声：“饭菜都备好了，就等小仙女移驾呢~”
　　闻言，夏月舒又是一阵蹭蹭：“啊~~~不想动~~~你抱我去嘛~~~”
　　每回事后，夏月舒都是极其黏人的小作，一来身子酸软无力懒得动弹，二来不作一下黎子星这个罪魁祸首，怎么能解气！
　　早已习惯的黎大总裁，先是半坐起身子，然后将夏月舒抱起，靠在自己怀里，拿过床头柜上的保温杯，打开送到夏月舒的嘴边。
　　“来，先润润喉。”
　　夏月舒配合着张开嘴，由着黎子星喂，自己动手喝？不存在的，没说这温水寡淡，都算她夏月舒乖巧懂事了。
　　喝完水，把夏月舒抱坐在床边，黎子星才下了床，在睡衣柜里挑挑选选，最后选了一件浅粉色丝绸制睡袍。
　　此时的夏月舒全身只穿一件黑色蕾丝小内内，胸部浑圆高挺，腰身纤细，即使是坐姿，也毫无赘肉，腹部甚至有隐约的马甲线，作为演员，在管控身材这方面，她做得极为自律，用她的话来说：演技不行，身材再不管理好，哪有脸面做花瓶。
　　见黎子星拿着睡袍走来，慵懒的小狐狸一边伸出手臂，方便黎子星给自己穿衣，一边揶揄：“知道给我穿内裤，不知道穿件睡衣？”
　　黎子星闻言只是边笑边给睡袍系腰带，完事后亲了下满脸写着不高兴的夏月舒，再将人公主抱起，往楼下餐厅走去。
　　“夏夏皮肤好，抱着舒服，穿睡衣反而有距离感了。”
　　“哦~？”
　　夏月舒挑了下眉，一双狐狸眼，写满了我不信，但好像也没法反驳，于是又搂紧了些黎子星的脖子，在她耳边故意撩拨：“那~以后都~不~穿~”
　　热气扑在耳朵上，那声音又撩人，黎子星差点双腿一软，连人带狐一起摔下楼，努力定了定神，将怀里人颠了一下，惹得夏月舒娇嗔一声把人搂得更紧了。
　　“呵~你也知道怕？还敢不敢乱撩了？”
　　“黎子星！”夏月舒又生气了，扯开她的睡袍，就咬在了肩上，直到来到餐厅，夏月舒才松口，黎子星白皙的肩部就留下一个整齐的牙印，透着粉色，有两处颜色有点发紫，对应着夏月舒的小虎牙。
　　黎子星对于夏月舒的咬人行为很是淡定，有时自己动作狠了些，夏小狐狸就会咬着她的肩膀哭，求她慢些，次数多了，夏月舒就养成咬人的习惯了，不过从不会真咬，就是含着吸着，印出一排牙印，黎子星也就权当情趣了。
　　“好了，咬人的小家伙，该吃饭了~吃饱了才有力气继续咬~人~”
　　最后两个字黎子星故意加重，夏月舒怎会不了解她的小九九，哼了一声并不理会，坐在餐桌前，仔细看着，可乐鸡翅、红烧仔排、豆腐蛤蜊汤、酸辣土豆丝、龙虾尾、天妇罗，还有一杯杨枝甘露，全是她爱吃的，没法指责，于是眉头一皱，小脸一甩：“筷子呢？难不成让我用手抓？”
　　黎子星刚拆好一次性筷子，赶紧递到夏月舒手边，哄道：“筷子来了，夏小仙女请就餐。”
　　“我要喝汤！”
　　黎子星便拿碗盛了小半豆腐蛤蜊汤放到夏月舒面前，还贴心附上一个小汤勺。
　　“不想剥虾！”
　　黎子星刚扒了两口饭，闻言也不恼，放下碗筷，戴上一次性手套就开始剥虾，一直剥完整盘，才摘了手套继续吃饭。
　　夏月舒望着面前盘子里满满当当剥好的虾，又看了看在专心干饭的黎子星，生得冰冷冷一张脸，偏偏有双看谁都带情的桃花眼，嘴唇略薄微红，让整张脸更显清冷禁欲了，一时间竟有些出神，这种高冷总裁却对自己近乎溺爱，妥妥的言情小说照进现实，夏月舒不动心是假，没有哪个女人在面对如此宠爱会不沉沦的，特别是想起一年前黎子星抱着自己，声音略带颤抖地说：
　　“夏月舒，我不想继续包养关系了，我想你做我女朋友。”
　　一想到这，夏月舒就有些苦闷，饭也不想吃了，夹了个虾丢黎子星碗里，问：“自己剥的怎么自己不吃？”
　　黎子星听完一愣：“不是你要吃的吗？”我要是吃了，你指不定要怎么作呢。当然后半句话黎子星没说，这要是说出来了，免不了又要哄一哄。
　　“不吃了！明天还有试镜，我要控制体重！”
　　抽了纸巾擦了擦嘴，夏月舒就跑回房间了，留下黎子星在餐桌前迷茫，虾...不是减脂餐常见菜吗？会胖？
　　......
　　回到房间，夏月舒先是敷了2K一张的定制面膜，然后躺床上打开各种高奢官网开始采购，每每想起所谓的金主协议，总是要买上几千万的奢侈品才能让心情好点，当然，是刷黎子星的副卡。
　　“滴~滴~滴~”
　　刚吃完饭的黎子星不停收到短信，打开一看。
　　“尊敬的黎氏银行黑钻客户，您尾号8888的黑钻银行卡刚刚消费362万元，若对此笔账单有疑问，请与我行联系。”
　　“尊敬的黎氏银行黑钻客户，您尾号8888的黑钻银行卡刚刚消费266万元，若对此笔账单有疑问，请与我行联系。”
　　“尊敬的黎氏银行黑钻客户，您尾号8888的黑钻银行卡刚刚消费573万元，若对此笔账单有疑问，请与我行联系。”
　　......
　　查了一下账单详情，买的是各大高奢品牌的衣服鞋子和包包，黎子星松了口气，倒不是怕夏月舒花钱，而是怕她买些奇奇怪怪的东西。
　　去年秋天，正是螃蟹肥美的季节，夏月舒最爱吃公蟹的蟹膏，于是黎子星命人准备了两只送给正在拍戏的夏月舒解馋，倒不是她抠不肯多买几只，夏月舒宫寒，每次月事都会疼上一天，螃蟹这种东西不宜多吃，本是好意，但是夏月舒作啊，看见才两只，当时就生气了，直接买了10吨螃蟹给黎子星做回礼。
　　天知道黎子星看见那一辆辆水产运输车停在黎氏集团门口的时候，心情有多复杂。
　　李秘书：“黎总，这是要进军水产行业了吗？”
　　黎子星面无表情：“是国庆节的员工礼品”
　　李秘书：“这样啊，我替员工谢谢黎总！”
　　黎子星OS：谢谢夏月舒吧。


第4章 
　　夏月舒正买得开心，经纪人张利来电话了。
　　张利是个独立经纪人，带出了2个影帝1个影后。原先夏月舒所在的三大娱乐巨头之一飓风娱乐遇到资金问题，一度传出即将破产消息，旗下艺人更是解约跑路一堆，但是突然起死回生，然后极其高调签约了夏月舒，并高薪将张利请来做她的专属经纪人。张利虽然不知道夏月舒的背后是谁，但也清楚绝不是外界所说的“夏月舒天资绝色乃紫微星降世，飓风老板因此才拼命砸资源”。
　　“利姐~”
　　“少撒娇！”张利毫不客气叫停了夏月舒：“你今天为什么去《弦月》剧组面试？”
　　为什么？因为去捉黎子星的奸啊，但是夏月舒不能这么说，只能打哈哈：“听说是S级文艺片，我就去看看，好奇嘛~”
　　“小祖宗，先不说你不适合文艺片，明天是《江湖令》试镜，你今天跑去其他剧组面试，你这影响多恶劣知不知道？！”
　　“知道知道~明天我肯定会好好表现，让许导满意，利姐你放一百个心！”
　　“我怎么能放心？那可是获奖无数的许可许大导演！多少演员0片酬都愿意出演他的剧，你倒好，在家休息不过一周时间，给我捅这么大篓子！我跟你说...”
　　夏月舒被张利教育了十几分钟，耳朵都要生茧了，特别想告诉利姐，《江湖令》是黎子星花了20亿请许可拍的，所有一切都由许可做主，唯一要求就是女主让她夏月舒来演，自己也早跟许可导演见过，而且通过了面试，许可才接受黎子星的投资，否则就是200个亿，许可都不会同意。
　　可是能怎么办呢，当初黎子星怕金主传闻影响到夏月舒的星途，愣是买了即将倒闭的飓风娱乐来做掩护，整个公司的资源都为夏月舒服务，只有夏月舒不要的，才轮到公司其他艺人，除了飓风老板，也没人知道夏月舒背后的金主是黎子星，于是乎，小狐狸只能耸拉着耳朵，听利姐的教育。
　　与此同时，房门口的黎子星正在偷听，发现夏月舒今天试镜的不是原定剧组，又想起出轨闹剧，心里有了答案，可远远不够！毕竟吃醋不仅存在爱情里，对于占有欲强的人来说，即使是朋友、亲人，也依旧可以吃醋。
　　想到这，黎子星给李秘书发了条微信。
　　【夏家舒服日子过挺久，下周收收网，别喂太撑】
　　......
　　第二天，黎子星早早起床伺候着夏月舒，先是喂了半杯温水，然后带着人去洗漱，最后抱着送到餐桌前，一口一口给小狐狸喂饭。
　　这倒不是夏月舒作，非要人伺候，而是昨晚黎子星心里欢喜，加上没多久夏月舒就要进组，便折腾久了些，最后夏月舒累晕过去，枕头都被泪水打湿了一片，黎子星才惊觉过分了，偏偏早上小狐狸还要去试镜，虽然内定，但表面功夫总得做一下，于是乎黎大总裁只能照顾着眼睛都睁不开的小狐狸，免得错过试镜留下耍大牌的口舌。
　　喝了小半碗玉米粥，坐在黎子星怀里的夏月舒总算清醒了，转过头就看见黎子星那张禁欲脸，气不打一处来。
　　“禽兽！”
　　黎子星理亏，只能陪着笑：“来，再吃点~”
　　夏月舒极不情愿又吃了口，突然想到，急忙问：“你没留下痕迹吧？”
　　“放心，没有的！”黎子星说着又检查了夏月舒的脖子和肩部，突然靠近她的耳边：“胸部好像有痕迹。”
　　“......”
　　......
　　吃完早饭，李秘书接黎子星先走了，一来昨天翘班积累了些公司事务要处理，二来早些走，避免跟张利他们碰见。
　　黎子星走后不过片刻，张利就来了，同行的还有助理白茶和司机小陈。
　　夏月舒刚上保姆车，白茶就赶紧递上咖啡：“小舒姐，焦糖拿铁~”
　　“嗯。”夏月舒接过咖啡，还没喝上，副驾的利姐就开始叮嘱：“喝咖啡的时候再看看剧本，揣摩一下人物心理，这个面试片段是很考验爆发力的，你演技一般，之前的角色公司还能帮忙，这次可是许可许大导演，压根不吃资本那套，你要是演不好，公司也没法给你塞进去，特别是半个娱乐圈都来试镜了，对比之下你的演技能做到差强人意都算好了。”
　　“利姐~我演技进步很多了，上次电影程导和林姐教了我很多，还说我能得最佳新人奖呢！”
　　张利闻言，更是严肃：“说起这个，小舒，如果有幸参演《江湖令》，这剧的影帝影后一定比《只手遮天》要多，你可别再一冲动就替别人抱不平了，得罪背后的资本，可比得罪一个影帝影后严重多了。”
　　夏月舒听完，吐了下舌头，赶紧闭嘴看剧本去了。这事她理亏，但她不后悔。
　　《只手遮天》是夏月舒第一部电影，在这之前她的两部电视剧都是青春偶像剧，虽然都是小爆，但她凭借美貌和2个高奢代言直接跻身当红小花，张利见时机成熟，就动用人脉给夏月舒拿下了《只手遮天》女一，亡国公主赵姬，而女二则是红了近十年的三冠影后林夕颜。
　　说来一个三冠影后给出道一年多的夏月舒做配，自然引起轩然大波，这种自降身份的事情楞谁都不会去做，但林夕颜合约到期在即，她不想续约，想成立个人工作室，做一个自由的演员，偏偏东星娱乐仗着是老牌娱乐公司，各种威逼利诱，见实在没法让林夕颜续约，就给她疯狂接钱多的活，完全不管符不符合她的影后地位，黎子星也看准这点，重金让林夕颜来给夏月舒做配，直接让夏月舒地位飞升。
　　本来夏月舒以为，林夕颜被逼做配，会冷眼对待自己，没想到林夕颜很是和蔼，不仅时常指导自己演戏，还告诉她揣摩人物的方法与心得，人美心善无架子，夏月舒也因此和林夕颜交了朋友。
　　抱不平就发生在这部电影上映后的第三天，亡国公主复仇的剧本，本就很吸引人，又有林夕颜这种三冠影后坐镇，加上制作精良，票房在第三天就破了10亿，此时林夕颜跟东星娱乐已经解约，没想到东星娱乐那边的营销号就开始集体出动说林夕颜整容，并且耍大牌，私德有亏，这让刚成立个人工作室不久的林夕颜很是无措，她没想到前东家会这么无耻，而且东星娱乐手握众多营销号，在公关这块，她的团队根本无法抵抗。
　　夏月舒那时正在泡澡，因为无聊就顺手刷刷微博，看见林夕颜被污蔑，当时就转发一个造谣的营销号。
　　【你才整容！林姐的脸我摸过很多次，绝对纯天然！另外林姐在剧组一直都是第一个到，平时说话也温柔的很，耍大牌我可不信，听说转发过500入刑，你有种别删！@娱乐大嘴巴】
　　当时很多明星忌惮东星娱乐，没有人敢替林夕颜发声，夏月舒这个转发直接引爆了话题，林夕颜那帮粉丝，也从之前骂她“德不配位必遭天谴”变成“感谢夏月舒替我家姐姐澄清”，一时间收获不少好评，但也惹到了东星娱乐。
　　虽然黎子星有钱，替夏月舒摆平了，还顺手帮了林夕颜，但东星娱乐咽不下这口气，于是那天起，夏月舒隔一阵就会出现几篇有金主、耍大牌、脾气差、演技差的黑通稿，也因此被张利念叨许久还监管了所有社交账号，生怕她又闹出乱子。


第5章 
　　到了试镜的地方，门口已经挤满了记者，许可的号召力很强，半个娱乐圈的演员都来面试了，哪怕是个配角，都一堆人竞争，因此一个初试，场面堪比微博之夜。
　　夏月舒虽然坐着保姆车直接进了场，但记者里有人认识她的车，不一会，【夏月舒江湖令】就上了热搜，评论也是两极分化。
　　【不是吧！夏月舒演技那么差，也好意思去试镜？】
　　【啧，夏月舒肯定选不上，但是蹭还是她会蹭啊，连许导都不放过】
　　【拜托，这可是武侠片，花瓶来干嘛？镶边都嫌碍眼！】
　　【楼上的，我家月宝可是50亿票房女主，赵姬我见犹怜，哪里演技差了？眼睛不要可以捐了！】
　　【抱走我家月宝~试镜加油！打脸这帮黑子！】
　　【那么多演员去了，就我家宝贝热搜第一，没办法，我家宝贝就是红！不服憋着！】
　　【偷偷说一句夏月舒是我老婆，没人反对吧？】
　　【反对！】
　　【反对+1】
　　【反对+2】
　　......
　　网络舆论一片火热，夏月舒倒是淡定的很，这段戏之前面试许导的时候，是临场发挥，虽然紧张，但也通过了许导的考验，这次又好好琢磨了人物心理变化，还请教了林夕颜，按说不会有什么问题，于是安静坐着等试镜。
　　张利此时正忙着指挥公关团队引导舆论风向，然后又去找了飓风娱乐老板，暗示这部剧质量有保证，即使是个配角，只要能出演，夏月舒演技差的口碑就能大幅逆转。
　　张利本不需要如此暗示公司，她本身就自带人脉，很多事情公司不出面，她也可以帮夏月舒搞定，可偏偏许可是个不吃资本不吃人脉的主，这又是他第一部电视剧，为了夏月舒的星途，只能两次三番暗示公司了，正好，她也很想看看，公司背后金主有多大能耐。
　　“夏月舒？你怎么在这？”
　　听见有人叫自己，夏月舒抬起头，发现是死对头秦臻臻。说起两个人的对立，夏月舒也很无辜，她的出道作品是校园恋爱剧《有点心动》，原著热度过亿书粉千万，黎子星豪掷1.2亿买下版权，并请来实力与流量并存的男演员搭戏，女主角自然内定的夏月舒，但是外人不知道，秦臻臻也是竞选女主角的演员之一，却输给了夏月舒这个新人，自然气不过，更何况她还是天华娱乐最受宠的女艺人之一，更觉面上无光，此后不管什么场合，遇到夏月舒总要揶揄两句。
　　换作平时，夏月舒定会跟她斗嘴，可是今天不行，于是举了下剧本，上面写着女主浮萍试戏片段，淡淡道：“试镜。”
　　“哈？”秦臻臻声音高了两度，带着嘲讽：“居然试镜女主？那你可得好好努力了，毕竟你的演技过初试都难~”
　　说完，秦臻臻和她身边的人都小声笑了起来，虽然动静不大，但也引来周围其他面试的艺人和助理投来吃瓜的目光。
　　“小舒姐，你别跟他们置气，你演技明明很好！”白茶说着把保温杯递给夏月舒：“喝口水，别紧张，还有一会就到咱了！”
　　夏月舒哪里会不爽，她可是内定的女主角，一双狐狸眼斜视秦臻臻的时候，刚巧瞥见她的试戏片段是女三，于是嗲里嗲气道：“秦前辈~您面试也要努力呀，万一晚辈运气好试镜女主角成功，咱就可以一起拍戏了~”
　　嗯！来给本小姐作配！
　　张利没想到一回来就听见夏月舒这么内涵的言论，见对面脸色不好的秦臻臻要开口，赶紧接话打断：“夏月舒！轮到你了，快去面试！”
　　“喔~”夏月舒漂亮的狐狸眼不屑地朝秦臻臻翻了下，然后转身走了，留下秦臻臻一干人在原地骂骂咧咧，其他艺人和工作人员有的偷笑，有的敬佩，还有看热闹不嫌事大的，小声讨论着。
　　......
　　“夏月舒！我的小祖宗诶！我就离开这么一会，你就惹事！”张利简直头疼，夏月舒平时也算乖巧，偏偏遇到秦臻臻就变成煤气罐子，一点就炸，回回遇见都要斗上几句，最经典的莫过于去年年末分猪肉的颁奖典礼，两个人一起获得红人奖，秦臻臻在说获奖感言时，夏月舒在一旁翻了个白眼，被做成表情包迅速扩散，甚至还有配字【什么档次跟老娘获一个奖】。
　　知道张利要生气，夏月舒立刻装起可怜：“利姐~我发誓！是她先挑事的！”
　　白茶也立刻附和：“利姐，真的是秦臻臻先找事的！不关小舒姐的事！”
　　“行了！”张利也不想多说，目前试镜最重要，催促道：“时间要到了，先去面试，之后再收拾你！”
　　“喔...”
　　应了声，夏月舒就看见几个女演员情绪很不好的出来了，然后就听见旁边人小声讨论。
　　“许导也太严格了！”
　　“可不是！好几个演员都被说哭了！”
　　有这么凶吗？夏月舒想起当时面试，许可一直板着脸，看自己演戏时眉头更是深锁，演完后好像思索着什么，片刻才说：“演技一般，但是跟女主角形象很贴，就你吧。”
　　整个面试过程虽然紧张，评价也很...中肯，但许可除了表情严肃外，并不凶啊。
　　“下一组，柳兰、赵晴雪、夏月舒、张依依。”
　　思绪回神，夏月舒赶紧应了声去排队，张利和白茶朝她做了个加油的手势，不过大家心里都没底，许可何其严苛，夏月舒还面试的女主，她那演技能演个女三女四都谢天谢地了。
　　......
　　试戏片段是《江湖令》女主浮萍，身为江湖门第一女杀手，在完成杀掉朝廷重臣李右相的任务后，意外得知李右相竟是自己的亲生父亲，片段到此戛然而止，浮萍的台词、情绪、反应都需要演员自己根据女主介绍揣摩。
　　柳兰张依依等人表演的很普通，不是当场崩溃大哭，就是发疯大喊大叫，可这都与浮萍的杀手人设不符，轮到夏月舒，许可扶了下眼镜，靠在椅背上，看着屏幕，刚刚严肃的表情变成了惆怅，甚至有一丝担忧。
　　夏月舒拿了一把木剑道具，她认为杀手杀人如麻，又从小被门主领养训练成杀人机器，情感方面不应该大开大合，应该是震惊，接受，隐忍，再逐渐崩溃。
　　于是，夏月舒右手拿着木剑走到中央，介绍完自己后，开始了表演。
　　只见夏月舒面色凝重看着前方，面无表情念出：“他是我父亲？父亲...”
　　语气从反问，变成陈述，念到第三遍“父亲”的时候，声音有了丝颤抖，一滴泪从眼里流出，夏月舒伸出左手摸了下那滴泪，然后看着指尖上小小的湿润，眼神从困惑到难过，最后彻底红了眼眶，汹涌的泪水不停流出，夏月舒也慢慢跪坐下来，右手握着木剑撑地，哭泣声逐渐响亮，最后，她松开右手，木剑道具随即倒地，发出一声响。
　　至此，夏月舒表演结束，然而四周安静的可怕，所有人都屏住了呼吸，许可更是诧异，夏月舒居然会想到用剑来表现一个杀手的内心动摇和煎熬，一个杀手，武器就是生命，松开剑，就等于没有了保命符。
　　许可不得不承认，夏月舒这次的表演跟上次一言难尽的面试相比确实好了很多。可这远远不够，说台词前的表情完全不对，哭戏层次感又少，除了能看出死了亲爹，别的啥也感受不到，唯一让人能打满分的，就是那张哭得稀里哗啦依旧漂亮，甚至破碎感十足的脸蛋。
　　“你...”
　　许可刚想说点什么，话到了嘴边，又想起黎子星举着酒杯时的请求话语：“表叔，夏夏虽然演技一般，但很聪慧，一点就通！您千万嘴下留情，多鼓励，少批评，她一定会演好这个角色的！请您相信！”
　　算了，到底是外甥女喜欢的人，许可面色柔和了些，说道：“还可以，不过这是武侠片，二试要看打戏，你回去准备一下。”
　　啥？其余三个女演员一脸懵逼，夏月舒演那么烂，怎么就得到二试名额了？！
　　“谢谢导演！”夏月舒擦掉眼泪，乖巧地道了谢，就忙着去给利姐报喜。等人走后，许可给黎子星发了条短信：你家小朋友演技太差，我一世英名要是毁在她手上，你得赔我！
　　不一会，许可收到飓风娱乐2亿转账，还有黎子星的回复：表叔辛苦了，多找几个影帝影后帮衬，钱不是问题。
　　“......”许可收起手机，很是无语，果然资本让人讨厌！这是给钱就能解决的事情吗？！
　　......
　　成功拿到二试资格，张利自是开心，至少离成功更进一步了。可偏偏三人在回去路上又撞上秦臻臻了，秦臻臻面试的女三，初试由副导面试，终试才是许导亲自筛选，所以凭借天华娱乐的人脉拿到了终试名额，这会正开心，就撞见夏月舒女主进入了二试，很是不爽。
　　“二试又不是终试，定了的角都有可能变动，夏小姐可别高兴太早！”
　　张利怕夏月舒又说出什么好赖话来，便赶紧圆场：“秦小姐说的是！小舒还得努力！不过毕竟是女主角，要多面试几轮，很耗精力的！小舒，我们早点回去准备二试~”
　　夏月舒这会心情不错，也懒得搭理秦臻臻，就顺着张利的话借口离开了。
　　回去路上，张利安抚了夏月舒几句，她知道秦臻臻一直跟夏月舒不对付，可偏偏天华娱乐是第一大娱乐公司，其次是东星娱乐，第三才是飓风，自然是能不起冲突就不起冲突。


第6章 
　　二试在下周三，有整整一周时间准备，但对毫无打戏基础的夏月舒来说，挑战性很大，特别是她娇气得很，张利不担心她吃不了这个苦，但很担心她作妖。
　　“小舒，你今天就休息一下，武术老师我已经提前联系过了，明天开始训练，明早八点来接你，今晚早点睡。”
　　张利说完看着夏月舒的表情，生怕这小祖宗不乐意。这小祖宗很是敬业，拍戏从不用替身，熬夜啥的也从不抱怨，但偏偏娇的很，磕着碰着了，忍着拍完戏就开始哭，非要周围人来来回回哄上几遍才能消停。
　　夏月舒正坐在沙发上揉着酸软的腰，听见八点先是不悦，然后一想，这不就有借口让黎大总裁禁欲了？！妙啊！
　　“八点会不会太晚了？我觉得七点吧！”
　　“啊？”
　　“小舒姐，你还好吗？”
　　夏月舒的话让张利、白茶都震惊到了，夏月舒最讨厌的就是睡不饱了，居然会要求早起。
　　夏月舒也意识到不太对，立刻找补：“这可是许可许大导演的剧，我得打起十二分精神对待！不然怎么争取到女主角呢？！”
　　“对！姐你这么好看，还这么努力，女主角一定可以拿下！”白茶边说边做了个必胜的表情，这两年来，白茶身为助理，被夏月舒圈粉圈得死死的，被称为头号夏吹都不为过，只要是夏月舒，不管做啥，滤镜都有八百里长城那么厚。
　　“你们两个不去说相声可惜了。”张利打断两个乐观到有点傻的人，正色道：“还是八点，不改了，明早接你，另外通过初试的消息保密，许导最不喜演员私自泄露消息了。”
　　夏月舒闻言做了个闭嘴动作：“利姐请放心！”
　　......
　　黎氏集团会议室内，气压低的可怕，黎子星的右手扣在桌上，食指一下一下点着桌面，冷眼看着众高管，很多人已是坐立不安，今天一大早黎子星就处理了陈副经理，警车离开黎氏集团大厦的视频还上了热搜，此后人心惶惶，都怕火烧到自己身上。
　　片刻，黎子星开了口：“大家都是黎氏集团的骨干，为集团立下汗马功劳，黎某非常感谢大家。所以给大家一个机会，周五之前，把自己以权谋私的桩桩件件，附上明细，做成文档发给我，不管多严重，我都不会走法律渠道。若是小错，以后不犯，我不追究，若是大错，视程度处罚，即使开除，也会给大家一个体面，各位觉得如何？”
　　千里之堤毁于蚁穴，可若连根拔起，集团也要动荡，既然这内部腐败春风吹又生，倒不如怀柔政策，配合不时地敲打。
　　众人面面相觑，这时，几个心腹佯装为难，开口问：“黎总当真小错不追究？”
　　“一言九鼎！”
　　“好，那我同意！”
　　一人开口，几个心腹也趁机应和，一时间众人交头接耳开始了小声讨论，黎子星就默默看着，狩猎人最需要的就是耐心。
　　“叮”
　　微信昵称“小夏夏无敌可爱”发来消息：【阿星姐姐，你今天什么时候回来呀？狐狸跳舞GIF】
　　阿星姐姐，默念一遍，黎子星弯起嘴角，回复：【你若想我，现在就回。】
　　夏月舒刚洗完澡，躺在按摩椅上享受，一时间觉得无聊，做了演员后，去哪里都不太方便，除了工作就是待家里刷剧、打游戏、作黎子星，这会不想看剧也不想打游戏，于是又开始作了。
　　【那你现在回来吧，我初试过了，你给我庆祝一下~狐狸挤眼.jpg】
　　换做旁人定要问问，一个内定也好意思庆祝？但黎子星不同，她第一反应是：糟了！没准备礼物！
　　【好，等会见。】回复完，黎子星直接离席：“各位可以好好考虑，周五前，没收到文档的，我默认拒绝这个提议。李秘书，备车。”
　　......
　　回到青丘别墅，夏月舒正穿着浴袍盘着腿，看90年代武侠片，虽然从画质到服化道都不如现在，但打戏都是真刀真枪，很有学习意义。
　　见黎子星回来了，夏月舒伸出手臂，撒娇：“姐姐~抱~”
　　黎子星笑着将人抱进怀里，顺势亲了小狐狸的侧脸：“恭喜小夏夏初试成功！定了餐厅，收拾一下去吃晚饭？”
　　“这个嘛...”夏月舒想了想，吃饭必摘口罩，就是包厢也有暴露行踪的可能，于是婉拒：“不了吧，万一被认出来跟你一起吃饭，我的金主黑稿一定满天飞，利姐会骂我的！”
　　黎子星当然知道她的顾虑，但她已经不想等了，她要让夏月舒慢慢与她黎子星挂钩，让所有人都知道夏月舒属于谁。
　　“是潜龙餐厅，去那的人非富即贵，保密措施很好，即使有人看见了，也不会公开到网络的。”
　　潜龙餐厅是S市最豪华的餐厅，坐落在黄浦江畔，拥有最美江景，同时汇集世界三十国名厨，又采取会员制，验资低于10亿不可办理会员卡，即使办理成功，也需要提前预约才能前来就餐。如此高的门槛，又有美食加江景，来潜龙就餐，也成为Z国富豪彰显身份的符号。
　　因此，黎子星并不怕餐厅有人看见自己跟夏月舒在一起，这种阶层的人，谁不认识黎子星，传她的八卦，无疑是给自己树敌。
　　夏月舒软着身子，又埋到黎子星怀里：“那奖励你抱我去换衣服~”
　　黎子星向来对夏月舒的撒娇没有抵抗力，立刻抱她回了卧室，只是把人抱到了床上。
　　“你，你干嘛？！”
　　“时间还早，我先拿点辛苦费。”
　　小狐狸害怕！边推着人边骂：“黎子星！你泰...迪转，转唔世！”
　　......
　　事后，黎子星伺候气呼呼的夏月舒穿衣，夏月舒时不时不配合一下，她也不恼，耐着性子从内衣到裙子，一件件给小狐狸穿好。
　　“黎子星，我明天开始要练武术了，你不许再碰我！”
　　闻言黎子星动作一顿，问：“要练多久？”
　　“一周，下周三二试，要看打戏。”
　　！！！整整一周！！！黎子星虽不悦，但也没拒绝，淡声道：“好，听你的！”
　　闻言，夏月舒笑了，甚至有些嘚瑟，伸手摸了摸黎子星的下巴：“小泰迪要乖哦~忍一忍很快就过去了~”
　　黎子星正在给夏月舒穿袜子，听到这话顿时眯起眼，夏月舒见此，内心大惊：糟糕！危险危险危险！
　　刚穿好的袜子被脱下，黎子星倾身将嘚瑟的小狐狸又压在了床上......


第7章 
　　等到出门，已经快19点了，夏月舒坐在副驾，偏过头看着窗外风景，黎子星一边开车一边扯着话题，但夏月舒完全不理，黎子星搭话几次，都得不到回应，索性安静开车了。
　　10月的S市虽然白天很温暖，早晚却很寒冷，夏月舒一身酒红色抹胸裙，外搭一个白色羊绒短版外套，脖子上戴着黎子星从拍卖会买来的红色宝石“炙热的爱”，左手中指搭配着一颗红色鸽子蛋，下身只着肉色连体袜，配上一双黑色红底高跟鞋，艳丽的大红色口红加上那双妩媚的狐狸眼，美得勾人心魄。
　　等红绿灯的间隙，黎子星又深深被夏月舒的美貌所吸引，不管多少次，都能让她的内心产生涟漪。谁能想到，27岁那惊鸿一瞥，让她第一次疯狂的想得到一个人，哪怕是不择手段。
　　“看什么呢？开车！”
　　夏月舒不耐烦的话语传来，黎子星才惊觉已是绿灯，后车还在用闪光灯催促，她有些慌忙的换挡出发，行驶了一会突然想起夏月舒终于跟她说话了，心里的苦闷顿时消散了些。
　　“夏夏，你不生气了？”
　　夏月舒哼了一声，继续沉默回应。
　　冷战这种事，谁先憋不住，谁就输了，只可惜黎子星是个金牛座，夏月舒个小白羊完全打不过。
　　不消片刻，面对安静的黎子星，夏月舒就有点坐不住了，一会把空调开得高高的，一会又调回去，触屏被她戳出沉闷的“咚咚”声，可黎子星还是聪耳不闻，专心开车。
　　有句话说的很对，女人给你台阶你就赶紧下，不然......
　　闷闷的夏月舒开始复盘刚刚发生的事，想着想着，就开始胡思乱想，最后演变成黎子星在外养了一堆金丝雀，对她已经厌烦，没有耐心，甚至都不愿意哄自己了，于是，瞪眼怒视黎子星：
　　“你是不是外面有女人了？”
　　“嗯。”下意识回答后，黎子星顿感不对：“嗯？什么？别胡说！我外面可没人！”
　　“没人？没人你怎么第一反应就是嗯？你分明就是有鬼！难怪都不哄我了，你是想用冷暴力逼我离开吧。”
　　嚯！一口大锅就丢到黎子星头上了，为了不影响开车，黎子星打了双闪停在了路边，然后赶紧安抚炸毛的小狐狸。
　　“夏夏，我没有冷暴力，我刚刚开车不好分神。”说着握住夏月舒的左手，见她不抗拒，便继续安抚：“开始我跟你搭话，你都不理我，我以为你嫌我烦呢~”
　　夏月舒瞥了眼，冷言道：“是我不懂事了，影响黎总开车。”
　　又是熟悉的配方熟悉的作，黎子星索性拿出手机：“密码你生日，随便看，能找出一个暧昧对象，我都随你处置！”
　　夏月舒也不客气，接过手机输入0402，她们的合照就映入眼帘，今年黎子星生日，她们在巴厘岛庆祝，零点，夏月舒捧着亲手做的小蛋糕给黎子星唱生日歌，就在黎子星感动之际，伸手就给她右脸颊抹上奶油，反应过来的黎子星也报复回去，最后两个人顶着一脸奶油拍了这张合照，回国后黎子星就把这张照片设置成手机主屏。
　　夏月舒盯着这张合照看了许久，才点开微信，置顶只有夏月舒，往下滑，都是些商业大佬或者工作群，偶尔有几个美女头像的，点开都是些正经工作内容，可恶！毫无破绽！
　　划拉几下夏月舒就烦了，退出后直接点开相机，前置，然后拽住一脸困惑的黎子星拍了一张合照。
　　“喏，换这张新的，我比较好看！”
　　明白夏月舒的意思后，黎子星如释重负，对着夏月舒的手背狠狠亲了两下：“小夏夏真体贴~”
　　见黎子星亲完，夏月舒抽回手，一脸嫌弃：“赶紧开车，你想饿死我是不是？”
　　“好！马上就到！”
　　临近八点半，终于到了潜龙，黎子星刚把车停好，李秘书电话打来了，挂断后还是打来，看来是急事，夏月舒也明白，直接开门下车。
　　“你接吧，我先过去点菜。”
　　“好，我尽快。”
　　两人告别，夏月舒就踩着细高跟往那金碧辉煌的潜龙餐厅走去，有些冷，但女明星最不怕的就是寒冷。
　　走到门口，两个黑西服保安却拦住了她。
　　“你好女士，请问有会员卡吗？”
　　“会员卡？”
　　夏月舒的疑问让两个保安笃信她没有资格进入餐厅，左边浓眉大鼻的保安直接伸手挡住夏月舒去路，右边高瘦的保安语气也变得不耐烦：“这位女士，如果没有会员卡麻烦请离开！”
　　夏月舒刚想报黎子星的名，就听到一个讨厌的声音。
　　“喲~这不是夏月舒吗？！怎么不进来？该不会是没有会员卡吧~”
　　秦臻臻说完，身边一行人都附和着，还带着嘲笑。他们一行人刚吃完饭出来，就在门口遇到被拦的夏月舒，赶着来看她的笑话。
　　夏月舒那小脾气，瞬间就上来了，对着两个保安大声说道：“黎子星订了座请我吃饭，你们把我拦在外面，不怕得罪黎大总裁吗？！”
　　闻言，两个保安有些松动，今日黎子星确实预约过，可秦臻臻一行人完全不信，继续嘲笑。
　　“夏月舒你是疯了吧！你什么档次让Z国首富请你吃饭？”
　　“就是！还穿这么性感，该不会是来钓金主吧~”
　　“也是，她家破产欠了好多钱，找个富豪确实比拍戏来钱快！”
　　......
　　秦臻臻一干人等的话语就像毒针，狠狠刺进被夏月舒封闭的脆弱里，两年前所经历的那些一幕幕在眼前重现，委屈、不甘又无助，像坠入湍急水流的落叶，无法控制前行的路。
　　冷风一股股吹着，不断吹起夏月舒的裙摆，她有些恍惚地站立在金碧辉煌的餐厅门口，两个气势磅礴的金色红眼龙雕就居高临下地看着她，耳朵不断响起那些难堪话语，直到保安再三的催促，请她离开，她才突然惊醒。
　　这是夏月舒第一次不想跟秦臻臻斗嘴，她只想逃离，刚转过身，腰就被一只有力的手臂搂住，落入她眼里的，是黎子星的侧脸，她就这样被黎子星紧紧抱在怀里，腰部甚至能感受到来自手掌的温度。
　　“潜龙真是好大的排场，连我黎子星的人都敢拦！”
　　此言一出，众人都安静了，全看着黎子星，高瘦保安是第一个反应过来的，立刻赔笑：“黎总！欢迎黎总大驾光临！都是误会！都是误会！”
　　“对对对！都是误会！”浓眉保安也赶紧附和着：“您别生气！是我们有眼无珠！”
　　黎子星根本不拿正眼看他们，反而盯着里面的一行人，骂道：“什么东西！”
　　秦臻臻一行人被盯得有些发憷，也摸不准黎子星是不是真的黎子星，更不清楚两个人是什么关系，秦臻臻的助理是个机灵人，悄悄拿手机搜了，一比对赶紧提醒她：“臻姐臻姐！确实是黎子星！情况不妙啊！”
　　秦臻臻拿过手机，仔仔细细对比了，确实是黎子星，再一看夏月舒还被黎子星搂在怀里，关系肯定不一般，立马道歉：“小舒啊~刚刚我们都是在开玩笑，你别往心里去~”
　　旁边人也赶紧都附和着，一时间保安、秦臻臻一行人都在道歉，夏月舒躲在黎子星怀里，悄悄睁着狐狸眼看着这帮人，一个个谄媚的，活脱脱二皮脸！
　　这时，潜龙餐厅的经理赶来了，戴着眼镜的斯文男人，看见黎子星搂着人站在门口不进来，就知道惹祸了，先是道歉加寒暄，可人就是不进门，经理没办法，通知了老板，不一会，一个体态微胖，留着络腮胡子的中年男子出现了。
　　“黎总啊~好久不见！”老板热情的打招呼，黎子星依旧冷着脸：“杨老板，我看你这餐厅并不想见到我。”
　　“怎么会呢！都是手下人不懂事！”说着，杨老板转身问那两个保安：“你们拦的？”
　　高瘦保安不敢回话，浓眉保安难堪地点了下头，下一秒，杨老板一个耳光将人扇倒在地，动静又大又突然，不仅秦臻臻一行人被吓到，躲着偷看的夏月舒也被惊到，身子一颤，黎子星顿时皱了眉，轻轻拍了拍夏月舒的肩膀让她安心。
　　“杨老板，教训手下也得看场合，吓到我家小朋友了！”
　　刚刚一脸凶狠的杨老板，立刻挡在两个保安前面，对黎子星笑道：“抱歉抱歉~是杨某考虑不周，今天这顿算我的！当我给您的小朋友赔罪，您看如何？”
　　黎子星并不回答，反而是低头看着怀里的人，柔声问：“夏夏觉得如何？”
　　一时间，杨老板、保安、秦臻臻一众人都看着夏月舒，刚刚这帮趾高气昂的人，现在都赔着笑，要多和善有多和善。
　　夏月舒心里舒爽了，腰板一挺，眉毛一挑，满脸写着勉强：“好吧~不吃白不吃~”
　　语气要多傲娇有多傲娇，别人只觉夏月舒气还没消，但黎子星知道，小作精这会心里美得很，活像一只狐假虎威的小狐狸，特别是路过秦臻臻一行人时，那嘚瑟的眼神，若真是只小狐狸，尾巴都要翘到天上去了。


第8章 
　　潜龙餐厅的包厢是看江景最好的位置，也是从不对外预约的，只有高级政府官员和黎子星这等人物才配享用。而它最能彰显地位的设计，是需要穿越整个潜龙大厅才能到达，在这期间，所有来此就餐的达官贵人，皆可看见，而这也是黎子星的目的。
　　黎子星的衣着向来偏简约商务风，浅灰色V开口女士手工西装套装，内搭白色金边衬衫，配上一个星形镶嵌一颗钻石的项链，加上172的身高，整个人相当有气场。
　　此时的黎子星，正搂着夏月舒的腰，带着她一步步走向包厢，冷峻的美人配上一个妖艳妩媚的女伴，怎么看都弥漫着暧昧，惹得众人侧目，而当认出冷峻美人是黎子星时，有的惊讶，有的了然，有的起身打招呼，虽然得到的仅是黎子星一个颔首回应，但足以。
　　夏月舒不是笨蛋，她能感受到众人的打量眼光，也发现这条路居然要路过所有客人，她隐约猜到黎子星的目的，却不理解，当初是黎子星说“女人的名节很重要”，所以大费周章买下飓风娱乐，让飓风娱乐老板做替身，强捧自己，可现在这样堂而皇之搂着自己，“招摇过市”，太不合理了。
　　侍者打开包厢门，内置相当豪华，三面全是落地窗，景色尽收眼底，中间是就餐区，可以边吃边赏风景，右边是古色古香的喝茶小厅，左边内嵌3X6米的泳池，夏季边游泳边赏景自是惬意。
　　虽是10月，但包厢是26度恒温，穿着羊绒外套就有些热了，黎子星替夏月舒脱了外套，问：“想吃什么？”
　　一旁的侍者立刻恭敬地递上菜单，全程低垂着眼，生怕多看了夏月舒，惹黎子星不悦。
　　夏月舒看了一眼，菜单有点厚度，挑起来一定很累，于是向着黎子星撒娇：“阿星姐姐~我有点累，你来点吧~”
　　“好~那你欣赏一下美景，我先点菜。”
　　“嗯呐~”
　　......
　　夏月舒走到窗前，映入眼帘的除了那泛着波光的江水，还有江对岸无数灯火组成的绚烂人间。刚刚还被拦在门外的人，这会便站在这高处，还真是戏剧。想到这，夏月舒回过头，黎子星正坐在沙发上。
　　黎子星：“不要香菜，不要花椒，绿叶菜不要根部只要叶子，蒜必须捣成沫......”
　　夏月舒忽然发现，自己那刁钻的口味，黎子星居然全记得，不由想的深入些，却不知从何时起，与黎子星一同吃饭，从未有过自己不爱的。永远不会出现香菜花椒，青菜只有爱吃的叶子，没有姜块，没有讨厌的滑腻腻的芋头、山药......思绪就像被风吹过的蒲公英，不停扩散到黎子星做的每一件事。
　　每天睡醒黎子星都会准备一杯温水给夏月舒；会在夏月舒耍懒的时候抱着她洗漱；会给痛经的夏月舒揉一整晚肚子；会因为夏月舒一个电话而放下一切事务赶来......会...抱着夏月舒说“我不想继续包养关系了，我想你做我女朋友。”
　　心跳陡然加快，但不可以！迅速调整情绪，不再看某人，夏月舒转过身望着眼前的景色，神色黯淡，她不过是黎子星养的一只金丝雀，住在黄金浇筑的温馨牢笼里，有钱有权的饲主，哪天玩腻了，也就不要她了。
　　深谙此理，深信不疑，夏月舒陷入了自己给自己设定的牛角尖，不停娇纵任性想测探黎子星的底线，想撕掉那张说着喜欢自己的虚伪面具，可越试探，陷得越深入，越无法欺骗自己。
　　黎子星点单完毕，包厢内只剩二人，见夏月舒一袭红衣站在窗前，一动不动，便上前从她的身后圈住她，薄唇轻点了下她的耳尖。
　　“想什么呢？”
　　夏月舒收回思绪，又恢复如初，转身反抱住黎子星，167的她比黎子星矮些，只能微微抬头，一双眸子里全是笑意。
　　“我在想，阿星姐姐刚刚来的好及时，不然我就要跑路了~”
　　“不必跑！”
　　“嗯？”
　　黎子星将人抱紧了些，微微低头，表情严肃又认真：“我说，你不必跑，有我在，你永远都不需要害怕，想怎么做就怎么做，我都会在你身后，保护着你。”
　　不知是今晚的夜色太迷人，还是黎子星的话语太蛊惑，当夏月舒回过神时，她的唇已经主动贴上黎子星的，这是两年多来，夏月舒第一次在清醒的情况下主动亲吻黎子星。
　　一丝诧异闪过黎子星的眼眸，随即感受到夏月舒想要逃离，伸手扣住她的后脑，加深了这个吻。
　　“嗯唔...”
　　唇齿的掠夺，夹杂着太多情绪，夏月舒有点无措，她来不及多想自己的行为，只觉得黎子星有点疯了，想要把她吻到窒息，裸.露的肩膀触碰到玻璃，冰凉的触感却无法缓解身上涌动的情.欲，黎子星的手从腰间悄然划过她的浑圆，攀上有些瘦削肩，食指就这样来回厮磨碾压着那凸出的锁骨，像在品尝什么美味一般。
　　若非响起的敲门声，黎子星是不会放过夏月舒的，小狐狸的第一次主动亲吻，让她几近疯狂，一年多的精心布局，终于有了真切的收获。
　　......
　　之后的两人都很默契的不提这个吻，像往常一样，吃饭、聊天、欣赏夜景，可谁都无法装作这事没有发生。
　　回家的路上，黎子星心情大好开着车，时不时偷瞄夏月舒，越看越觉得欢喜和激动，恨不得昭告天下：夏月舒主动亲我了！她也是喜欢我的！
　　与黎子星不同，夏月舒坐在副驾，虽然佯装太累闭眼休息，可小脑瓜里全是刚刚的吻，越想越纠结，越想越觉得自己不争气，却也开始动摇：若黎子星是真的喜欢自己呢？
　　怎么都想不出所以然的夏月舒，决定求助神通广大的网友，于是拿出手机搜索“喜欢上金主了怎么办？”
　　搜出来的全是绿江金主文学，夏月舒划拉好几页，终于看见一个讨论帖，点击进入。
　　【楼主】：本人女，刚毕业1年，家庭不富裕，所以在公司实习的时候被女老板看上，没抵挡住金钱的诱惑，做了老板情人，每月10万零花钱，时不时送包包首饰，外加一套房，一辆宝马。一开始确实为了钱跟她在一起，但是她对我真的很好，长得漂亮又有气质，渐渐地我发现我好像爱上她了，所以我想表白，可是我们的关系很尴尬，大家能给我点建议吗？我实在不知道该怎么办了。
　　【二楼】：求富婆联系方式，我也想要富婆包养！
　　【三楼】：确定是爱吗？楼主这么物质，怕是爱上女老板的钱吧。
　　【四楼】：这题我会，宝马送我，我告诉你！
　　......
　　帖子里一半喷楼主，一半求富婆，夏月舒的耐心快被磨光时，终于翻到一个有用的回答。
　　【七十六楼】：喜欢就去表白吧。如果因为一些外在原因而放弃，那你们之间永远都是平行线。但如果你勇敢表白了，就有可能和她真正在一起。何况，你怎么知道她对你没有心动？
　　【你怎么知道她对你没有心动？】夏月舒看着那回复，脑海里突然闪出黎子星抱着自己表白的画面，心里愈发觉得黎子星喜欢自己是真的。
　　一直禁锢着夏月舒的牛角尖，开始出现裂痕。


第9章 
　　夏月舒的细高跟不适合走快，半夜温低吹多了风容易受寒，又想到夏月舒月事将近，若是受了寒，怕是要疼上两三天。于是停好车后，黎子星脱掉外套，包住夏月舒的双腿，袖子系在她腰间，然后将人公主抱起，快步赶回家门口。
　　夏月舒双臂圈着黎子星，看着她抱着自己，被抑制在心底的爱意愈发的涌动。明明她也很冷，嘴唇都冻得有些发白，单薄的衬衣被寒风吹着紧紧贴住身体，却还是照顾着自己，这就是爱吗？
　　不自觉地，夏月舒又把黎子星抱紧了些。
　　“是冷吗？快到了！”
　　黎子星小跑几步，然后迅速按了指纹进屋，将人抱到客厅沙发上。
　　“喝杯热奶暖一下？还是你想喝点别的？”
　　夏月舒没回答，只是盯着黎子星。
　　“怎么不说话？冻傻啦？”
　　“没有...”
　　像下定决心般，夏月舒起身抱住黎子星。
　　“你身子好凉~”
　　夏月舒的举动让黎子星心头一热，她的小狐狸在关心她。
　　这2年多来，黎子星单方面付出很多，夏月舒就像娇生惯养的公主，对于黎子星所做的一切都认为是理所应当，很少对黎子星主动做些什么，以至于生日那天夏月舒亲手做的蛋糕，不喜甜食的黎子星吃的一点不剩，并时常回想。
　　“是有点冷。”
　　“那...”夏月舒抬头，一脸认真：“我给你泡杯蜂蜜柚子茶吧。”
　　黎子星刚想拒绝，夏月舒已经踩着拖鞋，哒哒哒地跑去厨房。
　　夏月舒不是十指不沾阳春水的人，简单的泡茶、煮面都会做，只不过她极度害怕油热后四处乱溅烫伤皮肤，所以才不学做饭。
　　拿出杯子，挖了两大勺蜂蜜柚子糖浆放进去，然后倒热水，搅拌均匀，献宝一般举到黎子星面前。
　　“喏~小夏夏牌蜂蜜柚子茶~一般人喝不到喔~”
　　黎子星一想起刚刚那两大勺，就心里犯怵，一定甜死了！无奈这是她家小狐狸亲手泡的，接过喝了口。
　　果然，甜度爆表！但还是忍着不适全喝完了。
　　“谢谢夏小仙女~”说完将杯子放远了些，“快十一点了，明天不是要早起？赶紧洗个澡睡觉吧。”
　　夏月舒看了眼手机，是有点晚了，于是上楼进了浴室，结果黎大总裁也跟进来了，夏月舒一脸警惕：“你进来干吗？！”
　　“一起洗比较快。”
　　“那你去楼下洗。”
　　黎子星一脸不解：“干嘛去楼下？这离卧室近。”
　　两人一起洗澡多次，黎子星自然不认为有何不妥，可夏月舒心里有了小小别扭，她刚刚做了决定，想要尝试去爱黎子星，去对她好，可是在夏月舒的观念里，这种情感应该是出现在恋爱初期、情窦初开之时，所以说，哪有刚恋爱的小情侣一起洗澡的？？？
　　于是一个眼刀瞪向正在脱她衣服的黎子星，偏偏黎子星认真的很，并没有注意到，她早就脱光光，看夏月舒没动，以为要自己伺候，就上手了。
　　夏月舒本想反抗一下，但发现黎子星已经□□，她个子高挑，体型偏瘦，所以胸部小巧圆挺。腹部平坦，有明显的四块腹肌，略过一抹黑色，下方的两条腿又直又长，常年健身的人，即使偏瘦也体型匀称、线条流畅，这让刚开始正视自己情感的夏月舒，看红了脸。
　　该死！以前怎么没发现黎子星的身材这么好看！
　　......
　　黎子星以为，夏月舒好像开始回应自己的爱，可到了床上小狐狸又开始作，又是嫌黎子星手臂硌得慌不肯躺，又是太热了不让人抱，可是离远了些，小狐狸又不乐意了，把被子一卷，让黎子星盖空气。
　　百思不得其解的黎子星，将空调温度打高了些，然后隔着被子将夏月舒搂在怀里。不想太过亲密，又不想失去抱抱的夏小作精终于满足的安静睡觉了。
　　第二天，夏月舒早早跟着张利去学习武术，而黎子星开始想着昨天的种种，实在想不明白夏月舒的反常行为，于是喊来了李秘书。
　　“夏国利最近联系夏夏没？”
　　“没有。”
　　“他们那边没动作？”
　　李秘书打开相册将几张照片展示给黎子星：“连着两天输了七八千万，两人就再没去过赌场，派人打听了一下，夏景晨酒后乱性把一个非裔女生搞大了肚子，我们的人还在调查中。”
　　“哼！老的不知廉耻卖女求荣，小的也肮脏不堪！没一个好东西！”
　　黎子星不悦，半晌，又问：“夏夏最近有没有见什么人？”
　　“夏小姐近日除了剧组试镜和潜龙餐厅，再无外出。”
　　“好，我知道了，你回吧。”
　　然而李秘书未动。
　　“还有事？”
　　“是！”
　　“那就说，支支吾吾做什么？”
　　“有人在传您与夏小姐关系不一般，需不需要处理？”
　　“不必了，只要没人去网上爆料，以后这种传言统统冷处理。”
　　从黎子星带夏月舒去潜龙餐厅，李秘书就隐约猜到黎子星想做什么，此来不过是试探一番，作为跟了黎子星七年的秘书，她很擅长通过侧击的方式来调整对某些事情的处理。
　　忽然想起，黎子星又开口：“对了，周六的商业大会，夏月舒会出席，我不希望有任何影像资料流出。”
　　“明白！”
　　只要传闻，不要石锤。
　　......
　　《江湖令》的女主浮萍是个剑客，所以夏月舒要学习用剑，虽然面试的舞剑表演就1分钟，但要做好却不易。
　　第一要练底盘，底盘不稳，舞几下就会体态奇丑。
　　第二要练力量，特别是刺出动作，没有足够的力气，就刺不出狠劲。
　　第三要练常用动作，格挡、攻击、绕剑花，都是武侠剧常用基础动作。
　　张利原本以为夏月舒会耍小脾气，练一会就不乐意，可夏月舒愣是咬着牙练了一天，最后手腕都有些脱力，差点拿不动水杯。
　　保姆车上，张利忍不住叮嘱：“确定没事？别练太狠把自己整伤了。”
　　“没事的利姐！”夏月舒举起右手左右动两下：“就是有点酸罢了，明天再练练，那个剑花我肯定就会了！”
　　夏月舒累得不行，浑身骨头都酸的发疼，脸上也写满疲倦，可偏要笑着证明自己还行，这股劲头总能让张利想起自己曾经的自己，所以即便夏月舒天资不算高，张利也愿意倾尽自己的人脉帮她成长。
　　白茶：“哇！小舒姐你好棒！等练好了，我给你拍个舞剑花视频，发给粉丝看！他们一定超震惊！”
　　夏月舒：“是吼！还有那个提剑侧翻，也拍一下！超酷！”
　　白茶：“对对对~收剑动作其实也很帅气~”
　　......
　　两人叽叽喳喳讨论着粉丝福利，张利向来不爱参与这些，就在一旁小憩，不一会被手机“叮叮叮”消息提示吵到，打开查看。
　　消息通天张大胆：
　　【利姐！重大消息！】
　　【夏月舒背后的靠山好像是黎子星】
　　【黎氏集团的总裁！】
　　【黎子星照片资料打包】
　　【黎氏集团介绍压缩包】
　　最后是一张照片，视角一看就是偷拍，还很糊，但能看是出两个女人的背影，灰色西装略高的女人搂着红色长裙的女人，被搂的女人头发微卷，身形各方面跟夏月舒确实有点相似，但凭这个并不能确定是夏月舒。
　　张利：
　　【消息哪来的？】
　　消息通天张大胆：
　　【富豪圈子今天传遍了！都在说黎首富不谈恋爱是因为喜欢女人！】
　　张利：
　　【知道了，有消息及时通知我。】
　　【转账888元】
　　消息通天张大胆：
　　【好嘞！谢谢利姐！】
　　张利从不相信夏月舒没有背景，但没想到背景这么强大，细细想来也是有迹可循，能让濒临倒闭的飓风娱乐重新正常运作，财力定然雄厚。只不过，夏月舒实力一般，空有姿色，这样附庸于他人，日后若是失去庇护，怕是会坠入万丈深渊。


第10章 
　　人生最幸福的事，莫过于劳累了一天后，到家发现饭菜已好，还有按摩享受。
　　洗过澡，夏月舒趴在床上，黎子星将可以舒缓肌肉的精油倒在手掌，然后抚上夏月舒光洁滑嫩的后背，一圈圈打转，轻重相交，夏月舒闭着眼，一脸餍足。
　　直到后背、腿部、手臂全按摩完毕，黎子星收起精油唤人起床吃饭，夏月舒哪肯，嘟囔着要抱，不肯自己走，但没想到，一向惯着她的黎大总裁这次并未理睬，收拾完按摩用品就径直下了楼。
　　“什么嘛...口口声声说喜欢我，吃个饭还要我自己走！”嘟嘟囔囔一脸不爽，毫无金丝雀职业操守的小狐狸被饥饿逼迫，无奈翻身下床。
　　不得不说，按摩确实有效，之前还酸疼的身子现在舒爽的很，想起刚刚一脸认真按摩的黎子星，夏月舒决定今晚给她点奖励，于是刚拿起的小内内被她又放回去了，挑挑选选，拿了一件半透明白色到膝的吊带睡裙，夏月舒身材很好，前凸后翘，穿上这半隐半现的睡裙，明暗有致，超色气！
　　不过夏月舒虽然作天作地、骄纵任性，但在doi这件事上相当羞涩和被动，她会主动撩，却从不会主动求欢，她可以让黎子星帮她洗澡穿衣，却从不会主动脱黎子星的衣裳。
　　于是乎，她在镜子前看见这样色气的自己，这种奖励就被她pass，昨天才迷迷糊糊地主动亲了人，今天又穿这样好像要勾.引人，太道德败坏了！
　　“你怎么还不下...”楼字还没说出口，打开房门的黎子星就被眼前的夏月舒惊到了，这件偏情趣的睡裙买来后她就穿了一次，这次居然真空上阵？？？
　　夏月舒像受了惊的兔子，双臂赶忙遮住自己的胸和下面，她刚想换掉这衣服，结果就社死了！脸蛋迅速红透了：该死！黎子星，不会以为我要勾引她吧！
　　“你，你先出去！我换个衣服就来！”
　　黎子星握住门把的手，紧了又紧，片刻才退出去将门轻轻带上，深呼一口气，她的小狐狸最近有点太大胆了。
　　......
　　穿好内衣，换了件黑色睡袍，夏月舒才下楼去吃饭，过程中黎子星与平时无异，仿佛刚刚的事没有发生，但夏月舒总觉得她今天有点刻意疏远自己。
　　吃完饭，夏月舒回房敷面膜、刷微博，前两天网上骂她的路人已经消失，只剩黑粉还在努力，骂的无非还是演技差、强推之耻云云，外加各种她在剧里的崩图和表情包，这种程度夏月舒已经毫不在意，甚至私下也超喜欢发那张【什么档次跟老娘获一个奖】
　　就这样刷了半个多小时微博，夏月舒才突然发现黎子星还没来，不对劲！卸了面膜清洗了一下，就出去找人了。
　　找了一圈发现黎子星在书房办公，夏月舒推门而入，完全不管黎子星在干嘛，走到桌前蹲下，双臂撑着桌面，脑袋就搭在手背上，一双狐狸眼可怜巴巴看着，声音娇滴滴。
　　“你怎么还不陪我睡觉呀~”
　　瞬间，视频会议鸦雀无声，大家都听见了，黎子星眼里闪过一丝慌张，随即恢复到平时的冷漠状态。
　　“今天会议就到这里，刚刚说的几个细节各部门回去修改一下，明天中午之前发我。”
　　合上电脑，黎子星才松了口气，“抱歉，临时有个项目会议。”
　　夏月舒才不管那些，起身坐到黎子星怀里，双手勾着她脖子，言语更加娇媚：“那你好了没？”
　　黎子星神色有些为难，倒不是真有什么紧急工作，而是夏月舒一周不让她碰，其他事还好，可面对夏月舒，她从来没什么定力，只能退而求其次，用少接触的拖延政策。
　　“夏夏，公司最近有点忙...”
　　“我不嘛~你陪我睡觉~”
　　说着小狐狸把脸埋进黎子星的肩窝，蹭啊蹭，她最知道怎么让黎子星心软了。
　　为了不让自己冲动，夏月舒坐上来的那刻，黎子星都没向往常那般搂住那纤细的腰肢，可再怎么忍，也架不住夏月舒主动靠近，只是磨蹭了两下，黎子星就心跳加速、身子发热，似有一团小火苗从腹部燃烧到全身。
　　“夏夏~”黎子星的声音都有些颤：“乖~先自己睡，我晚点就来。”
　　夏月舒哪能依，这两年多都是被黎子星抱着睡，哪怕拍戏黎子星都会偷偷跑剧组酒店陪着她，实在没办法才会用玩偶代替，哪有人就在身边，却要自己一个人睡的道理。
　　“姐姐~”一抬头，顶着泪眼汪汪的狐狸眼，小嘴一抿又装起了可怜：“我知道了...在姐姐心里赚钱最重要...我会乖乖一个人睡觉的...呜呜~”
　　边可怜兮兮地说，边抽噎了两声，夏月舒最好的演技全用来对付黎子星了，最后，黎子星无奈叹了口气，将人抱起。
　　“姐姐陪你睡...”
　　到了房间刚躺下，得逞的小狐狸就抱住黎子星的腰，想起今天的奖励还没给，于是小脑袋开始从她的胸前一路蹭到脖子。
　　本就忍得辛苦，黎子星被夏月舒这一套黏黏糊糊的腻歪整得心猿意马，这磨人的小妖精，她真是一点办法没有。
　　突然，一个温热亲在黎子星的嘴角，黎子星低头望去，始作俑者的脑袋就埋到她肩处，装鸵鸟。
　　夏月舒红着脸，想起昨天那个不由自主地亲吻，黎子星好像很喜欢，把她亲得差点透不过气，那今天这个奖励她也一定会喜欢吧。
　　可是等了一会，除了加速的心跳声外，黎子星没有任何反应和动作，夏月舒不开心，抬头看见黎子星居然闭眼睡觉了，好气！
　　有点不服输，夏月舒又亲了上去，这次伸出舌头，轻轻舔了两下黎子星的下唇，黎子星很明显轻颤了两下，眉头都皱起来了，可还是闭着眼没有其他动作，夏月舒不死心又亲了上去，学着以前黎子星吻自己的方式，将她的唇含在嘴里吮吸......
　　黎子星的右手死死抓着床单，可夏月舒越来越过分，竟然想撬开她的牙关，理智的线就快崩塌，睁开眼，一个翻身就将作乱的小狐狸精压在身下。
　　“你知不知道自己在做什么？”
　　黎子星哪有平时的高冷模样，一张禁欲脸，此刻微红，桃花眼里写着无尽的yu望，带着些红丝，她真的快忍不住了。
　　夏月舒哪里知道黎子星在忍，被人压在身下，还被凶了，顿时就委屈了。
　　“你干嘛！我不过是想感谢你替我按摩，你凶什么凶？！”
　　按摩？黎子星没想到夏月舒是因为这个，她一向对自己的付出认为是理所应当，现在居然...结合这两天发生的种种，黎子星愈发觉得夏月舒在回应自己的爱，她的小狐狸真的喂熟了？
　　边道歉，边伸手将小狐狸委屈的泪水擦掉，漂亮的狐狸眼尾就染上淡淡的粉色，真是娇嫩的皮肤，黎子星忍不住又擦了两下，夏月舒就不乐意了。
　　“疼~”
　　“抱歉~是姐姐太用力了~”
　　低头轻轻吻了夏月舒的眼角，黎子星起身侧躺回去，将夏月舒又抱回怀里，柔声解释。
　　“你最近要练武，不能过度劳累，但是你的感谢方式太诱人了，姐姐被勾.引.到了，忍得很辛苦，以后要感谢，可不能用这种方式了，知道吗？”
　　忍得很辛苦？夏月舒瞬间明白了，难怪刚刚黎子星看起来是睡觉，心跳却那么快，做错事的小狐狸乖乖“嗯”了声，老老实实睡觉了。
　　夏月舒不知道的是，在她熟睡后，黎子星悄悄下了床去楼下浴室冲澡，冷水倾泻而下，却冲不散浑身的燥热，黎子星只能自我纾解，那双桃花眼渐渐染上一层雾气......
　　什么时候，夏月舒会自己并占有自己呢？
　　黎子星想着，又笑了。
　　夏月舒这种娇滴滴、甜甜软软的小女生，还真想不出在上面会是什么样子。


第11章 
　　周末，两年一次的商业大会迅速占领各大资讯平台头条，本次大会在S市偏北方的豪御山庄举办，山庄门口挤满了记者，虽不得入内，但有的商界大佬会在进入前开车窗与记者打招呼，还有些素来爱炒作、显摆的，会下车接受短暂的采访。
　　黎子星穿着手工制黑色V领女式西装，袖口镶着两圈钻石，胸口别着一只金色蝴蝶胸针，右手戴着劳力士，左手无名指戴着红色鸽子蛋，与当初送夏月舒的那一个是一对，故意戴在无名指，就是要昭告商界，她非单身。
　　黎子星手指有频率地点着沙发扶手，耐心地等待着，片刻，夏月舒终于出来了，穿着一件象牙白露背礼服，上半身有镂空花朵点缀，下半身白绸缎加上蕾丝纱面，下摆是鱼尾设计，拖在地面上很是好看。
　　为了搭配，夏月舒一改往日明艳的妆容，一席微卷长发用叶子形状的发带绑了一个蝴蝶结，妆造也很素雅，黎子星心头一紧，仿佛回到初见那时。
　　“姐姐~好看吗？”
　　夏月舒开心地转了一圈，裙摆跟着旋转，活脱脱的人鱼小姐。
　　“好看！真好看！”
　　认真说了两次，黎子星注意到她干净的手，将准备好的戒指戴在她的无名指上：“太素了，戴个戒指。”
　　夏月舒没发觉戒指戴在了无名指上，只是嘟囔着：“红色会不会太艳了？好像不是很搭诶~”
　　“没有！很好看~”黎子星哄骗着将人带出门：“时间不早了，该走了。”
　　“喔~”天真的小狐狸啪叽掉进陷阱而不自知。
　　......
　　为了能赶来大会，夏月舒今天提前了一小时训练，这会忙完一坐车上，就有些犯困，靠着黎子星的肩，就睡着了。
　　副驾的李秘书轻声汇报：“都处理好了，只是，黎总当真要带夏小姐去吗？”这等于公开了。
　　“当然。”
　　低头看了眼熟睡的人，黎子星将隔板降下，小朋友的睡颜可不能让人随便看去。
　　到了豪御山庄，清醒的小狐狸顿时有些紧张，走红毯是面对记者和粉丝，这里，可全是商业大佬，约等于一屋子的老狐狸，一双眼睛就可以将人看穿的可怕存在。
　　“别怕，有我这，没人敢欺负你。”
　　黎子星的话总是能让夏月舒安心，乖巧地挽着她手臂，两人一黑一白并肩走着。
　　一进门，喝酒交谈的众人目光就投来，有些是诧异，有些是好奇，有些则是了然，沸沸扬扬传了几天绯闻的主人公，竟然亲自坐实。
　　“子星！这里！快来~”
　　一个穿着御姐又透着风sao的金发大波浪美人，举着酒杯兴奋地喊着。
　　夏月舒立刻警铃大作，叫子星叫那么亲昵，看来关系不一般。然而迟钝的黎大总裁并未发觉身边人的吃味，而是带着她往金发美女那走去。
　　“哇哦~”金发美女的目光在夏月舒身上来来回回扫了三四遍，夏月舒也不怕，挺胸抬头：本小姐有料的很，才不怕被看！
　　“啧啧，不愧是你啊黎子星，眼光真好！”
　　面对金发美女的调侃，黎子星也不恼，只是笑笑，然后给夏月舒介绍：“这位是苏玉，我发小，也是苏氏医药的大小姐，在外国留过学，所以有些放荡，不要介意。”
　　“喂喂喂！谁放荡？我那叫open好吗？！”
　　苏玉说完一脸正色，对着夏月舒伸出左手：“你好，我是苏玉，可以叫我小玉玉。”
　　发小？那危险性应该不大，要在一起早就在一起了，于是夏月舒松了口气，“你好，我叫夏月舒，是个演员，可以叫我小舒。”
　　夏月舒刚想伸手跟苏玉握个手，黎子星却将她的手握在手里，“女女授受不亲，握手就不必了。”
　　“哈？”苏玉一脸震惊：“黎子星你不是吧！这么小气？！”
　　“谁让你比较...open呢，我不放心。”
　　然后，无视苏玉的痛诉，黎子星搂着人就直接离开了，今天的目的才完成一半，她要让尽可能多的人认识夏月舒，既是宣告，也在为夏月舒铺路。
　　夏月舒就像一朵交际花，陪着黎子星四处打招呼寒暄 ，从手机巨头到地产大亨，夏月舒感觉自己脸都要笑僵了，终于受不住，耍起了小脾气。
　　“我要去休息了！”
　　放开黎子星的胳膊，夏月舒就直奔甜品区，拿了一个马卡龙和一杯橙汁，就坐在一旁沙发上，开吃开喝~
　　“全国最大的院线老板你也不去认识一下？”
　　“不去不去！我都快累死了！”
　　“奥迪总裁呢？他家最喜欢找明星做广告了，我帮你搭个线？”
　　“不要！”
　　黎子星无奈，只能自己去了。不一会，吃饱喝足的夏月舒就发现黎子星一边跟金发碧眼的外国男人说话，一边伸手指着自己这边，感觉在介绍自己给外国人认识。
　　看了会，夏月舒的眼光就四处扫八卦去了，这种商业大会，除了带老公妻子过来的，还有带明星的，夏月舒不是首例，因此大会的人除了一开始对她各种打量外，现在都趋于平常，也让她自在了些。
　　如果说这种大会看见那些影帝影后级别的人物是常态，那看见何瑶就很不合理了，夏月舒偏过头仔细看了，确实是何瑶，想起那时候的谣言，夏月舒有种正宫捉Jian小三的feel，心里顿时来劲了，反正今天都跟黎子星一起来了，就会会这个“小三”好了。
　　“夏月舒！”
　　正走没两步，夏月舒被人叫住，转身一看：“秦臻臻？！你怎么在这？”
　　秦臻臻翻了个白眼：“怎么，就许你在这？我就不能在了？”
　　夏月舒扫了眼，秦臻臻身边没有其他人，也不知道金主是哪个，有点好奇，欠吧欠吧凑她身边：“秦前辈，你一个人来的？”
　　秦臻臻当然懂夏月舒的意思，更没好气了：“我可不像你，还找靠山！”
　　“啧~那可是黎子星，首富诶~你想靠，她给你靠吗？”
　　秦臻臻无语，伸手指了不远处两个男人：“看见没，那两个，年纪大点的是我爸，旁边那是我哥，天华娱乐现任总裁，我家可是娱乐圈第一巨头，需要靠黎子星吗？”
　　不远处的年轻男子，看见秦臻臻的手势，举起酒杯微笑示意，夏月舒见不像假的，突然好奇：“你既然是天华娱乐的大小姐，看我不爽可以直接封杀的吧，怎么天天跟小孩子一样就知道斗嘴。”
　　“拜托，你这种花瓶演员我随随便便就能碾压，还需要让家里人帮？多丢人！”
　　夏月舒刚想回怼，可一想秦臻臻演技确实比自己好，愣是憋回去了：“是是是，本花瓶先走了。”
　　“诶~别走！”秦臻臻抓住夏月舒的手臂，把人带到一边。
　　“干嘛干嘛？我忙着呢！”
　　“我这次找你不是跟你吵架的，我是正儿八经来规劝你！”
　　“规劝？”
　　秦臻臻看了眼四周，确定身边没人，才小声说：“黎子星可不是什么好人，你赚够钱趁早离开她跑路吧。”
　　想想黎子星的种种，夏月舒自不能信，可又好奇：“怎么说？”
　　“黎氏集团二公子死于车祸，大公子是凶手被判死缓，黎老爷子气急攻心撒手人寰，黎子星才坐上总裁之位。这个你知道吧？”
　　“这不都有公开报道吗？这算什么瓜！”
　　“那你可知，圈内盛传，是黎子星杀了她二伯，嫁祸给大伯，又在老爷子病发时故意拖延导致一命呜呼，她才成为黎氏集团掌权人。”
　　夏月舒不由地握紧了手，有些害怕，可还是觉得离谱：“她为什么要这么做？而且警方不是找到证据是大公子做的手脚吗？”
　　“因为当初黎老爷子偏爱三公子，也就是黎子星的爸爸，后来她爸妈就死于车祸，听说是大公子和二公子一起策划的，虎毒不食子，所以黎老爷子就按意外车祸宣布了，但是指定黎子星做黎氏集团继承人当做补偿，又因为她当时年纪小，就让大公子二公子先帮忙打理，两个人直接架空了黎子星，后来才有的拨乱反正大戏。”
　　秦臻臻说的有鼻子有眼，夏月舒一时间慌了心神，她现在跟和连环杀人凶手谈恋爱有啥区别？
　　“你还好吧？”
　　“很不好！”夏月舒越想越慌，回想自己的种种，感觉不停在死亡线来回横跳，要是以后再作些，估计要被丢黄浦江喂鱼了。
　　“你也别太害怕，等赚够钱了赶紧跑，她在Z国再有权势，也没法手伸到外国去。”
　　秦臻臻的话让慌乱的小狐狸又警觉起来：“你怎么这么好心告诉我这些？我们可是死对头。”
　　秦臻臻哼了一声：“你若是抱其他人的大腿，我分分钟安排黑通稿搞臭你名声，可你抱的是黎子星大腿诶，我要是惹了她，小命不保！但是我又讨厌你，所以，你要是拿了钱滚出Z国，对我来说真的是值得庆祝的一大乐事！！！”
　　“...”
　　“秦臻臻，你好幼稚！”


第12章 
　　得知惊天大八卦的夏月舒，这会见了黎子星，就像老鼠见了猫，乖得不行，一路上老老实实，不喊累不喊饿，又跟着黎子星见了一圈大佬，然后才离开。
　　车上，夏月舒一改往日黏糊，独自靠着车垫休息，黎子星感觉不对劲，却只当是累着了，在耍小脾气。
　　回到别墅，黎子星刚想让李秘书去备点夜宵，夏月舒却说：“太晚了，不用麻烦了！我洗个澡就睡！”
　　太奇怪了，若是往常，别说宵夜了，有时还要去按摩做美容，哪能如此安分。黎子星心里觉得有问题，先让李秘书下班，然后上了楼，浴室里传来水声，拧了下，居然上了锁。
　　“谁？！”
　　“还能有谁？你怎么锁门？”
　　“我...”夏月舒语塞，总不能说是因为害怕她才锁门吧，可思来想去又找不到合适的理由。
　　“算了，我去楼下洗。”
　　深知夏月舒不太对劲，黎子星也未紧逼，去楼下快速冲了个澡，就回到房间床上，一边靠着床悠哉地看书，一边等着某小狐狸出来。
　　磨蹭快一小时，夏月舒实在没办法了，拢紧了睡袍，赴死般出了浴室门。
　　纯素颜的夏月舒，褪下了浓颜系的妖艳，反而显得清纯甜美，此时她站在床边，抿着嘴，一双狐狸眼竟露出些许害怕的神色，黎子星更加确定发了些事。
　　掀开被角：“愣着干嘛？上床，别冻着。”
　　夏月舒轻叹一口气，躺到床上，规规矩矩盖好被子，双手交叉放在腹部，闭眼睡觉，忽然，明显的热气扑在脸上，睁开眸子，黎子星那张带着笑意的脸就在眼前，想想她的上位史，夏月舒不自觉双手揪紧了床单，屏气凝神，生怕做错了什么惹她不开心。
　　“你是想憋死自己吗？”
　　黎子星笑意愈发浓烈，已经猜到七八分，突然起了玩心，坐直身子，张开左臂命令道：“坐起身，靠着我。”
　　小狐狸的眉头紧皱，好冰冷的声音，偷偷看了眼黎子星，脸也冰冷冷的，于是小心翼翼坐起身，然后轻轻靠在她的肩上，身子僵硬得很。
　　“抬起头。”
　　夏月舒乖巧抬头，平时那闪亮亮的狐狸眸子，现在有些微红，好似有水光，可怜兮兮的，更想让人欺负了。
　　“吻我。”
　　闪过一丝诧异，夏月舒嘴巴抿成一条线，但还是慢慢靠近那薄唇，刚贴上时，夏月舒不自主地嘴唇发着颤。
　　虽然听话的小狐狸很让人欢喜，但黎子星还是更喜欢那个娇滴滴、作天作地的夏月舒，于是扣着她的脑袋狠狠亲了一下，便不再逗趣，声音也温和了许多。
　　“夏夏怕我？是听到什么了吗？”
　　夏月舒心里一惊：“你怎么知道？”
　　“哈哈哈~”黎子星忍不住笑出声：“怎么会有你这么可爱的人！”
　　夏月舒一脸迷茫，等到黎子星笑完，她将人往怀里抱了抱：“你是不是听说我杀了人？”
　　夏月舒没说话，只是微微点头。
　　“杀的是我二伯？”
　　点头。
　　“嫁祸给了大伯？”
　　小狐狸继续点头。
　　“别害怕~都是假的。”
　　“假的？”
　　“嗯，那都是我让人传出去的。”
　　得到黎子星的回答，夏月舒如释重负，眼泪唰一下就流了出来，埋在黎子星的怀里哭得超大声。
　　“呜呜呜~吓死我了.....呜呜呜~~”
　　感到胸前衣料被热泪沾湿一片，黎子星才发觉，看起来骄横任性的夏月舒，原来胆子这么小，竟不由有些心虚和愧疚，刚刚不该逗她的。
　　缓了好一会，夏月舒终于不哭了，黎子星的胸前全湿了，于是掀起她的睡衣下摆给自己擦了擦脸，看的黎子星一脸无奈：得，先去换件睡衣。
　　......
　　阳台，黎子星躺在藤床上，夏月舒半趴在她胸前，眼睛哭得红肿肿的，鼻尖都哭粉了，甚是惹人怜。
　　黎子星轻轻抚着她的头发，“你真的想知道真相？”
　　“嗯，想知道~”
　　“如果我比你听见的还要坏呢？”
　　夏月舒愣了下，随即抬头看着黎子星：“你不会的！”
　　“就这么信我？”
　　“嗯...之前是有一点点不信，因为秦臻臻说得有鼻子有眼的，但是现在嘛...”夏月舒往前蹭了蹭，靠在她肩窝里：“我完全相信你！这两年来，你对我特别好，可以说，除了我妈外，阿星姐姐是这个世界上最爱我的人~肯定不会骗我~”
　　闻言，黎子星脸色有些难看，小狐狸被人卖了还替人数钱，以后若是知道自己对她处处算计，会不会...
　　“阿星姐姐~”夏月舒抬头发觉黎子星在发呆，忍不住催促：“你发什么呆呀~快告诉我到底怎么回事~”
　　思绪被拉回，黎子星抱歉地笑了下，然后开始给她讲述那段不堪的豪门秘辛。
　　“当年的环境刚开放，各种做生意的都不算干净，爷爷也是，在香港靠着打点黑白两道，做着进出口贸易，手里也间接沾了人命。赚足了钱后，就回到内地，做起了正儿八经的生意。
　　之后跟奶奶相知相爱，可有个怪事，就是奶奶怀孕后总是流产，哪怕住在各大医院都保不住孩子，最后是个江湖术士说【杀孽太重，要保孩子平安，需要抱养一个小孩来压子，否则生不出。】
　　那时候爷爷奶奶都没招了，就抱养了一个小孩，也就是我大伯。然后我二伯就顺利出生了，之后又生了我爸。”
　　“这法子竟然真的有效？”
　　“嗯，有些事确实科学无法解释。”
　　夏月舒毕竟是做演员的，猜道：“不会是养子想夺家产的狗血戏码吧！”
　　“夏夏还挺聪明，就是这么狗血！”说着，黎子星眸子里多了些阴暗：“爷爷重血缘，公司肯定不会给大伯，甚至连股份都没有给，只是给了个职位，若安安分分，也够做个人上人幸福一生了。”
　　“二伯体自幼弱多病，只有父亲健康聪慧，所以爷爷让我父亲继承家业，也是从那时起，大伯开始布局，花了两年时间，让二伯子女在业务上频频出错，被爷爷嫌弃，又设计了一场车祸，让我父母...”
　　黎子星没再继续说下去，父母的死永远是她心头的一根刺，即使将那人送进监狱，也无法拔出。
　　正难受着，倏地一双手摸上黎子星的脸，偏过头，夏月舒正一脸担心地看着。
　　“姐姐还好吗？若是难过，就别说了，我也没那么好奇。”
　　这么多年，夏月舒是唯一一个能让黎子星安心的人，有她在，那些痛苦的事也仿佛盖上一层时光滤镜，像是别人的故事。
　　握住她的手，十指相扣，黎子星释然地叹口气：“无妨，我想告诉你。”
　　夏月舒还想说点什么，黎子星又说了一次：“我想告诉你，我的秘密。”
　　闻言，夏月舒也不再劝说，安静听着。
　　“父母去世那年我17岁，还在上学，爷爷思忖之下，让大伯暂管公司，结果他到处安插自己的人手，等到我20岁去公司历练之时，权力都被架空，各种决策都无法实施。加上爷爷怀疑爸妈的死是大伯所为，于是开始大力提拔二伯和他的子女做高管，帮我抢权，顺便锻炼我的能力。”
　　“只是没想到，大伯故技重施，又对二伯下手了，若非二伯在父亲去世后多了心眼，车里安装了微型监控，恐怕又要成为一桩悬案。”
　　“但终究是又失一子，爷爷突发心梗，虽然及时就医，但还是受不住打击，熬了几天便撒手人寰。我当时很难过，可根本没空难过，黎氏集团落在我一个20岁的黄毛丫头手里，多的是豺狼虎豹觊觎，为此，我让李秘书放出那些谣言，富豪圈的人一时摸不透，才给了我踹息的机会。”
　　黎子星的声音很平静，没有一丝波澜，讲述完却感到肩窝有些温热，低头看去，夏月舒已湿了双眼。
　　“怎么哭了？”
　　夏月舒没有说话，只是紧紧抱着黎子星，她从未想过，有权有势的黎子星，曾经那么孤立无援，即使说得云淡风轻，可那背后的艰辛怎是只言片语可以道明的。
　　“夏夏可是心疼我？”
　　“...嗯...”
　　呵，小狐狸会心疼人了。黎子星将那哭得梨花带雨的脸庞捧起，手指轻轻擦去泪痕。
　　“若真的心疼我，夏夏可否接受我的爱呢？”


第13章 
　　“若真的心疼我，夏夏可否接受我的爱呢？”
　　这是黎子星的第二次告白，声音轻颤，望着夏月舒的桃花眼里，是无尽的温柔与渴求。可夏月舒沉默不语，一如上次，给了黎子星一盆冷水，她原以为一切开始改变，没想到...
　　“挺晚了，早点睡吧。”
　　黎子星似自言自语，从藤床上起身，又习惯性地将夏月舒抱起，向房内走去，仿佛刚刚的事情没有发生过，就像那次。
　　夏月舒22岁生日那晚，黎子星给她买了一条豪华游艇，装扮成水上梦幻城堡，极大取悦了少女心的夏月舒，即使被按在窗前，也忍住那巨大的羞耻，仰起嫩滑的脖颈，任由黎子星索取...一番云雨，黎子星抱着夏月舒，在她耳边呢喃：
　　“夏月舒，我不想继续包养关系了，我想你做我的女朋友。”
　　夏月舒没有回答，她的沉默让这发颤的告白显得滑稽可笑。
　　或许...夏月舒真的是一只喂不熟的小狐狸吧。
　　“或许...可以试试。”
　　黎子星顿时僵住身子，诧异地看着怀里人。
　　“你说什么？”
　　本还有些害羞的夏月舒，闻言就生气了，伸手揪住黎子星的耳朵：“年纪轻轻就耳背了？听不见女朋友说的话？！”
　　女...女朋友...黎子星看着夏月舒那张气呼呼的小脸，满脑子都是这三个字，盼了一年多，竟成真了！
　　“喂！你不会傻了吧！”
　　夏月舒两只手都伸出，狠狠揉着黎子星的脸蛋，揉搓成各种形状，想把人揉醒，有些吃痛的黎子星终于从巨大的喜悦中回过神，而第一件事，就是低头狠狠亲了夏月舒。
　　“唔...放...唔开...”
　　挣扎片刻，终于可以呼吸的夏月舒，顺好气后，抬头就看见黎子星笑得一脸荡漾，更气了，拽开衣领就在她肩上咬了一口。
　　这种力度的啃咬黎子星早就习惯，笑着打趣：“多咬几口，女朋友专属。”
　　哼！更气了！再多咬几个！
　　......
　　若非夏月舒要早起练武术，黎子星定是要狠狠把她疼爱一番，无奈，只能抱着小狐狸一夜无眠，巨大的喜悦让黎子星的大脑神经异常兴奋，完全睡不着！然而小狐狸累了一天早就呼呼大睡，这煎熬程度，好比给太监喂了CHUN药丢进美女群中，心有余而力不足。
　　清晨，黎子星索性早早起床，倒了一杯温水放在床边，然后挤牙膏、倒漱口水、煎鸡蛋、烤面包、定豆浆......做完一圈时间还早，又去衣柜里翻翻选选，替夏月舒选好了今日出行服装，然后坐在床边等她醒来。
　　等着等着，一夜无眠的黎大总裁就等睡着了，而一向喜欢赖床需要黎子星叫醒服务的夏月舒更是睡得香甜。
　　七点十五，张利一行人到了别墅门口，发微信、打电话都没有回应，估计夏月舒在赖床，于是按了密码进门。
　　“小舒啊，你起床没啊？”
　　张利喊了声，没有回应，刚想上楼，电话响了，于是让白茶去，自己则去客厅接电话。
　　“小舒姐~小舒姐快起床啦~”白茶敲着房门喊着，倒不是她不进去，而是夏月舒明令禁止踏入她的闺房，作为助理自然不能逾矩。
　　黎子星被白茶的声音吵到，但细细一听，整个人清醒过来，赶紧摇醒夏月舒，焦急万分。
　　“夏夏！快醒醒！利姐她们来了！”
　　大幅的晃动让夏月舒十分不满，睁开眼就哼唧：“你好烦~我要再睡啦~”
　　“别睡了！利姐她们来了！”
　　“什么利姐...”
　　“你经纪人！张利！还有助理！”
　　“经纪人？”迷糊地狐狸眼来回转了好几下，猛地坐起：“几点了？”
　　“七点二十了。”
　　“你怎么不叫我？”
　　“我...”黎子星也不好意思说，直接站起身：“我先躲衣柜？”
　　夏月舒果然就忘记刚刚的问题，开始思索，然后让黎子星躲进了洗浴间，再去开门。
　　“小舒姐，你终于起来了，我喊了半天。”
　　看着白茶喊得脸都有些微红，夏月舒抱歉一笑：“太困了嘛~我洗漱一下就来，你在楼下等我吧。”
　　回房喝了半杯温水，夏月舒赶紧洗漱换衣，可刚刚还焦急的黎子星，就好像发现什么好玩事情一样，开始不停骚扰夏月舒，这会正抢着她的bra，不让她穿。
　　“黎子星！不要闹了！”
　　夏月舒小声警告，黎子星充耳不闻，伸手捏着那浑圆挺翘，肆意把玩。
　　“小舒啊，你快点，别迟到啦~”
　　张利的声音从楼下传来，激得夏月舒身子颤了一下，黎子星也知适可而止，松开手，替她穿好bra。
　　“哎，我亲爱的女朋友，我的禁欲生活还有几天啊？”
　　“四天，黎大总裁这点忍耐力都没有？”
　　“没办法呀”黎子星故作为难：“谁让女朋友太漂亮~”
　　夏月舒非常受用，搂着黎子星的脖子，送上香吻一个。
　　“好啦，我走咯，你...你怎么黑眼圈这么重？”
　　刚刚还未发觉，这会搂抱着才看得真切，黎子星两眼下发着乌青，细看眼里还有血丝。
　　黎子星不自然地别过头：“就没睡好呗，你再不走利姐又要催了。”
　　“啊对！我走啦~”说完又“啵”了下她的脸颊，然后急匆匆下了楼。
　　“小祖宗呀，你墨迹了快二十分钟了！”
　　“对不起嘛~利姐~睡过头啦~”
　　夏月舒边说着抱歉，边看了眼餐桌，有早餐！于是匆匆忙忙拿了一杯豆浆就走了。
　　待人离开青丘别墅，黎子星才洗漱好下楼，看了眼自己准备的早餐。
　　？？？夏月舒你几个意思？居然只吃了买来的豆浆？？？


第14章 
　　李秘书虽然坐在副驾，但一直偷瞄后座的黎总，一脸疲态，嘴角却不停上扬，不时看着手机笑两下，太诡异了。
　　“黎总，您今天看起来，心情很好。”
　　“嗯，很开心。”
　　“不过气色有点差，需要咖啡吗？”
　　“不用，我不困。”
　　说完，黎子星又忍不住打开手机，置顶微信夏月舒的备注已经改成“女朋友”，越看越喜欢，嘴角又止不住上扬。
　　李秘书看得心里发毛，有种老板精神状态异常的感觉。
　　诡异的状态一直持续到会议，在拒绝沙特的合作后，沙特选择跟荣升石化合作，同时在跟贸名石化接触，这种最上游公司一旦进入Z国，势必会引发部分产业链价格战。
　　“黎总，荣升的烯烃产业一直是我们有力的竞争对手，这次跟沙特合作，成本优势打压下，我们可能要少2个点利润！”
　　“是啊黎总，而且有了荣升合作先例，现在各大石化企业都蠢蠢欲动，下游需求还一直未复苏，这样下去今年财报肯定很难看，不好跟股东交代！”
　　“黎总，我觉得我们可以和埃克森石油合作，不能坐以待毙！”
　　会议室内，你一言我一语，话里话外都希望与上游厂家合作，黎子星依然不为所动。
　　“好了，各位不用吵了！我是不会跟上游进行任何股权交易合作的。”
　　闻言，众人都面露难色，毕竟石化产业链市场极其庞大，技术壁垒高的产业年净利润可达三百亿，可技术再先进，都离不开原材料石油。
　　“石油化工虽然发展蓬勃，但毕竟是不可再生资源，未来发展方向必然是天然气化工这类利用清洁能源生产的化工产业，公司一直在布局新能源，而经过去年地缘冲突，全球能源安全意识加剧，也都在推动新能源的发展，这个领域的未来市场会比石油业更广阔，我们应该着重发展，而不是过分专注于必然会消失的产业。”
　　“并且，沙特盛产石油，但运到Z国可比国产石油贵，我已经跟Z国石化提出战略合作意向，下周洽谈顺利，每年可以多20%的原油供应。”
　　黎子星思虑向来周全，对于自己认定的事，也向来不会改变，石化领域作为黎氏集团最大的实业，将产业链补链、延链，并进行转型升级，一直是她想要做的，毕竟全球经济大萧条下，互联网产业泡沫被戳破，金融业破产率激增，不搞好实业，黎氏抗风险能力就会大大降低。
　　面对强势的黎子星，众人最终妥协，将大力开展新能源产业布局。
　　回到办公室，李秘书给黎子星泡了咖啡。
　　“黎总，您看起来很是疲惫。”
　　“是有点累，你出去吧，我休息一会。”
　　李秘书不动声色，将咖啡放在黎子星面前：“喝杯咖啡提提神。”
　　黎子星一脸不悦，“李秘书，我说我想休息一会。”
　　“是，那夏国利的事情稍后再说吧。”
　　李秘书作势要走，黎子星赶忙喊住，“我好像不困了，李秘书先汇报吧。”然后端起咖啡慢慢喝着。
　　李秘书将一张非裔女子照片放在黎子星面前：“这位就是被夏景晨搞大肚子的女人，因为是酒后乱性，夏景晨也不知道是不是他的孩子，夏家不肯结婚，我们的人就找上这个女子，帮她对夏景晨索赔一千万美金，律师已经安排好了，严重的话会遣送回国，夏家应该会妥协。”
　　黎子星没有太多情绪，夏家那帮人渣对她来说不过是棋子。
　　“一千万美金太少了，一个亿。”
　　“明白，需要限制您的副卡使用额度吗？”
　　“不必，夏夏不会动我钱。”
　　......
　　经过努力，夏月舒舞剑越来越得心应手，武术老师非常满意，给了一小时超长休息时间，于是夏月舒就开始骚扰黎子星。
　　女朋友：【小狐狸突然出现.jpg】
　　女朋友：【阿星姐姐在做什么？】
　　黎子星：【看文件，怎么有空给我发消息？】
　　女朋友：【休息时间，你看什么文件？有亲亲女朋友好看吗？】
　　亲亲女朋友，这五个字让黎子星的疲惫都一扫而空，截图保存，然后回复：【女朋友最好看了，不知道有没有照片让我一解相思？期待.jpg】
　　不一会，一张扎着马尾的后脑勺照片发来。
　　女朋友：【现在丑丑的，就给你看个背影吧。】
　　黎子星：【后脑勺也很可爱。】
　　女朋友：【你居然默认丑丑的这个说法？互删吧】
　　黎大总裁一不留神就掉入文字陷阱，只能不断发消息发红包赔罪，但夏月舒仿佛消失一般，再也没有回复过，黎子星也未着急，她已经想好哄人方法了，便继续处理公司事务。
　　......
　　当看见夏国利三个字时，夏月舒瞬间感到浑身冰冷，思来想去，还是找了个无人私密房间，接通电话。
　　“月舒啊，怎么才接电话？是在拍戏吗？”
　　夏国利的声音低沉又带着磁性，相当有男性魅力，可夏月舒却觉得那声音像来自地狱，让她厌恶又害怕。
　　“刚刚在训练，打电话来什么事？”
　　“嗯...是这样的，景晨在这边遇到点麻烦，需要钱，你也知道，爸爸没有钱的，所以想找你借点。”
　　“又借？2个月前才给了你们三千万，花完了？”
　　夏国利立刻不高兴了：“你这叫什么话？我是你亲爹！你本来就应该赡养我，当初培养你，几百万的钢琴说买就买，怎么，你现在成明星了，就六亲不认了？你有没有良心？！”
　　又是这套说辞，夏月舒恨透了，可偏偏那18年，她确实过得像个小公主，被富养的很好，她不愿欠父亲人情，于是一再退让，前后给了将近八千万，但夏国利不知为何，像个无底洞，总是来要钱。
　　“夏月舒！你听没听见？我告诉你，那是你亲弟弟，你不帮也得帮！”
　　沉默许久的夏月舒最终还是开了口：“要多少？”
　　“六千万。”
　　“好！”
　　夏国利明显松了口气，还想说点什么，就听见夏月舒冰冷的声音。
　　“这次给完，欠你的，我就还清了，以后不要再找我了。”


第15章 
　　自从接了夏国利的电话，夏月舒就有些心神不宁，她的账户只有两百多万，自从一年前夏国利找来，这些年赚的钱都拿去还所谓的养育之恩了，前前后后给了近一个亿，几乎掏空了她所有积蓄。
　　其实夏月舒并不缺钱，黎子星给她的不动产就有十几亿，豪车、包包、珠宝、高定......只要夏月舒想，变现不成问题，甚至黎子星的副卡都交给了她，可她不想用黎子星的钱去填夏家的无底洞，她有她的底线。当初签订协议是她走投无路，现在是黎子星的女朋友了，她更不会也不想拖累黎子星。
　　“小舒啊，你怎么老发呆？刚刚说的你有在听吗？”
　　保姆车上，张利对夏月舒的多次走神不太满意，头号粉丝白茶立刻维护：“利姐~小舒姐这几天超辛苦的，肯定是太累导致精神不好，不是故意的。”
　　“嗯？你们在说什么？”
　　回过神的夏月舒一双狐狸眼充满疑惑，张利无奈中又多了些心疼。
　　“你要是觉得累，明天上午休息半天，中午再去吧。”
　　“嗯，好，谢谢利姐~”
　　“你呀，现在好好听我说，今天有一堆品牌来找你做代言人，我打算整理筛选一下，还是以高奢为主，另外，我会挑几个好剧本发你，不能把宝都压在许导这，一旦下周试镜失败，我们就挑一个去洽谈。”
　　张利说了一堆，夏月舒只听见了：“代言很多？”
　　“是啊，奇怪得很，今天一大早就各种电话邀约，连苏氏医药这种从不找代言人的药企都来了，当初你电影上映期间都没这么夸张。”
　　苏氏医药，苏玉，看来是商业大会，不，是黎子星的影响力，倒是解决了眼前的麻烦。
　　“这不挺好的，利姐，挑几个代言费高的，狠狠赚一笔！”
　　闻言，张利觉得奇怪，夏月舒这几年从未在意过片酬、代言费，突然的财迷，就很有问题。
　　“代言不能只看钱，而且拍广告、宣传图也很费时间，如果能参演《江湖令》，我最多只给你接一个代言。”
　　“可是利姐。”
　　“小舒！”张利直接打断夏月舒，“演员最重要的是作品，更何况许导最讨厌演员请假了，你就安安心心训练，代言就别操心了。”
　　张利是个优秀的经纪人，夏月舒几乎不会忤逆她的意见，所以即使很缺钱，这会还是闷声应下了。
　　一旁的张利，将夏月舒所有反应都看在眼里，在将她送回青丘别墅后，张利联系了消息通天张大胆。
　　........
　　回到家，夏月舒洗了个澡，就开始各种盘算，可不管怎么算，都没法短期筹到六千万，她本就是资源咖，又出道没几年，片酬并不高，并且片酬是杀青后才会全部付清，时间太久了。代言费也就一两千万，而张利为了时尚资源稳固，代言多选的高奢，高奢最是明星挤破头想要的资源，代言费也因此较低。
　　唉，怎么才能凑到六千万呢？夏月舒想得头都疼了，坐在花园里的秋千椅上，望着青丘山的景色发愣，连黎子星来了都没发觉。
　　头顶被轻打了一下，夏月舒转过头，看见来人，刚想开口就被堵住了唇，有淡淡咖啡味，夏月舒想躲，可后脑被人按住，根本逃不脱，只能乖乖承受。
　　“唔~”
　　吻毕，夏月舒眼里水汪汪的，轻轻喘着气，黎子星顺势坐到她身旁，将人搂在怀里。
　　“小夏夏在想什么？连我回家了都没发现。”
　　“我...”夏月舒犹豫几秒，换上明朗的笑容：“我在想阿星姐姐呀~”
　　“看来没生气，你没回我消息，我还以为闹脾气了。”
　　“消息？”夏月舒拿出手机，黎子星发了些道歉和哄人的话语，还有一堆未领红包，随手点开一个，就是88888。
　　“既然是哄人，怎么不发1314、520这种浪漫的？”
　　“那种钱太少了显得我不诚心，”黎子星边说边握住夏月舒的右手：“而且，带8吉利，能发财~”
　　“啧，你们金牛座还真是爱钱。”
　　“钱多好~赚钱使我快乐~”黎大总裁一聊到钱，就不自觉露出幸福笑容，没有一个金牛可以忍住金钱的诱惑。
　　夏小狐狸听着突然心生一计，起身坐到黎子星腿上，小脖子一搂，一双狐狸眼超崇拜地看着：“阿星姐姐那么喜欢赚钱，那知道怎么快速赚一个亿吗？”
　　“一个亿？”
　　“嗯呐~”
　　想到夏景晨的事，黎子星猜到是夏国利要钱了，她查过，夏月舒就239万现金，肯定不够，怎么就不跟自己开口要钱呢，这个小笨狐狸。
　　“要是我啊，找个软件开发的创业小团队，把小股东都洗出去，然后投它五千万，让他们拿这五千万给自己的产品做营销、数据、流水，把用户基数做大，日/活可以造/假，再完善一下产品盈利模式，大概半年到一年的时间，就以扩大经营、目标上市等理由开启B轮融资，直接估值10个亿起步，让后来的资本接盘，我就可以赚3-5亿。”
　　妥妥的商业玩法，夏月舒完全不适用，撇着嘴一脸嫌弃：“你这是资本主义骗钱玩法，普通人根本玩不来，你重新想个！”
　　见夏月舒铁了心要从自己这套出点什么，黎子星也不打算再敷衍了，秋天有些凉意，夏月舒的白色吊带小裙外面还穿了件薄毛衣外套，将美景挡得死死的，不满意地伸手解开了两颗扣子。
　　“还有一个方法，可以让夏夏很快赚到一个亿，如果夏夏满意，有没有奖励呢？”
　　黎子星说着，手轻轻/捏/着/夏月舒那纤细的/腰/肢，黎大总裁心里苦，好不容易确立了关系，居然一口肉没吃上，不开心。
　　夏月舒当然明白黎子星的意思，咬着下唇，思考片刻，按住了黎子星作乱的手。
　　“姐姐的方法若是可行...我明天上午休息，可以...可以那个...”
　　床/笫/之事，夏月舒依旧羞/涩，说完整张脸都红扑扑的，可爱的让黎子星又起了坏心。
　　“那能不能，地点我定？”
　　“你，你想在哪？”
　　“秘密，我亲爱的女朋友，你就说行不行？行的话我就把方法告诉你。”
　　犹豫再三，夏月舒还是点头了，黎子星非常满意，侧身在她耳边说：“夏夏水淹公寓后，那栋楼我都买下来送给你了，你却没经营过，不如打包给第三方物业公司，合同三年起签，那种市中心的地段，租金2亿起步。”
　　夏月舒后知后觉自己手握一栋高级公寓，居然就放在那空置了，可还没来得及懊恼，黎子星的吻就落在了脸颊上......


第16章 
　　“回...回房间...”
　　“求求你了~呜呜~姐姐~”
　　一声声似哭似嗔，像羽毛在心口撩拨，黎子星只觉得感官无限放大...
　　夜，越深越冷，想到夏月舒那娇弱的身子，黎子星终究没有太过分，小心地将人抱回了房间。
　　虽然黎子星念着夏月舒这几日辛苦，非常克制，然而夏小狐狸并没有良心，事后看见床边散落的指TAO包装袋，愈发觉得委屈，起身就咬了黎子星肩膀两口，力气太小，浅浅的牙印很快就消失了，小狐狸怒了，狠狠地连咬带吸。
　　“嘶~”
　　第一次被夏月舒咬疼，黎子星忍不住倒吸一口气，两个小虎牙确实挺尖锐，却依旧耐着性子。
　　“小狐狸，咬够没？咬够了洗澡去。”
　　“唔唔~”（没有~）
　　“听起来很有活力，那自己洗？”
　　夏月舒立刻松口抬起头，她好累，才不要自己洗！
　　这次咬得有点狠，顶着被口水涂抹的亮晶晶的嘴唇，夏月舒眼睛有些躲闪，想来想去不太好，伸手随便捞了点衣物盖在黎子星的肩上，想藏匿罪证，结果拿的是自己的小内内。
　　一瞬间，两人四目相对，尴尬是今晚的夏月舒，索性摆烂了。
　　“我们去洗澡吧。”
　　“咬够了？”
　　“嗯。”
　　“内/裤是要我帮忙洗的意思吗？”
　　“不是！是要你吃下去的意思！哼！”
　　本想耍懒的夏月舒，气呼呼下床自己去了，嘴里还嘟嘟囔囔：“金牛座狗都不谈！”
　　“怎么还地图炮了？”
　　黎子星说着，也下了床，小狐狸可以逗，但该帮忙的必须帮，不然记仇。
　　清洗完毕，夏月舒又赖叽上了，短短几步路也要黎子星抱，然而黎子星却把人抱去了书房。
　　“来这做什么？”
　　“送你个礼物。”
　　把夏月舒放在桌上，黎子星转身从旁边书架上拿下一个白色飞机盒。
　　“打开看看。”
　　夏月舒以为又是送的奢侈品，但打开后，“金主协议”四个字让她愣住了，抬头看着黎子星一脸不解。
　　黎子星将这份“金主协议”取出放在夏月舒手里，一双桃花眼满是柔情。
　　“夏夏把协议撕了吧，我们之间不需要这份协议牵制。”
　　修长的手指将夏月舒额前的发别在耳后，转而轻轻抚摸着那嫩滑的脸庞：“我们之间，有爱牵制彼此就够了。”
　　用爱牵制...黎子星总是有别样的浪漫让夏月舒心动，食指轻轻抚摸着金主二字，居然还有些不舍，但这不能影响夏月舒撕掉协议。
　　“刺拉~”
　　纸张撕裂的声音响起，片刻，一根根纸条散落在垃圾桶里，横在两人之间无形的约束也消散了。
　　“今天开始，你，夏月舒，就是我黎子星真正的女朋友。”
　　桃花眼含笑，狐狸眼含情，两人对望了许久，最后化作拥抱，彼此都用足了力气，仿佛要将对方揉进自己的身体里。


第17章 
　　在12岁那年，夏月舒的妈妈姜清意外身亡，夏国利装了三年的深情，成功拿到姜家遗产后，便带着情人冯雪和14岁的儿子回家，夏月舒那时才知道，所谓的好父亲，从一开始接近身为独女的妈妈，就是为了姜家的财产，吃绝户。
　　夏国利和冯雪对夏月舒是极好的，吃穿用度很是奢侈，且有求必应，夏月舒因此一直安慰自己，父亲是爱自己的，直到16岁的暑假，夜晚失眠想喝水的夏月舒，在去客厅的时候意外听见父亲与后妈的谈话。
　　“你也太惯着你女儿了，小晨一年花销都抵不上她三个月！”
　　“这事都说多少次了，小舒的作用在后头！”
　　冯雪更不乐意了，本就有些刻薄的脸因为生气都有些扭曲：“是是是，她奇货可居！跟她妈一样的狐媚胚子，我看还没到联姻的时候就跟野男人跑了！”
　　“你这什么意思？”夏国利用力将烟头按在烟灰缸里，以表达不满。
　　“我什么意思你不知道？公司现在连年亏损，你既然要卖女儿为什么不现在卖了？是不是觉得她有那死女人的影子你舍不得？”
　　“冯雪！不要再提姜清了！”夏国利是彻底生气了，可冯雪一被凶就委屈得哭起来，夏国利就想起自己为了钱跟姜清结婚，却让冯雪做了十几年小三和未婚妈妈，又想起自己亏欠的儿子，于是忍着气去安慰。
　　这一幕全落在夏月舒的眼里，年仅十六岁的她，曾不止一次为自己的美貌骄傲，可原来，美貌是有罪的，会被称作狐媚胚子，会被亲生父亲当作联姻的工具。
　　夏国利只需要夏月舒美美的长大，不需要她成绩优异，因此夏月舒除了会弹钢琴外，就是个不折不扣的草包。在仔细思考后，夏月舒决定报考戏剧学院做一名演员，毕竟长得好看是她最大的优势，娱乐圈赚钱也更快更容易些。
　　上了大学，夏月舒就跟家里划清了界限，她自己攒了些钱完全够用，本以为是新的开始，却迎来她人生最灰暗的时刻。
　　大三，课程少，21岁的夏月舒开始去各种剧组面试，出众的颜值是加成也是累赘，好几个剧组副导都想用角色潜规则夏月舒，那几个形形色色的恶心男人让夏月舒都有了些阴影，好在经过努力，夏月舒终于在《狐仙》剧组拿到一个女四的狐妖角色，没有潜规则，却有来自女一的针对。
　　“那双狐狸眼一看就很会勾人，私下肯定跟不少男人睡过。”
　　“她还绿茶！磕碰一下就装可怜在那要哭不哭的，啧啧啧！”
　　“难怪杨导看她的眼神都不对劲了，估计很快要被她勾上/床。”
　　女一陈琳和助理的编排，对夏月舒来说不痛不痒，真正让她难受的是陈琳演戏故意影响夏月舒，还倒打一耙说她演技差接不住戏，因此连续几天剧组被拖进度加班，大家哀声哉道，连当初看好她的杨导都有些不乐意，这一切让本就演技一般的夏月舒心态都快崩了。
　　而接下来，是夏月舒始料未及的网暴。
　　夏国利经营不善，公司破产，留下一堆债务，于是带着冯雪和夏景晨躲到姜清家的老宅。
　　被拖欠工资的员工和追债的供应商在找不到夏国利人后，意外发现他的女儿夏月舒居然是个演员，于是夏月舒成了追债人制造舆论的工具，营销号也喜闻乐见疯狂转发，《狐妖》剧组不停被艾特，夏月舒更是被骂上热搜第一。
　　因为有进入影视产业的计划，黎子星来到影视城考察，她想打造一个横店2.0，同时配备设备租赁、服装设计制作等服务，将产业闭环。
　　偶然路过《狐妖》剧组，黎子星扫了眼就看见一个有白色耳朵装扮、穿着妖艳的古装女子，坐在小马扎上，低着头好像在哭，因为那略显削瘦的肩膀在不停颤动，而其他剧组的人在窃窃私语，有两个穿短袖的男人则是大声争吵。
　　黎子星并不好奇，她只是想看看剧组在实际拍戏中的设备需求。
　　突然，两个争吵的男人停下，其中一个将小马扎上的女人喊起，她抬起头，一双狐狸眼哭得发红，粉色的唇因为抽泣不自觉上下颤抖，加上那对狐狸耳朵，整个人宛如一只没人要的可怜小宠物。
　　这楚楚可怜的模样，让单身27年的黎子星第一次有种情/欲冲动，想将那小狐狸压在身下狠狠的欺负。
　　......
　　李秘书打探了夏月舒所有情况，因为家里的公司破产，巨额欠款无力偿还，父亲跑路，夏月舒不仅被网暴，也失去了《狐妖》女四一角。
　　处理好解约合同，夏月舒在宾馆收拾自己的物品准备离开，房门被敲响，她以为是剧组来催促她早点离开，于是抹掉眼泪，努力平复心情，才去开了门。
　　眼前是两个陌生女子，靠前的一位身材修长，齐肩黑发，穿着简约低调，却品位不俗，表情虽然冷冰冰，但一双桃花眼却很是好看。另一位微矮，单马尾，穿着干练。
　　“夏月舒？”
　　“是我，你是？”
　　“我叫黎子星，我想和你谈个生意。”
　　黎子星，Z国首富，夏月舒自然是知道的，但却很迷茫。
　　“谈生意？我一个大学都没毕业的人，能和您谈什么生意？”
　　黎子星看着夏月舒哭肿的狐狸眼，心里更加怜惜，从皮夹里拿出名片递给她：“这是我的名片，我喜欢你的脸，如果你愿意，我可以做你的金主，帮你摆平一切。”
　　黎子星的话就像一颗炸弹，让夏月舒脑里开花，她知道娱乐圈很多明星都有金主，但她从没想过自己会被一个女人盯上，还是个超级有钱的漂亮女人。
　　可再漂亮的女人又如何？夏月舒一想到这个女人跟那些男人一样，只是想睡自己，就觉得恶心，直接将名片丢到地上。
　　“抱歉，我不愿意！”
　　没给黎子星再说任何话的机会，“砰”的一声，夏月舒将房门关上。
　　黎子星并不恼，她看上的，就没有得不到的。
　　夏月舒回到学校后，不仅不认识的同学明里暗里对她指指点点，连她的室友们都一起孤立她，床铺被浇水，衣物被丢在地上，化妆品全部被打开倾倒在书桌上。
　　这些她都忍了，可仅仅两天，学校就找到她，说她影响恶劣，让她休学搬出去避一阵。
　　从小到大夏月舒就没这么委屈过，明明是她父亲的问题，可她却被当成过街老鼠人人喊打。想哭，但忍住了，骄傲的夏月舒不想再被人看笑话，故作云淡风轻收拾好行李，头也不回的离开了学校。
　　家是回不去的，夏月舒租了一个一居室，打算先住下来，并继续联系失联的父亲，希望他能处理好债务，否则夏月舒就永远摆脱不了“劣迹艺人”的头衔。
　　然而事情的发展远超夏月舒的想象，先是《妖狐》官博官宣辞退了自己，再是女一陈琳点赞关于自己陪/睡获得《狐妖》角色的营销号造谣微博，沉默许久的夏月舒终于忍不住在微博上澄清，可当晚就收到《妖狐》剧组的索赔，自己的澄清微博也被和谐。
　　在巨大的资本力量面前，夏月舒太过渺小，歇斯底里般大哭了好久，却迎来压垮她的最后一根稻草。
　　晚上十点半，房东突然带着三个壮汉来了，说是不租给无良老板的女儿，当夜就将夏月舒赶了出去，行李箱从楼梯直接被人丢下，一路跌撞到地面时，已经摔开，物品洒落一地，退回的租金，房东直接扔在夏月舒的身上，极具嘲讽。
　　崩溃前夕是异常的平静，夏月舒将钱一张张捡起来叠好放进口袋，又将行李箱收拾好，拖着一路走到湖边的小石椅。
　　夏天半夜的风是清凉的，湖面被吹起涟漪，远处传来蝉鸣，一切都是那么美好，可夏月舒的理智却在这一刻崩坍。
　　“呜呜呜...”
　　一声声抽泣，打破了夏日的宁静，远处的黎子星观察了一阵，拿着文件下了车。
　　“哭是解决不了问题的。”
　　突然出现的声音吓到了夏月舒，她胡乱擦了眼泪，慌忙抬起头，发现竟是黎子星。
　　“你怎么在这？”
　　黎子星没回答，只是走到她的身边坐下，将手里的文件放在她手上。
　　借着月光，夏月舒看见文件封面写着“金主协议”，走投无路的小狐狸，第一次有了阴暗的想法。
　　“你能解决我现在所有的问题吗？”
　　“可以。”
　　“能让《妖狐》这部剧黄了吗？”
　　黎子星没想到，可怜兮兮的小美人报复心还挺强，蛮有趣，笑道：“当然可以，只要你开口。”
　　夏月舒红肿的双眼看着黎子星，思考许久，才开口：“封杀陈琳，也能做到？”
　　“封杀还不够，我会让她身败名裂，让她也尝尝被造谣被网暴的滋味。”
　　黎子星的话太有诱惑力，所以当她将笔递给夏月舒时，夏月舒没有犹豫，直接在协议上签了名。
　　“协议签了，再盖个章吧。”
　　“嗯...”
　　夏月舒以为黎子星说的是盖公章，没想到下一秒就被她按住后脑，夺走了初吻。


第18章 
　　夏月舒曾经想过，自己会跟一个帅气多金又品性端正的男人恋爱，而初吻会是在浪漫的玫瑰花园里，会是在清风吹过落下片片花瓣的樱花树下，亦或是在银装素裹的冬日街头。
　　少女心的人儿从未想到，身处舆论漩涡、理智崩塌的夜晚，做了荒谬的决定，提出了阴暗的条件，伴随着蝉鸣，在月光下被夺走了初吻，一切是那么猝不及防。
　　“你好像受到了惊吓？”
　　未作答，夏月舒只是轻轻点头，耳边却传来令她脸红的话语。
　　“只是接吻就吓到了？要是上\\床，会不会直接吓晕过去？”
　　上/床，做/爱，夏月舒浑噩的脑子终于清楚自己签了什么协议，可到底是委屈与愤恨占据了主导，她想看不可一世的陈琳身败名裂，更想让大家知道她是清白的。
　　“姐姐温柔些，我不会晕过去。”
　　夏月舒的话取悦了黎子星，心情极好地低头又亲了亲那软嫩的唇，不过未多贪恋，她不想衣衫单薄的夏月舒在这喂蚊子了，将人带回了家。
　　气派的复式别墅是黑白主色调，很有江南风情，周围有一小片竹林，夜晚，暖灯将别墅外墙染上橘色，一切都静谧温馨。
　　玄关处是黑色鞋柜，抬眼望去，巨大的电视屏，艳丽的地毯，欧式大沙发，茶几上一堆散落看不清的物品。
　　黎子星给夏月舒拿了一双带耳朵的狐狸拖鞋，然后牵着她的手，带她参观自己的家。夏月舒惊讶的发现，黎子星给她备了全套的狐狸家居用品，小到杯子、牙刷，大到睡衣、浴巾，全是狐狸。
　　“为什么是都是狐狸？”
　　“因为你像狐狸，特别是这双眼睛。”
　　黎子星伸手轻抚着狐狸眼角，年轻的女孩肌肤甚至敏感，摩擦两下就泛起了粉色，黎子星不禁想着，动情时刻，这双眸子充斥着情/欲该是多么诱人啊，可惜，时机未到。
　　“姐姐~”
　　眼角被摸得有些发疼，夏月舒忍不住唤了声，黎子星随即松开手，目光忽地落在那双修长又白皙的腿上，几个红色小包很是明显，看来野外的蚊子是相当凶狠。
　　“去洗个澡，我给你拿些止痒药品，洗完涂一下。”
　　黎子星关心夏月舒的蚊子包，夏月舒却想着成人话题，她以为这是暗示，洗完澡就要被人吃干抹净，不禁抿了嘴，有些害怕，娇气包怕疼，打个针都要哭半天，这第一次，怕是会生不如死。
　　做了半天心理建设的小狐狸，终于裹着浴巾出来了，黎子星手里把玩着药膏，都快等睡着，见人出来，又一次被那美貌吸引，素颜的夏月舒更多是清纯，可身材火辣，这种反差更让人心痒。
　　黎子星眼里直白的欲/望让夏月舒更加紧张，冰凉的药膏和带着体温的手指，轻轻涂抹在蚊子包上，黎子星努力克制自己不做他想，认真上药，可每涂一下，夏月舒都会紧张到发颤，蚊子包有点痒，但她更多的是心慌害怕。
　　终于涂完，黎子星暗自松了口气，准备睡觉，夏月舒却愈发紧张不安起来，以至于被黎子星抱在怀里时，浑身僵硬发着抖。
　　察觉到异常，黎子星打开灯，发现夏月舒咬着下唇似在隐忍，身子也抖得厉害。
　　“怎么了？是空调太低了吗？”
　　夏月舒只是摇摇头，黎子星将薄被往上拉了拉：“真的不冷？”
　　还是摇头，黎子星不解：“那你在抖什么？”
　　夏月舒的耳朵迅速红了，下唇都要被咬出血，思考片刻，一直揪着床单的手松开了，转而轻轻捏着黎子星的睡衣袖口，一双狐狸眼含着泪，委屈巴巴。
　　“姐姐~求你轻点，我怕疼...”
　　黎子星这才反应过来，又好笑又心疼，轻轻拂去那眼角快要溢出的泪，柔声哄着：“别怕~在事情没解决前，姐姐不会碰你。”
　　“真的？”
　　“不骗小孩~”
　　得到肯定的答案，夏月舒终于放松下来，这些天精神备受折磨，她很快在黎子星的怀里进入梦乡，这也是几天来她睡得最踏实的一觉。
　　待醒来时，黎子星已经不在身边，夏月舒坐起身，看着陌生的房间，发呆了好一会才起身去洗漱。下了楼，黎子星留下便利贴，【厨房有早餐，记得吃】笔锋刚劲，很好看的字。
　　黎子星不知夏月舒口味，厨房备了各种早餐，从广式早茶到面包牛奶，种类繁多到夏月舒一度以为她在喂猪，哪有人一大早可以吃这么多东西的！
　　“叮叮叮~”
　　是《妖狐》剧组的副导，也是当初跟杨导吵架，要求立刻换掉夏月舒的人。
　　“喂~”
　　“小舒，是我，钱副导。”
　　副导的声音不似从前凶狠，这次反而温柔中带着讨好，夏月舒听着有些犯恶心。
　　“副导好，怎么了？”
　　“是这样的，小舒啊，之前呢剧组跟你有误会，你不要放心上，那个索赔啊，已经撤销诉讼了，微博也删了，你看要不要回来继续拍戏？”
　　“拍戏？”
　　“是呀，之前都是误会，现在都搞清楚了，你自然是要回来拍戏的嘛，或者你是觉得女四戏份少，可以加戏，剧本改改就行~”
　　夏月舒彻底蒙了，副导这态度转变也太快了，难道是黎子星？夏月舒切出电话页面，打开了微博，发现热搜前十有五条是关于自己的。
　　#夏月舒被造谣
　　#夏月舒父亲未携款私逃
　　#夏氏员工拿到双倍赔付工资
　　#夏月舒绝美妖狐定妆照
　　#欠夏月舒一个对不起
　　仅仅一夜，夏国利公司的欠款全部还清，员工双倍工资赔付甚至获得大家点赞，纷纷为之前的言论道歉，而吃瓜看戏的路人，开始注意到夏月舒惊人的美貌，仅有一张的妖狐定妆照被各大营销号转发赞叹：【真乃四亿年一遇的美女】
　　见夏月舒没有回话，副导还在继续劝说，希望夏月舒回来拍戏，夏月舒嫌聒噪，直接挂了电话。
　　片刻，杨导亲自打电话来了，已经沉冤得雪的夏月舒，虽然舒坦很多，但还是委屈，《妖狐》剧组当初落井下石的行为她不耻，陈琳的言行更是让她厌恶，记仇的小狐狸铁了心要《妖狐》这部剧黄掉，言辞拒绝了杨导邀请。
　　《妖狐》剧组的骚/扰电话不停，各种人都来找，夏月舒最后关了机，待在客厅看电影，黎子星家里的设备很齐全，客厅就像个小影院，巨屏看起来超爽的，甚至正在上映的电影都有版权，可以直接看。
　　夏月舒看得舒服，浑然不知黎子星已经回来，待反应过来时，已经落入黎子星的怀抱。
　　“电影好看吗？”
　　“嗯，好看~”
　　“那一起看，谁是主角？”
　　“林夕颜，就是这个，超漂亮的~这个电影是讲女捕快抓采花大盗的故事，这个是男主，他其实不是采花贼，他...”
　　因为黎子星前面没看，夏月舒贴心地给黎子星讲解电影情节，两个人就这样窝在沙发上直到电影结束。
　　“林夕颜演技真好~”
　　夏月舒不禁感慨，果然是三冠影后，那演技，自己恐怕一辈子都难以到达。
　　“以后有机会，你们一起拍戏。”
　　“听说她不仅挑剧本，也挑合作演员的，我演技不行，肯定没机会。”
　　“演技不行，资本行。”
　　黎大总裁堂而皇之的资本论，让夏月舒忽然发现金主的好处，又想起被摆平的舆论风波，小狐狸乖巧地道谢，黎子星却一脸坏笑。
　　“小朋友，感谢不是靠嘴说的。”


第19章 
　　“小朋友，感谢不是靠嘴说的。”
　　黎子星的话让夏月舒浑身一僵，不是靠嘴？那靠什么？肉/体吗？狡猾的小狐狸才不会主动送上门，于是将手机开机。
　　“我身上钱不多，全部身家三万二都给姐姐，姐姐别嫌弃~”
　　打开微信，点开扫一扫：“姐姐，你收款码打开。”
　　黎子星也未拆穿这小把戏，将添加好友的二维码点开：“钱就不必了，先加姐姐好友吧。”
　　边说着，黎子星故意将人往怀里搂了搂，看着夏月舒红着脸点击申请好友。
　　“叮~”
　　好友通过。
　　“小朋友，给姐姐写个备注吧。”
　　“好...”
　　夏月舒相当紧张，点进黎子星的微信，昵称是LZX，头像是星空，在备注一栏，犹豫了半天，最后打下【金主姐姐】四个字。
　　“金主姐姐？”
　　“姐姐是不满意吗？”夏月舒慌乱的点开输入键盘：“姐姐想改什么？”
　　黎子星轻叹一声，点击屏幕将金主二字删掉。
　　“既然是演员，就要保护好自己，备注金主，生怕别人没有你把柄？”
　　夏月舒这才反应过来，自己可真是个大笨蛋，正懊恼着，杨导的电话又来了，黎子星见夏月舒不想接，又看见来电显示是【杨导演】，大概猜到是谁了。
　　“《妖狐》的导演？”
　　“嗯...”
　　“他打电话做什么？”
　　“让我回组拍戏。”
　　《妖狐》剧组的投资人是黎子星的合作伙伴，在金主协议签订后，就让他撤资了，估计是给了暗示，杨导就把夏月舒当做救命稻草。
　　“你怎么想？要继续拍吗？”
　　夏月舒摇摇头：“我一点不想回去，膈应。”
　　黎子星又继续引\\诱：“他们投资人撤资了，如果你想，我可以投资让你做女主。”
　　“不了，我不想跟那帮欺负我的人一起工作。”
　　“你狐狸扮相很美，若是女主的妆发，应该更好看。”
　　“不要！我才不要演陈琳演过的角色！”
　　“那...让这部剧黄了？”
　　“嗯！”
　　夏月舒很坚定，不带一丝犹豫，这让黎子星放心了些，这些天来小狐狸逆来顺受，像个受气包，过分的善良就是伤害自己。
　　确认了夏月舒的想法，黎子星没有再挑逗她，告知了门禁密码、车钥匙存放处，并转了她十万，就匆忙走了。
　　自从18岁跟夏家划清界限，夏月舒就过上了普通人的生活，甚至买东西都学会了比价，这会十万巨款竟让她有些不知所措，还有些不好意思，跟黎子星相处都没满24小时，只是亲了两下，就十万到手，这钱也太好赚了吧！
　　已经省钱习惯的小狐狸，胡思乱想了许久，后将钱提到余额宝里，钱生钱才是硬道理。午餐和晚餐吃的是早餐剩下的，唯一花的钱，是网上买了两斤草莓。
　　晚上九点，黎子星还是没有回来，夏月舒百无聊赖刷着微博，原先的澄清微博已经恢复，当时底下都是各种路人和陈琳粉丝的谩骂，现在热评已经全变成加油打气的话，而她少的可怜的粉丝群里，也涌入不少新粉，原先的老粉在群里激动万分。
　　【我的宝藏女孩终于被人看见了！老母亲流泪！】
　　【沉冤得雪~不枉费我舌战那帮黑子。】
　　【我耗子差点废了，MD！陈琳粉居然挂我，还反黑我，这帮混蛋！】
　　【一样，我把艾特了999+，一上微博差点手机卡死。】
　　夏月舒看着粉丝群聊，心里有股暖流，原来最艰难的时刻，还有人愿意相信自己，为自己辩护。
　　【谢谢你们保护我，未来，我会努力做一个好演员，不让你们失望！爱心！】
　　发完消息，粉丝群更加沸腾，老粉新粉疯狂刷屏，夏月舒也继续跟粉丝们交流，很奇异的感觉，好像自己再也不是一个人了。
　　......
　　回忆到这段时，已是凌晨两点，黎子星已沉睡，而夏月舒还精神着，本来被折腾了两次，她也很累，可自从撕掉了金主协议，几年来一直压在夏月舒身上的石头就消失了，她忍不住细想这一路走来的点点滴滴，可想着想着，就想起当时那帮为自己辩护的粉丝，转而发觉自己好久没营业了，粉丝该着急了。
　　于是小心地从黎子星怀里钻出，夏月舒起身拿了手机，点开微博，然后在相册里一顿翻找，选了九张好看的生活照，发了微博。
　　【深夜睡不着，好想小星星们】
　　夏月舒有个月字，粉丝们就说自己是星星，会一直陪着月亮，于是小星星就成了夏月舒粉丝的名称。
　　第二天，夏月舒就收到张利的连环call。
　　“夏月舒！你大半夜不睡觉发什么神经？九宫格里一堆奢侈品就算了，你怎么还把潜龙餐厅的风景照发出来了？现在的人有多仇富你不知道吗？你知不知道我一睁开眼看见你的炫富热搜，差点背过气去！”
　　“利姐抱歉抱歉~我就是突然想起很久没营业了，就给粉丝分享一下...”
　　“我的小祖宗啊！你发微博之前给我审核一下行不行？你再这样我只能收你号了！”
　　“错了错了利姐~别收我号！我以后所有微博都给您审核，拜托拜托~”
　　夏月舒努力撒娇安抚张利，一旁的黎子星憋着笑，全世界也就张利能让无法无天的小狐狸乖巧卖萌了。
　　夏月舒无意瞥见偷笑的黎子星，更气了，边听着张利的训斥，边坐到黎子星身上，扒开她的衣领，就在肩上咬了一口。黎子星笑得更开心了，送上门的小狐狸，不吃白不吃，于是左手将小狐狸的腰圈住，右手开始解她的睡衣带，还在打电话的夏月舒吓白了脸，用气音焦急询问。
　　“你干嘛？”
　　黎子星的笑容里多了丝邪恶，凑到她的耳边：“电话play好像蛮刺激的~小夏夏要不要试试？”
　　！！！黎子星你个王八蛋！！！夏月舒内心爆骂\\色\\欲\\熏心的黎大总裁。


第20章 
　　“夏月舒，你有没有在听？！”
　　“我唔...在听的！”
　　夏月舒努力让自己声音正常，一手拿着手机，一手推着作乱的人，想跑也跑不脱，腰被人圈得死死的，当事人现在就是后悔，非常的后悔！非要嘴贱咬一口做什么！把自己搭进去了。
　　好在黎子星并没有太过分，只是亲亲脖子和耳朵，当挂掉电话，没有了掣肘，夏月舒立刻挣脱怀抱站在一旁：“还不快吃！吃完滚去上班！”
　　“好~”时间快到了，黎子星也不再逗小狐狸，迅速吃完早餐，临走前又想起公寓的事：“物业公司是我替你找，还是你自己找？”
　　夏月舒想了想，今天才上炫富热搜，要是自己抛头露面找物业谈合作，再上一次热搜利姐一定会杀了自己，于是放弃了。
　　“你安排吧，我最近要低调。”
　　“确实，不然又要来一次电话play了。”
　　“赶紧走！大色胚！”
　　夏月舒将黎子星直接赶出家门，然后“砰”的关上，李秘书刚好在门口，看见了全过程，立马抬起头看天空。
　　“咳，李秘书早啊。”
　　“黎总早。”
　　尴尬的寒暄后，两人上了车，李秘书将副驾上的文件递给黎子星。
　　“黎总，这个是之前您让处理的何瑶的资料，您看一下，有点精彩。”
　　黎子星打开，第一页是何瑶的基本信息，今年才20岁，很年轻，上戏在读，第二页是履历，就演过两部网剧，但都是女主，搭配的全是上升期流量小生，妥妥的资源咖。第三页，是几张和男人的亲密照，那男人不是别人，是大伯的儿子黎子煜。最后一页，是一家名为万洋科技的公司门头照。
　　黎子星思考片刻，大概有了猜测，当初大伯被抓后，手握实权的她就将一众亲戚全部踢出公司或调任，而黎子煜本该被踢出总公司，但黎子星想羞辱他，就将人发配到方洋科技，早些年互联网蓬勃发展，科技开发公司很吃香，但近些年市场饱和，内卷严重，黎子煜几乎拿不到太多分红，只能靠三十万的年薪生活，对于曾经百万年薪的他来说是相当煎熬。于是动起了歪心思，用名字极为相似的公司来转移方洋科技的项目订单。
　　“Z国人还不至于分不清方和万，应该是海外项目。”
　　“我已经让人整理了方洋科技近10年的财务报表，下午可以给到。”
　　“嗯，别打草惊蛇。”
　　“明白。”
　　......
　　黎子星走后，夏月舒就开始刷微博，她半夜发的那条微博转评已经破二十万了，平时也就三四万转评，可想而知是有多精彩了。果不其然，评论区各种仇富评论和粉丝反击，撕得相当激烈，热转里也有好几条带节奏的营销号。
　　其实夏月舒平时很小心的，那半层楼的私人定制和奢侈品，超过五十万的基本上不会穿去公开场合，除了红毯、晚会，结果大半夜选图忘记了，有三张在衣帽间的臭美图，不仅身上是百万高定，背景里还一堆名牌包包、鞋子，有一张背景还是项链柜，里面随便一根项链都是三百万起。这惊人的财富，广大网友不破防都不行。
　　【208W的钱是真好赚啊，出道才两年多的戏子就能有上亿资产，真是国之不幸！】
　　【想不通，一个家里破产的女演员，怎么一出道部部是女主，还这么有钱？】
　　【陪\\睡比拍戏来钱快（狗头表情）】
　　夏月舒看见这条评论时，心里一盘算，好像是这样，拍戏的钱远不如黎子星给的多，有点道理。再往下看，就是粉丝控评了，然后是工作室的澄清，直接将几张高奢图洗成是品牌合作，由于夏月舒是那几家高奢品牌的长期客户，这个澄清几家品牌方均未否认。
　　看了一会，炫富热搜已经趋于和谐，澄清还是有效的，正打算关掉微博，突然弹出一条热搜推送：【夏月舒点赞陪/睡】
　　夏月舒一脸疑惑，点进去一看，自己手滑点赞了【陪\\睡比拍戏来钱快（狗头表情）】这条评论，完蛋！
　　“叮叮叮~”
　　张利的电话来了，心虚地夏月舒等了几秒才敢按下接听。
　　“利姐~”
　　“夏月舒！你怎么回事？！你想气死我是不是？”
　　“利姐你别生气，我说我是手滑你信吗？”
　　“你信不信我现在手滑直接把你微博注销！”
　　“呜呜呜~利姐对不起~我真的不是故意的~”
　　张利是真的头疼，夏月舒可以说是她带过最会惹事的艺人了，偏偏年纪小爱撒娇，一出事就撒娇卖惨装可怜，张利是完全遭不住，愣是忍下了。
　　“现在开始，你只许用小号，这事我来处理。”
　　“好的！利姐辛苦了~”
　　“不辛苦，命苦！”
　　挂了电话，张利登陆了夏月舒微博，直接回复那条评论【目前我的微博阅读量1.2亿，您这条涉嫌造谣的评论点赞3.2万，已截图取证并报警。】
　　回复完，张利就通知夏月舒带上身份证去公安局报警，这通操作虽然部分人会觉得夏月舒太狠，小题大做，但网友，特别是女网友非常反感造黄谣，于是在工作室发出报警回执后，大家一片叫好。
　　闹了这么一出，报完警已经下午两点了，张利索性放了夏月舒一天假。
　　“利姐，你是不是还在生气？”
　　“我应该开心吗？”
　　张利完全不想理夏月舒，一大早就开始不停公关，这会脑细胞都要死光了。
　　“我近期不登陆微博了，我用小号好不好~”
　　“利姐~最近训练可辛苦了~你看我手腕都红红的~”
　　“利姐，我一定会通过试镜的！”
　　...
　　夏月舒不停说着，但张利不回应，这次是铁了心要给夏月舒一个教训，并且收回账号管理权，不然再来一次，张利都不知道自己能不能承受得住。


第21章 
　　李秘书将方洋科技的财务报表交给黎子星，还附带了一份文件。
　　“这个是黎子煜的账户调查，我跟财报对比过，前五年公司业绩开始衰退，他的账户开始多了不明账款，但是三年前就有些异常了，每个月都有相当庞大的资金入账。”
　　黎子星翻开调查报告，前五年开始，黎子煜的银行账户每年会增加50-100万不明收入，但是从前三年，每月都有至少100万入账，黎子星又翻阅了财务报表，从前三年开始，公司业绩亏损的情况就改变了，营收增速回到黎子煜接手前的正常水平。
　　“有查到资金来源吗？”
　　李秘书摇摇头：“没有头绪，而且，他好像是故意给我们查的。”
　　“什么意思？”
　　“黎子煜在国外开了户，根据调查，他平时都用的国际卡，这张国内的银行账户，两年前开始就只有入账。”
　　“只有入账...”黎子星的手指轻轻敲着财务报表，她不明白黎子煜这么做的目的，而且，如果是这样，他的不明资产就不止账面上的一两亿，加上包/养女明星，大概率还给了资源，背后的资产怕是几十亿起步。
　　“另外，黎总，我们的人按照您的吩咐，对何瑶进行慢性封杀，但很奇怪，我们点明的资源，他们会撤掉，却又给何瑶送新的资源，两边都不得罪，黎子煜背后的靠山不简单！”
　　“有点意思。”黎子星看着账户调查，沉思片刻，拿起便利贴写了一个号码给李秘书：“联系她，道上的事，她去查更方便。”
　　李秘书看了那串号码，还有一个【江】字，心里了然。
　　......
　　凌晨的S市街道虽然安静，但酒吧却热闹非凡，李秘书忍着烟酒味穿过人群，找到vip包厢里的红发女子，她扎着马尾，系着彩绳，耳朵上戴着三四个耳钉，下唇有一个唇钉，内搭黑色抹胸，外着柳钉短皮衣、皮裤，举着酒杯跟一帮小混混喝着酒。
　　“江姐，我来了。”
　　“喲，李秘书！你来得也太慢了！得罚！”红发女子拿起一个酒杯就送到李秘书嘴边，李秘书不喜酒，皱着眉刚想推辞，红发女子又开口了：“你若不喝，就是不给面子，兄弟们，不给我江姐面子的人，她的忙帮不帮？”
　　“不帮！”
　　“那肯定不能帮！”
　　“就是！什么玩意居然敢不给江姐面子？”
　　“嘁！”红发女子给骂人的小混混呲了：“别乱说话！这可是贵客！”
　　李秘书看了眼四周，不是谈话的地，要想人跟自己走，看来这酒是不喝不可了，于是直接拿过红发女子手中的酒杯，一口闷了。
　　只是普通的鸡尾酒，度数并不高，红发女子见此，也不玩乐了，跟小混混们说了几句，便跟着李秘书离开。
　　酒吧后巷的车内，李秘书将空调打开，然后把黎子煜的资料给了副驾的红发女子。
　　“这不是黎子星的大哥么，咋啦？”
　　“他这三年有大量不明资金入账，麻烦江姐帮忙查查，报酬管够。”
　　“行了，客气啥，她黎子星好不容易求我办个事，我还能推脱不成！”
　　“谢谢江姐！道上的规矩我还是懂的，这是定金，请收下。”
　　“你又不是我小弟，不用叫我江姐，叫江寻就行。”边说，江寻边拿过信封，里面是一张五百万的支票：“嚯！黎大总裁真是舍得啊，五百万定金就查个账，不用我卸胳膊卸腿？”
　　“不用！只是希望可以快些。”
　　“得嘞~”说完江寻就下了车：“三天，给你结果。”
　　看着江寻离开的身影，李秘书忽然看见她腰后别了把匕首，心里感叹这女人还是一如既往的谨慎。
　　......
　　黎子星并没有将高级公寓打包给第三方物业管理，而是让旗下酒店接手，按3亿一年租金，首次支付50%给了夏月舒，同时，酒店每年会分红20%的利润给夏月舒，这种合同，简直跟送钱一样。
　　“阿星姐姐，这家公司会不会太豪横了？”
　　“市中心豪华地段，加上本身是高级公寓，改造成酒店节约了很多成本，所以，是他们捡便宜了。”
　　夏月舒数学不好，之后又是学表演，没接触过经济学、金融学，因此完全没概念，便黎子星说什么，她就信什么。
　　“好吧，那我签字啰~”
　　“嗯。”
　　搞定了合同，夏月舒心里最在意的难题解决了，顿时一身轻松，扑到黎子星怀里蹭啊蹭。
　　“赚钱了，就这么开心吗？”
　　“当然~”
　　“所以，你为什么会点赞那种评论？”
　　“......”
　　黎子星真是，哪壶不开提哪壶！夏月舒皱着眉，嘴巴都抿成一条线，瞪眼看着，可黎子星完全不仅不收敛，还将评论读了出来。
　　“陪/睡比拍戏来钱快。”
　　“黎子星！”
　　“在~怎么了？”
　　“你真的很讨厌！”
　　小狐狸成功被逗生气了，扯开黎子星的衣领就咬她肩膀，可还没用力，黎子星就悠悠来了句：“想电话play了？”
　　夏月舒瞬间焉巴了，松开口，将衣领拉拉好。
　　“我就是看看，又没咬...”
　　越说声音越小，越说越心虚，那肩上还有浅浅的牙印在呢。
　　黎子星也不戳破，只是将人抱起：“生理期要到了，这几天泡泡药浴，不然你又要哭了。”
　　“喔~”
　　夏月舒更焉巴了，无力地靠在黎子星怀里，这该死的经痛，每次都让她疼得死去活来，痛苦！


第22章 
　　今天是二次试镜，夏月舒的舞剑表演已经练习得很不错，白茶特地拍了多机位的视频，有机会就分享给粉丝们看看，也免得粉丝老艾特工作室说他们光拿工资啥也不做，唉，粉丝很可怕，特别是流量粉。
　　“小舒姐，焦糖拿铁。”
　　夏月舒看了眼，摇摇头：“小茶你喝吧，我怕水喝多了等会影响我发挥。”
　　“好吧，小舒姐你别紧张，你舞得老好看了，肯定能过！”
　　“哪些地方好看？来，给我剖析一下，我需要鼓励！”
　　夏月舒说着，让白茶拿出之前拍的舞剑视频，找出好的地方夸。这也不是夏月舒担心，女主都内定了，她没什么好担心的，只是她很自卑，好像除了这张脸，一无是处，资源全靠黎子星的资本力量，她很想证明自己，所以她需要鼓励，她不是黎子星那样的商业奇才，但她也想要属于自己的闪光点，无关外在。
　　副驾的张利从后车镜静静地观察，自从确定夏月舒背后的靠山是黎子星后，她完全不担心试镜的问题，反而一直在想该怎么护这个孩子周全。在娱乐圈，有金主的男女艺人不计其数，得罪或失去金主后混得很惨甚至声名狼藉、被迫退圈的也不胜枚举，夏月舒太过单纯，有牵扯的还是那般权势滔天的人，怕不得善终。
　　一想到最坏的结果，张利就不由胸闷起来，脑海里不断闪出第一次见夏月舒的场景，穿着白色吊带连衣裙，淡淡的妆，一双狐狸眼明亮又清澈，风吹过，黑直的长发随风飞扬，笑起来时，两颗小虎牙格外可爱，全身散发着学生的朝气。
　　那时的夏月舒稚气未脱，一副乖乖女模样，整天“利姐~利姐~”甜的不行，而现在，已经蜕变成女性魅力十足的女人，却依旧是那个会撒娇会卖萌的小女孩，有这么大的金主靠山，也从不忤逆张利的决定，完全信任，走着张利给她安排的演艺道路。
　　张利越想，越不得排解，烦闷之时，听见白茶有些焦急的声音，才发现夏月舒脸色不太好，赶忙询问。
　　“我...可能是生理期提前了...”
　　“怎么提前了？”
　　“...最近太累了吧...”
　　夏月舒说话都有气无力，以往红润的小脸蛋这会如纸般惨白，白茶紧张地拿出暖宝宝：“小舒姐，热水袋没准备，咱用暖宝宝先顶一顶，等到了地方我去买。”
　　张利见此，把保温杯拿给白茶：“热茶，给小舒喝点。”
　　又哄着夏月舒：“知道你不爱喝茶，嫌苦，现在也没热水，你喝点，能舒服些。”
　　夏月舒皱着眉，喝了两口茶，苦味和痛感交织，太难受了，索性闭着眼休息，再也不肯多喝一口，白茶无奈收起杯子，张利更是担忧，夏月舒这个痛经很严重，每回都要疼上一天，有时都下不了床，为此，敬业又努力的夏月舒，在剧组时也扛不住，常常要请假休息一天。
　　“能坚持吗？若是不行，我找导演商量一下，延期几天。”
　　“不！我可以的！”
　　夏月舒睁开眼，自己拿起保温杯，摒着气，忍着苦味，喝了三大口，热水一路向下，让浑身舒服了些。
　　“呼~好多了，利姐，我可以坚持的，不用找导演。”
　　利姐还想说点什么，就看见夏月舒扯了一个微笑：“这几天处理我炫富、手滑点赞的事情，已经很抱歉了，万一又传出我耍大牌延期试镜，路人缘都要败光了...”
　　张利看着夏月舒额头沁出的冷汗，思考良久，算同意。
　　“小舒，虽然试镜很重要，名声很重要，但你身体最重要，如果受不住，一定要跟我说。”
　　“知道了，利姐。”
　　......
　　到了地方，门口依旧是众多狗仔，不一会【夏月舒江湖令复试】话题就冲上了热搜前五，张利也没心思多关注，吩咐白茶赶紧去买热水袋和止痛药，就带着夏月舒去卫生间换了卫生用品，出门时偏偏又遇到了秦臻臻。
　　“咦~好巧啊，回回都能碰见呢！”秦臻臻说完，却发现夏月舒状态不对，也不跟自己斗嘴，只是紧紧靠在张利怀里，张利寒暄两句想带人走，可秦臻臻是个好奇宝宝非要一探究竟。
　　“等等！夏月舒，你怎么回事？见到前辈不知道打招呼吗？”
　　夏月舒努力撑起身子，平时那双亮晶晶的狐狸眼，此时半睁，嘴唇惨白，这幅虚弱的样子让秦臻臻吓到了。
　　“吵死了...”
　　夏月舒骂了句，忍着痛，被张利带着离开，留下秦臻臻在原地感叹：看不出啊，病那样了还来试镜，真是够拼的！
　　秦臻臻对夏月舒敬佩+1。
　　回到休息室，吃了止痛药，用上了热水袋，夏月舒才觉得活过来，趁着状态好了些，又抓紧看了视频复习了动作，然后准备试镜。
　　为了可以舞出美感，练习到一半，原来的塑料剑就换成铝铁的，有五六斤重，换做平时，夏月舒毫不费力，可现在，握着的剑就像有千斤重，夏月舒只能剑尖抵地，让自己轻松些。
　　一同来试镜的，还有两位女演员，一个是去年才获得最佳女主角的蒋硶，演技好，长相俊秀，还是一米七五的高挑身材，另一位是曾经打败林夕颜的影后，杜飞椛，颜值演技均无可挑剔，就是运气差了些，跟林夕颜比拼的那些年，回回都输，好不容易赢了一次，娱乐圈却因为疫情导致电影院惨淡，连带着电影圈遇冷，反而电视剧更加火爆，这些常年只混电影圈的影帝影后碍于咖位不肯降尊拍电视剧，于是工作也少了很多。
　　夏月舒抿着唇，她没想到两个陪跑的女演员都这么优秀，这要是表现差了，也太丢人了，于是又努力打起精神。
　　蒋硶是第一个，她表演了虎拳和舞剑，杜飞椛更卷，刀、剑、棍全表演了，而她的自述更是无懈可击。
　　“女主浮萍擅长用剑，但根据剧本描述，她从小接受高强度武术训练，十八般武艺均有涉及，所以我认为，剑术要展现，其他常用兵器也该涉猎，才能更好的展现人物。”
　　夏月舒当下有些慌神，虽然两位表演难度跟她准备的舞剑不相上下，可只有她老老实实准备了舞剑，哪怕练得再好，都显得她诚意不足。
　　“下一个，夏月舒。”
　　“到！”
　　深呼一口气，夏月舒握着剑走到中间，这次面试的人比之前多，除了许可坐在中间，还有七八个人，此时离了热水袋，暖宝宝的温度也从滚烫变得温热，痛经的疼痛感开始加剧，夏月舒有些看不清前方人的脸，咬着牙大声介绍了自己，做好准备动作，就开始了表演。
　　虽然是表演形式的舞剑，但动作并不简单，侧空翻后接左肘击再接右刺，是最精彩的部分，也是最难的，身体虚弱加疼痛，夏月舒在做完这个动作时，明显有些踉跄，但是机智的用扫堂腿接过，又起了身继续表演。
　　外行人自然看不出，但是许可拍了很多武侠片，看出了不对劲，跟一旁的武术指导交流了下，两人看法一致，夏月舒状态有问题。
　　最后半分钟，夏月舒眼前已经模糊一片，细细的汗水布满全身，浸湿了内衫，更难受的是，除了痛经，浑身软绵无力外，头也开始晕了，等到表演结束，已经站不直身子，用剑抵着地，双手死死扶着。
　　“夏月舒，你是不是身体不舒服？”
　　“我...我没...”
　　“咚”的一声，夏月舒直接栽倒在地上，许可一众人赶紧冲过去查看，一旁的蒋硶和杜飞椛也连忙赶去，毕竟是女演员，一帮男人不好上手帮忙，于是杜飞椛将人抱在怀里，蒋硶给她擦汗，副导在联系经纪人张利。
　　武术指导有一些经验，查看后发现夏月舒脸上毫无血色，嘴唇没有涂唇彩的地方也是惨白，该是缺气血导致的，让蒋硶先给夏月舒喂点水，然后打了120。
　　现场混乱了一阵，最后张利白茶跟着夏月舒一起上了120急救车，有了医生照料，许可才放心些，又颇为不满，给黎子星发了短信。
　　【夏月舒生病了你不知道吗？为什么还让她来试镜？表演完直接晕倒送医院了！你说你，除了会赚钱还会什么？都不关心人家，你怎么把人追到手？当真以为有两臭钱，送点资源，人家就会喜欢上你？肤浅！】


第23章 
　　医院，夏月舒躺在病床上，人已经醒了，挂着点滴，白茶在喂她喝硫酸亚铁片。
　　由于训练的太猛，运动量过度，引发生理期提前，加上夏月舒为了保持身材，导致有些贫血，直接失血性头晕，还好问题不严重，补补气血和铁，多喝水就行。
　　“最近饮食不要控制了，先把身子养好。”
　　张利说完，夏月舒就不太乐意，可刚想开口，张利就冷冷说道：“你要是拒绝，那就先暂停工作。”
　　话到嘴边，夏月舒又咽下去了，她一个上升期小花，要是停了工作，跟被雪藏没两样。
　　“小舒姐，你别不开心，利姐说的对，你该好好养身子了，听见你晕倒的消息，我们都快吓死了！”
　　白茶满脸都是担心，夏月舒自知理亏，但又不开心，于是点点头，然后躺下。
　　“累了，我要睡会。”被子一蒙，谁也不理。
　　“呵，还闹小脾气呢。”张利走到夏月舒床前坐下：“给你接了两个代言，钱给的还挺多，但你要是不好好养身子，我只能给你推了。”
　　闻言，夏月舒从被子里钻出脑袋：“真的？”
　　“利姐什么时候骗过你？”
　　“哇~利姐最好了~”夏月舒起身抱着张利手臂蹭啊蹭，惹得张利一顿紧张：“行了行了！你快躺好！注意吊针！”
　　好不容易安抚完，见夏月舒睡了，张利让白茶看着点滴，才出去处理热搜的事情。
　　本来今天【夏月舒江湖令复试】的热搜，是黑红掺半，【夏月舒晕倒急救】的热搜出现后，大多心疼和担忧起来，热度直接爆表。可奇怪的是，突然就有大批营销号说【夏月舒武术表演一般，为了博许可导演同情，故意演了这出戏，不仅无耻，还浪费医疗资源。】
　　一时间，不明真相的路人就开始两边倒戈，有说营销号造谣的，有说夏月舒为了抢角色不要脸的，然后对家、黑粉全下场了，最苦的是粉丝，一边忙着控评解释，一边疯狂艾特工作室要求说明夏月舒现在的情况，微博热搜词条上了好几个，撕得昏天暗地。
　　但张利并不着急，等到黑热搜热度破亿后，先是让工作室发布了夏月舒的主治医师诊断书，附上一张夏月舒手部吊针图。【夏月舒工作室回应】【夏月舒失血性头晕】直接冲上热搜前三，打脸装病一说。
　　在证明并非装病后，又将白茶拍的多机位舞剑视频发布，并附上文案【努力不一定有结果，但是不努力一定没有】，视频中夏月舒动作干净利落，又十分飒爽。这让众人又看见多以甜美娇媚形象示人的夏月舒另一面，大有林黛玉倒拔垂杨柳的反差，一时间，不仅打脸营销号说的武术表演一般，还用免费的热度让大家看见夏月舒能胜任武侠片角色的可能性，一箭双雕。
　　做完一切，夏月舒点滴也打完了，张利先将人送回青丘别墅休息，然后给飓风娱乐的老板打了电话，除了夏月舒的身体情况外，装作不经意提了热搜的事情，张利人脉广，却没厉害到可以快速查到背后搞小动作的人，就算查到了，娱乐圈利益错综复杂，碍于多种因素，张利也做不到帮夏月舒铲清隐患，但是黎子星可以。
　　飓风老板是何等人精，当即发觉不对，挂了电话，给黎子星汇报了情况，就安排人手大力追查。
　　......
　　黎子星今日很是不爽，黎子煜的事情还是一团迷，黎子恒又来找事，作为二伯的儿子，黎子恒有黎氏集团8.9%的股份，姐姐黎子蓉有6.1%，两人亲姐弟常常联手给黎子星找不痛快，今天则是当着众股东的面，直接怀疑黎子星的新能源政策，吵得不可开交，可吵架总归是有目的的。
　　“新能源是新赛道，虽然现在营收占比小，但并不能否认它未来的潜力，你既然不满意我的决策，那你说说想怎么做？”
　　黎子恒33岁，肤色较白，浓眉大眼，戴着一副金丝眼镜，西装笔挺，整个人显得文质彬彬。
　　“新能源确实有发展前景，我承认，但是目前不能寄希望于未来，石化行业资金占比极大，你这样重资金押注新能源，公司的资金链很容易出问题的！”
　　“嗯，有理，所以二哥认为如何？”
　　黎子恒扶了下眼镜，看了眼坐在对面的姐姐，继续说道：“我认为可以这样，公司旗下的工厂，随便分配一个给我，我想实施我的改革计划，如果效果显著，营收增速提高，那所有工厂都可以按我的改革来，这样，就算新能源赚不了钱，公司也不至于资金压力过大。”
　　“这个方法倒是可行。”黎子蓉也出声了：“我看恒星工厂就不错，黎总意下如何？”
　　原来唱出戏是为了拿到恒星工厂运营权，黎子星“哼”了声，弯了嘴角，看着黎子恒：“二哥的改革计划确实不错，只不过恒星工厂体量太大，改革万一失败影响深远，我看东北的辽星工厂很适合，那边是老工业区，常年业绩垫底，若是能通过改革提升竞争力，也比较有说服力。”
　　东北那地资源早就进入衰竭期，遍地老工业区，还特别爱搞人脉关系一出，离S市又远，繁华度更是没法比，黎子星表面赞同，实则发配，黎子恒和黎子蓉当然不能答应，又在游说其他人赞同恒星工厂首先改革。
　　黎子星权当看戏了，看了一会觉得无聊，想起今天夏月舒试镜，于是打开手机看看有没有消息，却看见许可发的短信，一瞬间焦急慌张的情绪充斥全身，连忙起身说了“散会”就要离开，黎子恒哪里肯，伸手拦住黎子星：“怎么就散会了？我们这些股东在你眼里是挥之即去的员工吗？！你眼里还有没有我这个二哥了？”
　　“让开！”
　　“不让！今天不说清楚，我是，唔~”
　　黎子星直接伸手掐住黎子恒脖子，将人按在会议桌上，众股东一片哗然，可一看黎子星那眼神，都不敢前去劝说。
　　“别以为我叫你一声二哥，你就能以长辈身份压我！”
　　黎子星眼里的杀意很浓，黎子恒是真的怕了，一向冰冷的黎子星第一次这种表情，若不是脖子上的手卸了力，他觉得必死无疑。
　　李秘书不知道黎子星怎么了，但还是火速跟去停车场，路上才得知夏月舒晕倒了，坐电梯的间隙，打开微博，热搜已经爆了。
　　黎子星越看越焦急，不停催着李秘书开快点，同时联系了苏玉，医院是苏玉家的，有了苏玉的帮忙，很快诊断书、病房号全发来了。
　　【就是低血压导致的，你别急，人已经没事了。不过主治医师说，她经纪人陪着呢，你这样去要是被发现了不太好吧。】
　　苏玉的话让黎子星内心一颤，夏月舒是明星，不管是不是真情侣，在大众面前曝光，无疑会让夏月舒贴上“傍金主”的标签，更何况还是个女金主。
　　捏紧手机的右手，青筋暴起，黎子星双眼通红，筹谋这么久还是没办法光明正大守护在夏月舒身边，不甘心！特别是夏月舒还生病了，作为女朋友的自己却因为有外人在，不能相见，她没法忍受。
　　但很快又恢复理智，已经徐徐图之了两年，她不能为了一己私欲让夏月舒身处舆论中心，权衡片刻，黎子星努力平复自己的情绪，声音都有些沙哑。
　　“李秘书，掉头，去飓风娱乐。”
　　“不去看夏小姐了？”
　　“不去了，张利在，会照顾好她的。”
　　李秘书透过后视镜，看见黎子星微红的双眼，紧抿着唇，似在隐忍什么，但没多说，只是默默掉头开去了飓风娱乐。


第24章 
　　张利的公关成功逆转了口碑，可不过半天，傍晚，【夏月舒痛经占用医疗资源合理吗？】【明星医疗特权】两个热搜就开始出现，不仅有医生大V下场，还有医疗营销号直接扣帽子，将夏月舒个例直接上升全体明星，并列举了几位流量明星小伤就发微博卖惨的不良风气，一时间几家流量明星粉丝齐下场，边澄清边骂夏月舒和营销号。
　　看似是几家粉丝混战，可最受攻击的还是夏月舒，不仅多了几个对家，痛经这种只有女生才能理解的生理反应，也被激烈讨论划入小题大做行列。
　　张利做经纪人以来，第一次遇到这么刺手的事，对方像狗皮膏药一样，总能找到黑点，而撤热搜也被微博方装死搪塞，眼下只能联系权威医生发博反驳，并买热搜相抵冲，又联系后援会，让会长组织粉丝只澄清，不吵架，不要给路人留下坏印象。
　　但让张利意外的是，秦臻臻居然下场了。
　　【秦臻臻：医生存在的意义不是救死扶伤吗？痛经也是病，严重到晕倒送医，怎么就占用医疗资源了？】
　　而这条微博的热评第一，是秦臻臻自己的回复：【我没帮某人说话，我只是替女性发声。】
　　这一顿操作，秦臻臻和夏月舒粉丝全懵了，公开内涵对方多次，不合都写在脸上的两位蒸煮，居然一方会维护另一方？？？
　　【姐，你没事吧？被盗号了？】
　　【臻姐，你要是被威胁了，你就眨眨眼】
　　【工作室是不是有夏粉潜伏啊，切错号了？】
　　【抱走夏月舒，不约！】
　　【谢谢为女性发声，秦粉勿cue夏月舒】
　　除了怀疑人生的粉丝，还有什么都磕的cpf。
　　【妈呀！世纪大和解！秦臻臻A爆了！】
　　【好甜好甜~秦臻臻口嫌体正直年上攻，夏月舒柔弱不能自理年下受，太好磕了！所以这对cp叫什么？】
　　【叫秦舒好了，情书，多浪漫~】
　　【表面不在意，可是你的文字还爱她！】
　　【什么都磕只会让我开心】
　　瞬间，【秦臻臻维护夏月舒】【秦臻臻夏月舒】【情书cp】【秦臻臻超A】【与死对头恋爱了小说照进现实】多个热搜齐上阵，张利见风使舵，立马安排人手助力，路人的注意力也成功被转移，cp超话都建起来了，还有一位画伯大触爆肝了一副cp画。
　　文案：秦A夏O，祝情书cp新婚快乐（?）
　　cp画则是秦臻臻穿着女式黑西装，夏月舒穿着抹胸婚纱，脸上一抹红晕，两人深情对视，唇与唇之间只有一丝空隙。
　　两方唯饭都不能适应，纷纷表示抱走自家，不约不约，cpf却一身反骨，嚷嚷着【唯粉走开！不要在我们的地盘撒野！】
　　【就磕就磕，气死你们！】
　　于是情书cp热度越吵越高，粉丝也越来越多，与双方唯饭形成三足鼎立之势。
　　......
　　飓风娱乐，黎子星黑着脸，坐在沙发上一言不发，飓风娱乐明面上的老板程梦，正在焦急等待结果，若不是黎子星在，她恨不得拿着小皮鞭催促手下干活。
　　两盏茶的功夫，终于查到了。
　　“黎总，是蒋硶！”
　　黎子星蹙着眉：“她是谁？”
　　“她是东星娱乐旗下的艺人，去年才得的影后，算新生代演员里的翘楚了。”
　　程梦将蒋硶的个人资料递给黎子星，继续补充：“不过这事跟东星娱乐没关系，是她经纪人操盘的。”
　　“她跟夏夏有交集吗？”
　　“交集没有，就是今天试镜《江湖令》，她也在。”
　　“竞争女主？”
　　“是。”
　　“哼！”黎子星将蒋硶的资料丢到地上：“处理干净，我不想她和她的经纪人再出现！顺便敲打一下东星娱乐！”
　　说完，黎子星就离开了，今天一天都不顺，她心烦得很，但得知夏月舒回到青丘别墅休养了，便归心似箭，若不是要处理背后黑手，恨不得收到消息的时候就飞奔回去。
　　回到青丘别墅，黎子星就直奔卧室，夏月舒躺在床上，怀里抱着狐狸抱枕，脸蛋惨白，眉头紧锁，见黎子星回来了，一双狐狸眼瞬间噙满泪水。
　　“姐姐~”
　　黎子星掀开被角，小心地将人抱在怀里安抚，夏月舒的眼泪却跟决堤一般停不下来，边哭还边哼唧唧地说“疼~”
　　黎子星将狐狸抱枕拿开，然后右手微微用力揉着夏月舒的小腹，以往夏月舒痛经，黎子星都会这样揉着，一直揉到人睡着，否则怕疼的小狐狸，可以失眠一晚上，身子更吃不消。
　　揉了好一会，夏月舒止了哭，抬起头，顶着一脸泪水问黎子星：“姐姐怎么才回来？我一个人好难受...”
　　“抱歉，处理了点事，怎么没让利姐白茶陪陪你？”
　　夏月舒噘着嘴，一脸不开心：“人家只想你陪嘛~”
　　虽然很心疼夏月舒，但此刻黎子星内心很愉悦，自己喂养的小狐狸，在难受脆弱的时候只想自己陪，有种满足感。
　　“明天不去公司了，好好陪你，如何？”
　　夏月舒明显是开心的，可下一秒又沮丧起来，欲言又止，黎子星又问了两句，才扭扭捏捏：“这样会不会不太好？”
　　夏月舒说着，一双狐狸眼来回偷看黎子星的表情，眼里除了试探还有期待。
　　“没什么不好，在我这，女朋友永远排第一。”
　　答案很不错，夏月舒很满意，“啵”~给了黎子星一个亲吻，然后理直气壮地得寸进尺。
　　“阿星姐姐抱我去洗个脸呗~”
　　“遵命！”
　　“等会睡觉能不能继续揉肚肚啊？”
　　“当然~”
　　“那我要你后背抱，我还要枕着你的胳膊睡。”
　　“没问题。”
　　“那我可以少吃点补药吗？”
　　“这个不行！”
　　“哼！”
　　小狐狸生气，吃药什么的最苦了，张嘴就咬了黎子星脖子一口，可惜生理期孱弱的小狐狸，没什么力气可言，咬人如挠痒。


第25章 
　　生理期的夏月舒，虽然羸弱的很，但依旧很作，黎子星前前后后忙了两个小时，才将人哄上/床，可睡了半天的小狐狸非常精神，加上疼痛感已经减轻很多，又不安分了。
　　“姐姐~姐姐~阿星姐姐~”
　　夏月舒一撒娇，黎子星就头疼，半撑起身子，右手还在揉着夏月舒的小腹。
　　“我在！怎么了？”
　　“我想吃东西~”
　　黎子星看了眼表，快22点了：“你确定吗？到时候长胖了不许怪我。”
　　“我就吃水果，不会胖的！”
　　“好，想吃什么？我去给你拿。”
　　夏月舒往黎子星怀里钻了钻，极心虚地说：“想吃芒果...”
　　“......”
　　等了一会，黎子星并不接话，夏月舒抬起头，发现黎子星正冷着脸看着自己，瞬间委屈上了。
　　“你干嘛凶我？人家难受想吃点东西有错吗？！”
　　黎子星也不反驳，只是将夏月舒打吊针的左手握住，然后大拇指轻轻按了下那有些青色的针眼，夏月舒立刻被刺痛感激得缩回手。
　　“你干嘛？好疼的！”
　　“知道疼就好，生理期芒果不能多吃，你要是不听话，怕是又要去趟医院受点罪了。”
　　夏月舒不乐意了，仗着自己是病人，理直气壮：“我就吃一点点，又不会有事！不信你问医生！”
　　“那也不行！”
　　黎子星拒绝得很干脆，换作平时，她会控制着量，满足夏月舒，可今天都病倒了，抵抗力弱，要是芒果再吃出点别的问题，她会恨死自己。
　　可夏月舒哪里会死心，见黎子星不肯，又往她怀里钻了钻，然后哭了起来。
　　“呜呜呜~”
　　本来只是装哭，可黎子星虽然安慰，但绝不松口，疼了一天又经历晕倒的夏月舒，顿时真的委屈起来。
　　“你怎么这样...呜呜呜...讨厌你...”
　　“你都不喜欢我了...呜呜呜...”
　　“呜呜呜...阿星姐姐...”
　　夏月舒的声音都带着哭腔，黎子星本以为又在演戏，结果胸前感到温热的液体浸湿了布料，连忙挑着夏月舒的下巴将她埋在胸前的小脸蛋仰起，果然眼泪糊了一脸，血色还没恢复，只有鼻尖粉粉的，略白的嘴唇这会哭得一抽一抽的，不停打颤，一双湿漉漉的狐狸眼正可怜兮兮地看着黎子星，宛如当初黎子星第一次见夏月舒的场景。
　　“别哭了~姐姐给你切芒果，但是不能多吃哦~”
　　黎子星轻叹一口气，没想到驰骋商场多年的自己，会被一个娇气小哭包拿捏的毫无底线，不仅要给切芒果，还要给擦眼泪。
　　夏月舒达到目的，慢慢止了哭，任由黎子星给自己清理，等到结束，却不放心地抱住黎子星。
　　“我跟姐姐一起去~”
　　“身子不是难受？躺着吧。”
　　“不行！我要监督！”
　　黎子星被夏月舒气笑了：“我答应你的事，哪个没做到？你要监督什么？”
　　“我不管！”夏月舒才不会讲道理，死死抱着：“我要监督！”
　　无奈之下，黎子星将人背起，然后下楼去了厨房，保姆每天都会在冰箱添置夏月舒爱吃的新鲜水果，除了两个大青芒，还有草莓、车厘子和阳光玫瑰。
　　“草莓和车厘子也要！”
　　“好~”
　　黎子星背着夏月舒，让她双腿夹着自己的腰，这样双手可以空出拿水果，虽然行动会受限些，但没办法，小狐狸嚷嚷着疼，不肯下来。
　　将水果洗干净，拿了两颗草莓给夏月舒解馋，黎子星才开始切芒果，比划了一下，只切了三分之一，然后横横竖竖将芒果切成小块，放在碗里，配上小勺子，又将洗净的草莓和车厘子放另一个碗里。
　　“去客厅吃还是回卧室？”
　　“嗯~~”夏月舒想了想：“去影厅吧，我不困，想看电影~”
　　“好~”黎子星宠溺地答应，端起碗，又去零食区拿了桶爆米花，然后去了三楼。
　　这间影厅当初设计的时候就没有按椅子，只有一张大床，半椭圆形，可调节升降，两人就窝在床上边吃边看。
　　电影是卡通动物的喜剧片，黎子星作为快30岁的商业大佬，向来不爱这种幼稚电影，她更喜欢剧情紧凑、有悬疑色彩的，但夏月舒喜欢，此时正看得津津有味。
　　黎子星微偏过头，看着夏月舒，脸上恢复了些血色，一笑起来露出小虎牙，甜甜的，只是总会突然皱下眉，该是那经痛还没消散，疼的。
　　该好好养身子了，黎子星觉得有必要联系苏玉安排个老中医给夏月舒调理调理，西药不治根，还得中药来。又想到夏月舒怕苦，黎子星有些无奈，她的女朋友小毛病还挺多，怕苦怕疼怕黑怕鬼......天生的娇气包。
　　第二天，经痛结束的夏月舒终于恢复了元气，吃早餐时刷了下微博，什么东西？！什么叫秦臻臻爱惨了夏月舒？什么情书cp？秦A夏O又是什么？
　　夏月舒放下碗筷，认真看起营销号整理的【秦臻臻夏月舒相爱相杀的两年半】。
　　“夏夏，豆浆要冷掉咯，先喝点，等会再玩手机。”
　　黎子星操不完的心，说完又给夏月舒剥了一个鸡蛋，可夏月舒聚精会神看自己的八卦，完全听不见外界声音。黎子星无奈，将保暖器打开，温着豆浆，又夹了些能补气血的菜到夏月舒的碗里。
　　“姐姐！”
　　夏月舒突然抬起头，气鼓鼓的。
　　“怎么了？”
　　“她们磕我跟秦臻臻的cp！”
　　这个热搜事件黎子星昨天就围观了，因为少了一个不好动手的对家，黎子星甚至都没吃醋。秦臻臻是天华娱乐老板的女儿，黎子星再怎么有权有势，在娱乐圈也比不过纵横百余年的老牌娱乐巨头，真打起来，必是伤敌一千自损八百。
　　“你们两个是死对头，她突然替你说话，大家八卦也很正常，别生气~”
　　“可她们说我是下面那个！”
　　黎子星喝茶的手一顿，差点洒了，夏月舒在意的竟然是这个？
　　“...你...难道不是？”
　　“当然不是！”夏月舒更气了：“我凭什么被秦臻臻压在身下？”
　　黎子星不可察觉地偷笑一声，然后开始给小狐狸挖坑了：“也是，那你做上面那个。”
　　“嗯！”夏月舒郑重地点了点头，可随即又苦恼起来：“哎，不行，在上面好累的样子，我不要。”
　　黎子星这茶是喝不下去了，本想引导小狐狸，结果人家只想躺...


第26章 
　　黎子星虽然答应陪夏月舒，但是公司事务也不能不处理，于是李秘书拿着笔记本电脑来到青丘别墅上班。
　　黎子星在沙发上看新游戏项目开发企划书，夏月舒靠着她的肩，也跟着看，虽然看不懂，但是游戏人物设计图可以。
　　“这个男武士发型好丑，像个菠萝。”
　　“为什么女性角色胸又大，衣服又暴露？太刻板和媚男了！”
　　“这个小宠物明明很可爱，干嘛彩色的，奇奇怪怪。”
　　夏月舒对游戏人物一一点评，黎子星就拿着笔，小狐狸说一个，她圈一个，并写上备注，李秘书就坐在两人左边的单人沙发上，捧着笔记本电脑，此刻虽然想变成瞎子，但两个人你侬我侬的身影总能出现在余光里，让她坐立难安。（李秘书：单身狗做错了什么，要被这样对待？！）
　　看完了企划案，黎子星又打开商场设计方案，这种夏月舒就不行了，光看着就困，于是跑去看李秘书工作。
　　李秘书在核对确认下周黎子星的工作安排和行程，这种事就跟夏月舒的档期安排一样，很无趣，百无聊赖的小狐狸眼珠一转，偷偷问李秘书：“李秘书~某人最近身边有没有不三不四的人？”
　　夏月舒说某人的时候，悄悄伸出手指，指了指一边看方案的黎子星。
　　李秘书心里苦，这种在老板眼皮子底下讨论老板私生活的事，很愚蠢！可问自己的是老板最宠爱的人，不好好回答，吹个枕边风就容易失业，太难了！于是装作在回忆，片刻摇摇头，表示没有。
　　夏月舒又问：“那有没有人追她？”
　　摇头。
　　“她有跟什么男人很亲密吗？”
　　摇头。
　　“女人呢？”
　　摇头。
　　“饭局有吗？”
　　饭局倒是去过一个，苏玉约的，是个富二代官二代的局。李秘书点了点头，夏月舒偷看一眼黎子星，确认她还在专注看方案，才小声问：“饭局正经吗？”
　　李秘书呼吸一窒，这还真不好说，因为那个局是泳装party，全场只有黎子星和她穿的最多，貌似不算正经，可也没做出格的事，又好像很正经，谁知犹豫的功夫，夏月舒又发出了连环问。
　　“是什么饭局？”
　　“喝酒了吗？”
　　“美女多吗？”
　　“有跟别人亲密接触吗？”
　　“有陪酒吗？”
　　黎子星不是聋子，夏月舒小声叭叭的问题她全听见了，当听见陪酒，实在忍不住。
　　“夏夏，能帮我泡杯咖啡吗？”
　　夏月舒心里一惊，还以为被抓包了，听见是让泡咖啡，松了口气，应了声就踩着拖鞋“哒哒哒”去了厨房。
　　见人走远，黎子星小声叮嘱李秘书：“不该说的别说，不然她又该作了。”
　　“明白！”
　　夏月舒爱喝咖啡，但不爱苦咖啡，她爱的是加了奶加了糖，喝起来甜津津的咖啡，但黎子星只喝美式，什么也不加那种。夏月舒知道归知道，但是每次都觉得美式太苦了，光味道就让人难以忍受，于是每次给黎子星泡咖啡都要加点糖。
　　“姐姐~咖啡好啦~”
　　夏月舒小心地将咖啡端给黎子星，黎子星说了谢谢，接过咖啡，吹了吹，然后喝了一小口。
　　“下次不用加糖。”
　　“哦~”
　　这样的对话，已经发生过十几次，夏月舒回回答应了，下次泡咖啡还是会加糖，黎子星不爱甜，但每回都喝了干净。
　　等黎子星喝完咖啡，继续看方案后，好奇心爆棚的小狐狸又打算去问李秘书饭局的事，李秘书思来想去，若是说错话后果很严重，还不如跑路先，于是找了个借口要去公司，黎子星顺势让人走了。
　　没了八卦来源，夏月舒闹起了小脾气，不让黎子星抱，也不让她亲，问原因也不说，查岗这种事说出来显得不信任对方，于是夏月舒就玩起了冷战，就是要跟黎子星保持距离。黎子星哄了好一会，夏月舒就是不理人，心里跟明镜的黎子星，索性专心办公，金牛座骨子里的赚钱基因动起来了。
　　片刻，坐在一旁玩手机的夏月舒，见黎子星不哄自己，又觉得失落，完全忘记刚刚自己是如何冷落黎子星的。手机屏戳得咚咚响，又故意外放声音，黎子星却不为所动。
　　黎子星不给台阶，那夏月舒就自己造一个！演员小狐狸上线，往沙发上一趴，双手捂着肚子，嘴里故意痛苦地呻/吟，才哼唧两声，黎子星就放下文件过来了。
　　“怎么了？”
　　黎子星满眼都是担心，夏月舒脸不红心不跳，睁眼说瞎话：“好像又有点痛经了...”
　　黎子星听完皱了眉，感觉夏月舒这次痛经太严重了，伸手一边给揉着，一边询问：“苏玉家的医院有很多老中医，我们约一个看看如何？”
　　“不用了吧，以前也看过，治不好的。”
　　“多看几个，哪怕只是减轻症状，也是好的。”
　　夏月舒点点头，然后趁机蹭到黎子星怀里，黎子星很默契地抱住她，然后将人公主抱起，送回了卧室。
　　“不舒服就睡会吧。”
　　黎子星边哄着，边给人揉着肚子，本就是假装的小狐狸不好拒绝，于是找了个舒服姿势，慢慢睡着了，两人的小冷战也直接瓦解告一段落。
　　等人彻底熟睡，黎子星小心地抽出手臂，然后给夏月舒盖好被子，才下了楼。第一件事，就是联系苏玉。
　　“中医？你有什么要求吗？”
　　“年纪大的，对治疗痛经有经验。”
　　“没问题！”
　　“谢...”
　　黎子星谢谢没说完，苏玉就说了条件：“但是你得请我吃饭。”
　　“应该的。”
　　“带上你女朋友！”
　　“那不行，她是演员，万一被拍...”
　　苏玉直接打断：“又没说出去吃，我去你家吃，一样的，难不成你家还有狗仔潜伏？”
　　黎子星思考片刻同意了，夏月舒作为她的女朋友，是该慢慢融入她的朋友圈了。


第27章 
　　跟苏玉说完中医的事，仅仅一个小时，就打来了电话。
　　“黎子星，你运气超好的！”
　　“怎么说？”
　　“我联系了中医院的院长，他跟我说薛老今天找他喝茶，他就问了句，没想到薛老答应了！”
　　“薛老？是那位给两任主席做医师的薛老？”
　　“对！就是他！薛澜！”
　　黎子星没想到居然请来了薛澜，曾经她重金托人找薛澜给夏月舒看病，但根本请不动，没想到被苏玉请来了。
　　“子星，我跟你说，赶紧把你最贵最好的茶拿出来，薛老这人不爱财，就好一口茶，你可别怠慢了！我现在去接人，你把地址发我一下。”
　　“好，麻烦了，回头肯定重谢！”
　　挂了电话，黎子星就去了厨房，在厨房斜后面有一个小门，里面放置的全是高档品，有人参、冬虫夏草、鹿茸、灵芝这类金贵补品，也有竞拍得来的各种珍品茶叶。
　　黎子星拿起宋种1号，这是24岁那年在G省的凤凰单丛宋种开采仪式上竞拍来的，2斤花了130万，虽然是茶王级别，但毕竟高产，算不得稀有。又挑挑选选，拿起了镶金锡器小罐，这里装的是世界第一贵茶叶，武夷山母树大红袍，不过半两，花了86万，这茶黎子星自己都没舍得喝，因为政府禁止开采，已是绝品。
　　黎子星将那镶金锡器小罐拿起又放下，再看看其他茶，又觉不如那大红袍有诚意，思考良久，还是拿起了镶金锡器小罐。
　　做好一切准备，黎子星将夏月舒叫醒，不消片刻，苏玉带着两名男子来了。
　　今天的苏玉与上次商业大会装扮完全不同，穿着蓝条衬衫，下着白色西裤，扎着单马尾，化着淡妆，一副清爽乖乖女形象。
　　“介绍一下，这位是医学泰斗薛老，这位是中医院陆深陆院长。”
　　苏玉介绍完，黎子星和夏月舒一一打了招呼，薛老一身褐色长衫，身形偏瘦，头发与胡子全都花白，戴着一副厚眼镜，很有亲切感。陆院长则体型微胖，脸型圆润，一字眉、三角眼，头发半白，一看就很有领导气质。
　　一行人来到客厅，刚坐下，薛老就有些按捺不住。
　　“冒昧问一句，可是煮了茶？”
　　不愧是爱茶之人，黎子星应了声，将那煮好的大红袍端上，薛老眼睛都亮了。
　　“这茶有股桂花香，还带着甘甜味，是大红袍？”
　　黎子星笑着给薛老、陆院长倒茶：“是，薛老果然厉害，还没喝就知道是什么茶。”
　　陆院长也打趣道：“就薛老你这鼻子，回回去我那，好茶都能被你翻出来，根本藏不住~”
　　几人聊得开心，夏月舒在一旁倒是无趣，她最不爱茶了，苦啦吧唧的，眼睛四处看看，忽地发现苏玉在看自己，微笑跟人点头示意后，苏玉那目光却未移开，把夏月舒看得有些不自在。
　　一杯茶下肚，薛老心里也有底了，这黎大总裁泡的茶，肯定是茶王级别，不由看了一旁夏月舒。
　　“这位就是今天的病人？”
　　“是，”黎子星很自然地牵起夏月舒的手，将人带到跟前：“薛老费心了！”
　　薛澜看了那牵着的手，再想想那杯香、清、甘、活的绝品茶，心里了然，起身给夏月舒看病。
　　不过几分钟，薛老就完事了，要来了纸笔，写了副方子。
　　“按照这副方子，让中医馆配药，三天喝一次，一个月后，改为五天一次，三个月，经痛便可缓解，之后每次生理期前一周喝一次，调理两年，药到病除。”
　　夏月舒不敢相信，诧异地问：“薛爷爷，您的意思是，我的经痛可以治好？”
　　“当然！”薛老笑着解释：“这又不是绝症，不过啊，以后可不能多吃寒性食物，不然你这身子又要调理一番，容易亏欠！”
　　“好的，我记住了！”夏月舒乖巧地点头，黎子星凑到她耳边调侃：“记住你说的话哦，可不能贪吃~”
　　夏月舒当即瞪了黎子星一眼，若不是有外人在，非要咬上一口才行。
　　喝完茶，看完病，薛老和陆院长就告辞了，苏玉让司机送他们回去，自己愣是留下来要蹭饭。
　　“苏小玉，我今天可没准备饭菜，你留下做什么？”
　　苏玉才不信：“怎么？我今天带着薛老来，你不备点山珍海味？”
　　“我订了潜龙。”
　　“家里真没吃的？”
　　“没有！”
　　说完黎子星想送客，她还没跟夏月舒说要一起请苏玉吃饭的事，而且今天夏月舒身子不舒服过，她也不想分心招待苏玉，然而苏玉铁了心要留下。
　　“无妨，你们总要吃饭吧，你们吃什么，我就吃什么，本小姐不挑~”
　　说完径直去了客厅，夏月舒正坐在沙发上看方子，突然可以治好折磨自己几年的病，小狐狸特别开心，拿着手机一个个搜方子上的中药名，想看看是什么神奇东西可以如此伟大！
　　“你好，小舒舒~”
　　听见苏玉的招呼，夏月舒抬起头，给了一个微笑：“你好，苏小姐。”
　　“别这么见外~叫我小玉就行~”
　　苏玉完全不客气，坐在夏月舒身边，跟她有一搭没一搭的聊着，黎子星冷着脸看了会，心知这家伙不吃到饭是不会走的，于是去了厨房。
　　黎子星是会做饭的，家里冰箱各种应季菜和肉类都有，但她不想浪费时间做什么大餐，只想快速解决苏玉，所以决定做面。挑了挑食材，夏月舒很爱吃酸甜口，就准备了西红柿打卤面，给苏玉准备的是意大利肉酱面，自己则是鸡汤面。
　　客厅里，夏月舒有些局促，苏玉对她而言只是见过两面的陌生人，她不是很想单独跟苏玉聊天，而黎子星在厨房做饭，她又不会，也没借口去帮忙，只能应付着苏玉。
　　苏玉也看出来夏月舒的紧张，不过她太好奇夏月舒了，居然能让黎子星老树开花，必须套出点什么才行，想了想，决定用黎子星的童年糗事来拉近关系。
　　“小舒舒，你知道黎子星从不吃鹅肉吗？”
　　“不知道，为什么？”
　　“因为她在乡下被大鹅咬过，小腿被咬了两个肿包，那鹅追了她二里地，从此就阴影了。”
　　“噗~好可怜哦~”
　　“可不是，每次我们约饭我都会点盘大鹅，就想看她皱眉头的样子，哈哈哈可有趣了~”
　　童年糗事确实有效，苏玉快速跟夏月舒拉近了关系，感觉时机成熟，苏玉看了眼厨房方向，确定黎子星还在忙，然后悄悄问：“小舒舒，有个事情我很好奇，黎子星是怎么追到你的？”
　　“这个啊...”夏月舒想了想，脸上染上一层红晕：“就...对我很好...有求必应，又包容我，还很保护我，总是能在我需要她的时候出现...”
　　“啧~”苏玉一脸见鬼的模样：“她那种大冰块谈恋爱居然是这样的？好神奇啊~”
　　“冰块？”夏月舒很疑惑：“她没有吧。”
　　“怎么没有！”苏玉一脸嫌弃：“你不知道，前几天她去找我谈医药合作的事情，拜托~我提前说过了那是泳装party，结果她穿得严严实实跑来，一屋子比基尼就她和她那个秘书正经得不行，不知道的还以为是来扫黄的！”
　　苏玉巴拉巴拉说着黎子星正经无趣的事，夏月舒脑子却只捕捉到【泳装party】【比基尼】，又想起今天李秘书支支吾吾，黎子星将人支走的事，一双狐狸眼微微眯起。


第28章 
　　餐桌上，黎子星面前是一碗鸡汤面，洒了一点葱花和香菜，看起来清汤寡水。苏玉面前是一盘意大利肉酱面，外加可乐一杯。夏月舒面前，西红柿打卤面，配上一个荷包蛋，外加牛肉片，葱花少许，一点蒜泥，还有一小碗酸奶水果捞，里面加的是草莓提子和蓝莓，还有两小片给夏月舒解馋的芒果，除此外一杯鲜榨橙汁，一杯苏打水。
　　“黎子星，你多少有点双标了！”
　　“什么双标？”
　　苏玉指着夏月舒的面，又看向自己的：“我们好歹二十多年的交情，你连牛肉都舍不得给我一片？”
　　“哪有意面吃卤牛肉的...”
　　黎子星边吐槽，边起身去厨房拿了一盘片牛肉放到苏玉面前，苏玉哼了一声：“这还差不多~”
　　“阿星姐姐真是贴心~”
　　夏月舒冷不丁冒出一句，语气还有些茶味，黎子星感觉说不出的怪异。
　　“小玉姐多吃点~”夏月舒夹了两片牛肉放到苏玉盘中，苏玉大大咧咧啥也没察觉，连说了两声“谢谢~”，一旁的黎子星更疑惑了，不懂夏月舒为什么要当着自己女朋友的面夹菜给别人。
　　“不用谢~”夏月舒边说边弯起嘴角：“下次有party记得叫上阿星姐姐就行~”
　　“行！没问...”苏玉话没说完，看见夏月舒那略带深意的笑容，突然发现气氛不对，转头看向黎子星，黎子星自从听见party就知道完蛋了，回给苏玉一个幽怨的眼神。
　　“怎么不吃啊？”
　　夏月舒说完，两个动作停滞的人立马低头吃面，可刚吃一口，夏月舒就放下了筷子。
　　“夏夏，你怎么不吃？”
　　夏月舒瞥了眼黎子星，没好气地回了句：“没有比基尼美女看，食不下咽。”
　　“咳咳~”苏玉听见比基尼三个字就呛到了，赶紧喝了口可乐顺顺，敢情这气氛不对全是她苏玉闯的祸，到底是祸从口出！苏玉边喝边偷看一旁的黎子星，给了一个抱歉的眼神，黎子星回她一个眼刀。
　　两人的小动作夏月舒自然是看得见，也不在意，反而娇滴滴地问：“阿星姐姐~吃这么慢，是觉得这边风景不好影响到食欲吗？”
　　“没...没有...”
　　“可我觉得闷得很~就比如这花~”夏月舒伸手摸了下桌上花瓶里的玫瑰：“到底不如野花香，对吧？”
　　“不不不！这花挺好的，我就喜欢这个！”
　　苏玉埋着头吃面，但也没吃多少，一直悄悄用余光打量着，第一次看见黎子星这样惊惶无措，说话都有些结巴，再一看，那夏月舒漂亮的狐狸眼，透着一股坏和戏谑，啧啧啧，虽然闯祸了，但是坐在了吃瓜第一线，妙哉！
　　“我看姐姐不如去外头吃，外面风光比家里好~”
　　黎子星深知夏月舒的性子，这会要不是有外人在，早就闹翻天了，为了减少小狐狸的生气值，黎子星乖乖端起碗，准备去秋千那边吃，结果刚走两步又被叫住了。
　　“姐姐走错啦~”夏月舒指了一下大门：“门在这边~”
　　言外之意：滚到家外面吃。
　　苏玉快憋不住笑了，肩膀一抖一抖的，她这辈子都没见过黎子星这么吃瘪的模样，特别是一副想说点什么，又不敢说，最后端着碗去了门外，太好笑了！
　　“小玉姐~”
　　“啊？”
　　“你跟阿星姐姐是发小，关系肯定很好吧。”
　　刚刚还在憋笑的苏玉，抬头看着夏月舒那张笑脸，完全摸不着头脑，愣愣的回答：“嗯，关系超好的。”
　　“是嘛~”夏月舒的笑意更浓了：“那怎么不一起吃饭呢？”
　　“嗯？一起吃饭？”
　　“小玉姐不陪陪阿星姐姐吗？不是好朋友关系超好吗？”
　　“......”
　　得！城门失火殃及池鱼，苏玉扯了扯嘴角，露出一个难看的微笑，然后端起盘子向门外走去，夏月舒随后也起了身，当苏玉跨出大门的那刻，“砰”的一声，门就关上了。
　　门外，黎子星和苏玉，大眼瞪小眼，双双无语凝噎。
　　片刻，苏玉开了口：“不是说，又乖又软又黏人可爱么？”
　　“嗯...两年前是这样的。”黎子星说完将碗放在一旁的台子上，将就着吃了。
　　“那现在呢？”
　　苏玉边问边把盘子放在黎子星碗旁边，两人就这样站在门口吃面。
　　“有点任性的小狐狸。”
　　“你管这叫有点任性？”
　　“上次她怀疑我出轨，差点放火烧家。”
　　“...”苏玉对比了一下：“那今天这确实是...有点任性！”
　　说完两人都沉默了，夜晚风很凉，这样站外面吃饭真不算什么舒服事。
　　片刻，门开了，“啪嗒”一个物品被丢到地上，“砰”门又关上了，黎子星看了眼，是车钥匙。
　　“吃完我送你回家。”
　　“谢谢，你女朋友真贴心，我还以为要打车回家了。”
　　“她还是很有礼貌的。”
　　说完，两人再次沉默了。
　　......
　　等吃完饭，黎子星开车送苏玉回家，路上苏玉还有些担心。
　　“你确定还要回去吗？住我家得了，不然在外面睡一夜肯定要生病。”
　　“不用，夏夏会让我进门的。”
　　“这么自信？”
　　“没有我，她睡不安稳。”
　　苏玉瞬间皱了眉：“得得得！我就不该关心你！一股恋爱腐臭味！”
　　黎子星瞥了她一眼：“你这种单身狗自然不会知道爱情的滋味。”
　　“一个人多快活啊，非要找个人绑定自己做什么？！你看你，都变成妻管严了，我才不要这样！”
　　“你最好别谈恋爱，否则你今天说的话，我会一五一十复述给你对象听。”
　　“放心~肯定不会谈！”
　　苏玉相当自信，她很随性，又偏爱自由，对待感情这种虚无缥缈的东西向来排斥。所以她从不跟人确定恋爱关系，喜欢就睡，谈名分就结束，无论男女，从无例外。


第29章 
　　回到青丘别墅，已是22点，黎子星试了一下，门被反锁了，按对密码也没用，被赶出门的时候，也没拿手机，这会穿着单薄的衬衫和西裤，冷得直打颤。
　　“夏夏~我回来了~开开门~”
　　“我知道错了，以后绝对不去那种聚会！”
　　“夏小宝贝~小仙女~我发誓！”
　　见夏月舒不开门，黎子星又卖惨起来：“开开门吧~夏夏，外面好冷~阿噗~我要冻感冒了！”
　　屋里的夏月舒听见后看了眼手机天气，显示14度，是有些冷，于是过去开了门。
　　“咔哒~”
　　门开了，黎子星激动万分，笑着唤了声“夏夏”，却惊讶地发现，夏月舒穿着比基尼，红黄线条交错的三点式，前凸后翘，露出的肌肤雪白，仿佛在召唤黎子星快来亲亲摸摸。
　　“夏...夏夏...你这是？”
　　夏月舒抱了抱手臂，声音娇滴滴的：“姐姐快进来啦，好冷~”
　　“哦，好~”
　　黎子星赶忙进了门并关上，然后细看一眼，发现夏月舒甚至涂了口红，浅粉色，亮晶晶的，脸上一直挂着笑，完全看不出生气的模样。
　　“夏夏，你怎么穿成这样？”
　　“姐姐不喜欢吗？”
　　夏月舒边说，边贴近黎子星，右手轻轻掀开衣领，伸入，在黎子星的心窝上来回轻抚，掌心可以感受到，黎子星的心跳是那么有活力，甚至有些过快了。
　　“我...”
　　黎子星回答不出，这是个送命题，与其回答不如让夏月舒忘记这个问题，于是搂住夏月舒的纤纤细腰，低头想吻住那粉嫩的唇瓣，可快亲上的时候，夏月舒伸出左手挡住了。
　　“姐姐想做什么？”
　　“想亲你。”
　　“是么...”夏月舒说着，右手从她的心窝离开，转而从衬衣下摆进入，抚上黎子星的腰窝：“我若是不同意呢？”
　　黎子星总算反应过来，夏月舒这是在惩罚自己，腰窝被她掌控着，浑身都卸了力一般，可偏偏亲不得，这会连抱都不行了，夏月舒在黎子星无力的时候，就挪开了身子，站到一旁，笑得更开心了。
　　“阿星姐姐还没回答问题，喜欢我的泳衣吗？”
　　“可以...不回答吗？”
　　夏月舒故作失望：“果然，夏夏已经入不了姐姐的眼了，否则姐姐怎么会去泳装party找乐子呢...”
　　茶里茶气，还扣了一口大锅给黎子星，真是要命。
　　“夏夏，我只是去跟苏玉谈合作，她在外国读书比较open，这不能怪我！”
　　黎子星说着，想抱人，可夏月舒后退两步，伸出食指抵在黎子星肩上：“姐姐不回答问题，就别想靠近我~”
　　说完，夏小狐狸原地转了一圈，雪白又嫩滑的美背，还有那两个晃了晃的圆挺，分明的锁骨，视觉冲击太大，黎子星感到喉咙都有些发干，她的小狐狸真的是太诱人了。
　　“姐姐~我的泳衣，你喜欢吗？”
　　“...喜欢...”
　　略带沙哑的回答，夏月舒很满意，扑到黎子星的怀里：“既然姐姐喜欢，那抱我回房吧，我给姐姐一个奖励~”
　　黎子星埋在夏月舒的肩窝里，狠狠吸了一口，属于夏月舒的香气，真是太美好了，忍不住又亲了下，才将人抱起，快步上了二楼卧室。
　　将人放在床上，黎子星附身就想亲，却又被夏月舒用手指抵住了唇，那双好看的狐狸眼，这会带着笑意，望着黎子星，忽地滑过一丝狡黠。
　　“我在生理期，姐姐不能碰我~”
　　黎子星刚刚充满欲/望的桃花眼，顿时暗了，片刻握住夏月舒的手亲了亲：“我知道，但是可以接吻。”
　　“不行！”
　　夏月舒说完，伸手拽住黎子星的衣领，将人拉下，凑着她的耳边，娇媚道：“我怕姐姐忍不住~”
　　只能看，不能亲，这样的惩罚黎子星恍然间像回到确认关系那晚，一夜无眠，甚是煎熬。
　　“夏夏，是我不对，以后不会去了，不生气了好不好？”
　　“我没有生气啊~”夏月舒将人推开，然后坐起身，笑着脱/下上面的泳衣，雪白的圆挺失去束缚，自然晃动了两下，黎子星看的呼吸一窒，下一秒，那脱/下的泳衣就扔到黎子星的脸上。
　　“给姐姐的奖励，”然后夏月舒窝进黎子星怀里找了个舒适的姿势：“姐姐说过，我皮肤好，抱着舒服，穿睡衣反而有距离感。”
　　黎子星将带着体温的泳衣从脸上拿下，连同夏月舒的香气，也一并消散了，听完夏月舒的话，更觉难受，没想到当初的恶趣味，这会统统变成夏月舒惩罚自己的手段。
　　“夏夏~换种惩罚可好？”
　　黎子星的声音哑得不行，身子也热得不行，额头都沁出细细的汗水，但生气的小狐狸并不打算放过她。
　　“莫吵，我要睡了。”
　　夜晚相当的难熬，夏月舒软绵的浑圆就抵在黎子星的腹部，熟睡的小狐狸，每一次呼吸，就会带动着身子起伏，来来回回像千万只蚂蚁在啃咬黎子星的四肢百骸......就在这煎熬中，黎子星感到一股暖流流出，诧异中在心里骂了自己一句“放/荡！”
　　小心翼翼将夏月舒从身上扒开，黎子星拿了换洗衣服就去了楼下洗澡，等到清洗完毕回去，夏月舒已经醒了，正半坐着，眼里尽是迷茫。
　　“怎么醒了？我吵到你了吗？”
　　黎子星说着，上床将人抱在怀里，心却跳得极快，生怕自己的秘密被夏月舒知晓。
　　“没有...”
　　困困的小狐狸此刻大脑一片浆糊，早已忘记惩罚，往黎子星怀里钻了钻。
　　“姐姐不在睡不着...”
　　“抱歉~”
　　黎子星将被子往上拉了拉，盖好，然后轻轻拍着夏月舒的背：“睡吧，我不走了。”
　　夏月舒没有再回答，慢慢陷入深眠，而黎子星此刻已没了欲望，只是借着月光看着夏月舒的脸，安安静静的夏月舒，又好看，又乖巧，可吃醋起来却凶残得很，像个护食的小狐狸，折磨人的法子一个接一个。
　　“你是爱我的，对吧？”
　　没有回应，但无妨，黎子星亲了亲夏月舒的额头，心里算盘着以后要拒绝这种party，再来一次，怕是着不住。


第30章 
　　翌日，夏月舒睡醒后坐起身，黎子星给她喂水，夏月舒边喝边观察着，黎子星眼下有淡淡的黑眼圈，看来昨晚睡得不好，一双狐狸眼染上一层笑意。
　　“姐姐昨儿没睡好吗？”
　　黎子星放下水杯的手顿了一下，然后扯出一抹苦笑：“你明知故问吗？”
　　夏月舒笑得更欢了，倾身扑到黎子星的怀里，大好风光让黎子星不敢直视，讪讪地别过头。
　　“姐姐以后还去泳装party吗？”
　　“不去！坚决不去！”
　　“那...还会瞒着我吗？”
　　“不会了，再也不会了。”
　　黎子星回答完，夏月舒将脸埋在她的胸前，右手在她的心窝处画着小圈圈。
　　“姐姐以后都不能骗我、瞒我，我不喜欢。”
　　“抱歉，是姐姐错了...”
　　夏月舒闻言抬起头，望着黎子星：“姐姐发誓，说，以后都不会骗我瞒我！”
　　黎子星看着夏月舒一脸认真的表情，忽然明白小狐狸炸毛的原因了，不是泳装party，而是自己刻意隐瞒，让她没有安全感。
　　黎子星伸出三根手指：“我，黎子星发誓，以后绝不欺瞒夏月舒，如果有，我任由夏月舒处置！”
　　“哼！”夏月舒微微噘嘴：“你要是再有一次，我就跟你分手！”
　　“不会给你这个机会的！”
　　说完，黎子星将人按在床上，修长的手指抚着她的耳朵：“昨晚姐姐一夜无眠，夏夏是不是应该补偿一下？”
　　夏月舒有些心虚，昨天是玩的过火了，眼神躲开黎子星那淡淡的黑眼圈，嘴里依旧振振有词。
　　“姐姐睡不着，跟我有什么关系...”
　　黎子星笑了下，伸手将那件红黄泳衣拿到她的面前：“谁教你的？”
　　夏月舒眼神躲闪，不接话茬，伸出双臂搂住黎子星的脖子：“阿星姐姐~我饿了~”
　　黎子星将泳衣放到枕边，然后低头亲了下夏月舒的耳后，敏感的人立刻浑身一颤。
　　“姐姐也饿着呢，小坏蛋！”
　　“我...我...我还在生理期！”
　　小狐狸害怕了，开始推着身上的人，她可不想血战，想想就可怕！
　　黎子星轻松将夏月舒的双手束缚住，按在枕头上，然后低头狠狠吻上从昨晚开始，就心心念念的唇瓣，身下人不停发出抗议声，可随着越吻越深入，挣扎慢慢变小，只觉浑身燥热起来...
　　从耳后吻到脖子，再到锁骨，黎子星看着夏月舒的眼里，从不安到放松，慢慢染上情/欲，狡黠一笑，凑到她的耳边：“既然夏夏喜欢，那以后就裸/睡吧。”
　　说完，黎子星放开身下的人，翻身起床，留下夏月舒被冷空气激回理智，迷茫地望着床边的人。
　　“姐姐？”
　　“不是饿了？起床吃饭。”
　　黎子星完全不顾已经被挑起情/欲的小狐狸，自顾自去衣柜里挑睡衣，而此时夏月舒才明白过来，又羞又恼，拿起枕头就朝黎子星丢了过去。
　　“黎子星！你王八蛋！”
　　黎子星笑意更深了，完全不怕暴躁小狐，将人从床上捞起，然后替人穿睡衣，小狐狸咬牙切齿，又无可奈何，心里盘算着，等生理期结束，一定一定，要榨干黎子星！
　　【作者萌：你是真不怕自己下不来床啊】
　　吃完早餐，黎子星跟夏月舒告了别，就匆匆离开，让江寻调查的事情有结果了，她想看看黎子煜在搞什么下作东西。
　　黎子星不在，近期工作又推掉了，夏月舒无聊的很，就上了小号去微博，发现自己的广场除了唯饭，就是情书cpf，从P图、双人视频再到漫画、小说，物料丰富得很，百般不情愿的夏月舒，还是忍不住好奇，点进超话窥探。
　　看着看着，夏月舒又恼起来，怎么每篇小说自己都是下面那个！！！越想越气，直接去了秦臻臻微博，她发了最近日常照，简单的灰蓝色运动装，搭配一双白色运动鞋，戴着鸭舌帽，笑得灿烂，虽然是很小白花的长相，但是眉宇间有股英气，所以从气质上来说，秦臻臻确实比夏月舒更A一些。
　　气不过的夏月舒，直接拉黑了秦臻臻微博，然后发了一条动态。
　　【@小狐狸喜欢看星星：夏月舒明明很攻啊，站她受的人，眼睛有问题！】
　　发完微博，张利电话来了。
　　“小舒，你身体怎么样了？”
　　“好很多啦，谢谢利姐关心~”
　　“好多了就行，另外我有个事要跟你说。”
　　“什么事？”
　　张利还是很了解夏月舒的，这事一定会让她炸毛，于是先安抚：“小舒啊，你答应利姐，先不要生气，好不好？”
　　“啊？能有什么事让我生气呀？”
　　“《江湖令》的事情，你先答应利姐，不许生气。”
　　《江湖令》女主内定的就是夏月舒，还能有什么让她生气呢？难道是平番？这种事夏月舒也不是很在乎，于是满口答应，张利犹豫了会，才开口。
　　“《江湖令》女主定下了，是你。”
　　这是喜事呀，夏月舒还没来得及开口庆祝，张利又说：“女三是秦臻臻。”
　　夏月舒眯了眯狐狸眼，满不在乎：“她挺厉害啊，哼，还不是给我作配！”
　　“嗯，跟你配对。”
　　“嗯？什么配对？”夏月舒大脑直接宕机，难道是...
　　“就是有感情线。”
　　“什么感情线！谁要跟她有感情线啊！”夏月舒直接炸了，这秦臻臻怎么阴魂不散的，微博上全是跟她的cp，这会拍戏还要跟她演情侣，不行！绝对不行！
　　“我不演！让许导换人，我不会跟秦臻臻演情侣的！”
　　“小舒，刚刚怎么答应我的？”张利说完也不听夏月舒的抗议，直接下达通知：“我已经同意了，明天去签约，剧本等会发你，五天后去横店开研读会，暂定下周开机，这几天好好看看剧本，另外还要抽出两天时间拍一下广告和宣传图，注意晚上别吃太多，脸浮肿了可没时间等你好状态。许导最讨厌请假了，我们必须在进组前搞定代言物料拍摄。”
　　“利姐~你到底有没有听我说？我说我不要跟她演！我夏月舒绝对不会跟秦臻臻演任何感情戏！”
　　“我听见了，那又如何？要么你让许导换人，要么你就辞演，选吧。”
　　暴跳如雷的夏月舒，此刻认真思考了两种方式的可行性，辞演是不可能的，黎子星的钱可不能这样被她白白糟蹋。但是让许可换人也很难，毕竟秦臻臻是天华娱乐的大小姐，这可怎么办...
　　“没有别的选择了？”
　　“有。”
　　“是什么？”
　　“接受现实。”
　　“......”
　　见夏月舒沉默了，张利又好言劝了两句：“剧本我看过了，没有特别亲密的戏份，说是姐妹情也可以的，国内市场大环境，也没办法高调拍/同/□□情，你就权当是闺蜜情吧。”
　　夏月舒能怎么办，气不过，又没办法，只能“嗯”了声，然后闷闷地看剧本去了。
　　秦臻臻饰演的女三芙蕖，是跟女一浮萍同一杀手门派的师姐，虽然人冷冰冰的，但是从小对浮萍有喜爱之情，悄悄照拂，后来浮萍叛变，芙蕖接了江湖令追杀浮萍，接江湖令者如果十天内不能完成任务，就会被全门派追杀。
　　芙蕖先后三次与浮萍比剑，但每回都手下留情，第四次已是江湖令期限的最后一日，芙蕖选择被浮萍亲手杀死，也是在那天，浮萍才意识到芙蕖对自己的感情，抱着芙蕖尸体泣不成声。
　　夏月舒看完，既庆幸感情线很模糊，又想到抱着哭的场景，心里不觉恶寒：确实该泣不成声！


第31章 
　　车开到S市一处偏僻地，片刻，江寻来了，开了车门坐到了黎子星身边，李秘书在驾驶座，将隔板按下。
　　“好久不见，有钱人~”
　　“你还真是没变，总爱调侃我。”
　　江寻是混黑/道的，杀人越货、军火买卖都是些见不得光的生意，黎子星很少亲自来见她，但每回见面，江寻都要怼她几句，也不知是什么仇什么怨。
　　“拿钱办事，先说正题，这些是资料。”
　　江寻将手上那叠资料递给了黎子星，里面是黎子煜跟各种人的合照。
　　“他现在是个马仔，给人洗钱的。”
　　“马仔？钱不对吧，马仔哪能有那么多收益。”
　　江寻伸手把资料翻到中间一页标黄的：“web3洗钱，比之前的法子安全多了，收益就高，而且他还搞了个NFT盘子，直接用大佬洗钱的资金拉盘，额外收益也高的离谱，几十块钱买张图，可以炒到几十万，相当暴利。”
　　黎子星仔细看了看，不止NFT，虚拟币、元宇宙、P2P都有涉及，全是监管灰色地带，心里也有了应对法子。
　　“做这种生意，后路就是跑到国外，正规渠道我来管，私下那些，你能不能处理？”
　　江寻靠着车窗，看着黎子星，眼里有些戏谑：“怎么，你还想走法律途径？他爸一个死缓变20年，你怎么还相信法律呢？！”
　　黎子星并不生气，合上资料，看着江寻：“我是守法公民。”
　　“是吗？”江寻笑意更深了：“我怎么听说黎子煜他爸在牢里常常受伤，身子骨也越来越差，形如枯槁，现在连话都说不利索了。”
　　“人上了年纪，便会如此。”
　　“无趣！”
　　江寻最烦黎子星这道貌岸然的模样，不再追问，坐正了身子：“说吧，还有什么要我做的，我可不信只是管管偷渡那些。”
　　黎子星闻言，从一旁的手提包里拿出一张支票：“金额随便填，让他的几个盘子出事，逼他跑路。”
　　“啧，老板大气，走了！”
　　江寻没拿支票，在关车门的那刻，随口说了句：“钱就不必了，这票干完，我们两清。”
　　待人走后，黎子星又仔细查看了资料，在最后一页发现，上次给江寻的支票夹在里面。
　　黎子星无奈，江寻这个人，真是一点不想亏欠她。
　　五年前，24岁的黎子星去G省竞拍宋种1号，由于位置较偏，第二天又有事情要回S市处理，便深夜赶往机场，在途径一条山路，江寻突然浑身是血的出现，李秘书紧急刹车，但还是撞到了人，江寻当即就被撞晕了。
　　“怎么回事？”
　　“黎总...”李秘书慌得不行：“我好像...撞到...到人了...”
　　黎子星闻言观察了前后的路，偏僻的山路除了安静的虫叫，只有她们这辆车，于是让李秘书别慌，跟着一起下车查看情况。
　　江寻倒在地上，浑身是血，还有呼吸，两人检查一番，发现江寻虽然身上很多刀伤，但没伤到大动脉。于是用备着的药箱简单处理了江寻伤口，带着人向市中心的医院驶去，怕引来不必要的麻烦，去的是苏玉家私人医院。
　　原本的计划推迟，黎子星和李秘书一直等到江寻醒来，可这个女人很是警惕，虽然身中数刀，醒来的第一件事，却是拿起一旁桌上的水果刀，把黎子星按在地上。江寻身子还很弱，只能用身体的力量压制黎子星，尖锐的刀就抵在黎子星脖子。
　　“你是谁？谁派你来的？！”
　　黎子星看着江寻恶狠狠的眼神，却不害怕，事实上黎子星只要用点力，就可以挣脱并反制江寻，但她却制止了想要前来的李秘书，反而问江寻。
　　“你就这样对待救命恩人？”
　　江寻楞了下，随即快速观察四周，是医院的摆设，又看了自己，身上虽然还很疼，但伤口都处理好了，缠着绷带。
　　“你救了我？”
　　“是的。”
　　“你是谁？我好像...见过你...”
　　黎子星伸手将刀尖移开，江寻并未阻止，然后从怀里掏出名片递给她：“你好，我是黎氏集团总裁，黎子星。你可能在电视上看过我。”
　　每每想起跟江寻的相遇，黎子星都觉得缘分奇妙，两个不同世界的人，阴差阳错有了交集，可江寻不爱受束缚，总想还清那救命之恩。
　　黎子星看着手里的资料，心想，若是处理完，江寻便会跟自己一刀两断吧。
　　......
　　黎子星交代的事并不容易，江寻花了些时间才理清楚黎子煜的关系网，他是个大马仔，手下有十几个小马仔帮操盘NFT和虚拟币，P2P由于政府严打已经不做了。不过黎子煜上游的大佬还未查明，但也无妨，大佬们只要钱没拿到，不需要江寻出手，他们会比江寻还着急。
　　江寻计划将黎子煜手下的一个小马仔抓走，问清密钥后处理成携款私逃，这些大佬洗钱动辄几十个亿，黎子煜填不起窟窿，又找不到小弟，逃跑是必然选择，否则死的就是他。
　　KTV外，江寻坐在车里等着一个叫小豪的马仔出来，这是黎子煜比较信任的马仔之一，这种小马仔手里的密钥大概率更多些。
　　“臻臻，你真的不玩了？咱今天说好通宵庆祝的！”
　　秦臻臻还是将外套穿好，完全不留恋：“不了，司机等会就来接我了。”
　　“秦姐~再玩会吧！”
　　“真不行！明天有杂志要拍，不能熬夜，这顿我请，大家继续玩吧~”
　　秦臻臻安抚好朋友后，就出了包厢门，临时来的拍摄计划让她今天都不能好好庆祝拿下《江湖令》女三，有点小情绪。
　　出了KTV，一片黑漆漆静悄悄，司机还没来，秦臻臻不满地走到马路边等着。这时，两个带着酒气的小混混来了，一个染着黄发，一个染着红发，两人先是摇摇晃晃经过秦臻臻，秦臻臻有些害怕往后退了两步，结果引起两个小混混的注意。
　　“哟，好俊俏的婆娘啊！”
　　“什么婆娘！这是位小姐~”
　　黄毛训斥完红毛，脸上堆着笑朝秦臻臻走去：“小姐这么晚等客人吗？”
　　客人？秦臻臻当即反应过来这两人把自己当/妓/女了，本来就有些害怕，急忙看了眼，四周一片空荡没有人，司机也还没来，更怕了，转身就想跑，但是被黄毛一把抓住手腕。
　　“你跑什么啊？哥有的是钱！”
　　“就是！”红毛也上手，不过他盯上的是秦臻臻的包，一把抢了过来：“让哥看看，包里都有啥~”
　　“你们放开！放开我就不报警，不然把你们都抓进去坐牢！”
　　秦臻臻的声音已经颤得不行，手机在包里根本没法报警，黄毛力气也出奇的大，她一介女子根本无力反抗，腿还吓软了，只能无助地向空旷的四周喊着“救命！”
　　一旁的红毛检查了秦臻臻的包，眼睛都亮了，跟黄毛交换了眼神，然后一人捂住秦臻臻的嘴，一人控制着将人往路边小巷子里拖。
　　江寻歪着脑袋看了会，见两个小混混要将人带走，又看了眼KTV三楼右侧的屋子，灯火通明，想了想，骂了句“蠢女人”，便拿了棒球棍下了车。


第32章 
　　小巷里，秦臻臻被推倒在一堆杂物上，黄毛蹲在她身旁，开始扒她的外套，秦臻臻吓得大哭起来，不断求人放过自己，换来的是两人哈哈大笑，红毛更是拿出手机录像，脸上全是猥琐的笑容。
　　“砰”的一声，黄毛停下了动作，然后直直倒在一旁，红毛还没反应过来，刚想喊黄毛，又是“砰”的一声，红毛被打倒在地，左脸瞬间肿痛起来，摸了下，嘴里都是血，抬头就看见一个女人拿着棍子，瞬间怒了，起身就想给她一拳，江寻偏过身子躲过拳击，朝着红毛后脖就是一棍，瞬间红毛也跟黄毛那般，倒在了地上。
　　处理完两个小混混，江寻抡起棒球棍，将在红毛手机砸了个粉碎，然后去查看秦臻臻。
　　秦臻臻吓傻了已经，外套被扒得有些凌乱，头发也乱糟糟，借着月光，江寻给她检查了一下，确认没受伤，就打算离开，这时，颤抖不已的秦臻臻突然发了疯般抱住江寻的大腿。
　　“别...别走...呜呜呜...别丢下...下我一个人...呜呜呜...”
　　江寻居高临下看着秦臻臻，漂亮的小脸蛋哭得梨花带雨，眼里全是害怕和乞求，虽然挺好看的，但江寻最讨厌哭哭啼啼的人了，恐吓道：“给我放开！不然揍你了！”
　　秦臻臻听后，果然怕了，立马放开。江寻没有耽搁，转身就走了，可还没出小巷子，身后隐约传来的哭泣声就让她有些不忍，脑海里也出现那张满是泪痕的脸蛋，停住脚步，转身望去，只能看出一个坐着的身影，看来还没走，真是个蠢货，明明两个小混混都被她打晕了，还不跑！
　　“笨死了！”
　　江寻骂了句，又折回去，秦臻臻还坐在一堆废弃物上，小声地哭着，旁边两个倒在地上的“尸体”更让她腿脚发软。
　　“哭什么？还不赶紧走？”
　　“腿...呜呜...腿软...”
　　秦臻臻边说边努力让自己镇定不要哭，因为当她看清江寻的脸，那种凶狠狠的烟熏妆，还有唇钉，一看就不好惹，她觉得自己还是听话比较好。
　　“麻烦！”
　　江寻不情不愿地将秦臻臻扶起，秦臻臻整个人都软弱无力，靠在江寻身上，江寻只能搂着人往前走，路过黄毛时，看见旁边的女士包，用脚勾着拿起。
　　“你的？”
　　秦臻臻仔细看了两秒，点点头，江寻把包挎到肩上，然后搂着秦臻臻往外面走。等出了巷子，江寻就将人带回KTV门口，门内有保安，至少比马路边安全些。
　　将人扶着坐在台阶上，江寻把包扔给她：“打电话找人接你回去，以后大半夜少一个人瞎晃。”
　　“嗯...”秦臻臻这会已经平静很多，拿过包翻出手机，刚想打电话，又看向江寻：“那个...谢谢你，你叫什么名字啊？”
　　江寻没打算回答，一抬眼却发现小豪一行人出现了，她不能打草惊蛇！情急之下，一把捞起坐在台阶上的秦臻臻，将人抱在怀里背对着KTV大门。
　　小豪是个二十出头的小伙子，白白净净，要不是有马仔这个身份，就像个普通社畜青年。一出KTV大门，小豪他们就看见两个女人抱在一起，高个女人背对着他们，矮一点的头埋在高个女人胸前，看不清脸，但身材相当不错。
　　“我说现在找个马子那么难，女人也跟劳资抢！”
　　小豪吐槽了一句，一行人吵吵嚷嚷的开车离开了。
　　江寻将秦臻臻的头死死按在自己怀里，等到小豪一行人彻底离开了，才放开。
　　“你干嘛？！”
　　秦臻臻脸都憋红了，抬头就质问江寻，但江寻只是看了眼，就径直离开，秦臻臻又急了，还没问到救命恩人名字呢，于是又小步跟着。
　　“那个，你叫什么名字呀？”
　　“喂？别走啊，我还没感谢你呢！”
　　江寻停下脚步，秦臻臻一个没注意直接撞到她背上。
　　“你~你怎么突然停下了？”
　　“吵死了！别跟着我！”江寻说完还举起棒球棍当警告，秦臻臻思考了两秒，还是上前了。
　　“你想死吗？！”
　　江寻这种偏凶狠的长相，加上各种耳钉唇钉，满身透着痞气，只是一句就把秦臻臻震慑住了，眼泪瞬间盈满眼眶，江寻见此更生气了。
　　“不许哭！”
　　“嗯...”
　　秦臻臻努力将眼泪憋回去，然后拿出手机，小心地说：“我是艺人，今晚的事不能泄露出去，你要多少钱？我给你转”怕人拒绝，秦臻臻还特地加了句：“我很有钱的！”
　　听完秦臻臻的话，江寻仔细打量了一下，从样貌到身材，确实像娱乐圈的，难怪那么蠢。
　　“我不缺钱，今晚的事我也不会说出去，但你要是再跟着我，小心我毁你的容！”
　　一个艺人最重要的就是脸，秦臻臻害怕地退了两步，然后小声说了两句“谢谢”，就跑回KTV门口了。
　　江寻回到车上，等了一会，看见一辆迈巴赫来了，下来两个西装男往小巷子去，而那个被救的女人上了车，看来没问题了，这才发动车子离开。
　　......
　　夏月舒正趴在床上看剧本，一旁的黎子星观察了会，悄悄起身去了厨房。
　　第一疗程的中药已经准备好了，装在透明小药袋里，一袋200ml，一次一袋，黎子星打开一个，闻了闻，味道有些苦，又少尝了些，入口是甜苦交织，当咽下去后，一股苦味就从喉咙翻涌出来，看得出这药是努力想做得不难喝，但压不住苦味。
　　夏月舒那种枇杷膏都觉得难以下咽的娇气包，肯定喝不下，于是做了杯杨枝甘露，又洗了些草莓，才端着药和这些去找夏月舒。
　　“夏夏，该吃药了。”
　　“药？”夏月舒警觉地看着黎子星手里的透明小袋：“我不吃！薛爷爷不是开了方子？干嘛还吃那些补药！”
　　说完，夏月舒把剧本放到一边，整个人蒙进被子里，以此表示抗议。黎子星将杨枝甘露和草莓放到床头柜上，然后拍拍被子：“就是薛老的药，夏夏快出来喝掉~”
　　夏月舒闻言从被子里露出两只狐狸眼，打量着那袋咖啡色药剂：“没骗我？”
　　“不骗小孩！”
　　咕踊咕踊，夏月舒从被子里钻出来，然后接过中药，先闻了闻，眉头立刻皱起来，又小小抿了一口，苦味直冲天灵盖，立刻还给了黎子星。
　　“太苦了太苦了！我不喝！”
　　早就料到夏月舒会拒绝，黎子星拿起药袋喝了一口：“你看，姐姐也喝了，姐姐陪你一起苦，咱乖乖一口气闷掉，再吃个草莓，所有苦味都会冲淡的！”
　　夏月舒还是一脸不情愿，黎子星只能好言劝着：“是谁疼到上医院？又是谁在我怀里哭得上气不接下气？乖乖喝药，等好了就再也不会痛了~”
　　痛经这种事，已经折磨夏月舒七八年了，她自然是想治好的，可是苦兮兮的中药实在难喝，所以即使心里明白，也要磨着黎子星哄一哄她，才肯喝药。
　　可当夏月舒做好心理准备一口闷时，仅仅两大口，就紧急停住了，太苦了！从舌头到嗓子眼，全被苦味占据，良药苦口利于病，但也不能是不顾死活的苦！
　　“不喝了！不喝了！”夏月舒苦得连连摆手，生理性泪水都出来了：“让我痛死吧！太苦了！”
　　黎子星没办法，将药放到一边，然后捧着夏月舒的脸就狠狠吻了上去，一股浓郁的苦味瞬间占据两个人的味觉，唇舌交缠之下，夏月舒渐渐忘记那恼人的中药苦，被迫仰起头接受黎子星不断深入的纠缠...
　　片刻，夏月舒被吻得气喘吁吁，还没缓过劲，黎子星把中药拿到她嘴边：“喝口水，润润喉。”
　　被亲迷糊的小狐狸，猛吸了几口才发觉不对，此时药已经见底，黎子星见夏月舒反应过来，把药袋扔到一边，直接堵住她的唇，逼迫她将药全咽了下去。


第33章 
　　像夏月舒这样的娇气包，被强迫喝了超苦的中药，定是要闹上一闹。
　　见人将药全吞了下去，黎子星才结束这个吻，刚松开就被夏月舒猛地推到床下去，摔了屁股墩，还好床不算高，疼痛感不强，黎子星手撑着地刚站起身子，枕头就不停打在了身上。
　　“黎子星你混蛋！王八蛋！”
　　夏月舒边打边骂，软绵绵的枕头没啥杀伤力，黎子星用手臂挡着，往床尾退去，不稍片刻，夏月舒就体力见底，枕头击打的力度越来越小，黎子星找寻机会，将枕头一把夺过。
　　“好了夏夏，我错了，别打了~看把自己累的！”
　　将枕头丢回床上，黎子星求着饶，事实上她脸不红气不喘，对比夏月舒，一头微卷发有些凌乱，脸上红扑扑的，身上起了一层薄汗，边喘着气边恶狠狠盯着黎子星。
　　“夏夏，吃草莓吗？”
　　对待炸毛的夏月舒，通常迂回政策最管用，黎子星贴着墙边，在夏月舒的注视下，挪到床头柜旁，然后拿了一颗大草莓给气呼呼的小狐狸。
　　“来，尝尝甜不甜~”
　　草莓尖尖到了嘴边，没有不吃的道理，犹豫三秒，夏月舒还是张开了嘴，小小地咬了一口，酸酸甜甜的，心情都变好了，微眯着眼又咬了一口。
　　夏月舒吃东西很慢，小口品尝，细嚼慢咽，最后大草莓吃了六口才剩下草莓屁屁，黎子星直接丢自己嘴里，然后又拿了颗草莓投喂小狐狸。
　　吃得正欢的夏月舒突然想起还在吵架的事情，将黎子星拿着草莓的手推开。
　　“姓黎的，别以为草莓就能抵消你的罪恶！”
　　“罪恶？”黎子星将吃剩的草莓放回碗里，然后开始正经分析：“我为了让夏夏早日脱离痛经之苦，督促夏夏喝药，甚至亲尝汤药，这怎么是罪恶呢？用心良苦还差不多。”
　　“你！你强词夺理！明明是你强迫我喝的！你这是，这是非法行为，我可以告你！”
　　听完黎子星就乐了，不讲道理的小狐狸怪可爱的，于是服软：“是是是~是我违法了！夏夏要报警吗？”
　　“报警就算了，毕竟是我女朋友，我可以网开一面！”夏月舒说着，伸出手指勾了勾黎子星的下巴：“但死罪可免，活罪难逃！”
　　这得意的小模样，让黎子星笑意更浓，配合着：“陛下想如何处置臣妾？”
　　夏月舒认真地想了想，忽地露出坏坏的笑容，打开门就“蹬蹬蹬”往楼下跑，黎子星好奇地跟在后面，发现小狐狸跑去了厨房。
　　“干什么呢？”
　　“看不见吗？磨咖啡！”
　　夏月舒像看傻子般瞅了黎子星一眼，然后继续摇啊摇，把咖啡豆豆都磨成粉末。
　　大概磨了小半杯，夏月舒才停下，拿出咖啡杯，太小，又换了茶杯，还是小，开始翻箱倒柜，黎子星就靠着厨台看她到处开柜子，这里翻翻，那边找找，最后，夏月舒拿了个扎啤杯出来。
　　黎子星见状，心里有种不好的预感，不一会，一扎啤杯的咖啡就泡好了，由于杯子比较大，夏月舒拿了根筷子搅了搅，把咖啡冲匀。
　　搅拌好，又打算加糖时，黎子星走过去按住夏月舒的手：“给我泡的？”
　　“嗯！”
　　“那就别加糖了。”
　　“会苦的~”
　　“我不怕苦，”黎子星将扎啤杯举起，很有分量，这一杯下肚，今晚是不用睡了。
　　“是不是我喝完，夏夏就不生气了？”
　　“嗯，你喝完，我就原谅你~”
　　“好~”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　黎子星刚要喝，夏月舒又拉住，自己抿了一口，闻起来香，喝起来苦，眉毛都拧一块去了：“好了，我尝过了，姐姐喝吧。”
　　亲尝汤药，做的是有模有样，可那中药才200ml，这扎啤杯足足800ml，黎子星心里吐槽了句夏月舒双标，然后开始喝巨量咖啡。
　　夏月舒就在一旁看着，脸上笑嘻嘻，五六分钟，黎子星终于喝完了，夏月舒故意伸手摸摸她的肚子。
　　“爱妃~这是有孕了吗？”
　　“回陛下，应该是积水。”
　　“哎~”夏月舒故作失望：“爱妃不努力啊，怀不上龙种，会被打入冷宫哦~”
　　“陛下说的是！”黎子星笑着将一肚子坏水的小狐狸逼到角落。
　　“你...你干嘛？”
　　黎子星将人抱坐到料理台上：“陛下不是说，臣妾不够努力吗？”
　　what？！夏月舒没想到把自己坑进去了，连忙摇头：“不不不！我胡说的！姐姐别这样，我错了~夏夏错了~”
　　黎子星哪能放过，但为了保险，还是伸手摸了下，夏月舒立刻红了脸，双腿紧紧夹住。
　　“生理期结束了啊，看来臣妾可以好好努力了~”
　　娇弱的小狐狸表示抗议，但很快，只有破碎不成调的声音发出......
　　咖啡的提神效果很是明显，折腾三个多小时，黎子星都不觉得困倦，就是手和腰有点酸，这一路从厨房到客厅，再到卧室，有点考验体力了。
　　再看夏月舒，脸上一片绯红，累到半眯着眼，要不是在大口喘气，黎子星都怀疑她睡着了。
　　正观察着，黎子星突然看见一旁夏月舒给剧本备注用的记号笔，便拿了几支，有黑色红色黄色和蓝色，选了红色，黎子星在夏月舒那抹黑色上方写字，痒痒的触感迫使夏月舒半撑起身子查看。
　　“出...入...平...安？”
　　见夏月舒念了出来，黎子星将笔放到一旁，调戏般做了进出的动作暗示，夏月舒才恍然大悟，羞得直骂。
　　“黎子星！你也太恶趣味了！”
　　“大色胚！”
　　“不要脸！”
　　“唔~”
　　谩骂声最终消失了，取而代之的是哼哼唧唧的哭腔......
　　天际逐渐泛白，黎大总裁终于停下，给疲惫不堪的小狐狸清理，小狐狸嗓子都哭哑了，浑身酸软无力，最后骂了句“禽兽”，再也说不出别的话来。
　　黎子星也不介意，反正不是第一次骂了，轻轻啄了下那微肿的唇。
　　“禽兽要去上班了，夏夏好好休息~”
　　没有回应，疲倦的小狐狸在躺到床上那刻就沉睡过去，黎子星将被子盖盖好，就下了楼，经过厨房时，看见那扎啤杯，心底发笑：满肚子坏水的小狐狸，这回真是自作自受。


第34章 
　　刚到公司，就遇到黎子恒，手里拿着几盒礼品，满脸堆着笑。
　　“黎总来啦~”
　　黎子星知道他的目的，并不给眼神，铁了心要把他送去东北管理辽星工厂，这样一来，他姐姐也少了个帮手，好应付。
　　“黎总！小妹！之前是二哥不对，别生气~哥哥给你赔罪！”
　　黎子恒紧紧跟在黎子星身后，把手里的礼品递给她，但是黎子星完全不理，不仅一个眼神都不给，整张脸臭的，把四周等电梯的员工吓得纷纷背过身，生怕碍了黎大总裁的眼。
　　“妹妹~这些你是不喜欢吗？那你喜欢什么？你跟二哥说，二哥给你买！”
　　黎子星板着脸等电梯，继续无视，等电梯到了，黎子恒也想跟着进去，黎子星不悦地皱了眉，一旁的李秘书立刻将黎子恒挡在电梯外。
　　“抱歉黎董事，这是总裁专用电梯，如果需要上楼，请去旁边员工电梯等候。”
　　“你什么意思？我作为董事还不能进？”
　　“抱歉，不能！”
　　黎子恒脸都气绿了，特别是周围还有一群等电梯的员工在，这行为是在打他的脸面，便想强行进入电梯，但李秘书就站在电梯口挡着，不让黎子恒进去，几秒后，电梯门关上，李秘书换上灿烂的笑容。
　　“黎董事，冒犯了！”
　　“你！”
　　黎子恒气得说不出话，将手里的礼品狠狠丢在电梯口的垃圾桶旁，然后离开，可刚走到门口，想起东北那又远又冷、经济还衰退的地，心里横竖都不愿意，硬着头皮又回去，却看见李秘书坐着所谓的总裁专用电梯上去了，嘴里啐了她几句。
　　当黎子恒到达顶楼时，又遇见了李秘书，忍着气求见黎子星，却被强硬回绝。
　　“我是股东！我有权见黎子星！你凭什么拦我？”
　　“抱歉，这两天黎总概不见客，如果黎董事还要在此喧哗，我只能叫保安了。”
　　自从黎子星掌权，李秘书就跟在她身后，强硬手段跟黎子星如出一辙，黎子恒知道她干得出，为了脸面，先离开了。但他不会忍气吞声，黎子星敢这样羞辱他，他就要黎子星身败名裂！
　　办公室内，黎子星正喝着茶，昨晚的咖啡让她有点心率过快，不过效果是真的好，一点不困，精神完全不像熬了通宵。
　　“咚咚咚~”
　　“进。”
　　李秘书拿着一叠资料进来，黎子星随口问了句：“麻烦处理好了？”
　　“嗯，看样子挺不服气的，为了保险起见，派人24小时盯着，有异动，随时可以处理。”
　　闻言，黎子星放下茶杯，叹了口气：“让他们不要轻举妄动，怎么说都是二伯的独子。”
　　若非二伯车内的监控，大伯也不会落网，黎子星当初整顿公司再狠，也未动这姐弟一根汗毛，现在姐弟俩除了耍小手段争点权益，并无大错，黎子星更不会动。
　　“明白！”
　　李秘书将资料分成两份，分别摆在黎子星面前：“两件事，一是夏景晨不认孩子，要求生下来做亲子鉴定，并付了五百万美金做保释金，赔付事宜至少拖延七个月。二是江寻那边打草惊蛇了，还牵扯到天华娱乐的秦家。”
　　“秦家？他们也参与了？”
　　“这倒不是。”李秘书将一份资料打开，里面是秦臻臻，身边还跟着很多保镖：“江寻盯黎子煜手下马仔的时候，遇到秦臻臻被小混混抓走，意图强J，她救了人，事后秦家很生气，不仅把两个小混混送警局，还把出事地点方圆十里都扫荡个遍，抓了不少人送局子，现在整个S市的小混混都不敢露面，生怕被波及，那帮小马仔也躲起来了。”
　　“啧~秦家挺生猛。”
　　李秘书又挑出两张照片给黎子星：“她今天有杂志拍摄，跟了两辆车的保镖，看这架势，一时半会不能消停，江寻那边计划要搁置些时日。”
　　“嗯。”
　　黎子星放下照片，又看了内部调查资料，忽然想起那黎子煜都搞洗钱这种黑活了，真被逼急，可能会对夏月舒动手，毕竟在圈内，夏月舒是她黎子星的人，已经是公开的秘密。
　　“李秘书，调几个身手好的保镖，在暗处保护夏夏。”
　　“好，我去安排。”
　　“另外，夏国利那边可能会跑，派人盯紧，等孩子生下来，不管是不是夏景晨的，结果都必须是！”
　　“明白！”
　　......
　　夏月舒从早睡到下午，若不是张利电话打来，她能睡到晚上。
　　“嘶~嗯啊~”
　　夏月舒浑身像被车碾过般，只是伸出手臂拿了下手机，就酸疼得不行。
　　“喂...”
　　“小舒？”
　　“是我，利姐。”
　　“你声音怎么哑了？”
　　这不太好解释，夏月舒只能清了清嗓子：“咳咳~可能昨晚睡觉受了凉。”
　　“小祖宗，好好照顾自己！明天有广告要拍摄，下周还要进组，你可不能倒下！”
　　“放心吧利姐，我等会就吃药。”夏月舒心虚地糊弄过去，赶紧转移话题：“利姐，你打电话来是什么事呀？”
　　“来给你说一下行程安排，明天是苏氏医药的广告拍摄，后天宝格丽代言拍摄，另外，明天下午安排了佳人杂志双人专访，你和林夕颜。”
　　“夕颜姐！！！嘶...”夏月舒激动坐起身，结果浑身酸软无力，又倒回床上。
　　“小舒，你没事吧？是撞到哪里了吗？”
　　“没事没事~”夏月舒努力调整到舒适的姿势，心里盘算着今晚要把某禽兽赶到书房去睡。
　　张利总觉得夏月舒那边不对劲，但也没继续追问，只是快速说完事情。
　　“下个月底影视盛典开幕，有消息说《只手遮天》获多项提名，佳人杂志想蹭这波热点，托了关系找我，实在没法推脱，只能应下了。所以明天广告拍摄会延期，你做好通宵的准备。”
　　又通宵，夏月舒眉毛都要拧一块了，撒着娇：“利姐~我真的不能熬夜~有没有别的办法？”
　　“已经是最优方案了，忙完你可以休息一天，然后就要进组，预计拍摄四个月。”
　　“知道了...”
　　夏月舒深深叹了口气，接下来四个月都没法休息，还得在剧组跨年，好惆怅。


第35章 
　　晚上九点半，黎子星才回到青丘别墅，今天工作有点多，费了些时间。
　　屋里一片漆黑，看来是睡了，将外套挂好，黎子星上了二楼，一开门，就看见夏月舒坐在床上，怀里抱着狐狸抱枕，小嘴撅着，满脸写着不开心。
　　“怎么了？谁惹你生气了？”
　　“你！”
　　“哦...”黎子星掀开被角，坐在床边将夏月舒搂到怀里：“说说怎么惹到你了。”
　　“回家太晚...”
　　“知道了，给我十分钟，我冲个澡，就抱你睡觉，好不好？”
　　“不好...”夏月舒仰起头，看着黎子星，小嘴撅得更高了：“先给我揉揉，我要散架了~”
　　“噗~”黎子星笑了声，她当然知道为什么会散架，捏了捏夏月舒的脸颊：“好~给你揉~”
　　夏月舒乖乖地趴在床上，还不忘提醒：“要好好揉，特别是腰！”
　　“遵命~”
　　黎子星撸起袖子，开始认认真真给夏月舒按摩，从肩部到小腿，仔仔细细地按了两圈，之前为了给练习武术的夏月舒舒缓肌肉，黎子星特地学过按摩，所以手法比较专业，夏月舒被按得都犯了困。
　　“姐姐，你快去洗澡，我困了...”
　　“嗯，等我！”
　　快速洗完澡，黎子星将恹恹欲睡的夏月舒抱到怀里：“快睡吧，辛苦了~”
　　夏月舒蹭了两下，找了个舒服位置，虽然很困，但还是坚持交代清楚了行程安排。
　　“那今年要在剧组跨年了。”
　　“嗯...姐姐陪我跨年好不好？”
　　“当然！”
　　等了片刻，夏月舒已经没声了，黎子星抚摸着小狐狸的头发，盘算着跨年该怎么过，横店那地方不同别处，明星太多了，狗仔也多，稍不留神，就容易暴露关系，得小心行事。
　　翌日，夏月舒忙得飞起，苏氏医药有三支广告要拍，分别是感冒药、喉片和创口贴，这会喉片已经吃了十几次了，终于endin□□段通过，一边休息一边补妆，准备杂志专访。
　　“小舒舒~”
　　夏月舒从镜子里看见叫自己名字的是苏玉，露出一个甜美笑容：“苏总好~叫我月舒就行。”
　　苏玉是聪明人，看见一旁的张利和白茶，知道夏月舒在隐瞒关系，于是故作轻浮：“叫月舒多生分~我觉得小舒舒好听~”
　　要不是有外人在，夏月舒真想给苏玉翻个白眼，还好苏玉没继续不正经。
　　“你们好，我是苏玉，是苏氏医药的运营总监。”
　　张利快速打量了一番，这苏玉虽然穿得很职业装，但这金发大波浪，一看就很玩世不恭，八成是苏氏医药的大小姐，而非同名。
　　“你好小苏总，我是夏月舒的经纪人张利，这位是小舒的助理白茶。”
　　“幸会幸会。”
　　苏玉和张利客套地聊着医药发展，夏月舒懒得听，都是些她不爱的话题，正无聊，林夕颜来了，狐狸眼立刻亮了起来。
　　“夕颜姐姐~”
　　林夕颜刚进化妆室，就被扑来的夏月舒撞了个满怀，笑着给她理理头发：“好久不见，小舒~”
　　“好久不见~姐姐又好看了~”
　　“就你嘴甜！”
　　一旁的苏玉被夏月舒兴奋又嗲气的声音吸引，转头就看见她扑进一个清秀美人怀里，那被唤作“夕颜姐姐”的美人，身材高挑，长相大气又清冷，微笑的时候一股温婉优雅的气息发散，这是苏玉从没遇到过的类型。
　　以往在国外，女性大多open，一个眼神就对上了，就可以滚床单，而现在跟美人的眼神对上，对方却只是微笑着点头示意，苏玉觉得心里有一股冲动，想要跟她认识，想接近她，想尝尝她的味道。
　　趁着夏月舒和美人聊天的间隙，苏玉向张利打探了美人的信息，常年国外读书导致她不了解内娱，等到回国，电影圈遇冷，林夕颜的两部电影全压着待映，苏玉因此不认识这位全国知名的三冠影后。
　　“谢谢张姐，那我就不打扰了。”
　　“客气了，小苏总慢走！”
　　两人告了别，苏玉赶忙将刚刚偷拍的照片发给黎子星。
　　【子星！子星！林夕颜的资料你肯定有吧，快！打包发我！我看上她了！】
　　黎子星正在开会，打开手机就看见夏月舒抱着林夕颜的照片，一双桃花眼眯起，伸手将照片放大，她的小女朋友不仅抱了林夕颜，还笑得灿烂，露了一二三四五六，整整六颗牙齿！有点生气！
　　点击返回，黎子星看见苏玉发的内容，正生气的黎大总裁直接给苏玉发了个重磅消息。
　　【劝你放弃，人家有女朋友，是她经纪人。】
　　正在疯狂搜索林夕颜美图的苏玉，看见消息瞬间蔫吧了，将手机丢到桌上，满脸不悦：靠！怎么长得好看的都有对象！单身不好吗？无语！
　　......
　　夏月舒忙着工作，晚上还得通宵，黎子星也不便打扰，因此，因为拥抱照而吃醋半天的黎子星，在床上翻来覆去睡不着，无意中看见夏月舒放在柜台上的《江湖令》剧本，于是坐起身看剧本。
　　许可对编剧要求极高，本人也会跟编剧磨剧本，所以他的本子不仅逻辑缜密，还引人入胜，黎子星本想看看剧本让自己犯困，没想到直接被吸引，一页页看下去，还会看夏月舒在一旁写的注解。
　　夏月舒的字是偏可爱类型的，该折的笔画会用弧形代替，一个个还大小相似，圆圆的，从远处看，像一串小泡泡，整齐排列。
　　【是姐妹情！姐妹情！】
　　黎子星看着这条注解，有些疑惑，再看看剧情......脸色一下子冷了，越往后翻，脸色越难看，最后看见芙蕖被浮萍杀死，心里才舒坦些，然后将剧本扔到抽屉里。
　　什么东西！一个女主，跟男主有感情线就算了，跟女三还有感情线，离大谱！表叔也不过如此，竟用些狗血感情戏当噱头！
　　将怨气撒到许可头上后，黎子星舒服了些，关灯睡觉。可闭上眼就是夏月舒抱着林夕颜，睁开眼就是芙蕖躺在夏月舒怀里......挣扎一会，黎子星无奈起身找了褪黑素，吃了两颗，才勉强入睡。


第36章 
　　黎子星端起茶杯，先是闻了闻，香味偏上等，又抿了一口，一般，不悦地把茶杯放回去。
　　“苏小玉，你故意的吗？居然拿这种档次的普洱敷衍我！”
　　办公桌对面的苏玉狠狠翻了个白眼：“黎大总裁，这是我办公室最好的茶了！”
　　“不如我家的大红袍。”
　　“呵！”苏玉无语：“你那可是绝版大红袍！茶王之王！比不过很正常的好伐！”
　　黎子星不接话茬，一边轻轻敲着办公桌，一边打量着，偌大的办公室，一套办公设备、一套沙发茶几，再无其他，就连书架上都没有放置物品。
　　“堂堂一个总监，办公室如此简陋冷清，也是凄惨。”
　　苏玉的白眼都要翻到天上去了，她可是苏氏医药继承人，总监的职务就是个垫脚石，过过场就行，工作都是副总监在做，她连办公室都没来过几次，没什么物件很正常。
　　“既然我这如此简陋，入不了黎总的眼，那您请回吧！”
　　黎子星完全没有要走的意思，又慢悠悠拿起咖啡，抿了口：“一般，没我家小女朋友泡的好喝。”
　　“黎子星！你到底要干什么？！一大早就来我办公室挑刺，怎么，是黎氏集团要倒闭了？你没事做，跑我这里插科打辉？”
　　“是插科打诨。”
　　苏玉是真的被气到了，起身就去把门打开：“你给我出去！滚出去！”
　　外面的员工都被苏玉的大吼大叫吸引，悄悄探头看去，就看见苏玉一头金发有些凌乱，怒气冲冲站在门口，而里面另一位齐肩黑发的女子气定神闲，慢悠悠站起身，给苏玉理了理有些歪的领口。
　　“那么大火气做什么？叫员工看了去，还以为自家公司未来的掌权人是个暴脾气的小金毛呢！”
　　“你才是狗！”
　　“砰”门被苏玉狠狠关上：“姓黎的，茶也喝了，咖啡也喝了，到底怎样才肯走？”
　　“你老赶我做什么？”黎子星又坐了回去，苏玉见此真是气得咬牙，仔细盘了盘近期的事，忽然想起，难道是因为昨天那张照片？拿出手机看了看...
　　“靠！姓黎的！你该不会是吃醋吧？！”
　　黎子星被戳中，直接承认了：“是啊，小女朋友抱着你那求而不得的林夕颜，我很生气。”
　　“有病！”
　　苏玉坐回椅子，两人就面对面，忽然苏玉发现黎子星的眼底有淡淡的黑眼圈，满脸嫌弃。
　　“不是吧！抱一下而已，你该不会气到一夜没睡吧！”
　　“只是最近工作忙，有点失眠。”
　　撒谎不脸红的黎大总裁，说完又拿起咖啡喝了起来。
　　苏玉轻笑：“黎大总裁注意身子，可别忙坏了！”
　　“你也注意身子，别肾亏了。”
　　“有你亏？昨儿我可看见你小女友揉腰了，你悠着点，别把人折腾坏了。”
　　“喔，没办法，哪像你，看上了有妇之妇，想亏也亏不着。”
　　这天没法聊了，苏玉“哼”了一声，打开电脑开始干活，不是，是开始玩蜘蛛纸牌，她真的完全不想理黎子星。
　　“听说，政府那边有新政要出？”
　　“不知道！”
　　黎子星看着苏玉，抛出了诱饵：“你仔细想想，想到了，我告诉你一个关于林夕颜的秘密。”
　　“她个有妇之妇吸引不到我。”
　　“万一她单身了呢？”
　　苏玉立刻转过身，眼睛写满怀疑：“真的？！”
　　“真不真这个不急，你先想想新政的事。”
　　林夕颜这个大美人对苏玉的吸引力超强，即便不乐意，苏玉还是努力想了想，又翻了手机，过了片刻才问道：“能源局要出新政，好像是大力扶持新能源新材料相关，你要的是这个？”
　　“嗯，全国还是区域？”
　　苏玉摇摇头：“这个不知道，我爸提了一嘴，说是下周要请能源部的部长去潜龙吃饭，让我跟着一起，到时我给你问问？”
　　黎子星沉思片刻，问：“我能不能一起去？”
　　“别！我可没那么本事带上你！”
　　黎子星闻言露出一个灿烂的笑容：“苏小玉，你再想想。”
　　“怎么想都做不到啊，还有，你别这样笑，笑得我发慌！”
　　“你知道么，林夕颜被甩了。”
　　“嗯？！靠！这种大美女居然还被甩？怎么回事？”
　　黎子星故作无奈：“嗯，她命苦，唉，不多说了。”
　　“嘿！你这人！话说一半什么意思？”
　　“没什么意思，你不是赶我走吗？我先告辞了。”
　　黎子星起身准备离开，苏玉连忙拦在门口：“别别别！我没赶你！你给我说说嘛~”
　　“说说也可以，只是...”
　　“只是什么？你说！”
　　苏玉都快急死了，一直催着，黎子星故作为难：“算了算了，我不为难你，我先走了，你让让。”
　　“什么为难不为难的？你赶紧说！你想急死我吗？！”
　　“下周能源部长的饭局......”
　　“......”
　　合着黎子星还想着这事，苏玉沉默了好久，最后点头：“行！我给你搞定！”
　　得到想要的答案，黎子星打开手机给苏玉发了一份资料。
　　“发你了，自己看。”
　　黎子星走后，苏玉就打开了资料，越看眉头皱得越深。
　　林夕颜作为三冠影后，被长相中性帅气的经纪人张雅掰弯，两人在一起后，张雅一直怂恿林夕颜解约单干，这样她的分成更多。但是林夕颜念旧情，等到合约结束才成立个人工作室，偏偏被东星娱乐记恨，《只手遮天》上映期间营销号齐下场，给了林夕颜痛击，不仅各种片约搁置，还有多家代言方明里暗里威胁，解决不了就要林夕颜三倍赔偿。东星娱乐私下还给张雅发了封杀禁令，无力招架的张雅当时就跟林夕颜提了分手，投诚东星娱乐。
　　在舆论风波被夏月舒掺和后，黎子星顺手帮林夕颜解决了问题，见风使舵的张雅又开始缠着林夕颜求复合，被林夕颜拒绝，现在天天各种蹲人。
　　资料到这就结束了，苏玉气得直拍桌，什么人渣！得给她点教训才行！左思右想，又去找了黎子星。
　　【林夕颜的住址有没有？】
　　【私生违法。】
　　【我是想去附近偶遇她，又不是要上门骚扰，赶紧的！】
　　黎子星将地址发了过去，然后让李秘书掉头，小狐狸两天不着家，该去抓回来了。


第37章 
　　夏月舒正在拍摄宣传海报，宝格丽这种高奢追求个性化，她的一头微卷发被拉直，发尾被漂染成粉色，加上桃花妆，整个气质明艳又叛逆感十足。
　　临近午饭时间，摄影师打算再拍一组就休息，夏月舒换了套黑色紧身机车服，中间腰部全露，下着超短裤，配上齐膝厚底长筒靴，扎着马尾，性感妖艳中透着飒爽。
　　夏月舒努力摆出各种酷酷的姿势，因为通宵加纵/欲/过/度，这会腰很酸疼，让本来耍酷的表情，变成了臭脸。
　　“夏老师，眼神坚定一点，要酷酷的，不是生气哈~”
　　“很好~嘴巴不要抿，自然点就行，对！就是这样！很好！”
　　夏月舒听着摄影师的要求，纠正自己的表情，可突然发现，摄影师旁边多了两个人，黎子星和李秘书！
　　“夏老师，不是惊讶！是酷！要蔑视群雄那种感觉！”
　　夏月舒慌忙地调整表情，心里忐忑不安，黎子星也太大胆了，居然来拍摄现场，这跟公开有什么区别！
　　张利和白茶在左边休息区，都看见了黎子星，白茶一脸诧异：“利姐，那不是首富吗？她怎么来看小舒姐拍广告？”
　　张利心里是明白的，但这种事越少人知道越好，于是撒了个谎：“听说宝格丽跟黎氏有合作，估计是顺路来看看的。”
　　“喔~不过这首富真好看，个子又高，长得又漂亮，气场还强大，要是做演员，肯定爆红！”
　　“少八卦，做好自己的事。”
　　“知道了...”
　　白茶吐了吐舌头，乖乖坐到一旁等夏月舒结束，张利则观察着两人，发现夏月舒状态完全不对了，心里忍不住吐槽：作为一名演员，心理素质这么差，需要锻炼锻炼了。
　　就在张利考虑给夏月舒找个老师进修一下演技的时候，摄影师表示上午拍摄结束，让休息一小时。
　　“夏老师，下午第一组还是拍机车造型，刚刚您的状态不太好，可能是饿到了，咱吃饱饭继续哈！”
　　“抱歉抱歉~下午我会努力的！”
　　夏月舒边捂着胸口给摄影师道歉，边下了台往休息区走，眼神一点不敢给到黎子星，心跳得越来越快。
　　到了休息区，见黎子星没有跟来，夏月舒才松了口气，喝了两口水，开始吃饭，一旁的白茶还在小声跟她八卦首富来了的事情，夏月舒只能努力装作不认识，给予一些回应。
　　“黎总！哎呀，真的是您呀~”一位戴着黑框眼镜，肌肉略发达的高个男子带着灿烂的笑容，快步走到黎子星面前：“黎总呀~来了怎么不跟我说一声？我好亲自接待您呀！”
　　“罗克先生，好久不见。”黎子星礼貌地握手：“路过，正好来看看。”
　　“随便看！随便看！我们现在是在拍秋季新款的宣传海报，代言人是夏月舒，是个非常beautiful的女孩！”
　　罗克边说，边竖着兰花指，指向一旁的休息区：“看看~多么迷人~跟我们宝格丽的调性十分贴合！perfect！”
　　罗克是宝格丽大华区总监，留洋回来，说话喜欢夹着英文，举止偏女性化，gaygay的，这种在时尚圈非常多，但大多是有真材实料，不然根本站不住脚，当然也有罗克这种，能力不多，却善于交际，笼络了一堆人脉给自己加持。
　　听闻夏月舒是黎子星的人，牟足了劲儿让夏月舒来做代言人，没成想黎子星本尊居然来了，这会开心的，疯狂拍马屁，还带着人往夏月舒的休息区走，黎子星本来的目的就是逮小狐狸，于是也不推辞，跟着罗克一路来到休息区。
　　“利姐好~这位是黎氏集团的总裁黎子星黎总，我带她来参观参观，打个招呼~别介意哈~”
　　“不会不会！怎么会介意呢~黎总好，我是夏月舒的经纪人张利，久闻大名！今日一见，真是青年才俊、气度不凡！”
　　面对张利的吹捧，黎子星只是淡淡一笑：“谬赞了，黎某愧不敢当。”
　　“哪里的话，黎总真爱说笑~”罗克边说边走到还在吃饭、脸都要埋进饭盒里的夏月舒身旁：“夏老师~”
　　“啊？”夏月舒装作什么都不知道，茫然地抬起头看着罗克，罗克翘着小拇指，引导着夏月舒看身后：“喏~黎氏集团总裁来了，夏老师打个招呼吧~”
　　夏月舒脸都要绿了，放下筷子，然后颤巍巍站起身，黎子星就面带微笑看着小狐狸朝自己走来。
　　“黎总好，我是演员夏月舒。”
　　“你好，我是黎子星。”
　　黎子星伸出右手，夏月舒被迫伸出左手与她相握，握住的那刻，夏月舒能很明显感到手掌被指甲划过，轻颤了一下，迅速松开手缩了回去。
　　那刻的气氛十分微妙，夏月舒耳朵红了，还一脸娇羞，黎子星微微弯起嘴角，罗克一副吃瓜表情，张利镇定之下有些担忧夏月舒暴露，白茶则是【黎子星好A啊！桃花眼好好看！】
　　之后是几人间的客套聊天，黎子星本想草草结束，可看见夏月舒在一旁红着脸、坐立不安的模样，突然想起那个坐在小马扎上，哭得可怜兮兮的小狐狸，于是提了个建议。
　　“我公司旗下的手游，刺客荣耀，里面的英雄有各类皮肤，是不是可以跟宝格丽做个联名款？”
　　“哎呀！黎总真是好idea！目前还没有奢侈品跟游戏联名过呢！一定能掀起热潮！”
　　罗克激动不已，刺客荣耀可是全球活跃度最高、下载人数最多的竞技类手游，这联名要是拿下了，宝格丽在时尚圈的地位就更稳了！
　　黎子星听了几句罗克的想法，又转头问张利：“说来，夏月舒有个狐妖定妆照很出圈，可惜那剧资金出了问题，看不到成品。”
　　黎子星这突然的转折，张利摸不着头脑，只能顺着她的话：“是啊，那本来是小舒的处女作，可惜了。”
　　“是蛮可惜的，我还记得那对狐狸耳朵，特别可爱！”黎子星边说边悄悄打量着夏月舒的反应，果然，耳朵又红了。
　　一旁的罗克正在揣摩黎子星的话，突然想起狐狸界的知名人物妲己，于是提议道：“黎总，刺客荣耀不是有个英雄叫妲己吗？我看不如就跟妲己做个皮肤联名，然后让夏老师做代言人，她演过狐妖，一定very适合！”
　　“嗯，倒是可以，不知利姐怎么看？”
　　游戏小白的张利这会才知道黎子星拐了个大弯是要送夏月舒手游皮肤代言人，不过刺客荣耀人气确实很高，也从未请过代言人，这波肯定不亏。
　　“黎总亲自开口了，我自然是恭敬不如从命！”
　　夏月舒坐不住了，堂而皇之来摄影场地就算了，还公开送代言，深怕别人看不出吗？于是找了个上厕所的借口，跑到卫生间躲清闲。


第38章 
　　黎子星了解夏月舒，知道她肯定在躲着自己，于是借口饿了，请罗克一起去吃饭，半路，又说东西忘记拿了。
　　李秘书自然知道黎子星的心思，默不作声，而罗克是个有眼力见的，便让黎子星回去拿一下，自己会跟李秘书先去餐厅点菜，让她别着急，就跟着李秘书识趣地离开了。
　　黎子星见人走远，才折回去，跟着路标来到卫生间，看见门口有“请勿进入”的标志，拿到门前，又锁了大门才往里去。里面只有四个位置，三个绿色，一个红色，于是敲了敲红色标记的门。
　　“抱歉，有人。”
　　果然是夏月舒，黎子星又敲了敲，夏月舒无奈又说了句：“这里已经有人啦。”
　　“咚咚咚”
　　夏月舒无语，这人是不是耳背？于是收起手机从马桶盖上起身，为了不让人怀疑，特定按了下冲水键，过了几秒打开了门。
　　还没看清门外人的长相，夏月舒就被推回隔间，门迅速关上落锁。
　　“你干什...诶？黎总？！”
　　黎子星就靠着门，脸上带着浓浓的笑意：“怎么，在家叫姐姐，在外叫黎总？”
　　黎子星的声音并不响，但是卫生间隔音很差，夏月舒赶忙捂住她的嘴，小声提醒：“嘘~别被人听到了！”
　　黎子星早就做好万全准备，一点不慌，伸出舌头舔了下夏月舒的手掌，吓得夏月舒立马缩回手：“你干嘛！”
　　“你说我干嘛？”
　　黎子星慢悠悠拿出手机，点出夏月舒抱着林夕颜的照片，举到夏月舒面前。
　　“小夏夏，你背着女朋友在做什么呢？”
　　夏月舒看着那张合照，一股心虚涌上心头，可狡猾的狐狸怎么会认错，于是反咬一口：“好你个黎子星，你居然跟踪我？！下一步是不是要限制我人身自由了？！”
　　黎子星收起了手机，一步步靠近夏月舒，本就狭小的空间，退无可退，夏月舒有些害怕地咽了口水。
　　“你...你别过来！我，我叫，叫人了！”
　　突然，黎子星伸手拉住夏月舒的手腕，直接将人按到门前，然后用右手将夏月舒两只手腕被死死按在她头顶，这动作是危险的信号，小狐狸瞬间慌了，开始小声求饶。
　　“姐姐~阿星姐姐~夏夏错啦~夏夏再也不敢了...”
　　黎子星抚上夏月舒的脸，桃花妆很精致，配上这泪眼汪汪的狐狸眼，显得更娇媚了。
　　“夏夏不是要叫人？怎么不叫呢？”说着，凑近她的耳边：“快叫啊，小王八蛋！”
　　这是夏月舒经常骂黎子星的词，气急败坏的小狐狸横竖就是骂一句“王八蛋”，再也骂不出别的粗鄙词来，这会自己被骂了，夏月舒欲哭无泪。
　　“姐姐对不起~夏夏不是故意的...夕颜姐是直女嘛，我...我就抱了一下，没做别的！”
　　“哦？夏夏怎么知道，林夕颜是直女？”
　　“就...看上去很...唔...直。”
　　黎子星张嘴将夏月舒的耳垂含在嘴里，小狐狸立刻浑身颤抖了两下，小声求着：“姐姐...会有人的...唔...放...过夏夏吧...”
　　黎子星不仅没放过，左手更是抚上她的腰，来回捏揉着，夏月舒被摸得不停打颤，挣又挣不脱，只能死死咬住下唇，生怕自己发出羞耻的声音。
　　片刻，感觉夏月舒整个人都热得红彤彤，黎子星才满意地放开她的耳垂。
　　“林夕颜是弯的。”
　　意识都要模糊的夏月舒，被黎子星这句话炸回了理智，除了震惊就是震惊。
　　“弯...弯的？”
　　“嗯，你不是见过她经纪人？那个就是她前女友。”
　　夏月舒除了吃惊，还有点疑惑，小心问道：“那...姐姐这么吃醋，是因为...她喜欢我？”
　　“......”
　　黎子星知道夏月舒臭美得很，可没想到居然这么自恋。
　　“人家喜欢帅气类型的。”
　　说完，黎子星吻上夏月舒的脖子，刚刚回来的理智又消散了，夏月舒不自觉仰着头，嘴里还不忘叮嘱：“姐姐...别留下痕迹...”
　　几分钟后，夏月舒难耐地闭上眼，等着黎子星更进一步，却没想到黎子星放开了自己。
　　“姐姐...”
　　“惩罚结束。”
　　说完，黎子星从衣服内衬里掏出一个mini小袋子塞到夏月舒手中。
　　“拍摄几点结束？”
　　“还有三组，应该四点左右可以拍完。”
　　“嗯，在家等我。”黎子星说着，凑到夏月舒的耳边：“刚刚给你的是内裤，记得换。”
　　唰的一下，夏月舒脸红了，很想拒绝，但是下面确实有点...不可言说，不换反而不舒服的是自己，又气又羞，索性别过头不理某人。
　　这种吃瘪的模样，黎子星很喜欢，轻啄了下已经被吃掉口红的唇，柔声安抚：“来之前就把大门锁了，这里没别人，赶紧换好衣服去拍摄吧。”
　　“那你不早说！”
　　夏月舒好气啊！刚刚拼命忍住声音，生怕别人听见，结果没有人在，也不会有人进来！再看黎子星，在一旁笑得很欢，更气了。
　　“怎么会有你这种王八蛋！”
　　“谁让你背着女朋友勾三搭四的？这亏你吃得不冤。”
　　“你给我赶紧消失！消失！”
　　夏月舒怒吼着打开门，将黎子星推了出去，生气！生气！生气！今晚回去说什么都不会让黎子星碰自己一下了！
　　气急败坏的小狐狸也是那么可爱，黎子星回味了一会，把“请勿进入”的标识又放回门后，才向大门走去，路过休息区，跟张利打了个照面，黎子星嘴唇染上了夏月舒的口红，颜色深浅不一，张利感觉不对劲，片刻，夏月舒气呼呼回来了，嘴唇上已经没有口红的踪迹，张利皱着眉，让夏月舒先去补个妆。
　　夏月舒应了声，然后去了一旁放包的地方，快速地把一团东西塞进去，张利全看在眼里，默不作声，等到夏月舒去拍摄的时候，才悄悄过去查看。
　　没有什么比湿了的内裤更有说服力的证据了，张利面色复杂，有钱人玩的真开！默默将包合上，拉上拉链，装作无事发生。


第39章 
　　下午的拍摄很顺利，15：20，夏月舒就回到了青丘别墅，大门口，一个卡通狐狸举着【出入平安】牌牌的地垫映入眼帘，不用看也知道是谁买的，嫌弃之余，夏月舒的脑海里瞬间出现黎子星拿着记号笔，认认真真在黑色丛林上方写字的浪荡模样，顿时火气就上来了。
　　跟在身后的白茶，看着夏月舒恶狠狠地踩了两脚地垫，然后蹲下身将地垫翻了过来，黑色的塑胶底朝上。
　　“姐，这地垫怎么反着放？是不好看吗？”
　　“小白，听姐一句劝，不该问的别问。”
　　“喔，明白~”
　　进了屋，白茶将包和小行李箱放好，就告了别。
　　“小舒姐，东西都在这了，我先走了，后天早上八点来接你，千万别耽误！不然赶不上高铁了！”
　　“知道啦~”
　　S市离横店三个多小时的车程，不算远，但高铁才一个半小时，因此高铁更方便，夏月舒需要提前收拾好行李，让司机用车运到横店，自己则跟张利、白茶从高铁走。轻装上阵的目的也是为了让自己不太狼狈，毕竟横店的高铁站常年聚集着粉丝、代拍和狗仔，让助理拿行李吧，东西太多说虐待员工，自己帮拿会状态不好。
　　不过眼下夏月舒没空想行李的事情，她的第一任务是把湿了的内裤清洗干净，然后扔进烘干机。
　　做完一切，夏月舒才松口气，去零食区拿了一盒椰子汁，悠悠哉哉来到二楼衣帽间。最左边是行李箱存放区，有三十多种大小不一的行李箱，像夏月舒这种少女心爆棚的人，实用性永远放在第二位，卡哇伊的外表放第一。
　　于是选了三个行李箱，一个小黄人、一个派大星、一个卡通猫咪，全是小型箱子，齐刷刷打开放地上，夏月舒开始将内衣、袜子、围巾、风衣、裙子等物件往箱子里丢，只要是好看又不贵的，统统可以带走。
　　黎子星到家后，就看见三个高高的衣服堆，堆在衣帽间门口，往里面看去，夏月舒像个小仓鼠，蹲在地上来回翻找着什么，累得满头大汗。
　　“姐姐~你回来啦~”
　　“嗯。”
　　夏月舒像看见救星，一路小跑到黎子星前面，刚想抱人，就想起卫生间的恶劣事情，张开的双臂又缩了回去，笑盈盈的脸蛋也变成气呼呼的模样。
　　“怎么了？”
　　“哼！”
　　夏月舒不理某人，又回去继续翻找，她有一件很喜欢的针织衫找不到了，红粉蓝三色交错，中间还有一个狐狸深蓝色毛线勾勒的狐狸图案。
　　黎子星看了会，小狐狸貌似气性很大，还是先帮着收拾行李好了。检查了一下，三个小箱子根本装不下这么多衣服，于是拿了一个黑色大箱子，将外套和内搭一起放置好，又拿了白色大箱子，把裙子和裤子放在一起，剩下的三个小箱子则是放内衣、袜子等小物件。
　　鞋子底有灰尘，黎子星拿了收纳袋，将鞋子一双双套好，再交错放置在行李箱内，空隙处则塞了些后跟帖、鞋垫、清洗刷。
　　翻翻找找的夏月舒，不时偷看黎子星，发现自己丢出来的三座“小山”被收拾得干干净净，不禁感慨：阿星姐姐真是个贤惠的女朋友。顿时气也消了大半，但傲娇的小狐狸绝不主动说话！
　　片刻，收拾完毕的黎子星撑着腰舒展了一下，长时间弯腰收拾有点累人，一转头，夏月舒还蹲在那，周围衣服丢得乱七八糟，于是走过去。
　　“夏夏在找什么？”
　　“三色针织衫。”
　　“哦...”
　　夏月舒衣服多如牛毛，黎子星应了声后，想了很久，都不知道她说的是哪件。
　　“去阿尔卑斯爬雪山穿的那件？”
　　“那件是纯色厚毛衣！不一样的！”
　　“去年元旦穿的内搭？”
　　“那件是双拼色啦~”
　　“有什么特别之处吗？”
　　“胸前有个狐狸图案，姐姐想起来没？”
　　夏月舒停下动作，找了许久她已经累不行了，坐在衣服堆里看着黎子星，期待着对方能想起放哪了。
　　“那件啊，很有印象。”黎子星边说边往右边柜子走去，然后打开上方第三个格子，将那件针织衫找了出来：“是这件吧？”
　　“对！”
　　夏月舒欣喜地站起身，将针织衫抱在怀里：“找了好久~你怎么这么调皮，到处跑~”
　　“不该谢谢我吗？”
　　“谢谢姐姐~”凑上前给了黎子星一个kiss，然后问道：“我衣服这么多，姐姐怎么记得在哪？你们做老板的记忆力都这么好吗？”
　　黎子星弯了嘴角，伸手摸着那个狐狸图案：“我亲手脱的，自然记得。”
　　见夏月舒露出迟疑的表情，黎子星继续提醒：“你的初.夜，我亲自唔...”
　　黎子星还未说完，就被羞红脸的夏月舒捂住了嘴。
　　“闭嘴啦你！讨厌鬼！”
　　说完，夏月舒慌忙跑开，将手里的衣服放到一个敞开的行李箱内，就出了衣帽间，忙活半天搞得浑身又热又湿，黎子星的话更让她体温升高，逃跑似的进了浴室，想将一身的燥热清洗掉。
　　......
　　夏月舒21岁那年，跟黎子星签订了金主协议，之后黎子星帮夏月舒解决舆论风波、签约飓风娱乐，还买断亿万热度小说《有点心动》版权，让夏月舒出演女主。
　　忙完这一系列事情，盛夏已过，S市步入秋冬季节。遵守诺言没有碰过夏月舒的黎子星，决定在夏月舒进组前，拿点报酬。
　　那天的夏月舒脸上泛着粉，外套被脱去，里面穿着三色条纹针织衫，胸前有个狐狸图案，衬得人分外可爱。
　　由于夏月舒太紧张，黎子星没有很心急，带领人一步步从客厅挪到床上，温柔地亲吻，不停撩拨和安抚...当针织衫被脱下，夏月舒红了眼。
　　“姐姐...轻一点...”
　　“嗯，别怕~”
　　......
　　夏月舒天生娇气，紧紧搂住黎子星的肩，浑身发颤，嘴里不停喊着“疼”，求饶的哭腔，一声比一声可怜，黎子星差点就心软，但最终，上位者的掌控欲占了上风，夏月舒无力反抗，泪水浸湿了衣裳，晕出一朵朵花来。
　　黎子星无心欣赏，因为人比花儿更娇...


第40章 
　　夏月舒洗澡的间隙，黎子星将她搞乱的衣帽间好好收拾了一番，这种事本可以让保姆阿姨来做，但黎子星乐在其中，早已无法体会到亲情的她，内心的空缺在照顾夏月舒的点滴中被填补，有时候黎子星会想：爱情终究会变成亲情，大概是爱得太深，事无巨细都想替她操劳吧。
　　刚收拾完，黎子星浑身是汗，还没来得及去洗把脸，李秘书的电话就来了。
　　“黎总，有人在散播黎氏集团资金链紧张的谣言！”
　　“这种小事不需要跟我汇报。”
　　“幕后推手是黎子恒和黎子蓉。”
　　黎子星的脸色立刻沉了下去，越不想动的两个人，越是不安分地得寸进尺。
　　“链接发我。”
　　“发您微信了。”
　　【黎氏集团石化产业负债千万亿，暴雷不过是时间问题】
　　文章标题很唬人，里面没有什么实质性内容，近年大宗行业整体走弱是全球性问题，非黎氏一家，而负债千万亿是因为扩产业链，从项目审批到建成投产，短则两三年，长则四五年，没有哪家企业会用现金流上马新项目，跟央行贷款也是常规手段，毕竟利息比自家银行低。
　　“大众什么反应？”
　　“大部分都是反驳发帖者，但有人在带节奏，说恒达那么大地产企业都能暴雷，黎氏也有可能，部分用户受影响，开始去ATM取钱，明天银行开门，估计提款的用户更多了。”
　　黎子星听完，觉得跟M国硅谷银行倒闭事件很像，利用负面消息撺掇各大硅谷企业去银行提款，最终导致银行现金流短缺，直接破产。
　　“李秘书，通知各行长，明天开始，每家银行根据各自体量拿出两百万至一千万做储蓄活动，存定期半年以上，按最大优惠返现金奖励。同时让公关部按最高级别舆情处理，明天早上，我希望各大平台都看不见这个消息。”
　　“好，我立刻去安排。”
　　若是平时，这种负面新闻黎子星根本不会理，但背后是那姐弟俩，怕还有后招。
　　黎子星坐在床尾，神色愈发凝重，连夏月舒洗完澡站到自己面前，都没发觉。
　　“姐姐脸色好难看，是发生什么事了吗？”
　　闻声抬起头，夏月舒微红的脸就映入眼帘，发梢还在滴水，浅黄色的睡裙上印着卡通狐狸。
　　“不是嫌卡通睡衣幼稚吗？怎么还穿？”
　　“想穿就穿咯~”夏月舒才不会告诉黎子星，是因为想起第一次来她家，她给自己准备了一堆印着狐狸的用品，才一时兴起想穿。
　　“很可爱~”
　　“那当然！我世界无敌第一小可爱！”
　　边自夸，小狐狸边岔开腿跪坐在黎子星的大腿上，搂住她的脖子：“呐~这位脸超臭的姐姐，还没告诉我为什么不开心呢~”
　　夏月舒有一种魔力，让黎子星开心和放松的魔力，轻笑一声，黎子星搂着夏月舒的腰，微微抬头，亲了下她的唇角。
　　“公司有些事务要处理，大概需要两周...”
　　夏月舒有些失望，但也理解，黎氏集团那么大的公司，哪能时刻围着自己转。
　　“知道了...我会带抱枕去横店的，抱着它睡也一样，就是没姐姐舒服。”
　　“姐姐更舒服？”
　　黎子星在引/诱，单纯的小狐狸全然不知，整个人都趴到黎子星的肩上，开心得晃着小脑袋，衣帽间的插曲早已忘得一干二净，这会安心又惬意。
　　“嗯~喜欢抱着姐姐睡~舒服~”
　　“那...”
　　黎子星伸手轻扣住夏月舒的后脑，薄唇凑近她的耳边。
　　“想不想让姐姐也舒服？”
　　耳边的热气引得夏月舒一阵酥麻，加上这句奇怪的话让她疑惑，趴着的小狐狸想起身，却被黎子星的按着后脑，动弹不得。
　　“夏夏不想让姐姐舒服吗？”
　　“我...我不明白姐姐的意思...”
　　黎子星没有回答，只是松开了手，夏月舒立刻抬起头，跪坐的姿势让她比黎子星高出一些，那双桃花眼就仰视着，眼里写着很多夏月舒读不懂的情绪。
　　沉默间，黎子星修长的食指慢慢从夏月舒的下颚，一路上滑到眼尾，狠狠揉了两下，就染上粉色，漂亮的狐狸眼不适地微眯。
　　“姐姐，疼~”
　　这场景，跟夏月舒第一次到黎子星家很像，但现在，黎子星想把关系反转，她也有欲/望，她不想夏月舒只知享受，不知索取。
　　“夏夏若是疼，可以欺负回来。”
　　说着，黎子星握住夏月舒的右手，将它贴上自己的脸颊。
　　“姐姐不反抗。”
　　气氛很奇怪，夏月舒觉得黎子星今晚不对劲，可心脏又“扑通扑通”跳得很快，右手不自觉就揉了下桃花眼的眼尾，力气很小，但黎子星还是睫毛颤了一下，喉咙发出细微的呻/吟，微仰着头，眸子里映着一脸纯良又紧张的人。
　　“姐姐...”
　　声音透着无所适从，夏月舒右手贴着黎子星的脸颊，浑身僵硬不敢再动，现在的黎子星跟往常的样子完全不一样，带着红晕，眉眼间写满奇怪的情绪，让她心里有一股小火苗，窜东窜西，烧得她不知道该怎么办，很陌生的感觉。
　　夏月舒对情/事是被动的，从签订金主协议开始，她就将自己放置在被索取的一方，黎子星想要，她就顺从地献出自己，从未想过主动求/欢，更不会想要占有黎子星。
　　这种不平等关系需要被打破，黎子星收紧搂着夏月舒腰的手臂，让她贴自己更近些，朱唇微启。
　　“夏夏...”
　　“想要姐姐吗？”
　　夏月舒震惊地望着黎子星，她从未想过这种事情，异样的情绪迅速占领感官，纠结、兴奋、害怕...而黎子星神情认真，眉眼含笑的模样更让她明白火苗的来源。
　　见某人迟迟没有回应，黎子星轻咬了一下夏月舒的唇，有些不满。
　　“夏月舒，想要姐姐吗？回答我！”
　　纯良的小狐狸，脸上浮现异样的红，被黎子星盯得眼神都有些躲闪，犹豫不决，拖拖拉拉，换作别人会当成婉拒，但黎子星不会，她很有耐心，一下又一下，或亲或咬着那可口的下唇...


第41章 
　　心是悸动的，身子是滚烫的，唇瓣上的吻，时而温柔，时而轻咬，磨得夏月舒完全没有招架之力，由着下方的人肆意勾/引自己。
　　“想要姐姐吗？”
　　亲吻停下，眼里带着浓厚情/欲的黎子星又问了一遍，这次，夏月舒没再沉默，头埋在她的颈间，一声轻如蚊叫的“想”，用尽了她所有力气。
　　得到想要的答案，黎子星在夏月舒看不见的地方，露出得逞的微笑，腰间的手臂又收紧了些，两人的腹部紧贴在一起，另一只手则在夏月舒腰的上方揉捏。
　　“腰还好吗？”
　　“嗯...”
　　黎子星笑着凑近夏月舒的耳朵：“确定可以？别做一半说腰疼，姐姐会生气的~”
　　夏月舒猛地直起身子，按住黎子星揉腰的手：“我可以的！”
　　黎子星没说话，眼里含笑看着红晕染满脸颊的夏月舒，惹得夏月舒有些心虚，又补了句。
　　“我真的可以！”
　　“好~”不再逗人，黎子星拍拍夏月舒的屁股：“让让，姐姐去洗个澡。”
　　“喔...”
　　从黎子星身上下去后，夏月舒像个等待老师指挥的学生，乖乖巧巧站在床边，看着黎子星起身，去衣柜挑选睡衣，深蓝色的V领睡衣很性感，夏月舒可以透过那件衣服，想象出黎子星穿上后的样子，甚至可以勾勒出脱下睡衣后的身材轮廓。
　　夏月舒看得出神，黎子星便知选对了睡衣，准备去浴室，又想起重要的事情，去床头柜里拿了指甲剪，放进夏月舒手中。
　　“这是？”
　　“夏夏的指甲有点长，剪一剪，再磨平，不然会伤到姐姐。”
　　好不容易消散的红晕，又爬了上来，夏月舒从脸颊一路红到耳后根，手里的指甲剪似乎有温度，烫得手掌生出薄汗。木木地点点头，眼神不自然地往别处看，直到关门声响起，有些虚脱地跌坐在床上。
　　片刻，羞意退散，夏月舒开始认真地检查指甲，作为演员，她很少做美甲，但是有留指甲的习惯，因为她的指甲盖是短短圆圆的，留点指甲会显得好看些。
　　想到黎子星说有指甲会伤到她，夏月舒立刻把指甲都剪掉，还一个个磨平滑，并在自己的大腿上来回剐蹭测试，觉得不硌皮肤，才算合格。
　　将指甲剪放回柜子时，又看见里面放置的指套，毫无经验的夏月舒开始纠结，是先撕好包装放在柜子上，还是需要的时候再拿呢？前者显得她好心急，像在催促黎子星快点躺好。后者又不太方便，万一在翻找的时候太慢，会被嘲笑吧......
　　黎子星洗完澡出来，就看见夏月舒坐在床边，对着拉开的抽屉发呆，走上前去，看见抽屉内的物品，瞬间明白，伸手拿出一盒放到柜子上。
　　“用这款吧。”
　　“嗯...诶~姐姐你...洗好啦~”
　　夏月舒有些慌张，好像被抓包的学生，努力让自己声音显得正常，并悄悄关上了抽屉。
　　黎子星穿着深蓝色睡衣，中间的V领让春光半隐半露，坐到床上时，紧致又白皙的大腿就露出了些，朦胧是最有诱/惑/性的，这一切让夏月舒的眼神，从紧张变成渴望探寻，不自觉咽了口水，喉咙有点发干，想喝点什么缓解。
　　“我...我去喝点水...”
　　刚走出两步，夏月舒就被黎子星大力拽回，踉跄着跌向黎子星的时候，黎子星顺势躺在了床上，体位一下子变得暧昧。
　　“姐姐...我...”
　　黎子星伸手按住夏月舒的唇，不想再听她说话。
　　“夏夏，不要说话，做你该做的事。”
　　夏月舒脑袋“嗡”的一声，所有感官都放大了，她能听到自己铿锵有力的心跳声，像在耳边跳动，太响了！可当吻上黎子星薄唇的那刻，世界又仿佛静止，除了水声，就是黎子星细微的嘤咛。
　　“唔嗯~”
　　黎子星发出的每一个音节，都是对夏月舒的鼓励，紧张又轻柔的吻，越来越激烈，可除了接吻，没有任何其他动作，甚至整个人都是撑在床上，一点重量都不敢压在黎子星身上。
　　【迟钝的笨狐狸】
　　黎子星在心里揶揄了一句，然后松开搂着夏月舒腰的右手，慢慢摸索到身上人的手臂，一路向下，直到握住她的手腕，带领着放在自己胸前。
　　柔软的触感让夏月舒更加紧张和兴奋，小心地揉捏，大小刚好一手掌握，捏着捏着，让人有种想要捏坏它的冲动...一阵电话铃声打扰了夏月舒的“坏想法”，她慌忙起身。
　　“姐姐，好像是你的电话。”
　　黎子星的眼里早已染上一层水雾，不满地拽住夏月舒的衣领，将人拉下，继续接吻。
　　“不...用管...”
　　“叮叮叮~”
　　铃声一直在响，让夏月舒心猿意马，又撑起身子，小声劝道：“姐姐还是接一下吧，万一是什么紧急事呢...”
　　黎子星很不爽，半坐起身子，将领口拉好，拿起了手机，来电显示是座机。
　　“喂，哪位？”
　　“你好，我是S市锦兰街道派出所民警，请问您认识苏玉吗？”
　　警察，苏玉，黎子星有种不好的预感。
　　“是金发吗？”
　　“是，29岁，说是在药企工作，是您的朋友吗？”
　　“是的，她怎么了？”
　　“打架斗殴，麻烦您来一趟，签个保释书就可以把人领走了。”
　　“......”
　　黎子星拿电话的手，紧了又紧，脸色极差，锦兰街道是林夕颜家附近，这个苏玉说是去偶遇，结果打架斗殴进了局子，不找自家人捞她，却找发小去捞人，真是够能耐的。
　　“姐姐，发生什么事了？”
　　夏月舒坐在黎子星身边，一双狐狸眼紧张地看着，刚刚听见什么派出所，感觉是个大事件。
　　无奈地叹口气，黎子星伸手摸了摸夏月舒的脸颊，想让她安心：“苏玉在公安局，我去接她，晚点回来。”
　　“诶？她怎么在公安局？犯法了？”
　　“算是吧，小打小闹，赔点钱，签个保释书就没事了。”
　　倾身亲了下夏月舒的唇，黎子星柔声安抚：“抱歉，打扰你兴致了，下次补给你。”
　　夏月舒立刻红了耳朵，但没拒绝，轻轻点了下头。


第42章 
　　黎子星走后，夏月舒扑到床上打滚，好一会才停下，头发滚得乱糟糟，眼里带着笑，倏地耳畔响起黎子星浅浅的低吟，夏月舒害羞地将脸埋进枕头，片刻，才抬起头，一歪脑袋，就看见放在柜子上的指套盒，黎子星拉着她的衣领索吻的画面直接闪出，惹得夏月舒脸又红了。
　　“夏月舒啊夏月舒，你怎么如此好色！”
　　说完，夏月舒将指套盒放回抽屉，然后去冲了个澡，可怎么洗都觉得浑身燥热难安，脑海里一遍遍回放着黎子星面带潮红的模样，桃花眼里说不尽的情与欲，那两片薄唇，染上水渍时红润无比，艳得像盛开的玫瑰，怎么吮吸都不够...
　　“夏月舒！你不能再这样了！色令智昏！”
　　警告完自己，将身上的泡沫冲尽，夏月舒只裹了浴巾，那套卡通狐狸睡衣被抛弃了，因为看见就会想起那一幕幕，太折磨人！
　　可情爱不单是会睹物思人，开了荤，就播下了“春”的种子，爱是土壤，思念是养分，发了芽，想要忘记何其难。
　　夏月舒坐在床上，心不在焉地看剧本，想找点事做，来强迫自己不去想某人，可内心的空虚自己也明明白白，片刻，就放弃了，拿起手机刷微博。
　　自从手滑点赞后，张利不允许夏月舒用大号，这会只能上小号看看八卦，一进入，就有99+消息提示，点开，都是点赞和回复她发的那条【夏月舒明明很攻啊，站她受的人，眼睛有问题!】
　　秦日舒回复小狐狸喜欢看星星：年纪轻轻，眼睛就瞎了，博主去挂个眼科看看吧。
　　我老婆叫夏月舒回复小狐狸喜欢看星星：我是夏粉，但我站她受！老婆不可逆！
　　臻臻真好吃回复小狐狸喜欢看星星：夏月舒做攻？她一看就不行，会把秦总攻做睡着吧，哈哈哈
　　秦舒头顶一片青天回复臻臻真好吃：附议，夏月舒哪里像攻哦，一副弱鸡模样，怕是做一半就没体力了（大笑表情）
　　秦家有女叫小舒回复秦舒头顶一片青天：然后哭唧唧，还要臻臻哄，啧啧~臻臻家门不幸（狗头表情）
　　夏月舒越看越生气，什么东西！她哪里弱鸡了？明明体力很好！说着举起手臂，摸了摸，肱二头肌是完全没有，手臂过于纤细，力气也小的很，刚刚还愤愤不平的小狐狸，瞬间耷拉着脑袋。
　　我好像...确实...有点...弱鸡...
　　夏月舒一边认清了自己是弱鸡的事实，一边又想起黎子星，不仅有肌肉，腰也很不错，体力更好，甚至可以通宵......不行！我不能输！
　　起了床，夏月舒换上运动装，就去了健身室，可刚做了一组练习臂力的拉环，就瘫了，体力完全跟不上，于是决定从技巧入手。
　　做贼一般，躲在被窝里，夏月舒开始搜索yellow小网站，然后找到一个链接，点进去下载，无视手机防护的提示，选择了继续安装。
　　APP是个蓝色大写【S】的logo，点进去选了百合专区，夏月舒像刘姥姥逛大观园，发出一声赞叹，然后挑挑选选点了一个，弹出提示【你好，开通VIP可以无限畅看】
　　点击开通会员，弹出999元终身免费看，夏月舒完全没犹豫就付款了，然后赶忙点击返回开始看片学习。
　　另一边的黎子星，刚到公安局门口，手机收到两条短信。
　　【尊敬的黎氏银行黑钻客户，您尾号8888的黑钻银行卡刚刚消费999元，若对此笔账单有疑问，请与我行联系。】
　　【尊敬的小狐狸喜欢看星星，您已成功开通“超色气”终身会员，海量激情影片，可在线观看，祝您观影愉快！】
　　超色气？这是什么？看上去不太正经，应该是夏月舒。黎子星没功夫深思，她只想快点捞完人，然后回家。
　　进了警局，就看见最里面墙边半蹲着两个人，一个金发，一个黑短发，她们的手腕全拷在一根横着的栏杆上，这种栏杆在高度的设定上很考究，被拷的人不能完全蹲下去，也不能站直身子。
　　“子星！你终于来了！”
　　苏玉看见人，疲惫一扫而空，立刻激动的半站起身子，一旁的中年警察不耐烦地呵斥：“嚷嚷什么？！安静！蹲下！”
　　苏玉只能悻悻地半蹲下，一旁的张雅朝苏玉翻了个白眼，然后看着黎子星，总觉得眼熟。
　　黎子星也在看张雅，她的脸颊和嘴角有伤，鼻子里塞着纸巾，还好看起来不严重。再看苏玉，右边眉眼上有点青肿，脸上还有抓痕，也不知跆拳道学了个啥，还能被人打挂彩。
　　“你好，警察同志，我是来接苏玉的。”
　　“你是苏玉什么人？”
　　“发小。”
　　中年警察问完没再说话，而是不停打量着黎子星，片刻又在键盘上敲敲打打，等了一会，才开口。
　　“你是黎子星？”
　　“是，黎氏集团黎子星。”
　　中年警察严肃的脸庞立刻挂上笑容，拿着钥匙站起身：“原来是黎大总裁，早说嘛，我都不能拷您朋友这么久！”
　　说着，警察给苏玉解开了手铐，苏玉坐到地上，揉着手腕和腰。
　　“三小时啊，我都快累死了！”
　　黎子星抬脚踢了踢苏玉的小腿：“站起来，脏不脏？！”
　　“你别管我！我累死了，你让我歇一会~”
　　中年警察赶忙把旁边的椅子拉来：“苏小姐，坐椅子上吧，休息会，我带黎总去签个字，就可以走了。”
　　“好，麻烦了。”
　　苏玉道了谢，又朝黎子星做了个抱拳手势，回应她的，是黎子星的黑脸。
　　一旁的张雅还半蹲着，低着头，眼睛却一直瞄着黎子星的方向，难怪刚刚觉得眼熟，原来是黎氏集团的总裁，那苏玉...估计真的是苏氏医药太子女，原以为林夕颜只是多了个追求者，没想到...张雅不禁咬紧了牙，恶狠狠看向那吊儿郎当的金发女子。
　　“瞪我干嘛？羡慕我有人捞啊？”
　　“呸！我有小颜，不需要羡慕你！”
　　“嘿！你这个不要脸的，都分手了还小颜小颜叫那么亲热，少惦记了，夕颜以后是我女朋友！”
　　“我跟小颜九年的感情，你以为她真的放得下？你斗不过我的！”
　　苏玉还想骂，就听见门口有人来了，回头一看，是戴着口罩和墨镜的林夕颜。


第43章 
　　林夕颜是来保释张雅的，知道这点时苏玉心里万般不爽，特别是看见张雅那一副胜利者的姿态，心里都反胃，连带着对林夕颜都有些生气。
　　黎子星站在苏玉身旁很是无奈，气呼呼的某人，不仅没走，还在这看全程，张雅时不时触碰林夕颜的手、腰、肩，虽然林夕颜都会避开，但在外人看来，有点像小情侣闹脾气，看得苏玉时不时皱起眉头。
　　等到林夕颜那边办好手续，苏玉才迈开步。
　　“走吧子星。”
　　林夕颜想跟苏玉说话，但苏玉扭头就走，一旁的黎子星看在眼里，没说什么，只是对着林夕颜，点头示意了下，便跟着苏玉离开了。
　　“小颜，我们回去吧。”
　　张雅的手刚碰到林夕颜的手背，就被人躲开了。
　　“张雅，我来保释你，是因为你受我牵连，我不想欠你，现在手续办好了，你打车回吧，别再来打扰我了，包括这些身体接触！”
　　“小颜，我知道错了，你就给我一个机会好不好？我们结婚，再养只狗，你想要的我们都能实现，只要你给我一个机会！”
　　“原先是东星娱乐威胁我，我不是真心要分手的！”
　　“九年，我们在一起九年了，九年的感情抵不过这件事吗？小颜，你不能这么绝情！”
　　张雅跟在林夕颜身后，软硬兼施想要复合，林夕颜只是厌恶地想离开，拉扯之中，听见“绝情”二字，林夕颜实在忍不住，甩开张雅的手，转身给了她一个耳光。
　　“哇哦~”
　　在车上吃瓜的苏玉发出惊呼，不爽的心情也因为这个耳光得到了缓解，趴在车窗上，仔细看着，生怕漏掉什么细节。
　　黎子星也好奇地侧着头看去，只见张雅突然跪下，拉着林夕颜的手臂像在恳求，林夕颜不知说了什么，然后走去自己车上，张雅再也没跟着了。
　　片刻，林夕颜的车开出了公安局，停到黎子星车前，然后挂了P档下车，手里拿着一包东西。
　　见人过来，黎子星将车窗按下，苏玉则从吃瓜看戏转变成冷漠的表情，只是一双眼睛死死盯着林夕颜。
　　“小苏总，今天的事我很抱歉，这是给您买的药。”
　　林夕颜将手提袋递给苏玉，里面满满当当的药品，苏玉倒没想到林夕颜会给自己买药，说了“谢谢”，然后伸出左手接药，手伸一半，苏玉突然“嘶”得倒吸一口凉气，把手缩了回去，林夕颜有些紧张地问：“怎么了？”
　　“没事，就是手腕有点疼。”
　　“我有买药膏，回去贴一下，会好的快些。”
　　“嗯~”
　　林夕颜没有再让苏玉拿药，而是身子微向前倾，双手将药从车窗放到苏玉怀里，又问了句。
　　“家里有人照顾你吗？”
　　苏玉想回答有，突然想起刚在林夕颜家隔壁买了栋别墅，于是装起了可怜：“没有，我一个人，刚搬到锦兰，家具都没置办好，结果...”
　　“你住在锦兰？”
　　“嗯，说起来，你也住在锦兰，不如我跟你车回去吧，子星明天有早会，送我一趟再回家，要好晚了，是吧子星？”
　　“嗯，如果林小姐不麻烦的话，可以送她一程，顺便帮她涂药。”
　　黎子星表面配合着苏玉，心里却在骂她愚蠢，锦兰公安局离锦兰别墅区不过几分钟车程，这理由找的真是蹩脚。
　　林夕颜没表现出不愿意，只是眼里闪过一丝诧异，犹豫间，看到张雅出来了，站在路边等车，于是答应了。
　　苏玉按捺住心里的激动，抱着药下了车，黎子星迅速关了车窗扬长而去，苏玉甚至没来得及说句再见。
　　“靠！至于跑这么快吗？！”
　　“很晚了，你朋友可能是着急回家休息。”
　　“也是。”
　　毕竟黎子星家里有个小女朋友等着呢，苏玉点点头，然后跟着林夕颜去她车，就看见张雅站在马路边，正盯着自己。
　　“林小姐，你前女友在瞪我诶，不会又要打我一顿吧！”
　　“这里是公安局，她不敢的。”
　　说着，林夕颜突然伸手扶着苏玉的手臂，张雅瞬间眼神都凶狠了，苏玉自然明白林夕颜的小心思，故意往她身上靠了靠。
　　“夕颜呐~有点饿了，等会吃个宵夜吧？”
　　这浮夸的演技、造作的声音，林夕颜差点没绷住，应了声，将人安置在副驾后，就赶紧上了车。
　　准备离开时，林夕颜看见张雅的表情，心里还是难受了，九年的感情不是那么容易放下的，一旁的苏玉看在眼里，故意问道。
　　“夕颜，我家在89号，你认识吗？”
　　“89？在我家隔壁，难怪你今天会在。”
　　“哇，那真是太巧了！”
　　巧吗？林夕颜可不信，苏玉行事乖张，又是苏氏医药未来继承人，还处处透露出对自己感兴趣的信号，也不知是福是祸，眼下只能走一步看一步，林夕颜边想着，边不动声色开着车往89号。
　　......
　　一路在超速边缘，黎子星火急火燎开着车回到家，到了卧室一看，夏月舒抱着抱枕，侧躺着，眉头都皱在一起，睡得很不安稳，
　　简单换了衣物，黎子星上床将人抱在怀里，睡梦中的夏月舒，不自觉地往黎子星胸口蹭了蹭，发出一声满足的“嗯~”，舒展了眉头，沉沉入梦。
　　黎子星轻抚着夏月舒的头发，盘算着下次该如何把自己送给她，枕边夏月舒的手机突然亮了一下，黎子星怕手机压坏了，拿起它准备放到柜子上，却被蓝色logo的弹送消息吸引。
　　【超色气：肤白貌美浪/荡/小少/妇和冷艳绝美小姑姑的禁忌之爱，背着丈夫好刺激！点击查看高清视频】
　　这宣传词，看得黎子星皱起眉头，再一看名字，超色气？黎子星想到那条短信，于是将手机屏幕对准夏月舒的脸，解锁了，开始查看...


第44章 
　　林夕颜住在88号，苏玉89号，两栋别墅中间只隔了一条绿化带。
　　下了车，林夕颜拿着药，跟着苏玉，在大门口，苏玉四把钥匙来回测试，才将门打开。
　　“抱歉，刚搬来，还不太熟悉。”
　　“没关系。”
　　林夕颜心里却在吐槽：真不靠谱。
　　进了屋，苏玉打开灯，里面一件家具都没有，空空荡荡，有些尴尬地笑笑：“买得急，家具明天会搬来的。”
　　“嗯...”
　　林夕颜将药放在一个空台子上，然后四处打量，冷冷清清的，空调都没有，今晚要是住这，可能会感冒。
　　“不如我送你去附近酒店吧，这儿不像能住人的样子。”
　　“没事~明天家具搬来就好~”
　　大晚上的苏玉可不想折腾了，更何况，家里惨兮兮，美人才会心疼呀。
　　“我看一下卧室。”
　　林夕颜还是不放心，上楼看了眼，卧室有张席梦思，其他什么都没有，这房子肯定是不能住的，特别是苏玉身上还有伤。
　　“小苏总，还是住酒店吧。”
　　苏玉正在摆弄药品，闻言还是拒绝：“不用那么麻烦，将就一晚就好。”
　　林夕颜想了想，苏玉受伤是因为自己，不能这样放任不管，于是试探性问：“小苏总若是不嫌弃，我拿床被子给你可好？”
　　“那不如直接去你家住咯。”苏玉心里是这样想的，嘴上也是这样说的，说完才觉得太唐突了，又赶紧补了句：“开玩笑的，谢谢啦~”
　　林夕颜抿了唇，从跟苏玉的接触来看，人品还行，但言语实在是轻佻，暗示得也很明显，太过热情的人她不喜，何况...还是少接触为好，冷淡地应了声，就打算回家拿被子过来，苏玉见人要走，立刻起身跟着。
　　“小苏总，你就在家休息，不用跟着我。”
　　“晚上不安全，林小姐又是明星，我跟着可以保护你。”
　　林夕颜欲言又止，对着苏玉带伤的笑脸，实在难拒绝，只能让人跟着。
　　一出门，林夕颜就受惊般后退，正好撞进苏玉怀里，苏玉下意识搂住林夕颜的腰，顺着她的眼神抬头望去，居然是张雅，脸色超臭。
　　“你怎么在这？”
　　张雅没有回答苏玉的话，只是死死盯着林夕颜，林夕颜被看得有些心慌，小声对苏玉求道：“小苏总，麻烦你送我回家。”
　　感觉到林夕颜身子有些颤抖，苏玉将外套脱下给人披上，顺势凑到林夕颜耳边：“好，别怕。”
　　这一幕大大刺激到张雅，她嘲笑般看着两人：“林夕颜啊林夕颜，可真有你的！白天说不熟，晚上就这般迫不及待，你粉丝知道你如此放/荡吗？”
　　什么东西！苏玉刚想开骂，林夕颜却抢先开了口。
　　“比起跟你这种没有背景和能力、遇到事情就抛弃我的人谈恋爱，我不如找个有钱有势的金主，就像你投靠东星娱乐，我们，彼此彼此。”
　　这是苏玉第一次见林夕颜说这种狠话，举止投足还是那么优雅，只是眉宇间透着些隐忍和厌恶，苏玉不由地将人抱紧了些，一股淡淡的花香沁入鼻息，让她有点沉醉。
　　“呵！林夕颜！你这个贱女人！我不会让你好过的！”张雅丢下句狠话，就愤愤地离开了。
　　林夕颜很明显颤了下身子，脸色难看，有些害怕的情绪，苏玉能察觉到张雅的威胁没有听起来那般简单。
　　“还好吗？”
　　“没事...”
　　轻轻推开苏玉，林夕颜将外套还给她：“谢谢小苏总...”
　　还是那么生分的称呼，拒绝之意明显，但是苏玉脸皮厚，没接外套，反而顺着她的话得寸进尺。
　　“既然要谢，今晚让我住你家，好歹是你的金主了，总不能让我睡这冰冷冷的屋子吧？！”
　　林夕颜看着苏玉，沉默了很久。
　　“小苏总，刚刚利用了你，我很抱歉，我能感到你对我...有些别样的感情，也许是我自作多情了，但是我...没你想象的那么好...你不用在我身上浪费时间的。”
　　苏玉的青春期都在国外读书，为人处世也受到外国文化很深的影响，太过直白，太过热情，太过随意，回到国内，因为苏氏医药太子女的身份，即使胡来，也一堆人趋之若鹜，林夕颜是第一个明里暗里拒绝她的人，让她有了些反思。
　　“是我有点心急，吓到你了吗？我只是国外呆久了，你知道的，在外国喜欢一个人的话，就会很直接，我就是...”
　　“不要喜欢我。”
　　苏玉话说一半，被林夕颜打断，郁闷中又带着不解：“连喜欢都不行吗？”
　　林夕颜将外套塞到苏玉怀里，调整好情绪，说出了压在自己心底的秘密。
　　“张雅说的对，我是个放/荡的女人，为了资源陪过酒，还跟张雅拍了...”林夕颜有些哽咽，当“性/爱/视频”四个字说出口时，一滴泪从脸庞划过，苦笑着：“即使这样，小苏总还想喜欢我吗？”
　　苏玉眉头紧锁，此刻才明白张雅的威胁是指什么，难怪林夕颜会害怕，陪酒倒不是什么大黑料，性/爱/视频要是曝光了，林夕颜的演艺生涯就完了。
　　一旁的林夕颜看见苏玉的反应，内心自嘲：到底在期待什么呢？怎么会有人不在意这种事...转身准备离开，苏玉才从沉思中回过神，快步走到林夕颜面前。
　　“喜欢的！”
　　“嗯？”
　　“我说，即使知道这些，我还是喜欢你，不过，现在不是谈情说爱的时候，视频在张雅手中？”
　　林夕颜脸色复杂，她没想到苏玉不介意，好像做梦一样，百感交集，甚至有些恍惚。
　　“说话呀，视频是不是在张雅手中？”
　　“嗯...”
　　“有多少？”
　　“三个。”
　　“有她的住址吗？”
　　“有，你要做什么？”
　　“这个你就别管了，”苏玉笑着伸手，将林夕颜脸上的泪水轻轻擦去：“我会处理好的，作为奖励，到时候给我一个追求你的机会，好不好？”
　　苏玉眉眼上青青肿肿，脸上还有几道血印，笑起来有点滑稽，眼神里却透着心疼，林夕颜看着她，没有回答，片刻，轻轻点了头。


第45章 
　　黎子星正在看超色气APP里夏月舒的浏览记录，一直以来，在床笫之事上，黎子星对夏月舒都是引导式的，当发现精心喂养的小狐狸主动看这些东西，内心极其复杂，一方面觉得她开窍了，另一方面又有些担心，专业人士的视频，从技巧到花样，都比自己的好，开了窍的小狐狸会不会嫌弃自己？
　　正想着，苏玉来了电话，黎子星看了眼时间，已经凌晨2点了，这个苏玉就不能消停点吗！
　　“喂！”
　　“子星，你还没睡呀~”
　　“你最好是有急事，不然我会拉黑你！”
　　“别生气嘛~我是有急事求你的~”
　　苏玉把林夕颜的事情跟黎子星简单说了，求她帮忙找人处理一下张雅和她手里的视频。
　　“知道了，林夕颜是夏夏的好朋友，就算你不开口，我也会帮忙的。”
　　“谢谢~我就知道，子星你人最好了~替我未来女朋友对你表达真挚的谢...”
　　“嘟嘟嘟...”
　　黎子星直接挂了电话，聒噪！怀里的人被吵醒，睁开了眼，迷迷糊糊抬起头。
　　“姐姐...”
　　“抱歉，吵到你了。”
　　将电话设置静音放到一边，夏月舒已经一路蹭到她的肩膀处，整个人半趴在怀里。
　　“姐姐什么时候回来的？”
　　“一点多。”
　　“苏玉呢？她还好吗？”
　　“她好得很~”
　　“喔~”
　　等了会，夏月舒又没声了，只有均匀的呼吸，毛茸茸的脑袋就抵在肩膀处，刺激的视频本就让黎子星的心如火烧一般，毛发在颈肩处引发的痒意，让她更加兴奋，毫无睡意，忍不住伸出手轻轻捏着夏月舒耳垂上的软肉。
　　“唔~嗯...”
　　夏月舒发出一声低吟，有些不满，作乱的手并不打算停下，绕到她的后颈，来回抚摸着细嫩又柔滑的肌肤，惹得夏月舒又往黎子星怀里钻了钻，想远离那惹人厌的骚/扰。
　　“嗯呜...”
　　直到无意识的夏月舒，发出似哭的娇嗔，黎子星这才收了手，将被子拉拉好，心满意足抱着软软的身子进入梦乡。
　　......
　　办公室内，黎子星黑着脸看着对面的苏玉，一天美好的心情都被这货毁了。
　　“你怎么像个河豚？有那么多气！”
　　“我看你像河豚，鼻青眼肿。”
　　苏玉此刻眉眼上的伤已经消肿了些，但是周围皮肤都变成紫青色，脸上几个血印子结了痂，配上一头金发，就像个刚打完架的不良少女。
　　“是是是，我是河豚，行了吧~”
　　苏玉边说边转着椅子玩，手里还拿着黎子星价值百万的钢笔敲敲打打，惹得黎子星很不爽，恨不得找保安把人请出去。
　　“把笔放下，还有，坐好了，别晃来晃去的，像个二流子。”
　　闻言，苏玉“啧”了一声，把笔扔回笔筒，坐直了身子：“不得不说，你这严肃性，跟我老爸一个德行~”
　　“我要是你老爸，就赶紧再生一个，不然苏氏医药都要毁你手里。”
　　“恶毒！”
　　“幼稚！”
　　两人拌完嘴，黎子星就埋头处理事务，明天夏月舒就要去横店了，今天想早点忙完工作，回家陪陪她。
　　苏玉见黎子星不理自己，就拿起手机看林夕颜的好友圈，昨晚之后，两个人关系紧密了些，交换了手机号和微信，苏玉备注了【未来女友】，还特地拿给林夕颜看，虽然林夕颜表示：九年的感情没有办法一下子忘怀。但苏玉完全不介意，是单身就能拐跑，未来女友也能变成真正的女朋友。
　　“叮~”
　　黎子星看了眼手机，放到苏玉面前。
　　“人已经控制了，他们在搜查所有电子设备，可以放心了吧？”
　　苏玉看着张雅被按在地板上的照片，想起昨晚她威胁林夕颜的模样，觉得不放心。
　　“我要亲自去一趟。”
　　黎子星看了苏玉一眼，有些戏谑：“人还没追到手，就要事事亲为？”
　　“有些不放心罢了，若是没处理干净，我的未来女友星途堪忧啊~”
　　黎子星的笑意更深了：“你还记得自己说过的话吗？”
　　“什么话？”
　　“一个人多快活啊，非要找个人绑定自己做什么。”
　　“......”
　　苏玉抿着唇，被打脸的滋味真是不好受，索性不接茬。
　　“跟你的人吱一声，我现在过去。”
　　“落荒而逃？”
　　“哼！”
　　苏玉直接起身离开，李秘书正好端来了茶。
　　“苏总，要喝杯茶再走吗？”
　　“不喝了！”
　　苏玉走得急，像逃跑，李秘书也不懂这是为何，黎子星招了招手：“茶拿来，我喝。”
　　“好的，黎总。”
　　“对了，等苏玉见完张雅，把人处理了吧。”
　　李秘书端茶的手一顿，有些为难：“张雅是经纪人，算半个公众人物了，这不好吧？”
　　“处理掉！她这个雷，迟早会爆，林夕颜要是出事，苏玉保不齐怎么发疯呢。”
　　“那...找江寻处理？”
　　“找她干嘛！旁边的小国家那么多电信诈骗，把人丢给他们处理，很难吗？”
　　“明白，我去安排。”
　　......
　　略暗的公寓内，物品被翻乱，洒了一地，张雅双手被缚在背后，坐在一角，嘴巴被胶带缠了几圈。电脑、ipad、手机、相机，家里所有的电子设备堆成一座小山。
　　苏玉来后，领队的壮汉朝几人示意，便都退出房间，在门外守着。
　　张雅抬头看见苏玉时，瞬间瞪大了双眼，嘴巴被胶带封住，只能发出唔唔唔的声音，配上脸上的伤痕，显得格外可怜。
　　“吵什么？还想打我？”
　　苏玉说着，四处搜寻了下，拿起一个折叠椅，慢慢走向角落的人。
　　“我问你几个问题，你只用点头或者摇头，如果不回答，你知道后果的，明白了吗？”
　　张雅唔唔唔的声音更大了，愤怒的眼神，仿佛要将眼前人撕裂。
　　“砰！”
　　苏玉牟足了力，用折叠椅狠狠击打了张雅的头，瞬间张雅被打倒在地，脸颊红肿起来，右眼球有些充血，视线都变得模糊，大脑嗡了好一会，好似要炸裂开。
　　苏玉拽住她衣领，将她拧起靠墙坐着，又问了一遍：“听懂了吗？”
　　张雅用力点了点头，嘴里“呼哧呼哧”喘着粗气。
　　“林夕颜的性/爱/视频在你手机里？”
　　点头。
　　“有没有备份到网盘这类软件里？”
　　摇头。
　　苏玉从电子堆里找到一个手机，用张雅的面部解了锁，在相册里找到那三段视频，都不需要打开确认，因为视频的封面图太过惹眼，都是林夕颜侧着头，咬着下唇的难耐模样，陷入情/欲的美人，原来是如此性感，苏玉短暂出神了几秒，才将相册清空，又清空了回收站，然后将各类APP都查阅一遍，确认没有视频备份后，将手机格式化。
　　“从此以后关于林夕颜的一切，都不准提，否则我饶不了你！”
　　说完苏玉起身准备离开，可一想到心心念念的美人居然被张雅如此对待，气不打一处来，又拿起折叠椅狠狠揍了张雅几下，直到人倒地上，连唔唔的声都发不出，才丢下椅子，理了理有些乱的刘海和外套，出了门。
　　“我处理完了，麻烦你们善后了。”
　　“苏总说笑了，应该的。”
　　领头的壮汉带着笑跟苏玉告别，等人离开，表情立刻变得凶狠。
　　“都愣着做什么？干活！”


第46章 
　　黎子星第一次觉得时间过的好慢，分分秒秒都如坐针毡，因为夏月舒中午发了一张照片，一对白色毛茸茸的狐狸耳朵，带着点粉色。
　　【姐姐，好看吗？】
　　【好看，很可爱。】
　　【早点回家，还有更好看的，狐狸害羞.jpg】
　　更好看的...黎子星大概能猜到些，代入一下刺客荣耀的妲己cos服，就感到浑身燥热，完全听不进项目汇报。
　　“另外，酒店的设计是欧洲皇家风，配上温泉周边的景色，一定可以成为当地的标志性建筑！黎总，您觉得如何？”
　　梁总监戴着眼镜，笑得灿烂，一脸期待地望着黎子星，这份温泉山庄项目策划磨了几个通宵，他很有信心通过。
　　早已看见黎子星出神的李秘书，将策划书打开到设计页，递到黎子星面前。
　　“黎总，这是梁总监项目组策划的详细设计图，配上梁总监的讲解，可以更好地理解设计理念。”
　　回过神的黎子星扫了眼，嫌弃地合上：“为什么一做地产开发项目，不是欧美风就是日韩风？Z国文化源远流长，上下五千年的建筑底蕴都入不了你们的眼？整天搞这种俗气东西！拿回去重做！”
　　“黎总说的是！我们国家的文化博大精深，作为Z国人，理应弘扬传统文化，而非崇洋媚外！我们组会结合Z国古文化重新改一版，一定将传统建筑韵味发挥到极致！”
　　梁总监心思很活络，本是挨骂的死局，愣是一顿彩虹屁输出，让生气的黎子星无从下口，只能应允。
　　“好，后天下午交case，没问题吧？”
　　“没问题的黎总，修改后的方案我保证会让您眼前一亮！”
　　“嗯，我很期待。”
　　说完黎子星撑着头，一看手机时钟显示才15：02，太慢了，度日如年。
　　“嗡~”
　　一声震动，夏月舒发来一条消息，黎子星打开，是一个白色毛茸茸的尾巴，还没看真切，消息被撤回了，什么意思？黎子星看着聊天界面，终究没忍住，发了消息。
　　【夏夏撤回了什么？】
　　【没什么，一张图片罢了，姐姐好好上班，狐狸跳舞.jpg】
　　【什么图？给姐姐看看】
　　等了好一会，夏月舒都没有回复，黎子星将手机倒扣在桌上，专心听汇报。
　　“本次刺客荣耀与宝格丽的合作锁定了妲己、瑶和王昭君三个女英雄，由于是第一次与奢侈品联名，首次推出的是妲己宝格丽联名皮肤来试水，定位传说，价格1988点券，皮肤代言人候选有新晋之秀米霏，当红女演员夏月舒，影后杜飞椛和偶像歌手王宣琳......”
　　刺客荣耀，妲己，黎子星好不容易整理好的思绪，又飘到那毛茸茸的耳朵和尾巴上，配上那双狐狸眼，媚态尽显，身材婀娜，高挺的浑圆配上一圈狐狸绒毛，手感应该很好。还有那尾巴...忽地脑海里出现超色气的视频，有个是cos版，调教猫咪，“主人”将猫尾巴塞在“奴”的......黎子星感到口干舌燥，端起茶猛喝了两口，躁动还没平缓，夏月舒发来了消息。
　　又是一张图，点开，只有半身，白色的衬衣刚好盖住大腿根，雪白的双腿配上鸭子坐的姿势，相当诱人，左腿上还有一条黑色腿环，中间是个爱心图形。
　　令人血脉喷张的图，可还没来得及仔细品味，又撤回了，夏月舒发来一条消息。
　　【不好意思姐姐，发错了，狐狸转圈道歉.jpg】
　　黎子星不由捏紧手机，夏月舒明显是故意的，她不想在等了，得回去好好教训一下不听话的小狐狸才行。
　　【等会别哭】
　　发完短信，黎子星宣布散会，便火急火燎地往家赶，路上还不忘提醒李秘书。
　　“通知下去，今天就是天塌了，也不许打扰我。”
　　“好的黎总。”
　　李秘书悄悄从后视镜看去，黎子星脸色不太好，还带着一股危险气息，心里不由佩服起夏月舒，也就是她，才能让沉稳的黎大总裁几次三番失了分寸。
　　回到青丘别墅，出入平安的地垫又被丢到了外面，黎子星将地垫拿回门口放置好，按了密码。
　　一进门，就看见夏月舒惊慌失措地站在厨房门口，脸上有点白色粉末，身上穿着白衬衫，刚刚好遮住小pp，衬衫半透明，隐约能看见里面黑色的胸衣和小内内。
　　“你...你怎么回来了！”
　　“回来做哭你。”
　　黎子星说完快步向夏月舒走去，感到危险的小狐狸撒腿就跑，刚踏进厨房，就被人拽了回去，按在推拉门上。两人的鼻尖只有一丝距离，彼此的呼吸都可以感知到，黎子星的左膝盖故意抵在夏月舒的两腿间，惹得夏月舒呼吸愈发的急促，唇越靠越近，可就是故意拉扯，说要做哭某人的黎子星，这会又不着急了，偏不亲那微微开合的唇。
　　右手抚上夏月舒的脸，大拇指在她的下唇左右揉擦着，没涂口红的唇依旧红润饱满，不时因大拇指的动作，露出藏在唇内的切牙，又白又整齐，黎子星可以回忆起舌尖扫过它们时候的触感，还有这柔软的唇，含在嘴里Q弹又软绵。
　　“姐姐...”
　　夏月舒受不住了，眼尾挂了一丝泪水，可软声的求饶换来的是膝盖的轻顶。
　　“唔~”
　　双手不由抓紧黎子星的肩，夏月舒快被折磨哭了，开始哼哼唧唧，黎子星轻笑一声，手指微微用力将狐狸眼尾的泪水擦去。
　　“挑逗我的那份劲呢？”
　　“没挑逗...”
　　“是吗？那照片怎么回事？”
　　“唔~想让姐姐早点回家，有错吗？！”
　　理不直气也壮，夏月舒扬起小脸蛋，一副“快表扬我”的神情，脸上的白色粉末让这个表情显得很滑稽，黎子星再也忍不住了，直接破了功，埋在夏月舒的脖颈处，笑了好一会。
　　“有那么好笑吗？”
　　片刻，黎子星平缓了下笑意，伸手从夏月舒脸上擦下一点粉末，在手指上碾了碾：“这是什么？”
　　“咦~面粉！哪里的？”
　　“你脸上都是，像得了白癜风。”
　　“......”夏月舒不悦地推开某人：“你不会说话，可以不说的！”
　　“好，不说，去洗洗脸吧！”
　　“嗯，你去客厅，不许去厨房哦！不然我会生气的！”
　　“准备了惊喜？”
　　“不告诉你！”夏月舒笑着垫脚亲了下黎子星的嘴角：“姐姐听话~去客厅等嘛~”
　　“行~快去洗脸吧。”
　　夏月舒刚走两步，身后的黎子星又传来一句：“内裤也换了吧，有点湿。”
　　这一刻，夏月舒有种将小内内丢到黎大总裁头上的冲动，好好的一个人，怎么就长了张嘴呢！


第47章 加更
　　收拾完毕的夏月舒，换上了狐狸装扮，抹胸和短裙是粉色的，都带着白色茸毛，狐狸尾巴根部有个圆润的小球，夏月舒不知道怎么装，直接用小细绳系在了裙子后面的卡扣上，戴上狐狸耳，套上两只狐狸爪，悄咪咪开了门，往客厅偷看。
　　黎子星坐在沙发上，背对着换衣间，于是夏月舒又轻手轻脚地上了卧室，拿了一条浅灰色薄毯，撑开正好可以挡住自己的衣服，完美！
　　将自己裹着薄毯，夏月舒哒哒哒下了楼，黎子星听见动静回头，就被夏月舒警告。
　　“老老实实坐着，不许偷看！”
　　“知道了。”
　　黎子星坐直了身子，余光瞥见一个灰色物体快速移动到厨房并关上门，活像只大耗子在偷东西。
　　片刻，超清凉粉狐狸装扮的夏月舒，捧着一个蛋糕出来了，可爱、漂亮又性感，赤足走来，左脚上有一根银色带小铃铛的脚链，每走一步，就叮当一声，每一声都像敲打在黎子星的四肢百骸，燃烧的火苗从桃花眼，一路蔓延至全身，每一个细胞都炙热难耐。
　　夏月舒将蛋糕放到茶几上，笑盈盈看着黎子星：“姐姐快看，喜欢吗？”
　　蛋糕是白色奶油打底，大概六七寸，用切半的草莓围了一圈，侧面是红色果酱写的夏和黎，中间一个爱心。正面画了一只简单的卡通狐狸，黄色的果酱勾勒，蓝莓做眼睛，切片草莓做耳朵，巧克力酱画的胡子。
　　“好看，是夏夏做的吗？”
　　“对呀~”
　　夏月舒顺势坐到黎子星的怀里，勾着脖子撒娇：“人家从早上就开始准备了~做了好久~快夸夸我~”
　　这套打扮有很多小心机，比如此刻黎子星才看清，夏月舒涂了珠光眼影，又粉又亮晶晶的。脖子上的细带，系成了蝴蝶结，连着抹胸，像可拆礼物。
　　“辛苦我家小狐狸了~”
　　黎子星将夏月舒的手背狠狠亲了几口，亲出了声，留下一片红。
　　“你这算哪门子的感谢？”夏月舒嫌弃地抽回手：“看在即将分别的份上，本狐仙原谅你的鲁莽。”
　　“谢谢狐仙大人宽恕！”
　　嘴上谢谢宽恕，私下黎子星的手已经开始揉捏着纤细的腰，细腻的肌肤在手掌里的温度，让人上瘾，可还没摸几下，被夏月舒按住了。
　　“姐姐老实点哦，你还没签承诺书，不许碰我！”
　　“承诺书？”
　　“我拿给你~”夏月舒起身去了书房，片刻，拿着纸和笔回来了。
　　“呐~我们都要签！”
　　黎子星拿过纸张查看，第一张是夏月舒的。
　　【本人夏月舒承诺，在横店拍戏期间，与所有演员、工作人员保持距离，每天再忙都要抽空回复姐姐消息，只爱姐姐，绝不出轨！】
　　落款，夏月舒，已经签好字了。
　　黎子星心里吐槽，这种幼稚承诺书就像拿着易拉罐环求婚，可嘴角却一直弯着，小心翼翼将承诺书对折，然后装进口袋。
　　“姐姐装的真快，我又不会跟你抢，至于么~”
　　“至于的，回头放进保险柜，防贼。”
　　“夸张！”
　　黎子星笑着拿起第二张纸，内容并不过分。
　　【本人黎子星承诺，在夏月舒拍戏期间，不参加不正经饭局，不和任何人亲密接触，不会欺瞒夏月舒，如有违背，天打雷劈。】
　　黎子星没有犹豫，拿起笔就在落款处写下名字，然后递给夏月舒。
　　“签好了，现在可以碰你了吗？”
　　“还没呢~”
　　夏月舒看了看承诺书，然后一溜小跑去了衣帽间，将承诺书放进小黄人行李箱内，才哒哒哒下了楼。
　　“放完了？”
　　“嗯~”
　　心满意足的小狐狸，美滋滋坐到蛋糕前，歪着小脑袋：“姐姐，先吃蛋糕还是先吃我？”
　　直白的邀请，黎子星没有拒绝的理由，伸手用食指沾了些奶油抹到夏月舒的唇边。
　　“姐姐都想吃...”
　　言毕，湿润的舌尖，一点一点将唇边的蛋糕卷入腹中，甜腻的口感黎子星很不喜，可若是夏月舒牌奶油，就另作她说。
　　脖上的蝴蝶结被解开，礼物一点点脱去外壳，奶油出现在不该出现的地方，又一点点进入该去的地方，娇嫩的肌肤微微用力就有些发红，克制着，在那看不见的地方，黎子星狠狠留下几个红印，才觉得礼物是专属于她一个人的。
　　当修长的手指开始“出入平安”，破碎不成调的浅吟细细流出，黎子星又恶趣味般伏在夏月舒的耳边。
　　“等会别哭~”
　　突然的用力，让夏月舒来不及反驳，只是用力咬上使坏人的肩，直到颤抖结束，才卸了力软在黎子星的怀中。
　　四周散落的衣物彰显着刚刚的激烈，白色茸茸的狐狸尾更是惹眼，触感很好，只是根部的小球用错了方式。
　　黎子星将狐狸尾巴拿在手中，然后抱着脱力的夏月舒去了卧室，拿出夏月舒的手机，面部识别解锁，打开了超色气。
　　不正常的声音让夏月舒警觉起来，睁开眼看着一旁微笑的黎子星。
　　“姐姐在看什么？”
　　“这个啊...”黎子星将手机屏幕转向夏月舒：“不是夏夏手机里的吗？”
　　火热的画面，羞耻的声音，夏月舒瞬间红了脸。
　　“姐姐怎么偷看我手机！”
　　黎子星笑了，附身将人压在身下，手机放在枕边：“那现在，正大光明地看！”
　　外放的声音愈发令人羞耻，夏月舒伸手想关掉视频，却被黎子星按住，然后用中指将视频后退到装猫尾巴的地方。
　　“夏夏，你看，尾巴是这样用的，我们试试~”
　　从脸红到耳后的夏月舒，转过头，完全不想再看，也不想理某人，被抓包看小视频就算了，居然还要试试，当初就不该买那只尾巴！
　　“夏夏不说话，就是默许哦...”
　　“谁默...唔...”
　　想说的话被堵住，夏月舒欲哭无泪，只能看着黎子星拿着狐狸尾巴造次。
　　“等会别哭哦~”
　　第二次了，黎子星的恶趣味调侃不会缺席，就像夏月舒的小虎牙，不会缺席黎子星的肩膀......
　　翌日，夏月舒腰酸背痛PP疼，还好前几天是围读不用拍戏，不然黎子星死定了！咬牙切齿将黎子星骂了一遍又一遍，正在开会的黎子星突然打了两个喷嚏，然后让李秘书把空调打开，天气凉的真快。


第48章 
　　回到锦兰别墅，客厅中间放置着一套未撕膜的欧式沙发，搬运工还在源源不断地搬家具进来，2位阿姨正在厨房整理锅碗瓢盆、洗碗机等用品，3名工人在阳台外面装空调机，穿着黑西装、体型略瘦、留着八字胡的中年男子正在指挥，见苏玉回来了，立刻向前鞠躬。
　　“小姐，欢迎回家！”
　　“唐叔，你这动作也太快了吧。”
　　“那必须的！小姐放心，日落前肯定完事！”唐叔说完抬起头，发现苏玉眉眼和脸上有伤，顿时紧张起来：“小姐！你怎么受伤了？！李嫂张嫂，你们两个别收拾了，快去把药箱找出来，给小姐上药！”
　　“不用的唐叔！”苏玉赶紧制止，然后拉着人上楼，进了书房，把门一关，还没开口，唐叔就一副“别说了，我懂的”模样。
　　“小姐，我知道你要说什么，我不会告诉老爷的，但是你这伤必须处理一下，万一留疤了，影响美貌。”
　　听着唐叔的话，苏玉只能先安慰：“真没事呀唐叔，现在就是淤青，过几天消了就好。”
　　“可是小姐，你这...”
　　“唐叔你就听我的吧！我好歹学医的，还不信我？”
　　唐叔面露难色，小声吐槽：“小姐学位不是买的么...”
　　“......”
　　见苏玉不悦，唐叔立刻露出笑脸：“好~唐叔听小姐的~”
　　“这还差不多。”
　　解决完伤的事，苏玉才发现，书房已经安排妥善了，跟自己在家里的摆设一模一样，不由皱了眉。
　　“唐叔，能不能动作慢点？”
　　“嗯？慢点？”
　　“我这两天有地方住，你不用着急的，慢慢装修，最好把墙也重新刷一遍，铺个木地板啥的，怎么麻烦怎么来~”
　　唐叔看着苏玉，迟疑了好一会，才点头，想问问苏玉要装什么风格，但苏玉只想见林夕颜，敷衍着说“随便”。
　　“那小姐中午想吃什么？我让李嫂做。”
　　“不吃了，我有事先走了！”
　　苏玉小跑着去了隔壁，林夕颜正在做饭，开门时围着一条浅蓝色围裙，长发挽起，纯素颜的她气质更加温婉，苏玉快看迷了眼，痴痴地笑。
　　“你在笑什么？”林夕颜下意识摸了摸挽起的发：“是头发乱了？”
　　“没有，是你太美了，一想到我未来的女朋友这么漂亮，我就好开心~”
　　出道十二的林夕颜，外表也被称赞了十二年，委婉的、露骨的、直白的，她早已免疫，可苏玉的话，让她红了脸，明明是轻佻的，却可以撩拨到自己的心，不由捏紧了围裙边。
　　“油嘴滑舌！”
　　苏玉笑得更开心了，林夕颜总是这样不经逗，一本正经的模样，可微微发红的脸早已出卖了她，猛地凑近了些，好闻的花香夹着饭香袭来。
　　“你...做什么？”
　　太近了，连苏玉的睫毛有多长，都看得一清二楚，林夕颜心紧了紧，担心这轻佻的人会做出什么逾矩之事。
　　“我家在装修，都是灰，住不了人，借我暂住几天可以吗？跟昨晚一样，我睡沙发就好！”
　　苏玉明亮的眸子，真挚中含着期待，就像小狗的眼睛，林夕颜恍惚间想到那只没有买下的金毛。
　　“你不回答，我就当你答应了！”
　　苏玉趁着林夕颜没反应过来，直接从她身边的空隙溜了进去，然后径直去了厨房，越靠近越香，一个高压锅在噗噗作响，旁边的铁锅在小火炖着，凑近看了看，是各种绿叶菜加火腿，汤熬得奶白奶白，一看就很健康美味。
　　林夕颜回过神，苏玉早已溜进了厨房，无奈地关上门。
　　“小苏总，你去客厅吧，饭还要烧一会。”
　　“我陪你吧，虽然我不会做饭，但是我可以打打下手。”
　　林夕颜动作一顿，没说什么，拿出一个砂锅，将炖菜倒入，动作娴熟，一看就是常做饭的人，苏玉不禁内心感叹：林夕颜这样全能的美人，要真是自己女朋友，那该多幸福。
　　“我平时一个人吃不了太多，又要保持身材，所以家里菜很少，也没什么荤腥，小苏总别介意。”
　　“不介意的，我来端菜~”
　　苏玉端起砂锅去了客厅，林夕颜的家很温馨，都是暖色调，沙发是浅黄色的，已经收拾干净，盖过的毛毯叠放整齐，饭桌上有花瓶，里面是芍药，将砂锅放置在防烫垫上，苏玉又瞥见角落的狗窝，只是从昨晚开始，苏玉就没见到狗，也不知道林夕颜这样的人，会养什么样的狗呢？
　　本来只有骨头汤和炖菜，因为苏玉，林夕颜又做了盘西红柿炒鸡蛋，色泽很好，苏玉看得胃口大增，每个菜都尝了尝，西红柿甜酸，炖菜很鲜，淡淡的咸味，骨头汤加了当归和红枣，味道意外的很不错，很好喝。
　　“哇~超好吃的！没想到林小姐演戏好，做饭也好！”
　　林夕颜被夸得有些不自然，筷子戳了戳米饭，小心地问：“不会觉得太寡淡吗？”
　　“不会啊，刚刚好~”苏玉说着，又夹了菜放入口中：“嗯~确实很好吃，鲜美得很~”
　　“那...多吃点。”
　　苏玉注意到林夕颜不太正常的反应，于是换了个话题：“说起来，你家是不是有狗啊？我看见有个狗窝。”
　　林夕颜动作一滞，捏紧了筷子，随后浅浅微笑：“没养狗。”
　　“那怎么买个狗窝？”
　　“准备养一只的，但是她不喜欢...”
　　她，很明显是张雅，苏玉仔细回想了这两天的事，隐约觉得张雅对林夕颜并没有很好，不让养狗，说她放/荡，嫌饭菜寡淡...那些/性/爱/视频，可能也非她自愿。
　　“林小姐，有件事我想告诉你。”苏玉放下碗筷，认真看着林夕颜：“视频我已经删掉了，你不用再害怕了，可以放下这段感情，好好迎接新的生活。”
　　林夕颜没想到苏玉处理的这么快，积压在心底的恐惧在这一刻消散，感激之情由内而生，刚想开口说“谢谢”，苏玉又接了句。
　　“比如做好准备迎接我的狂轰滥炸~”
　　感谢的话到了嘴边，林夕颜却被噎的怎么都说不出，苏玉呲着牙，笑得超开心：“说好的，帮你解决了问题，要给我一个追你的机会！”
　　即使破了相，苏玉也依旧好看，顶着笑脸，元气满满，像颗炙热的太阳，跟林夕颜是完全不同的性格。
　　看了苏玉许久，沉默的林夕颜夹了一块小肉骨放在苏玉碗中。
　　“知道了，好好吃饭。”
　　“嗯呢~”


第49章 
　　到达横店的第一天，夏月舒就上了热搜。
　　#夏月舒黑脸粉丝#
　　配图是夏月舒在义乌高铁站戴着墨镜、面无表情的照片，粉丝们围了一圈，都很热情，夏月舒对他们笑过，但昨天被黎子星折腾太多次，腰疼腿酸，笑得比哭还难看，结果被营销号拿去恶意解读。
　　【这种人都有粉丝，现在流行跪着追星吗？】
　　【脸和身材是好看的，人品真不行】
　　【营销号少造谣了，小舒是身体不太舒服，根本没有黑脸粉丝。】
　　【抱走夏月舒，无良营销号不要碧莲！】
　　【指路@夏月舒的星星战队有完整视频，我家小宝贝生病了还对粉丝有问必答，结果被营销号造谣，真是为了流量，爹妈都不要了！】
　　【@夏月舒工作室快点来告！】
　　......
　　营销号、路人、粉丝、对家、黑粉五方大战，不一会情书cpf加入战场，热度居高不下，张利看着都头疼。
　　“小舒，等会到宾馆就好好休息别出门了，要吃什么让白茶给你点，不然狗仔拍到了，会说你装病欺骗粉丝。”
　　“好~我正好补补觉。”
　　浑身酸疼的夏月舒也不想出门，正好躺尸休息，一旁的白茶闻言将中药找出来，递给她。
　　“小舒姐，睡前先喝药。”
　　“......”夏月舒看着白茶手里的中药，皱起眉头：“咱不能休息好再喝吗？”
　　“姐，拖延是没有用的。”
　　不悦的夏月舒拿过中药，开始喝起来，经过几次的锻炼，夏月舒已经不怕苦味，只是每次都会想起黎子星骗自己喝药的场景，脸颊慢慢爬上红晕。
　　等喝完，夏月舒含了一块水果糖，然后给黎子星发微信。
　　【阿星姐姐，我有点想你了~狐狸害羞.jpg】
　　黎子星正在开会，自从谣言过后，部分大众对黎氏集团资金问题很关心，连带着一些期货公司都提出质疑，导致股价连跌，黎子恒和黎子蓉抓住此事召开股东大会，要黎子星给个说法。
　　“这才几天，股价跌了16%啊！真要算钱，在座哪位不是亏了三四亿？！”
　　“就是！公司还让银行做活动，结果呢？有什么用！”
　　“本来去年就很惨了，今年还没分红，整这出！”
　　“可不嘛！”
　　絮絮叨叨的话语，翻来覆去的说，黎子星看着黎子恒众人咄咄逼人的表情，无奈居多，明明都是一条船上的，耍这种手段伤害公司利益，真的愚蠢。
　　“叮~”
　　打开手机，看见夏月舒的短信，黎子星郁闷的心情都好了些，刚想回复，一旁的黎子恒突然出声调侃。
　　“黎大总裁开会都不知道手机静音，是怕错过小女友的消息吗？”
　　一时间，所有股东都安静了，齐刷刷看着黎子星，花边新闻大家都有所耳闻，可这直接说出来性质就不一样了。
　　黎子星放下手机，眼神从凶狠变成戏谑，靠着椅背，浅浅地笑着，两眼盯得黎子恒发毛。
　　“黎总，你这默不作声几个意思？难道传闻是真的？”
　　黎子蓉替弟弟解围，矛头直指黎子星的花边新闻，可黎子星还是看着黎子恒，笑意逐渐加深，黎子恒快坐不住了，扶了扶眼镜。
　　“你盯着我干嘛？”
　　“不能看？”黎子星端起茶杯吹了吹，喝了两口：“李秘书，这茶怎么那么难喝？”
　　“黎总，这是毛尖，比不上您常喝的大红袍，我给您重新泡一壶。”李秘书何等聪慧，立刻指普洱为毛尖，配合着。
　　“嗯，以后这种档次的茶叶就不要买了，”边说边看向了黎子恒：“让外人知道，还以为我黎氏要破产了，喝这种上不了台面的低端货。”
　　黎子恒脸色很难看，毛尖是他爱喝的，黎子星这指桑骂槐，就是在踩他的脸面。
　　“黎总真是好挑剔，业务上也这般费心就好了，不至于股价天天跌。”
　　“不劳二哥费心，公司能有今天的地位，我功不可没，”黎子星正襟危坐，眼神扫过每一位股东，严声问道：“各位股东难不成有比我更适合的总裁人选？”
　　黎氏集团是在黎子星的带领下，一步步走到Z国第一，各大股东即使不满股价连跌，也不会动总裁位置的心思，都默默摇头，不出声，黎子恒和黎子蓉也没那胆量，只能闭嘴。
　　见众人安静了，黎子星站起身：“既然大家对黎某的能力没有质疑，那就稍安勿躁，我会处理好公司的负面舆论。”
　　顿了顿，黎子星又看向黎子恒。
　　“至于我的私事，与公司无关，以后谁再提，别怪我翻脸不认人。”
　　警告意味明显，黎子蓉悄悄给黎子恒使了眼色，让他不要冲动，黎子恒气不过，等到人全走光了，愤懑地坐到黎子蓉身侧。
　　“姐！她今天何止打我脸！她是在践踏我的尊严！”
　　“好了好了~”黎子蓉拍拍黎子恒的手背，让他别激动：“你今天太急躁了，还好没把夏月舒的名字说出来，不然就真撕破脸了。”
　　“说出来又如何？圈子里都传遍了，她不要脸还怕人说？！”
　　黎子蓉赶紧捂住黎子恒的嘴：“小点声！”
　　两人看了眼紧闭的会议室大门，片刻，黎子蓉才松了手，小声说：“这事你别管了，让姐姐来，听话~”
　　.........
　　别墅外面的唐叔，躲在绿化带伸着脑袋看了半天，直到林夕颜把门关上，才站起身，赶紧给老爷打电话汇报情况......
　　“什么？女人？！”苏天启直接从椅子上站起身：“你看仔细了？”
　　“千真万确啊老爷，而且特别好看，又高又漂亮，身材也好，小姐笑得可开心了！我还拍了照，我发老爷看看。”
　　由于角度问题，照片只拍到苏玉的侧脸，但是林夕颜的正脸清清楚楚，姣好的脸蛋让生气的苏天启也说不出别的话来，只能将手机拍在桌上，拿它撒气。


第50章 
　　正在打麻将的陈烟，接到苏启天的电话，赶忙回了家，一进门就看见苏启天坐在红木椅上，眉头不展，急切地问。
　　“孩她爸，快说说，小玉怎么了？”
　　“这小混球！我说她为什么要搬出去住！原来是去谈恋爱了！你自己看！”
　　苏启天将手机里的照片打开给陈烟看，陈烟拿起手机，左瞅瞅，右看看，除了一股熟悉感外，只觉是个漂亮又显知性的女人，这才放下心来。
　　“你个死老头！我还当什么大事，不就谈个女朋友，小玉也不是第一次了，至于急着叫我回家吗？我清一色的好牌都被你搅合了！”
　　陈烟不满地坐在一边，圆润的手拿起茶杯喝起来，这一路风风火火，急得她口干舌燥。
　　即使有些富态，陈烟风韵犹存，苏启天看了两眼，生气的话又咽了回去，转而低声道歉。
　　“我这不是舍不得女儿搬出去嘛~想当初去国外，一走就是七八年，除了寒暑假，根本见不着人！”
　　“那又怎么了？小玉都29了，搬出去独立也是应该的，你要当真舍不得，就别老吹胡子瞪眼的，惹人烦！”
　　苏启天自知理亏，也不多争辩：“行行行，我的错！”
　　陈烟“哼”了一声，又拿起手机看着，越看越觉得眼熟。
　　“哎~孩她爸，你看，这人是不是很眼熟？”
　　苏启天仔细端详起来，确实眼熟，将图片放大，两人就这么瞧了半天，突然陈烟想起来了。
　　“这不是林夕颜吗？”
　　“《只手遮天》那个？”
　　“对对对！是个影后呢！”
　　苏启天将手机离近了些，越看越喜欢：“别说，这可比之前的好看多了，眼光果然像我！”
　　陈烟轻锤了苏启天的肩：“老不正经！”
　　两人说笑间，又搜了林夕颜的资料，33岁，171cm，籍贯苏州，三冠影后，出道十三年，0绯闻。
　　“小玉这是捡到宝了~长得好看品性端正，说话还温温柔柔的，真不错~”
　　陈烟是越看越喜欢，苏玉自从去了外国，就放飞天性，男男女女的一堆破事，家里早些年闹得鸡飞狗跳，总算安定下来找了个让人满意的对象。
　　“就是年纪大了点。”
　　“嘿！你个死老头子！非要小玉带回来个蛇精脸才满意？！”
　　苏启天不由想起那个整容痕迹严重的外国女人，连忙摆手：“不不不~就这个，这个好，这个好~”
　　苏父苏母又来来回回看了几遍，是越看越喜欢，索性撒了个谎，把苏玉骗回家，想让女儿早些将林夕颜带回家。
　　“妈，我爸生龙活虎的哪能病倒！你不能每次都用这个借口哄骗我啊~”
　　“不管！你现在回家，不然你就没爹了！”
　　“嘟嘟嘟...”
　　苏玉看着挂断的电话，很是无奈，这才离家两天至于么！转身去找了林夕颜，她正在书桌前看东西，浅蓝色的连衣裙透着成熟女性独有的魅力，秀发散落在肩，戴着一副金丝框眼镜，一手拿笔，一手按着纸张，时而抿唇，时而蹙眉，很是认真。
　　“在做什么？”
　　林夕颜看了眼苏玉，眉头舒展，浅声回道：“看剧本。”
　　“你要拍戏了？”
　　苏玉走上前去，瞥见《江湖令》三个大字。
　　“嗯，许可导演邀我客串女帝，很有难度，在做功课。”
　　“好，那你看吧，我要回爸妈家一趟。”
　　闻言，林夕颜顿住了身子，看着苏玉，想问的话问不出口，转而询问：“晚上...想吃什么？”
　　“都可以~”苏玉笑眯眯俯下身子：“你做什么，我吃什么，不挑~”
　　林夕颜有些慌乱的坐直身子，知道苏玉晚上会回来，有些开心，可现在的距离太近了，甚至能感到她的呼吸，不由紧张起来。
　　“知道了...小苏总不是有事？早些出门。”
　　啧，赶人了，苏玉凑近了些，那股淡淡的好闻的花香又出现了。
　　“能不能别叫我小苏总了，叫我苏玉，或者小玉玉也行。”
　　林夕颜的余光瞥见苏玉的脸，比刚刚更近了些，明亮的眸子直勾勾盯着自己，充满期待。
　　“好，苏玉。”
　　林夕颜声音软软的，又温柔，一个名字让苏玉浑身如过电般酥麻，不觉笑得更开心了。
　　“真好听~那以后，我叫你夕颜可好？”
　　太熟稔了，关系未到，林夕颜不习惯这么亲热的叫法，婉拒了。
　　“论年龄，应当叫姐姐。”
　　“喔~”苏玉脑海里瞬间蹦出一句话【白天叫姐姐，晚上姐姐叫】，这样一想，也不是不能接受，于是甜甜叫了一声：“林姐姐~”
　　太甜腻了，林夕颜瞬间起了鸡皮疙瘩，应也不是，不应也不是，还好，苏玉没有再多纠缠，说了声“我走啦~”，就出了门。
　　......
　　夏月舒在宾馆收拾了一会，挂好常穿的衣服，将行李箱摆摆齐，然后就累倒在床上，揉着使用过度的腰，脑子里暗暗想着：都说女人三十如狼、四十如虎，黎子星这才二十九，就那么会折腾，到三十了，自己不得累散架？！真是可怕...
　　想着想着，夏月舒突然想起，黎子星好像还没回消息，拿过手机打开对话框，居然真的没回复，好气！
　　【才刚刚分开几个小时，你连消息都懒得回复了？渣女！】
　　黎子星正在跟苏玉打电话，苏玉搞定了苏启天，会带黎子星一起去见能源部长，这让黎子星松了口气。
　　“我跟你说，黎子星，为了你这事，我牺牲可大了，要是追不到林夕颜，我爸会停我卡的！”
　　苏玉想起这事就头疼，爸妈装病骗她回去，想让她把女朋友回家，结果自己压根没追到人，还被人前女友揍破相，苏启天气的，连带着黎子星的事也不肯帮忙，要不是自己承诺今年一定追到手，这事完全没余地。
　　“其实追她也蛮简单的。”
　　“简单？怎么说？”
　　“我帮你断她资源，停她代言，放点编撰的黑料，你再去帮她解决，以此威胁利诱她做你女朋友，一个月足以。”
　　苏玉听得直皱眉：“你这招也太损了，我宁愿慢慢追，伤害她的事我可做不出！”
　　“目的达到即可，过程重要吗？”
　　“当然重要！不然我跟张雅有什么区别？算了，不说了，周五晚上七点半，潜龙餐厅见，你别迟到吼！”
　　“嗯，谢谢了。”
　　挂了电话，离夏月舒的消息已经过去七分钟，黎子星这才想起早上开会忘记回复了，直接打了视频电话过去。
　　夏月舒正抱着狐狸抱枕生气中，看见视频邀请就是不理，直到第三次，才点了接受。
　　“夏夏~抱歉，今天有点忙，忘记回复消息了，别生气了~”
　　夏月舒故意歪着头不让黎子星看正脸，余光瞥见黎子星的背景是办公室，看来确实是在工作，可就是好气呀，叠加早上的黑热搜，这会夏月舒莫名的想任性。
　　“既然黎总这么忙，那就好好工作吧，拜拜！”
　　直接按了挂断，又把手机调成静音，夏月舒再也不理某人，抱着狐狸抱枕，气呼呼地睡觉。
　　黎子星打了好久的电话，夏月舒都不接，虽然无奈，但毕竟不是第一次，黎子星也不急，继续处理公司事务，直到飓风娱乐的老板程梦发来消息，说今天夏月舒的黑热搜已经处理好了，才知道夏月舒受了委屈。
　　按照往常，夏月舒早就哭唧唧跟自己闹起来了，今天居然都没提，内心愈发的不安，犹豫了会，还是决定去趟横店。


第51章 
　　夏月舒睡得很不安稳，眉头紧蹙，狐狸抱枕代替不了黎子星，身子慢慢缩成一团，在极度没有安全感的情况下浅浅入梦。
　　这个习惯是被黎子星养成的，签订金主协议前的时光，是夏月舒人生的阴影，恐惧、不安、委屈、无助......身处崩溃边缘的她食不下咽、夜不能寐，第一个安稳的觉，是被黎子星带回家的那晚，缩在陌生又温暖的怀里，有了靠山，有了希望，夏月舒放下所有的防备，沉沉睡去。
　　往后的日子，每一晚，黎子星都在，夏月舒一边害怕着被夺走初/夜的那天，一边又贪恋黎子星给的安全感，情窦未开的少女，在自己都没察觉的时候，亲手播下只属于黎子星的爱意之种。
　　依赖，在初/夜过后，变得更深。
　　每一寸肌肤都被黎子星亲吻爱抚过，浑身上下都染上她的专属气息，夏月舒就像被戴上项圈的小狐狸，认准了主人，没有黎子星的怀抱，就像被抛弃的宠物，不安、焦虑。
　　慢慢地，黎子星也发现夏月舒的习惯，总是想尽办法陪在她的身边，夏月舒拍戏，黎子星就两头跑，白天公司上班，晚上剧组酒店陪伴。
　　“好好睡吧，姐姐在呢~”
　　温暖又舒适的怀抱，夏月舒又往黎子星怀里蹭了蹭，才继续睡。
　　“咚咚咚~”
　　敲门声扰了夏月舒的美梦，很不开心地坐起身子，想喝杯水，却发现床头柜上空空荡荡，不由抱怨：要是黎子星在就好了。
　　“小舒姐，睡醒没呀~”
　　是白茶，夏月舒披了件外套，去开了门。
　　“怎么了？”
　　白茶看见夏月舒睡眼朦胧的样子，赶紧道歉：“抱歉，小舒姐，我也不想打扰你，只是七点半了，再不吃饭，对肠胃不好”
　　“都这么晚了啊...”
　　“是啊，姐，你想吃什么？我给你买。”
　　夏月舒想了想，叹口气：“横店也没什么好吃的，随便买点热量低的食物就好。”
　　“好，等会我给姐送来。”
　　关上门，夏月舒倒了杯水，然后坐在沙发上，边喝边看手机，有17个未接来电，还有5个未接的微信视频邀请，都是黎子星的。
　　哼！才不理你！
　　夏月舒将手机调回正常音量，然后上小号刷起了微博，早上黑热搜的事情已经处理完善，现在全是粉丝心疼她的言论，看了会，夏月舒有些心虚，哪有什么生病，其实是纵/欲/过度，“良心不安”的某人，点开微博编辑。
　　【其实没有生病，是被阿星姐姐欺负狠了】
　　准备发布时，夏月舒又把【阿星姐姐】四个字，改成了【王八蛋黎子星】，然后设置仅自己可见，发布。
　　夏月舒是典型的掩耳盗铃，小号发布微博，就当做自己澄清了，阴霾一扫而散，开始愉快地看起热搜吃瓜。
　　“咚咚”
　　急促的敲门声，应该是白茶，夏月舒放下手机去开门，还没看清来人，就被拥入怀中，只惊吓一秒，被熟悉的味道包裹，夏月舒便反应过来是黎子星，欣喜之情像烟花一般，在脑海里炸开，只是黑色的外衣上全是寒气，让衣衫单薄的她有些瑟缩。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　很想就这般跟黎子星紧紧相拥，但作为艺人，危机意识很强，夏月舒的第一句回应是提醒。
　　“门还没关...”
　　黎子星伸脚将门踢关上，然后放开夏月舒，仔细看着那双狐狸眼，没有红肿的迹象，松了口气。
　　“你怎么来了？”
　　“我以为...”话到嘴边，又觉得矫情，黎子星转而揉了揉夏月舒茂盛的头发：“来看生气的河豚长什么样子。”
　　“你才河豚！”
　　感动不过三秒，黎子星成功惹怒了小狐狸，一把将人推开，夏月舒快步走到床边坐着，脸上写满了生气和快来哄我。
　　黎子星将外套脱下，挂好，从口袋里拿出灰白色的物件坐到夏月舒身旁。
　　“呐，这个是河豚。”
　　夏月舒低头看向黎子星的手，一只灰白色的河豚，圆鼓鼓，做的很可爱，随着黎子星微微用力，河豚眼睛就冒了出来，嘴巴里也吐出了红色小舌头，可爱的河豚立刻变得有些惊悚。
　　“好丑！”
　　“解压玩具，好看就不解压了，试试？”
　　夏月舒没说话，只是轻轻拿起，软胶手感很好，捏了一下，河豚眼睛微凸，松开又恢复原样，慢慢地就有些上瘾，越捏越狠。
　　“夏夏喜欢吗？”
　　闻言，夏月舒“哼”了一声：“一般。”
　　但也没将河豚还回去，而是放到床头柜上。
　　“那...”黎子星将夏月舒的手放在自己脸颊上：“这个喜欢吗？”
　　“随便捏吗？”
　　“嗯哼~”
　　坏心的小狐狸得到允许，直接两只手一边一个，狠狠蹂躏，又捏又搓，黎子星感觉自己腮帮都被磨得有些发烫。
　　好一会，玩腻的夏月舒又用食指将黎子星的鼻子朝上推起。
　　“哈哈哈，黎子猪！”
　　黎子星配合的“哼哼”两声，然后将人拥入怀中。
　　“可以原谅我这只小笨猪吗？”
　　夏月舒已经消了气，但还是傲娇地回答：“看你表现吧。”
　　黎子星偷偷笑了两声，凑到她的耳边：“哪种表现？床上吗？”
　　听见“床”字，夏月舒就觉得腰疼，屁屁也疼，连忙从黎子星怀里挣脱出来，坐到了床尾。
　　“你离我远点！我腰还疼着呢！”
　　黎子星噗嗤笑了，然后一手撑着半躺在床上，一手开始从上到下解自己的衬衫扣子。
　　床尾的夏月舒看直了眼，纯白色的胸衣露出时，不由手指抓紧了床单，那晚，柔软的触感仿佛还在，呼吸开始急促起来......
　　看着夏月舒脸色越来越红，半解衬衫的黎子星，将一边的衣领向后一拉，分明又白皙的锁骨和肩便露了出来，禁欲的脸庞、白色的衬衫、黑色的紧身西装裤，配上性感的动作，一双桃花眼含情脉脉盯着床尾的人，夏月舒忍不住咽了口口水，她觉得黎子星好像妖精，想吸干她的精血。
　　“黎子星...你做什么？”
　　“不是要看我表现吗？”黎子星朝床尾的方向勾了勾手：“夏夏觉得表现如何？”
　　妖精！绝对是妖精！夏月舒感到一阵湿热涌出，不由夹紧了双腿。
　　“我不是要这种表现！”
　　“哦？”黎子星起身直接坐到夏月舒的身旁：“那是要哪种？”
　　“我...我只是想你哄哄我嘛...”
　　夏月舒的语调都有些颤，偏偏黎子星还往她身上靠，小手被抓住，黎子星拿起仔细观摩着，圆圆的指甲盖剪得很干净，指节分明，不算特别修长，但长得白嫩好看。
　　“那我现在哄哄...”
　　说完，黎子星将夏月舒的食指含入口中，夏月舒又惊又羞，热滑的舌轻轻舔舐着指尖，酥麻感侵袭全身，偏过头不想再看，可入眼的是被自己啃咬过无数次的肩。
　　腿间的热意更深了，夏月舒忍不住伏在黎子星的肩上。
　　“姐姐...想要...”
　　细小的呢喃传来，黎子星愣住了，勾引了半天，夏月舒居然想躺？？？


第52章 
　　夏月舒不停蹭着黎子星的肩，想缓解身上的热意，一声声像小猫叫般的“姐姐”，沁入耳帘，黎子星无奈轻叹，然后微微用力，将陷入情/欲/漩涡的小狐狸压在身下。
　　“乖~这就给你。”
　　被吻住的瞬间，夏月舒像抓住救命稻草，紧紧搂住黎子星的肩，朱唇微启，迎接温柔又缠绵的占有...
　　片刻，夏月舒便双眼迷离，仰起脖子，每一寸被亲吻过的肌肤，都像被火掠过，滚烫，炙热，上瘾。
　　“咚咚咚~”
　　“小舒姐，饭来咯~开开门~”
　　两人被突来的声音惊扰，停下动作，听见是白茶，清醒过来的夏月舒急忙将黎子星推开，拉好被半脱的睡裙。
　　“怎么办！怎么办！姐姐你快躲起来！”
　　黎子星被推的仰坐在地，一脸幽怨：“我去卫生间，你别慌。”
　　“好。”
　　等黎子星进了卫生间，关好门，夏月舒又整理了下仪容，深呼两口气，开了房门。
　　“姐，饭来啦~”
　　白茶笑着将两手上的外卖提起给夏月舒看，夏月舒很不自然地笑了下，让开身子，给白茶进来。
　　“我买了南瓜玉米粥，配上虾饺、春卷、奶黄包和咸鸭蛋，姐，你觉得可以吗？需不需要我再买点啥？”
　　“不用了，够吃了。”
　　白茶将晚饭放在小桌子上，在右前方，就是床，床尾处有些凌乱，于是走过去，顺手将床单理理好，这一幕，夏月舒看得心惊胆战，因为黎子星的外套还挂在一旁，很明显不是自己会穿的style，紧张的手心都要冒汗。
　　“好了姐，那你慢慢吃，有事叫我。”
　　白茶没看见挂着的西装外套，只是整理好床单就离开，夏月舒松了口气，在人走后，立刻关上门，去了卫生间。
　　“阿星姐姐~”
　　一打开门，幽暗的卫生间，凭借着外面的灯光，可以看见黎子星坐在马桶盖上，表情貌似不太好。
　　打开灯，黎子星的脸臭得不行，此刻衬衫已经扣好，翘着二郎腿，双手抱臂，看着夏月舒。
　　“姐姐怎么了？脸好凶凶哦~”
　　夏月舒用手指轻轻戳了戳那张冷冰冰的脸，下一秒，直接被黎子星搂在了怀中。
　　“你说你，不帮我灭火就算了，还把我推倒在地，这账怎么算？”
　　想起刚刚情急之下的鲁莽举动，夏月舒有些不好意思，尴尬地朝黎子星笑笑。
　　“太着急了嘛，你别生气~”
　　黎子星依旧冷着脸，夏月舒只能一边亲亲，一边撒娇叫着“姐姐”，不一会，黎子星半边脸都沾上了口水。
　　“哪来的脏狐狸，涂我一脸口水？”
　　“哪里脏了？”
　　说完，夏月舒就红了脸，两腿间，黎子星故意前后蹭了蹭，才将手拿出来。
　　“你说，是不是脏狐狸？”
　　“好烦呀你！”
　　夏月舒挣扎着想起身，黎子星偏不让，死死搂着。
　　“做什么？”
　　“我要洗澡！”
　　“好啊，我帮你~”
　　“你你你！别乱动！”
　　夏月舒的反抗完全没用，衣服一件件被/脱/掉，很快，黎子星看人的眼神都不对劲了。
　　“我看浴缸挺大，一起洗吧，脏脏的小狐狸~”
　　夏月舒羞得浑身都泛着粉，恶狠狠瞪了黎子星一眼：“那你怎么不脱？！”
　　“现在就脱，脱给你看~”
　　放开人，黎子星快速/剥/光/了自己，然后打开了浴霸，空气很快就温暖起来，一转身，夏月舒已经红成小龙虾了。
　　“明明每次事后都要我帮洗澡的，应该早就习惯了，怎么羞成这样？”
　　夏月舒看着天花板，喃喃着：“不知羞，大色胚。”
　　“我听见了。”
　　闻言，夏月舒不吱声了，抱着双臂站着，余光看着黎子星放水，试温度。
　　“自己过来，还是要我抱？”
　　“我自己来。”
　　进了浴缸，水温刚刚好，有点点烫，但烫得皮肤很舒服，夏月舒满足的躺下，随后黎子星也进来了，浴缸就有些拥挤，两人肌肤相贴，雾气让气氛开始暧昧。
　　不过黎子星已经没了兴致，只是认真地泡澡，虽然手里还捏着夏月舒的圆挺。
　　“可以好好泡澡吗？”
　　“我在好好泡。”
　　“把手拿开。”
　　“不拿，舒服。”
　　狐狸眼生气的眯起，然后趴到黎子星的怀里，也伸手摸她的。
　　没轻没重的夏月舒，让黎子星皱了眉。
　　“你还真是睚眦必报。”
　　“谁让你泡澡都不正经。”
　　“不如...姐姐告诉你，什么叫不正经。”
　　黎子星坏心地用膝盖顶了顶，夏月舒差点叫出声，好不容易降下去的火，又噌得一下冒了出来。
　　“黎子星！你别闹了！”
　　换来的又是膝盖的轻顶，夏月舒嘴硬几次，黎子星就顶几次，等到夏月舒开始撒娇求饶，玩上瘾的黎子星也不曾放过，不过片刻，夏月舒便颤着身子，浑身紧绷，然后软在了黎子星的怀里。
　　黎子星眼里闪过一丝诧异，平时也没这么快，难道是...
　　“夏月舒，你早/泄/了？”
　　还在平复的夏月舒，听到这话，随即狠狠在黎子星的肩上咬了一口，以示不满。
　　由于夏月舒没吃晚饭，这个澡没泡太久，便结束了。黎子星没带换洗衣物，穿着夏月舒的睡裙，让平时霸气侧漏的黎大总裁，显得很娇妻。
　　夏月舒看着黎子星，总是忍不住笑，吃饭在笑，洗漱在笑，睡到床上了，还时不时抬起头，看着黎子星痴痴笑。
　　“宝贝，你笑太大声了。”
　　“因为很好笑啊，第一次见你穿这么可爱。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢~”
　　“那以后我多穿给你看。”
　　黎子星说着，将人又抱紧了些，打了哈欠。开了长途车，又陪夏月舒闹了半天，这会身子已经倦了，可夏月舒不困，睡了一下午，正是精神的时候，一会捏捏黎子星的耳朵，一会戳戳脸颊，玩得不亦乐乎。
　　“夏夏，你不困吗？”
　　黎子星被/骚/扰得睡不着，低头一看，夏月舒两只狐狸眼炯炯有神，完全看不见困意。
　　“我不困呀~”夏月舒顺势整个人趴到黎子星身子，像八爪鱼一样，抱着不撒手。
　　黎子星被压得有些呼吸不畅，但没说什么，右手轻轻地、有节奏那般拍着，试图想将人拍困。
　　“姐姐，你明早几点走？”
　　“六点。”
　　夏月舒算了算，黎子星也就能跟自己待十个小时，但是来回要开六七个小时，太辛苦了。
　　“姐姐，你今天是因为我不接电话所以才赶来的吗？”
　　“也不全是，我看见黑热搜了，担心你。”
　　黎子星说话已经有些气音，困意一波波来袭，夏月舒瞧见了，也不再闹，乖乖趴着。
　　“以后...我尽量不闹小脾气了，不让姐姐辛苦劳累。”
　　没有回应，夏月舒努力抬了抬小脑袋，发现黎子星已经睡着了，睡颜很好看，脸上少了分凌厉。
　　夏月舒看了很久，心里既满足，又庆幸，满足于黎子星对自己深深的、不顾一切的爱意，庆幸于最黑暗的时光遇到了黎子星。


第53章 苏玉X林夕颜
　　解决了黎子星的事，苏玉马不停蹄赶回锦兰别墅，到了家，各种电钻声此起彼伏，地上一片狼藉，别说家具了，墙皮都被扒了。
　　“小姐，欢迎回家！”
　　唐叔大声喊着，因为电钻声太响，怕苏玉听不见。
　　“在搞什么呢？唐叔！”
　　“装修啊~”
　　“哈？”苏玉看着价值千万的豪华双层大别墅，变成破落户，心里都在滴血：“这装的什么修？叙利亚风吗？”
　　“小姐，你说什么？没听清~”
　　太吵了，还有一堆粉尘呛人，苏玉招手将唐叔喊到门口。
　　“我说唐叔，你这装修的叙利亚风吗？”
　　唐叔看着苏玉，一副恨铁不成钢的模样：“小姐啊，你怎么这么不开窍呢？！”
　　“什么意思？”
　　“小姐你看，”唐叔指着隔壁：“只要我们装修不停，您不就可以一直赖在林小姐家吗？！”
　　“所以是唐叔告的密？”
　　唐叔一愣，随即打起了哈哈：“小姐~我拿的是老爷的工资，你懂的嘛~”
　　苏玉“哼”了一声，不再为难，转头又看看这大别墅，不由吐槽：“你怎么不推倒重建，建好再推倒？我就可以赖她一辈子了。”
　　“对哦！明天我就叫两个挖掘机来！”
　　“叫什么呀！”苏玉无语：“这不妥妥的无赖吗？算了算了，一周之内，把房子装修好。”
　　唐叔欲言又止，最后勉为其难答应了：“小姐请放心，一定完成任务。”
　　苏玉懒得争论，又叮嘱了几句装修风格的事，便去了林夕颜家，饭菜已经做好，比中午丰盛了许多，青菜炒香菇，糖醋排骨，豆腐虾仁，清蒸鲈鱼，骨头汤，外加一份水果沙拉。
　　“都是些家常菜，也不知道你爱不爱吃。”
　　“爱吃爱吃！我不挑食！”
　　苏玉看着满桌的菜，胃口大开，一个个尝过去，不仅看着色香味俱全，口感也相当好。
　　“嗯~好吃！姐姐手艺真好~”
　　林夕颜看苏玉吃得腮帮鼓鼓囊囊，盛了碗汤放在她的面前。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”
　　“谢谢姐姐~”
　　苏玉拿起碗咕噜咕噜几口喝完，满足地打了个嗝，这厨艺真是没话说。
　　“姐姐，你们做演员不是很忙吗？还有空练厨艺呀。”
　　“总要有人做饭的。”
　　林夕颜回答的时候，脸上没什么表情，声音也很平静，苏玉猜不透，但能感受到，简短回答的背后，该是有挺多无奈，人前光鲜亮丽的影后，人后被却为了爱情一步步妥协，粉丝要是知道，该有多心疼。
　　“你晚上有什么事要做吗？”
　　林夕颜想了想，摇摇头：“最近挺空的，在等许导通知进组。”
　　“那...你要不要跟我去散散步？”
　　林夕颜本想拒绝，但苏玉的眼神太过恳求，可怜巴巴的，好像说出拒绝的话语，下一秒就能哭出来。
　　“可以是可以，但我粉丝还蛮多的，需要伪装一下。”
　　“好，那你去伪装，我去洗碗。”
　　苏玉很自觉地承包洗碗重担，那么漂亮的手，已经做饭了，怎么能再碰水呢！
　　出门的时候，夜色正浓，秋风习习，天上星星不算多，稀稀点缀着夜空，偶尔有只归巢的鸟掠过，传来一声啼叫，打破静谧的黑色。
　　林夕颜戴着鸭舌帽和纯黑口罩，跟在苏玉身边，两人慢慢走着，听着苏玉讲述她在外国的趣事。
　　苏玉是典型的纨绔子弟，从小学习不上心，全心全意投入吃喝玩乐的领域，等到了国外，则变成十足的玩咖，唯一的长进就是有一口流利的外语。但玩咖有玩咖的好处，苏玉回国后深受富二代圈子喜爱，玩的花，又有钱，很快就有了自己的人脉网，做起小投资，如鱼得水。
　　“所以，你恋爱经历很丰富？”
　　“也不算吧，当初是叛逆，为了气我老爸，男女不忌，都带回家过，闹得很不愉快，等到爸妈妥协，我反而觉得爱情没什么意思，更喜欢自由。”
　　林夕颜望着苏玉，黑夜让她的金发变得不那么扎眼，连轮廓都有些模糊，只是那双眸子，还是那么亮。
　　“喜欢自由，不喜欢负责，是吗？”
　　苏玉知道林夕颜的意思，但不打算为曾经的自己辩解。
　　“是，以前的我很爱玩，也从未认真对待过感情。”
　　林夕颜停下了脚步，苏玉也停下，她回头望着林夕颜，只有一双眼睛露出，却看不清她的眼神，黑夜，会隐藏情绪。
　　“我有些累了，回去吧。”
　　踌躇很久的林夕颜，只是轻轻吐出这句话，转身想要离去，却被苏玉拉住了手臂。
　　“姐姐，我告诉你这些，不是暗示你，我只想玩玩，或者不想负责，相反，我现在很认真很认真地想和你在一起，想对你负责！不过我也有私心...我的名声不算好，你总有一天会听见我的传闻，不如我亲自告诉你，我不想以后为这种事吵架。”
　　苏玉说完，努力想从林夕颜的眼中读出点什么，可是看不清，什么都看不清，过去的每一秒钟都让她煎熬难耐。
　　“苏玉，我三十三岁了，我想有个家。”
　　“可我不敢再用九年去赌了，我输不起。”
　　“谢谢你帮我解决...麻烦的事情，但你并非良人。”
　　林夕颜想离开，可苏玉的手越抓越紧，手臂都被抓得生疼。
　　“苏玉...放手，疼。”
　　卸了力，苏玉说了声“抱歉”，却大胆地，将人轻轻抱在怀里，林夕颜身子微僵，想推开，可苏玉的话又让她于心不忍。
　　“林夕颜，你不信我，没关系，给我时间证明，好吗？”
　　“我可以给你一个家...真的可以...”
　　苏玉发现，林夕颜在面对问题时，总喜欢先沉默，这意味着她不会遵从内心的第一选择，而是习惯性深思熟虑再做决定，而爱情，是最需要冲动的。
　　“你不用急着回答我，先陪我去个地方。”
　　苏玉决定主动出击，不等林夕颜回答，便牵着她的手，向前方走去......
　　“到了。”
　　林夕颜抬头，【萌宠之星】，是家宠物店，心头一蹙，她好像猜到苏玉要做什么了。
　　手还牵着，林夕颜被苏玉带进宠物店，两位店员很热情地说着“欢迎光临”，苏玉微笑回应，然后带着人去了右侧狗狗区，笼子里有各种品种的宠物狗，见有人来了，瞬间此起彼伏的小狗叫。
　　“我们养只狗吧，有喜欢的吗？”
　　“苏玉...养狗不是小事，它是一条生命，要对它负责。”
　　“我会负责！”苏玉看着林夕颜的眼睛，在灯光的照耀下，她才发现那双好看的眸子有些红润。
　　“我会对它负责！”
　　苏玉又说了一遍，认真又坚定，仿佛是在说“我会对你负责”，林夕颜能感到心窝里有股暖流，不停在动摇自己的想法，曾经想跟爱人一起养狗的愿望，总是被张雅一次次敷衍、拒绝，如今，养狗的心愿要实现，却让她有些无措。
　　“你...不必如此的。”
　　“你看它可爱吗？”
　　苏玉指着眼前的金毛，转移话题，小金毛看起来也就一两个月大，圆溜溜的眼睛，很可爱，身子圆滚滚，显得很奶，吐着舌头不停对苏玉示好。
　　林夕颜忍不住伸出手指，隔着笼子摸了摸小金毛的鼻尖，小金毛立刻开心地发出几声小奶音，尾巴摇得飞起，不小心没踩稳，摔了一下，惹得林夕颜“噗嗤”一笑。
　　“喜欢的话，就买这只吧。”
　　“可是...”
　　“你不想给它一个家吗？”
　　苏玉看向林夕颜，那只牵着的手，被握得更紧了些。
　　“我们一起养它吧，给它一个家，也...给我一个机会。”
　　多年后，林夕颜曾在想，如果当初没有松口，是不是这一生就会错过幸福。
　　“不会，我脸皮厚，就算老婆拒绝我，我也会继续死缠烂打，直到你愿意给我一个机会。”


第54章 
　　天蒙蒙亮，黎子星将手机闹钟关掉，轻手轻脚下了床，怕夏月舒睡不安稳，将狐狸抱枕放到她的怀里，才去洗漱。
　　卫生间的灯亮起，感觉到光源的夏月舒睁开眼，木木地看着那光亮。从黎子星起床的时候，她便醒了，一想到要分别，就很难过，每一分每一秒，时间像堆积在胸口的砂石，让她闷得喘不过气，只能双臂紧紧抱着狐狸抱枕。
　　黎子星快速收拾好自己，穿上外套准备离开前，倒了一杯水放在床头柜上，一瞥眼，发现夏月舒已经醒了，正看着自己。
　　“吵醒你了？”
　　“没有...”
　　黎子星附身在夏月舒的额头亲了一下：“乖，继续睡吧，我走了。”
　　夏月舒没吱声，却搂住黎子星的肩，不让人走，黎子星几次试图脱身，都没办法，又怕太用力会伤到人，于是坐在床边，将黏人的小狐狸搂抱到怀里。
　　“怎么了？不想我走？”
　　“嗯...”
　　“公司最近事务多，等我处理完，就来陪你，好不好？”
　　“你总是一堆事...”
　　“那夏夏呢？才休息一个多月又进组了。”
　　是啊，论忙，夏月舒这个流量演员不比黎子星清闲，理亏？那就不吱声了，只是抱着人还不肯撒手，黎子星又耐着性子哄了几句，发现不太对劲，开了灯，夏月舒立刻将头埋得低低的。
　　“夏夏，抬头，让姐姐看看。”
　　“唔嗯~”
　　别拒绝边摇头，黎子星一伸手，就摸到她脸上的泪痕，果然哭了。
　　“我没想哭...”
　　“我只是...只是好舍不得你走...”
　　黎子星将人紧紧抱住，轻轻拍着她的背，帮她顺气，内心是心疼，也是开心。以往，进组便进组，夏月舒从未如此依恋过黎子星，睡不安稳就闹脾气让人来陪，哪会软软糯糯地抱着人哭。
　　夏月舒哭了会，吸吸鼻子，从黎子星怀里退出来。
　　“姐姐快走吧，别耽误上班。”
　　夏月舒一双漂亮的狐狸眼，此刻哭得红通通，眼里尽是不舍，却倔强的让黎子星赶紧走人。
　　轻叹一声，黎子星抽了面纸，将夏月舒的眼泪一点点擦干，漂亮的白嫩脸蛋，染上一层粉色，鼻尖和眼尾最甚。黎子星轻轻在那眼尾留下一吻，新溢出的泪水混着体温，在唇间盛开出咸涩的花，下一秒，花儿在两人唇间绽放，好不容易止住泪的夏月舒，又哭得唇颤，黎子星被迫结束亲吻，又抽出一张纸巾，给人擦拭。
　　“夏夏是绛珠仙草吗？眼泪好多。”
　　“不是...”
　　小鼻音都出现了，真是哭惨了。
　　“我不开车了，坐高铁，可以多陪你一会，咱乖乖的不哭了好不好？”
　　“不好！”夏月舒挣脱开黎子星的怀抱：“这样显得我很不懂事。”
　　“没关系，在我这，你永远不需要懂事。”
　　“又哄骗我...”夏月舒抿着嘴，腹诽：哪有人喜欢不懂事的女朋友，等新鲜劲过了，肯定嫌烦。
　　“你知道的，我不骗小孩。”
　　黎子星说着，将人重新抱到怀中：“等我处理好公司的事，你也杀青了，带你出海玩，怎么样？”
　　“出海？去哪里？”
　　“从S市出发，一路向南航行，到G省的珠海，路途中，我们可以钓鱼，看海，看日出日落，看星月交辉...没有工作的打扰，只有彼此。”
　　“只有彼此...”夏月舒喃喃地重复，眼前仿佛出现瑰丽的海上日落，蓝色的海被点缀成红色，每个波涛都闪着金色的磷光，整个人懒洋洋靠在黎子星的怀中，欣赏着海鸟飞过，和她在耳边诉说的爱意。
　　“我爱你~”
　　“夏夏，我真的好爱你~”
　　“想跟你一起做好多好多事。”
　　“想带你见见我的父母。”
　　“想让你只属于我...”
　　不是幻境，耳畔的痒和热意，都在昭示着夏月舒身处现实，而黎子星，正在浅声诉说着。
　　夏月舒转过头，便对上那双充满爱意的桃花眼，不禁伸出手指，描绘着那眉眼的轮廓，生得好看又传情，每当黎子星这般看着自己，夏月舒都觉得要溺死在这汹涌的爱意中。
　　“我也爱你。”
　　很轻，很细小，声音的主人说完将脸埋在黎子星的肩处，浑身都在害羞，粉色一层一层铺散开，散进黎子星的心窝，让她越抱越紧，恨不得将害羞的小狐狸揉进身体里。
　　这是夏月舒第一次认真对黎子星说“我爱你”。
　　“夏夏，再说一遍，好不好？”
　　“...”
　　“夏夏~夏月舒~姐姐想听。”
　　“...”
　　无论黎子星再怎么哄骗，夏月舒都装鸵鸟，深知夏月舒的性子，黎子星也不再逼迫，拿出手机定了张回S市的高铁，时间不多了。
　　“该走了。”
　　“嗯...一路平安...”
　　原来鸵鸟会说话，黎子星笑着又亲了亲夏月舒的额头，内心恨不得种几颗草莓，给漂亮的小狐狸打上标记。
　　“好了，姐姐快走吧，我睡觉了~”
　　夏月舒抱着狐狸抱枕，狠狠心，背对着黎子星躺下，不能再墨迹下去了，再墨迹一会，黎子星肯定忍不住请假陪着，那就太不懂事了。
　　“好，睡吧。”
　　黎子星将灯关掉，只留下小夜灯，然后径直离开，床上的夏月舒听见关门声，将狐狸抱枕搂得更紧些。
　　确定关系后的第一次分别，原来这么苦涩。


第55章 
　　高铁的商务座区，黎子星正戴着耳机反复听夏月舒的语音，只有短短的一秒，声音很轻，需要音量调到最大，才能听清少女羞涩的爱意。
　　“我爱你”
　　世界上没有比这三个字更美妙的告白了，黎子星反反复复的听，脑海里不停闪过夏月舒泪眼婆娑的模样，哭着说舍不得自己离开，真是个美好的早晨，公司烦心的事务都显得不那么重要。
　　“叮~”
　　震耳欲聋的微信消息提示音，黎子星皱着眉将手机音量调到正常大小，然后点开苏玉的对话框。
　　【子星子星，我跟你说个好消息，夕颜答应给我一个机会了！我们还养了一只狗！你看，可爱不？叫小鱼~夕颜说，希望它像小鱼一样自由自在。】
　　由于高铁信号不好，照片过了一会才收到，黎子星点开，是一只圆滚滚的小金毛，五官还没长开，吐着舌头。
　　一脸蠢相，哪有狐狸可爱！
　　【跟你很像。】
　　【哈哈哈，那当然，这可是我儿子！】
　　【一样的蠢。】
　　接着就是苏玉十几条59秒语音消息轰炸，黎子星一条都没点开，继续循环小狐狸的“我爱你”，心里盘算着，哄骗小狐狸当面多说几次，不说的话...就睡成破布狐狸！
　　“阿噗~”
　　夏月舒打了个喷嚏，白茶紧张地询问：“姐，你没事吧？可别感冒了！这还没开机呢！”
　　“我没事，就是鼻子刚刚有点痒。”
　　也不知是谁在骂我！夏月舒心里腹诽一句，继续吃早餐，然后听张利的语音，八点半在酒店二楼会议厅集合，九点围读开始，下午四点半结束，明天早上八点做造型、拍单人定妆照，下午拍双人宣传照，跟男一和女三。
　　“不是吧利姐，我跟秦臻臻还有双人照啊？！”
　　“是，许导安排的，你有什么意见吗？”
　　“没有！导演最大，我听话！”
　　“早点来集合，我在会议室等你，见面第一天不要迟到，另外，演员表发你了，都是你的前辈，等会见到人嘴巴甜一点，别落下话舌。”
　　“知道啦~”
　　夏月舒点开张利发的图片，这配置，真吓人！男一，梁冰，双料影帝，是张利带出的第二个影帝，饰演神捕；男二，张毅飞，出道三十多年的老戏骨，从最佳男配到最佳男主，奖杯几十座，剧里演夏月舒的父亲；男三，陈羽，从内地到香港，再到好莱坞，一路成长到全球知名男演员，在剧里演反派头目；女二，杜飞椛，影后，上次来面试的女主，夏月舒有印象，是个特别认真的演员；女三秦臻臻，提名过最佳女主角。
　　头疼！鸭梨山大！夏月舒感到脑子要炸开了，在此之前，她有想过会有影帝影后，哪能想到除了她，所有主配角都是实力派，这剧还是大女主，这种配置，她做女主，舆论得炸锅吧！
　　“小舒姐，这配置多好啊，你怎么愁眉苦脸的？”
　　“是挺好的~”
　　就是德不配位啊！！！长叹一声，夏月舒饭也吃不下了，来来回回看这名单，感觉第一排的“女一 浮萍夏月舒饰”特别扎眼，羞得她想找个地缝钻进去。
　　“叮”
　　张利又发了一张图，夏月舒点开，是特别出演名单，又是一堆实力派演员，中间还有个熟悉的名字，林夕颜。
　　夏月舒连忙找到林夕颜的微信。
　　【夕颜姐姐，你要来《江湖令》客串吗？狐狸期待.jpg】
　　夏月舒在等回复，期间发现林夕颜换了微信头像，从一个侧头自拍变成抱着狗狗的正面照。养狗了吗？夏月舒点进林夕颜的好友圈，发现昨晚更新了一条。
　　【一直很想养只狗，今天愿望实现了，欢迎小鱼成为我的家人，谢谢你，SY】
　　SY？这是什么？夏月舒想起黎子星说过，林夕颜喜欢女人，前女友是她的经纪人，那SY是...新女友？！嚯！吃到瓜了！夏月舒赶紧把配图一一点开，除了小金毛的照片外，有一张图是小金毛被一个人抱在怀里，脸部被卡通小狗打码，但能看出是女人，因为是长发，发色金黄。
　　金发？外国女人吗？夏月舒脑补了几位很酷飒的外国女演员和林夕颜站在一起的样子，唔，好配！
　　“叮”
　　林夕颜回复了。
　　【是的，大概月底进组，到时见。】
　　【好！我要请姐姐吃大餐！狐狸转圈.jpg】
　　夏月舒心理压力小了些，林夕颜演技好，人也温柔，会耐着性子跟夏月舒对戏，带领她入戏，还会教她演戏技巧。若是在剧组遇到问题了，等她来，可以跟她请教请教，比自己一个人胡思乱想要靠谱多了。
　　等到了会议室，梁冰、张毅飞等人已经在了，张利带着夏月舒一一打招呼。
　　梁冰是张利带出来的，两人很熟稔，打完招呼，就谈笑了几句，夏月舒带着浅浅的笑，在一旁听着，期间仔细看了看这位影帝，一米八八的大高个，身材匀称，薄衫虽然松垮，但隐约有胸肌的轮廓显出。皮肤不是很白，五官端正不算大帅哥，但眼睛很深邃，衬得整张脸特别有成熟男性魅力，谈吐也很得体，谦谦君子，难怪那么多女粉为他着迷。
　　“夏月舒，好久不见。”
　　烦人的声音从背后响起，夏月舒瞬间垮了脸，转过身来，两个黑西装保镖让她愣住了。
　　“秦前辈，拍戏带保镖，要不要这么夸张？”
　　秦臻臻“哼”了一声：“现在社会很复杂，多带点保镖，有备无患~”
　　“哈？”夏月舒白眼都要翻天上去了：“拍戏能出什么事？搞这么大排场...”
　　“咳咳，小舒，快入座吧，等会许导就来了。”张利适时地打断两人对话，免得吵起来让一帮影帝影后看笑话。
　　一旁的梁冰笑着打趣：“难怪利姐只带一个，这确实得多费费心。”
　　夏月舒知道梁冰在吐槽自己，可是没办法，都是前辈，地位还高，只能笑笑，然后入座，翻开剧本假装在看，余光偷偷看着四周，死对头秦臻臻坐在了对面，旁边是张毅飞，正在理剧本。斜对角是杜飞椛，一脸谦卑在听陈羽说话。
　　目前情况良好，夏月舒低着头继续装看剧本，结果许可来了，说了句让她生无可恋的话。
　　“都来啦~”许可面带春风地进来，看着满屋子的人很是开心，走到最前面，扫了一圈，对秦臻臻说：“臻臻啊，你坐夏月舒旁边，你们有感情线，提前培养培养，还有梁冰，你也是，坐一起。”
　　夏月舒：...
　　夏月舒：这是什么人间疾苦。


第56章 
　　左边是梁冰，右边是秦臻臻，夏月舒朝哪边都不是，只能像个鹌鹑，缩在中间，握着笔，默默低头，边看剧本边做标记。
　　许可来回看了大家两圈，目光便停留在夏月舒身上，简单的马尾，清爽的妆容，侧脸也是极好看的，虽然演技有待加强，但这颜值做女主，撑得起。
　　资本家的眼光确实好，许可满意地点点头，看人有些拘谨，开口让梁冰跟夏月舒对一对初见台词，那是第一场戏。
　　夏月舒吐字很清晰，但是声音偏软，有点拖音，不符合女主浮萍的杀手身份，梁冰帮她纠正出声方式，可以让声音听起来更浑厚冷漠点。
　　一来二去，两人便靠得近些，梁冰身上有股淡淡的男士香水味，不算刺鼻，但也不好闻，夏月舒搞不懂，为什么男士香水都这么有攻击性，一点也不温和，还是黎子星的气味好闻。
　　当梁冰用笔给夏月舒标记出需要重音读的台词时，夏月舒慢了半拍，手背不小心跟梁冰的碰到，猛地缩回手。
　　梁冰：“抱歉，我不是有意的。”
　　夏月舒：“没关系，我们继续吧。”
　　两人客气的化解小插曲，然后继续交流，梁冰的方法确实好，夏月舒的拖音好了很多。
　　“你很有悟性，勤加练习，会进步很多。”
　　“梁老师教的好~”
　　夏月舒说完，提出要跟秦臻臻探讨一下芙蕖之死的part，结束了这段台词教学，也不是她不想学，只是手背被碰后，夏月舒有种背叛黎子星的错觉。不是在拍摄阶段，所有与外人的亲密接触，都有了负罪感。
　　“你找我想探讨什么？倒是开口啊。”
　　“唔，芙蕖死的那段。”
　　夏月舒伸手翻到那页，秦臻臻蹙着眉，一脸不爽：“那么多对手戏，偏偏选这个探讨，你故意的吧！”
　　夏月舒一边微笑，一边握着笔假装在剧本上点点画画，轻声回怼：“是故意的又如何？你能把我怎么样？”
　　秦臻臻忽然靠近夏月舒，在夏月舒开口前，指正道：“不对哦~这时候浮萍的情绪要带点后悔和悲伤。”
　　对戏？夏月舒看了眼剧本，调节情绪准备说台词，突然腰间一疼，差点叫出声来，秦臻臻居然掐她？！
　　得逞的某人立刻坐直身子，跟夏月舒保持距离，还不忘揶揄：“说了是后悔和悲伤的情绪，你怎么一脸震惊？月舒啊，你再好好看看剧本，理解一下人物，我们等会再探讨探讨~”
　　夏月舒揉着被掐的地方，眼睛都瞪圆了，这秦臻臻也太不要脸了吧！绿茶！心机biao！可恶！
　　动静不算大，老戏骨们有点耳背没听见，杜飞椛抬起头看了眼两人，有些玩味的打量，随即又继续研读剧本。
　　一旁的梁冰则是凑近小声询问：“怎么了？”
　　“没事，谢谢梁老师关心。”
　　夏月舒回答完便不再揉腰，认真默读起台词，拒绝的意思很是明显，梁冰也未多说什么，在娱乐圈，男女演员保持距离是应该的，不然容易落人话柄。
　　之后的围读因为编剧、导演和老戏骨的交流，顺畅了很多，夏月舒竖着耳朵偷师学艺，记下了很多人物解读与表现形式的方法。
　　聊着聊着，便说到女主浮萍。陈羽看着夏月舒，有些好奇：“许导啊，你说浮萍是个偏冷酷的女杀手，怎么找个甜娃娃来演？看上去奶得很！”
　　被点名的夏月舒，立刻僵了身子，一瞬间四周人的目光都在她的身上，包括许可，他看着夏月舒，完全没有要帮解围的意思，反而用眼神示意夏月舒自己来说。
　　“陈羽老师~我...不算甜，我，我也很凶的...”
　　夏月舒脸都羞红了，脑子一抽说的什么话呀，心里不断后悔措辞不对，要惹笑话了。
　　张毅飞有个女儿，所以对夏月舒这种乖甜女孩很有好感，开口解围：“老陈啊，咱做演员的得看扮相，这孩子看着柔柔弱弱，等到时候扮上，佩剑一拿，定是柔中带刚。”
　　“张老师说的对，我们做演员的应该看可塑性，”梁冰说完看向陈羽，打趣道：“我记得陈老师当初演《大太监》，许导还说您太阳刚演不来阴柔小人，结果嘞？把奖杯拿回了家！”
　　许可不由“嘿”了一声：“好小子！讽刺我有眼无珠吗？！”
　　陈羽哈哈大笑：“许导呀许导，这事业界都传开了，你可别拿人小梁说事！不地道！”
　　“哼！”许可假装生气，双手抱臂：“我跟你们说，我挑演员就没错过！只有陈羽那次我是有些担心的，但我也没换人啊！”
　　“对对对，许导看人最准了！”
　　“是，信许导的准没错！”
　　听着大家的话，夏月舒抿着唇正襟危坐，脸上热意才散去，许可的话让她又燥了起来，各种暗示她做女主没有问题，可在座的只有她资历最浅，自己何德何能。
　　“小舒啊，站起来！给大伙看看！”
　　“嗯，好~”
　　夏月舒乖巧地站起身，许可又让她转了两圈，然后满意地点头。
　　“看这身形和外貌，非常符合浮萍的设定，女主虽然是杀手，也不过二十来岁的黄毛丫头，带点稚嫩更贴合人物。”
　　“这倒是，”陈羽又仔细看了看：“越看越觉得适合，等装扮上，不比当初的夕颜丫头差！”
　　“嘿哟！”许可惊到了，严肃起来，看着夏月舒：“夏月舒，你听见没？陈羽可是把你跟林夕颜相提并论了！”
　　“听见了。”很是惶恐呢！
　　“你们外貌虽然各有千秋，但论演技，林夕颜可是碾压你的，你要努力啊，不然砸的可是我的口碑，丢我的脸~”
　　许可话里话外之意，夏月舒怎会不知。
　　“许导放心！我一定好好努力，把浮萍演好！不让您丢脸...”
　　张毅飞看夏月舒紧张的直揪衣摆，立马安慰：“小舒啊，你别担心，没有演不好戏的演员，只有啊，不会调/教的导演！”
　　许可一听，不乐意了：“老张啊，这还没开机呢，就入戏了？护犊子比谁都快！”
　　“哈哈哈~”
　　围读在这轻松氛围里结束，夏月舒却压力倍增，张利安慰的话也听不进去。好比一个普通班级的第一名，努力了很久去了特优班，发现自己只能排倒数，落差太大了。


第57章 
　　黎子星到达黎氏集团门口时，有个女人突然冲过来摔进怀里，她下意识扶了一把，然后黑着脸将人推开。
　　被推开的女人没什么表情，只是不停道歉，然后跑开了，连接两三天都遇到同样的事情，黎子星感觉不对劲，让李秘书以后直接开车到地下车库，不必从正门进入。
　　“黎总，结合您和夏小姐的事，我感觉有人想利用您性取向的事情做文章。”
　　“嗯，但是太低端了。”
　　就算圈子里早已传遍，可几张这种级别的照片不足以坐实黎子星喜欢女人，曝光出去也捞不到半点好处，为什么要这样做呢？
　　李秘书思考片刻，想到一种可能性。
　　“会不会...声东击西？”
　　“怎么说？”
　　“目标是夏小姐。”
　　黎子星心头一紧，自己何其有权势，想用这种花边新闻掰倒自己几乎没有可能，但夏月舒不一样，她是公众人物，一个莫须有的黄/谣/都能毁了她，何况她确实被自己包/养/过。
　　“李秘书，调集所有人盯紧各大平台，不管他们目标是谁，我不允许夏月舒有任何负面新闻出现。”
　　“是。”
　　“还有，夏夏那边再派点保镖过去。”
　　“好，另外，刺客荣耀和宝格丽的联名活动后天预告，需要延期吗？夏小姐是代言人，我怕有人来捣乱。”
　　刺客荣耀，宝格丽，妲己cos，黎子星想起那套清凉的粉狐狸装扮，就觉得心情大好。
　　“不用，预告而已，正式活动不是下个月吗？在那之前把事情解决，别影响我看小狐狸cos。”
　　小狐狸cos？李秘书突然明白为什么那天老板心血来潮要给夏月舒塞这个资源了，有钱人玩得真花。
　　回到酒店房间的夏月舒，整个人状态都不太好，洗完澡后，又拿出剧本，一边学习消化前辈们的技巧与方法，一边开始背台词。
　　夏月舒在演戏方面的天赋并不高，一步步从辣眼睛演技成长为勉勉强强合格的演员，花了整整两年时间。笨鸟先飞的她，每次都会逼迫自己把台词先背下来。
　　“加油，夏月舒，你可以的！”
　　努力调整情绪，可视线还是模糊了，泪水在眼眶打转，怕弄湿剧本，胡乱用手背擦拭，可怎么都擦不完，眼泪越来越多，在彻底决堤前，夏月舒趴到了床上，抱着枕头低声哭了起来。
　　半晌，夏月舒发泄够了，顶着红通通的眼睛坐起身，好想找黎子星求安慰，可又不行。当初黎子星问她想拍谁的戏，是她自己选的许可，结果费了好多钱和精力搞定了，自己又顶不住压力求安慰，这也太不懂事了！
　　思来想去，找了林夕颜。
　　“苏玉，你来喂小鱼吧，我去接个电话。”
　　“好~”
　　苏玉刚洗完碗筷，擦擦手，便来到客厅给小金毛喂饭，幼犬，牙齿还没长齐，狗粮要用狗狗专用牛奶泡软了才能喂。
　　小鱼已经熟悉了家，也认得吃饭的卡通盆，这会围着苏玉哼唧哼唧转圈，不时抱抱她的腿，但苏玉的心思全在林夕颜身上，悄悄走近沙发，发现不是普通的电话，而是视频电话！
　　“夕颜姐姐~”
　　“我在，你怎么眼睛红红的？是有人欺负你了？”
　　“没有~”夏月舒摇摇头，又拿纸巾擦了擦，眼尾被擦拭得更红了，活像只小兔子。
　　“那是怎么回事？你轻些，别伤到眼睛。”
　　“汪汪~”
　　小鱼着急地叫了两声，林夕颜被声音吸引，看了过去，苏玉立刻举起狗碗示意林夕颜，然后招呼小鱼去狗窝边吃饭。
　　没多想，林夕颜继续听夏月舒诉说，太过专心，连苏玉悄悄坐在了对面都没察觉。
　　“你是压力太大了，导致情绪有些崩溃。”
　　“嗯...我不想这样的，可我控制不住，心情超差。”
　　“小舒，你听我说...”
　　小舒？！苏玉立刻捕捉到关键信息，看来是夏月舒的视频电话，悄悄起身假装去卫生间，找了机会看了眼，还真是夏月舒，结合眼睛红红，该是发生了什么事，可为啥不找黎子星，来找林夕颜呢？
　　苏玉鬼鬼祟祟蹲墙角偷听，总算听明白了，压力太大，找林夕颜教她如何排解、调节情绪。一看手机，快九点了，约好的八点半去遛狗，这再聊下去，就到林夕颜的睡觉时间了，不行！不能让夏月舒继续霸占未来女朋友的时间了！
　　点开微信，苏玉找到了黎子星。
　　【你在干嘛呢？】
　　【加班】
　　【你小女友哭得稀里哗啦，你在加班？】
　　【？？？】
　　【赶紧去安慰安慰，别让她霸占我家夕颜了！（孙悟空烦死了表情包）】
　　黎子星眸子渐深，夏月舒有事居然不找自己，找林夕颜，真是不乖！
　　看了眼明天的工作安排，黎子星决定去趟横店。
　　“李秘书，跟我去趟横店。”
　　“开车吗？”
　　“不，坐高铁。”
　　“好，我去订票，需要订酒店吗？”
　　“不用，你订自己的就行，另外，明天回程的高铁订我的就好。”
　　正在订票的李秘书手一顿，茫然地抬起头：“那我呢？”
　　黎子星将车钥匙丢给李秘书：“开我车，上次去横店，我没开回来，就停在夏夏的酒店门口。”
　　李秘书拿着车钥匙，心里一阵悲凉：合着你们两口子谈恋爱，我风尘仆仆去开车？
　　另一边，蹲墙角的苏玉发现电话完全没有挂断的迹象，这个黎子星真是不靠谱！心里骂了几句，再看时间快九点半了，林夕颜十点半就要睡觉，这狗肯定遛不上了，还是自己去吧。
　　刚起身，才发现腿脚麻了，“啊”的一声摔在地板上，林夕颜受惊回头，看见苏玉捂着腿躺在地上，五官都拧在了一起，感觉很不好。
　　“夕颜姐，是不是发生什么事了？刚刚好像有声惨叫。”
　　“是小鱼，小鱼刚刚撞到桌子。”
　　分明是个女人的声音，夏月舒想，应该是那个SY，再看看时间也不早了，不能打扰人家妻妻生活，于是找了个借口挂断电话。
　　小鱼正摇着尾巴看苏玉在地上挣扎，见林夕颜来了，尾巴摇得更欢了，不停在两人中间跑来跑去。
　　“苏玉，摔到哪了吗？”
　　见林夕颜一脸焦急，苏玉赶忙坐起来，呲着牙，努力挤出笑容：“没事没事，就腿和脚有点麻。”
　　林夕颜暗自松口气，然后伸手给苏玉按小腿。
　　“这样会好些吗？”
　　“嗯，好多了~”
　　苏玉红着脸，直勾勾看着那双玉手在自己小腿上按揉，没想到第一次主动触碰，居然是按摩小腿，好涩！
　　林夕颜按了会，一转头，看见苏玉抿着唇，脸色潮红，眼神火辣辣，才惊觉动作亲密了些，慌忙起身，将小鱼抱起。
　　“我去遛小鱼，你休息会吧。”
　　“啊？我不能...”一起去吗？
　　苏玉话没说完，林夕颜已经逃跑似的出了门，留下苏玉一脸惋惜：麻劲还没过，没能好好感受一下，真是遗憾。


第58章 
　　跟林夕颜沟通后，夏月舒情绪转好，想起明天要拍定妆照，赶紧敷了个面膜。
　　今天哭狠了，眼睛还有些红肿，看着镜子里红红的眼睛，夏月舒又补了点眼霜精华，可不能变成青蛙眼。
　　涂完精华，夏月舒正在给眼部做按摩，帮助消肿，一阵敲门声响起，让她警觉起来，大半夜的，是谁？还只敲门不出声！
　　想起之前拍戏有私生堵门，夏月舒拿着手机随时准备联系张利，又在房间里找了找，最后拿起了撑衣杆，然后走到门口。
　　“谁？”
　　“咚咚咚”
　　“不说话我报警了！”
　　“是我，快开门！”
　　黎子星声音压得很低，又将帽子往下压了压，她虽不是艺人，但也是Z国响当当的企业家，来横店这种地方找夏月舒，自然要低调行事。
　　“姐姐？！”
　　夏月舒又惊又喜，赶紧开了门，黎子星快速闪了进来，将门关上，一转头，发现夏月舒拿着撑衣杆。
　　“这是干嘛？”
　　“不重要...”
　　夏月舒将撑衣杆放到门后，然后紧紧抱住黎子星，很是满足，黎子星的怀抱、气味，甚至呼吸的频率都让她安心。
　　深秋的夜晚凉意更甚，外套上的寒气让皮肤瑟缩，黎子星感到怀里人的微颤，轻轻拍了拍她的背。
　　“等我脱掉外套再抱。”
　　“不要！”
　　黎子星对任性的夏月舒从来只有宠溺，搂住她的腰肢，双臂微微用力，将人托离地面，一路艰难地走到床边坐下，拉起被角将夏月舒的肩膀盖住。
　　“怎么不开空调？”
　　“我觉得没那么冷，阿噗~”
　　说完就打了个喷嚏，打脸来得太快，夏月舒看见黎子星的眸子多了些不满，立刻埋到她脖颈处，撒着娇。
　　“刚刚真的不冷嘛~”
　　其实是因为哭了一场，浑身哭得热热的，而后又在被窝跟林夕颜视频电话，便完全忽略了有些低温的房间。
　　黎子星揉了揉怀里人的秀发，责怪的言语终究没说出口，轻叹一声，让人先进被窝，然后打开了空调，设置好温度，又将加湿器定时，才脱下外套和帽子，准备洗漱。
　　夏月舒从被子里露出两只眼睛，悄咪咪看着黎子星做这一切，不由想起21岁那年，她们在一起的第一个冬天。
　　处女作杀青，夏月舒很开心，回到黎子星家后，发现黎子星给她置办了庆祝晚宴，更是惊喜万分，便喝了酒，酒量不佳的小狐狸，半醉状态十分迷人，会用脸颊不停蹭黎子星的手掌，红润的小舌，还时不时舔一下。
　　开过荤的黎子星哪里受得住这等诱惑，抱着人去了卧室，可还没开始，夏月舒就吐了黎子星一身，连带着床边的地板都沾上了污秽。
　　吐完，夏月舒恢复了些神志，坐在床上双眼朦胧看着黎子星开空调、拖地、喷清新剂，然后拿着热毛巾给自己擦脸。
　　夏月舒越想，越发现黎子星很人/妻，明明是个大老板，项目动辄几个亿，照顾起人来，却细心的很，还非常有耐心，相比之下，自己真是个小废物，连本职工作都做不好。
　　黎子星准备上床时，发现夏月舒在出神，便蹲在床边看着，一双狐狸眼还有些红肿，看来是大哭了一场。
　　“姐姐？”
　　忽然发现黎子星蹲在床边看着自己，夏月舒半撑起身子，满眼写着疑惑。
　　“看你想事想得出神，就没打扰你。”
　　说完，黎子星上了床，夏月舒便钻到了怀里。
　　“我在想那次喝醉酒，吐了姐姐一身。”
　　黎子星当然记得，自从那次以后，她再也不给夏月舒喝酒了，倒不是嫌弃，而是正在兴头上，突然来这出，直接吓萎了，再多几次，可能会有心理阴影。
　　“嗯，第一次有人敢吐我身上，印象深刻。”
　　“......”
　　这发言，真够霸总的，夏月舒咽回“人/妻”的夸赞，转而抬头望着黎子星，这几天奔波，黑眼圈都快藏不住了。
　　“你今晚怎么来了？”
　　“你不想我来？”
　　“想~但是不会很辛苦吗？”伸手摸了摸黎子星的眼睑，淡淡的黑眼圈跟白皙的手指形成鲜明对比。
　　“觉得你需要我，便来了。”
　　黎子星没说实话，一来，夏月舒不知道苏玉在追林夕颜，二来，夏月舒不一定想让自己知道她哭了。
　　“唔~你真是我的小蛔虫，我很需要你~”
　　单纯的夏月舒以为只是恋人之间的心有灵犀，往前蹭了蹭，然后不停亲着黎子星的下巴，喜悦之情言益于表。
　　“如果把蛔虫换成宝贝，我会开心点。”
　　黎大总裁很不满，堂堂Z国首富，居然被形容成蛔虫，一时间有了想把夏月舒丢去大学重新读书的冲动。
　　“好~宝贝~姐姐是我的小宝贝~”
　　kiss，从下巴一路到了薄唇，黎子星克制着自己，没有将吻加深，等小狐狸亲够了，才揉着她的秀发，温柔地询问。
　　“所以，今天是发生了什么吗？”
　　夏月舒垂下眼，不敢看黎子星，嘴里嘟嘟囔囔。
　　“我觉得自己好没用...”
　　“演技好差...”
　　“台词都说不好...”
　　夏月舒絮絮叨叨了很多，深度剖析了自己的演技，临了还不忘加上一句“已经调节好了，会好好拍戏的”，生怕黎子星觉得她是想临阵脱逃。
　　黎子星听了半天，终于明白夏月舒为什么找林夕颜不找自己了，演技的事，她确实帮不上忙，不过...可以找许可。
　　“如果是夏夏，我对你信心。”
　　“你不觉得我演技烂？”
　　“可能差强人意，但绝称不上烂。”
　　黎子星将没自信的夏月舒抱得更紧了些，一双桃花眼十分坚定看着她。
　　“夏夏，没有人可以一步登天，那些影帝影后也是从生涩的演技一步步成长起来的，你喜爱的林夕颜，当初也被骂过花瓶。”
　　“可是...她出道第三年就拿了奖...我也快三年了，最佳女主角的提名都没有过...”
　　“那又如何？天才何其少，普通才是常态，况且跟同期出道的演员相比，夏夏已经做得很好了，程导一直夸你有灵气，还期待下次合作，你忘了？”
　　夏月舒想起《只手遮天》庆功宴上，程导当着剧组所有人的面，把自己夸得天花乱坠，好似紫微星降世，就觉得脸红。
　　“程导只是场面话，当不得真。”
　　“五十亿票房呢？那也是假的？”
　　夏月舒忽然想起，真论成绩，她也是有的！五十亿票房已经是Z国电影榜单前十了，狐狸尾巴瞬间翘起来。
　　“对吼！我可是五十亿票房女主呢！”
　　黎子星见夏月舒眼里恢复了光彩，总算放心了。
　　“所以，夏夏不能被打败！要好好拍，让所有人看看，五十亿票房女主的实力。”
　　恢复元气的夏月舒，满口答应，片刻，又有些迟疑。
　　“那我万一搞砸了呢？”
　　“那不怪你，”黎子星捏着夏月舒的脸蛋，笑着安慰：“是许可能力不行，他是导演，负主要责任。”
　　还在跟编剧打磨剧本细节的许可，猛地打了个喷嚏，将空调温度调到28，拢紧了外套，继续探讨剧本。


第59章 
　　受到黎子星的安慰，夏月舒整个人都开朗起来，顶着微红的狐狸眼，奶声奶气撒着娇。
　　“姐姐~没有你，我可怎么办呀~”
　　“那就...跟我结婚吧，我一辈子都属于你。”
　　结婚？这对才23岁的夏月舒来说，太遥远了，她从未想过，一时间木木地看着黎子星，那桃花眼里无声诉说着“嫁给我吧，我爱你”，令她沉迷，又让她迟疑，结婚，不是过家家。
　　“姐姐...”
　　夏月舒只是唤了一声，黎子星的食指便按着她的唇，不让她继续说，狐狸眼里尽是迷茫与不解，黎子星没有解释，她修长的手指开始从夏月舒的唇角，一路上滑到眼尾，微微用力，一朵粉色的花在眼尾绽放，微痛的触感，让夏月舒嗫嚅了下唇，气音飘出一个“疼”字。
　　跟两年前一模一样，唯一不同的是，夏月舒的脸上褪去了青涩，即使没有化妆，那含着媚的眼，那小巧挺拔的鼻，那丰润微张的唇，都像无声的邀请，介于成熟女性和少女间的半熟魅力，让黎子星上瘾，有种养成系的满足感。
　　“夏夏越来越好看了...”
　　“粉丝也越来越多了...”
　　眼尾的食指又滑到唇边，试探地用指腹擦过贝齿，夏月舒“唔”的一声，半张开嘴，食指便抵在中间。
　　紧张，期待，半趴在黎子星身上的夏月舒，右手不禁抓住身下人的肩，衣料被捏皱，作乱的食指却突然伸入，然后压着她的舌，不让她说话。
　　“怎么办呢？好怕夏夏嫌弃姐姐年纪大了...”
　　“嗯唔~”（没有~）
　　被压着舌，说不清楚话，夏月舒有些着急，她想告诉黎子星，她最爱姐姐了，不会嫌弃的，伸出左手抓住她的手腕，想将作乱的手拿开。
　　“别动！乖一点~”
　　因动作而只剩指尖在唇上的食指，转而又捏住夏月舒的下巴，迫使她微微抬头，曾经的小朋友，有在好好长大，愈发水灵了。
　　“夏夏还小，不着急结婚，姐姐可以等你。”
　　黎子星是个有耐心的猎人，她不需要夏月舒立刻答应，但要让夏月舒知道，爱情的终点是结婚，一步步，一点点，挖一个爱情的坟墓，让狡猾的小狐狸心甘情愿跳进去。
　　夏月舒双颊微红，看着黎子星，眼里好像有千言万语想说，可仰着脖子，什么话也吐不出，手指又微微用力，夏月舒只能被迫仰又抬高些脑袋，一丝口水，不受控地沿着唇角溢出，向下颚滑去。
　　“啧，夏夏可是女明星，怎么脏兮兮的还流口水？”
　　放开人，黎子星拿了张纸巾给夏月舒擦了擦，没有束缚的小狐狸立刻扑进黎子星的怀里。
　　“姐姐~我不嫌弃的！从来没觉得你年纪大！”
　　“你等等我，等我想清楚~”
　　“我喜欢姐姐，最喜欢了！”
　　看着夏月舒焦急地回应，黎子星弯了嘴角：“是吗？有多喜欢？”
　　“唔~就宇宙第一喜欢！”
　　“这么喜欢啊~那希望夏夏记住自己说过的话。”
　　“记得的，我会永远记得。”
　　可这远远不够呢，不过不能逼得太紧，今晚已经是很大的进步了。
　　折腾许久，倦意来袭，达到目的的黎子星将自己湿润的食指擦拭干净，然后将大灯关掉，顷刻间，只剩一盏小夜灯发着悠悠的蓝光。
　　嗯？怎么关灯了？夏月舒抬起脑袋，借着小夜灯看黎子星，发现人已经闭上眼。
　　“姐姐~你怎么睡觉了？”
　　黎子星未睁眼，只是拍拍身上人的背，提醒道：“夏夏，夜深了，该睡了。”
　　“可是...可是姐姐...”
　　夏月舒扭捏着，刚刚都被黎子星玩出感觉了，怎么就睡觉了呢！
　　“怎么了？”
　　“我...”
　　夏月舒说不出口，只是用小腿蹭着黎子星，企图让身下的人明白，可黎子星没有那方面的心思，这几天来回奔波让她很是疲惫，刚刚诱着夏月舒有了结婚的概念，耗尽了最后的精力，现在只想睡觉。
　　蹭了一会，黎子星没有反应，夏月舒一咬唇，伸手摸上她的腰窝，她记得上次惩罚黎子星的时候，一摸她的腰窝，她便呼吸重了，应该是个敏/感/点。
　　可才来回摸了两下，黎子星就将她不安分的手握住。
　　夏月舒不甘心，转而亲着她的脖子，得逞亲了两下，黎子星将夏月舒整个抱紧了些，还按住她的脑袋，不让她乱动。
　　“好好睡觉...”
　　？？？
　　夏月舒无限问号，最好/色的大色胚这是怎么了，明明刚刚还在这样那样，难道...
　　“姐姐~”
　　“嗯...”
　　“你是不是不行？”
　　你是不是不行？你是不是不行？你是不是不行？
　　刚刚还困意十足的黎子星，立刻睁开眼。
　　“你说什么？”
　　夏月舒突然意识到，这对黎子星来说有点伤自尊了，于是话锋一转：“没什么，姐姐睡觉吧。”
　　黎子星认为自己没有幻听，打开灯，坐起身来，将夏月舒的脑袋捧起，认真问道：“夏月舒，你刚刚是不是说我不行？”
　　夏月舒没想到黎子星这么在意，一脸无辜看着：“唔~姐姐...行吗？”
　　“当！然！行！”
　　“那怎么直接睡觉......”
　　黎子星一愣，然后伸手摸了摸，滑腻腻的，夏月舒羞红了脸，将手推开。
　　“你...”黎子星看着指尖的水渍：“现在怎么这么敏/感？”
　　自己明明也没做什么，黎子星看着把脸埋进枕头的人，突然明白为什么说自己不行了，玩出火，还不灭火，不是坏心，就是不行。
　　为了证明自己，黎子星决定满足夏月舒一次......夏月舒半阖着眼，不成调的低吟从齿间流出，可还未到达舒适的顶峰，忽然身上的人慢了下来。
　　“姐姐...”
　　夏月舒焦急地唤着，一声声催促让黎子星有些尴尬。
　　“我...换只手。”
　　该死！手臂太酸软了，居然没力气到要换手，黎子星有深深的挫败感，特别是好不容易满足了夏月舒，却在她的眼里看见了不尽兴，曾几何时，能通宵的黎大猛攻，居然真的...不行了...


第60章 
　　房内，小夜灯努力散发着蓝色的光，夏月舒抱着黎子星的腰肢，睡得很熟，睡衣没有了踪影，白皙的肩部任由黎子星的手指来回抚摸，又滑又嫩，触感很好，但黎子星无心享受。
　　“唉...”
　　一声轻叹，黎子星半眯着眼，疲惫不堪，想睡又睡不着，脑海里不断浮现夏月舒那张没满足的脸，诧异的眼神仿佛在说“姐姐这就完事了？”
　　纵横商场十几年，黎子星都没今夜这么难受和憋屈，挫败感太过强烈了。借着夜灯的光，微微抬头看了眼夏月舒，“罪魁祸首”正睡得香甜，伸手摸了摸她的耳垂，怀里人发出不满的呢喃，又摸摸脸蛋，夏月舒“哼唧”一声，把脸埋进黎子星的胸前。手指无处作乱，只能玩起茂密的秀发，黎子星开始数数，一缕秀发，两缕秀发......数着数着，怀里的人突然抬起头。
　　“姐~姐~”
　　夏月舒睡眼朦胧，一脸迷茫看着眼前的人，眼睛还未适应黑暗，甚至看不清黎子星的表情，只能分辨出一些轮廓。
　　“怎么醒了？吵到你了吗？”
　　黎子星边说边捏着夏月舒的脸庞，刚刚失去的小脸蛋又可以把玩了。
　　夏月舒困到没力气回应，只是顺着黎子星，用脸颊蹭着她的手掌，不一会，整个脑袋都枕在她手上，合上了眼睛。
　　真是可爱，夏月舒不仅长得像狐狸，很多时候无意识的行为也像狐狸，黎子星笑着将那颗毛茸茸的小脑袋枕到自己胸前，然后拉拉被子，将香肩盖住，轻轻拍着，给她助眠。
　　看着甜美入睡的夏月舒，黎子星突然觉得有些惆怅，不谙世事的小狐狸，在不断的调/教下，变得越来越主动，也敏/感得多，只是简单把玩两下就湿了一片，红着脸求欢，而她才23岁，往后的日子要是需求越来越多，30多岁的自己还能满足吗？
　　对未来深深的担忧，加上今夜的挫败感，黎子星更加无眠，临近天际泛白，终于想到了解决之法。
　　既然自己无法满足，那就躺，让夏月舒来满足自己，只要躺的次数够多，夏月舒精力再旺盛，也会被榨干！
　　看着怀里睡得香甜的人儿，黑眼圈一片的黎大总裁露出痴（猥）汉（琐）微笑。
　　清晨，闹钟还没响，夏月舒一个翻身，发现不对劲，睁开眼，哪里还有黎子星的影子，只有一个狐狸抱枕在怀里。
　　“阿星姐姐~”
　　不死心的夏月舒对着安静的房间唤了两声，无人回应，一时间心房空落落的，明明昨晚才说过结婚的话题，怎么一大早就悄悄走了，都不吱一声！怨完了黎子星，又懊悔自己，若是再早点醒就好了，还能告个别。
　　烦闷的心情让人睡意全无，夏月舒坐起身，想倒点水喝，一伸手拿起杯子，发现已经倒好了水，除了黎子星，也没人会知道她的小习惯，夏月舒满足地靠着床，慢悠悠喝着水。
　　说起来，喝水这个习惯还是因为黎子星。开了荤的黎大总裁，有段时间，只要夏月舒不在生理期，便要夜夜笙歌，经常一夜要“笙”几次，心还特别坏，夏月舒哭得越软越娇，她就越兴奋，常常让夏月舒哭哑了嗓子。早上起床喉咙又干又涩，夏月舒只能喝点水让自己舒服。久而久之，便养成了习惯，早晨不喝半杯水，嗓子就会不舒服。
　　正喝着，夏月舒倏地眯起了眼。
　　昨晚黎子星的表现差强人意，以往通宵都没关系，怎么就...看来确实累到了，身子都虚了，夏月舒想着，拿起手机给保姆阿姨发了消息。
　　......
　　开机前，要拍定妆照和宣传照，夏月舒的杀手装不算繁复，束发，一身黑衣，用金线绣着纹路的腰带将纤细的腰肢束住，领边用绿色各绣了两片浮萍，戴上半面黑色纱网制作的面具，佩上一把镶金宝剑，只要不笑，冷酷杀手的气质便显现出来。
　　拍了五组单人照，摄影师表示可以，然后让助理去喊梁冰老师来。
　　梁冰常年健身，个子又高，穿上武官服，英俊又正气十足，两人寒暄几句，夏月舒抬起头，不禁感叹真高啊。
　　“夏老师怎么这般看我？是梁某哪里不得体？”
　　夏月舒慌忙否认：“不不不！只是觉得您太高了！没别的意思！”
　　真是不经逗，梁冰笑着安慰：“别这么紧张，开开玩笑，夏老师可是利姐的人，我只会照顾，不会为难。”
　　“谢谢梁老师，不过夏老师不敢当，您是我的前辈，叫我月舒或者小舒就可以。”
　　“好，那小舒也别叫我梁老师了，喊的人怪老的，叫冰哥，显得年轻。”
　　哥？夏月舒乖巧叫了一声，心里却是吐槽：论年纪叫声叔都可以，怎么跟女演员一样那么在乎称呼显不显老的。
　　梁冰今年30岁，只比黎子星大一岁，双标的夏月舒全然记不得自己跟在黎子星身后，一口一个“姐姐”叫得多欢。
　　摄影师：“梁老师，夏老师，你们在剧里虽然是情侣，但是相爱相杀，最后是BE，所以双人宣传图动作不需要太亲密，主要是眼神，爱中有恨。”
　　夏月舒：“好~”
　　梁冰：“明白！”
　　梁冰是个优秀的演员，尽管夏月舒演技勉强合格，梁冰也能靠言语和眼神带动夏月舒给予正确的回应，这让拍摄异常顺利，也让夏月舒放心了些，只要梁冰愿意引导情绪，跟他的对手戏不会太难，还能学到很多，这也是很多青年演员想跟实力派演员一起合作拍戏的原因。
　　“非常好！两位老师辛苦了！”摄影师说着给梁冰做了个“请”的姿势：“梁老师先去休息，等夏老师另一组双人照拍完，就给您拍单人照~”
　　“好，”梁冰应完，对夏月舒做了个加油手势：“小舒好好拍，别紧张！”
　　“嗯呢，谢谢冰哥~”说完，夏月舒笑着的脸，就僵在那里，因为看见秦臻臻来了。
　　秦臻臻跟夏月舒的装扮很相似，都是束发黑衣，不过秦臻臻配的是刀。
　　瞧见夏月舒那副别扭的表情，秦臻臻走到她身边，小声警告。
　　“夏月舒，这可不是什么颁奖典礼，周围全是剧组的人，装也给我装像点，别传出什么剧组演员不合的丑闻，让许导生气。”
　　夏月舒听完一边对着秦臻臻笑，一边小声回怼：“你放心，演戏我是专业的，倒是你，少来惹我，不然杀你那场戏，我会多刺你几下！”
　　“那我多NG几次，让你抱着我多哭一会。”
　　“你真恶毒！”
　　“彼此彼此！”
　　两人边假笑边吵吵，由于盛传不合，闲散的工作人员都来吃瓜看戏了，彼此小声议论着，连张利都放下手头工作赶来盯着现场，生怕夏月舒又搞事。
　　摄影师：“夏老师，秦老师，你们在剧里是有感情线的，因为剧不能拍的太明显，所以海报需要亲密一些，暗示观众，等会麻烦秦老师主动些，夏老师被动一点，然后秦老师的眼神要充满爱意，夏老师的要含蓄一些。”
　　夏月舒震惊：what？我跟女三也是BE啊！怎么和男主拍不需要亲密，跟秦臻臻拍就要了？！
　　61.补更
　　摄影师：“夏老师，再靠近些，抱紧秦老师，眼神含蓄一点，不要瞪眼，你对秦老师是不自知的爱，不是恨。”
　　“好，我调整一下。”
　　夏月舒坐在地上，不停深呼吸，像在下定什么决心一样，秦臻臻就躺在她怀里，乐得不行。
　　“夏月舒，不过抱着对视嘛，你搞的跟进刑场一样，演员的专业性呢？能不能跟我学学~”
　　“你别说话！我在调整情绪呢！”
　　“好，你调整，我先把动作安排上。”
　　说完，秦臻臻右手勾住夏月舒的脖子，夏月舒瞬间僵硬，靠太近了，甚至可以闻到秦臻臻身上淡淡的香水味。
　　“好了，你的手，过来，搂住我的腰。”
　　“你...你...”
　　夏月舒说不出话来，脸甚至都微微泛红，秦臻臻瞧见，不觉又低声逗趣。
　　“怎么？你被那黎大总裁掰弯了？跟女人靠近一些就紧张得说不出话来？”
　　“得了吧，就你这种姿色，我都不会把你当女人。”
　　绝不服输，夏月舒脸色涨红，还要嘴硬回怼，然后手掌轻轻覆在秦臻臻的腰上，腰很细，跟自己不相上下。
　　摄影师：“夏老师脸怎么这么红？需要把空调温度调低一些吗？”
　　夏月舒：“不用！我散散热就好，白茶，给我拿个扇子。”
　　都快冬天了，白茶根本没准备扇子，赶紧找了个大些的本子过来：“小舒姐，用这个应付下吧。”
　　“嗯...”
　　夏月舒抱着秦臻臻，坐在地上，脸朝着白茶，白茶拿着大本子努力扇着风，秦臻臻勾着夏月舒的脖子笑得花枝乱颤，现场工作人员看着这诡异的一幕，不觉心生疑虑。
　　工作人员A：“不是说死对头吗？这氛围怎么看都不像啊！”
　　工作人员B：“就是啊，你看夏月舒脸红的，我都怀疑有情况了。”
　　工作人员C是个情书cp党，悄悄凑到AB之间：“我跟你们说，她们俩绝对有问题，娱乐圈内有个定律，越是真情侣越避嫌，越是营业cp越喜欢炒~”
　　AB看着C，突然悟了。
　　工作人员A：“所以，上次夏月舒黑热搜，秦臻臻是忍不住下场保护老婆了？”
　　工作人员B：“我看像，老婆被黑，任谁都坐不住！”
　　工作人员C看着A和B，一脸欣慰：“来，啥也别说，拿出微博，先关注情书超话。”
　　夏月舒和秦臻臻完全不知道在场工作人员是这种心理，两个人调整好继续拍摄，这次夏月舒将秦臻臻当成黎子星，很快入了戏，眼神对视的瞬间，秦臻臻差点以为夏月舒真的爱上了自己，一时竟感觉脸上有丝丝热意。
　　摄影师：“非常好！两位老师可以休息了！”
　　摄影师说完的瞬间，夏月舒立刻松开秦臻臻，秦臻臻触不及防摔到了地上，臀部传来痛意。
　　“嘶~夏月舒，你故意的吧！”
　　夏月舒挑衅地看着秦臻臻，眼里写满了“你能把我咋地！”
　　忽然，秦臻臻表情一变，娇滴滴伸出右手：“月舒呀~快扶我一下，摔疼了~”
　　夏月舒内心大惊，不可思议地看着秦臻臻，一旁准备上前的秦臻臻助理和白茶都愣在了原地，正在收拾布景的工作人员也停下工作，全看着夏月舒和秦臻臻二人。
　　张利见夏月舒还愣神，赶紧出声提醒：“小舒啊，快扶秦老师起来，傻站着干嘛！”
　　“哦...”
　　极不情愿，夏月舒挪着步走到秦臻臻身边，然后一手握住她的手腕，一手托着她的肩，将人拉起。
　　秦臻臻得逞，顺势往夏月舒怀里倒去，故意用手肘顶了她的肩，用力不算大，但夏月舒也被撞的往后退了一步。
　　“你过分了！”
　　“你才是！”
　　两人又小声吵吵起来，可在围观的人眼里，就跟小情侣打情骂俏一般，工作人员ABC不禁感叹：女孩子们的爱情，真的好磕！
　　下午，微博上的爆料狗仔【侦探一二三】突然发了一段视频，内容是夏月舒扶秦臻臻起来后，秦臻臻倒在她怀里，只有十几秒，配文【没想到吧，夏月舒居然是1 #情书cp# #夏月舒 #秦臻臻 】
　　一时间，双方粉丝都愣住了，情书cp党在疯狂庆祝，路人喜闻乐见，热搜直接登顶。
　　秦臻臻颜值粉：【天呐！秦姐怎么回事？太受了！】
　　臻臻真好吃：【发出灵魂提问：你们不是死对头吗？】
　　夏夏的小星星：【这是1不1的问题吗？这是瞳孔地震啊！】
　　小舒的妈咪：【我不接受！女儿养这么大，居然要跟别人跑了？？？】
　　秦臻臻LOVE夏月舒：【麻麻！我磕的cp是真的！耶~】
　　夏0坚定不动摇：【我不管，夏月舒必然是受，夏0党快来集合！】
　　清风明月：【虽然我不饭任何一个，但我就是莫名磕到了】
　　兔子：【楼上+1】
　　想吃饭啊：【楼上+2】
　　......
　　吵了一大圈，粉丝和路人渐渐发现不对劲，为什么秦臻臻会跟夏月舒在一起？两个人还都穿着古装？不久，有蹭热度的横店代拍甩出开机通告。
　　横店一枝花：【接后天上午《江湖令》开机，主演：夏月舒、梁冰、杜飞椛、秦臻臻、张毅飞、陈羽，导演：许可，可直传，价格私聊】
　　不一会，微博彻底炸开了锅，原本因许可要求，几家演员工作室都藏着掖着没通知后援会，这下子从粉丝到路人全加入了战场，#夏月舒江湖令 #梁冰许可二度合作 #江湖令老戏骨 #夏月舒秦臻臻江湖令 #夏月舒大女主 #江湖令番位热搜轮番上排行榜，场面一度不可控，营销号见风使舵加入流量狂欢。
　　飓风娱乐的老板程梦，看着这一串热搜词条很是头疼，许可本就热度极高，加上几位影帝影后的热度，词条根本处理不完，压一个，又冒出个新的，只能优先处理那些下场带节奏，说夏月舒何德何能让影帝影后作配的营销号微博，然后联系了黎子星，询问是否要动用最高级别手段压制。
　　黎子星看着夏月舒和秦臻臻的视频，脸色很难看，明知是工作需要，可就醋劲止不住，李秘书在一旁，适时地端上一杯茶。
　　“黎总，喝杯茶，消消火。”
　　黎子星瞥了眼，冷哼一声：“不用，我没生气，消什么火。”
　　这阴阳怪气的，李秘书将茶往前移了移：“那您喝点水，开了一天会，嗓子肯定干。”
　　黎子星端起茶，抿了两口，然后给许可打电话。
　　“热搜啊，算啦算啦，反正要开机了，就别撤了，还得花钱。”
　　“好，不过...”
　　“不过什么？”
　　黎子星对着手机重重叹了口气，没说话，许可哪能不知她的用意，沉默了会，也叹了口气。
　　“是不是想让我夸夸夏月舒，省得她挨骂？”
　　“是的，如果叔能简单表示一下，夏夏就不会受到那么多恶意了，她一个娇弱的小女生，心理脆弱，我很担心她承受不住舆论压力，精神崩溃。”
　　“你是不是太夸张了？那孩子挺乐观坚强的。”
　　“昨晚她还抱着我哭，说压力大。”
　　许可沉默了，片刻，给黎子星下了通牒：“我可以帮忙，但是我警告你，少来横店，要是被人拍到你私会夏月舒，那孩子星途就完了！”
　　黎子星有些为难：“夏夏没我，睡不安稳的。”
　　“你怎么不说她没你活不下去呢？！少给我找理由！”
　　“是，我知道了！”
　　黎子星只能低声应下，态度卑微，一旁的李秘书看得心里发笑，没想到除了夏月舒，还有人能治得了黎大总裁。


第62章 
　　清晨，黎子星正在吃早餐，没有夏月舒在，青丘别墅异常冷清，黎子星甚至胃口不佳，不过总算睡了个好觉，黑眼圈淡了，人也精神了。
　　放下咖啡，黎子星擦擦嘴，准备去上班，保姆阿姨突然喊住了她。
　　“黎总等我一下，在给您盛汤了~”
　　“盛汤？”黎子星疑惑地看着厨房：“钱阿姨，我没说要喝汤吧？”
　　钱阿姨是个精瘦的中年女人，长相和蔼，端着一碗汤，笑着放到黎子星面前。
　　“黎总，这可是夏小姐让我准备的鸡汤，她说您最近身体不太好，需要补补，您快喝，以后每天我都给您炖！”
　　身体不好需要补补？黎子星看着眼前的鸡汤，总觉得夏月舒在嫌弃自己，不想喝，直接要走，钱阿姨赶紧拦住。
　　“黎总呀，您得喝！您要是不喝，我没法跟夏小姐交代呀~”
　　“就说我喝了。”
　　“那不行，夏小姐说了，要我偷拍一张您喝汤的照片，她才放心，您看...”
　　钱阿姨看着面善，为人处世却很圆滑，这会搬出夏月舒，黎子星不喝，夏月舒就会知道，肯定要闹脾气，喝，任务完美解决，至于黎子星心里在别扭什么劲，与她无关了。
　　踌躇了会，黎子星无奈，黑着脸坐回桌前，鸡汤色泽很好，就是人参的味道有点重了，还有些烫，只能慢慢喝，身后的钱阿姨，拿着手机不停拍，咔擦声不绝于耳，片刻，甚至录起了视频，这哪是偷拍，这是明目张胆了。
　　“夏小姐，你看，黎总有乖乖喝汤~您就放心吧，我一定把黎总养的白白胖胖~”
　　黎子星端碗的手，青筋暴起，想了想，还是忍住了，一口闷了鸡汤，然后拿了外套便出门。
　　“黎总路上小心~”
　　钱阿姨笑着关上门，然后把视频和照片都发给了夏月舒。
　　夏月舒正在房内背台词，昨天热搜大战她也围观了，很多不看好她的言论，让她都无心关注自己和秦臻臻的“绯闻”，后来许可发了微博。
　　导演许可：【《江湖令》是我第一部电视剧，我很重视，剧本打磨了三年才正式立项启动，挑选的演员也十分贴合角色，我相信大家可以演绎好这个故事，各位观众，敬请期待！】
　　许可未提夏月舒，但这条微博足以说明许可对夏月舒是满意的，加上许可的作品部部精品，国民度很高，很多对夏月舒持怀疑态度的路人，纷纷表示相信许导的眼光，对夏月舒多了份期待，这让夏月舒备受鼓舞，一大早就起床看剧本。
　　“叮叮叮~”
　　手机不断传来消息提示，夏月舒打开，是黎子星喝汤的照片和视频，将照片放大，手指轻轻抚着那好看的侧脸，气色看起来不错，夏月舒放心了，对着照片一个飞吻，然后放下手机准备继续背台词，“叮”，又是一声消息提示，不过这次是个短信。
　　短信显示来自未知号码，内容提示是彩信，需要点击下载图片，安全意识很高的夏月舒，只当作是诈骗短信，将手机放在了一旁。
　　由于消息提前泄露，许可让宣传连夜加班修图，今天中午，直接官宣了剧组阵容，演员及其工作室均进行了转发，夏月舒微博被管制，张利替她转发，只能闷闷地用小号看粉丝的留言。
　　【利姐，我什么时候可以拿回微博使用权啊？狐狸可怜.jpg】
　　【开机后，半个月更新一次动态，我会让白茶盯着，发布前内容必须给工作室审核。】
　　【好的，保证完成任务！】
　　夏月舒点击切换账号，看着界面里的大号【夏月舒】，心情很好，“叮叮”，未知号码又发来了两条消息。
　　未知号码：【彩信，图片大小223KB，点击下载查看】
　　未知号码：【你不想看看黎子星的真面目吗？】
　　黎子星的真面目？这个未知号码认识黎子星，甚至可能知道黎子星和自己的关系。察觉到这点，夏月舒感到不安，思虑片刻，点击下载了图片。
　　“滴”的一声，弹出的照片是黎子星低着头，看着怀里的女人，那女人背对着镜头，看不见脸，只能瞧见一头黑长直发，穿着商务，身材看起来不错，而黎子星的左手正搂着她的腰，背景应该是在黎氏集团门口，有黎氏集团logo。
　　没想到会看见这种照片，夏月舒脑里第一反应是诧异，第二反应是黎子星出轨了，可怎么会？两年多来，黎子星所作所为不像有其他女人，一定有问题！
　　夏月舒将照片放大，低头的黎子星看不清表情，但确确实实是她，那件外套，跟她来横店送河豚时穿的一模一样。
　　不可能的！黎子星明明才跟自己说想要结婚的，怎么会转头跟别的女人一起？！夏月舒不受控的颤抖和心慌，嘴里不停地安慰自己，“不会的，阿星姐姐只爱我的，她只爱我的”，然后不安地伸手，将短信向上拉，点击下载了第一条彩信。
　　背景依旧是黎氏集团门口，这次是微卷发的女人靠在黎子星怀里，黎子星的右手扶在她的肩上，虽然动作有点别扭，但这张照片异常清楚，微卷发的女人，有侧脸露出，成熟御姐风，很好看，而且，有一双狐狸眼。
　　夏月舒双手紧紧握着手机，那双狐狸眼让她感到浑身冰凉，结合近期的桩桩件件，夏月舒突然意识到，黎子星对她可能厌倦了，不会第一时间回复消息，不会因为自己生气而立刻放下所有事务赶来，甚至连自己的主动求欢都可以忽略，她不是身子虚了，她是...女人太多了...
　　泪水不知不觉中盈满了眼眶，糊了视线，夏月舒颤着身子，手指僵硬，艰难地点开跟黎子星的聊天对话框，很想问问她，这两个女人是怎么回事。
　　【嗯，我腻了】
　　想到黎子星可能会这般承认，夏月舒便害怕地退缩了，打字的手指顿住，最后慢慢放下了手机，她不敢询问，不敢试探，怕看见不愿看见的答案。
　　屋里空调开得很足，夏月舒却身上冷得发抖，极度恐慌和害怕的情绪，让她沁出了一层薄汗，焦虑、胸闷，心像被什么揪住，疼得无法呼吸。
　　在桌前哭了很久很久，到最后眼泪都流不出了，夏月舒揉了揉红肿的眼，拿起手机，她还是想问黎子星，但不是用电话沟通，不是用冰冷的文字，她想当面问清楚。
　　【姐姐，今晚可以来一趟吗？我有事问你。】
　　打完字，又觉得不妥，删掉，重新编辑。
　　【姐姐，想你了，今晚可以来陪我吗？】
　　点击发送，然后盯着手机，等待回复。


第63章 
　　黎子星正在去潜龙的路上，今晚是和苏玉一起去见能源部长的日子，不管黎子蓉和黎子恒如何作妖，只要能拿到新政红利，黎氏的石化产业便彻底稳住了，荣升石化那些跟国外能源公司合作的竞争对手，也无须担心。
　　【姐姐，想你了，今晚可以来陪我吗？】
　　黎子星看着对话框，陷入沉思，饭局可能会到半夜，没有时间赶去横店，但若是拒绝，夏月舒会闹小脾气，思来想去，黎子星决定打电话哄哄。
　　响了许久，电话才接通。
　　“喂...”
　　“夏夏，抱歉，今晚有很重要的事情，没法陪你。”
　　夏月舒很失望，委屈的情绪瞬间涌上心头，又想哭了，她右手死死掐着大腿，努力控制着声音，不让黎子星听出异常。
　　“嗯...是什么事呀？”
　　“公司的事，乖~等我忙完就去陪你。”
　　“好~”
　　“那挂啦，宝贝拜拜~”
　　“等一下！”
　　“怎么了？还有事吗？”
　　半晌，夏月舒都没出声，黎子星感觉有些奇怪。
　　“夏夏？你还在吗？”
　　“在...”
　　“你让我等什么？”
　　“我...我想问你，还记得承诺书吗？”
　　承诺书，黎子星当然记得，签完承诺书，便是品尝美味的蛋糕狐狸，还有初次尝试的小尾巴。
　　“记忆犹新，回味无穷。”
　　一滴泪从眼角滑落，夏月舒咬着下唇，那天的记忆像跑马灯不停出现在眼前，视线逐渐模糊，可黎子星含情的眸子，却越来越清晰。
　　“姐姐记得就好...记得就好...”
　　声音再怎么努力，都带着颤，怕黎子星察觉，夏月舒直接挂断，然后微信发了消息。
　　【抱歉姐姐，利姐找我有事，先不说啦】
　　黎子星看着消息，总觉得夏月舒今天怪怪的，转头看向车窗外，不停后退的树木，已经染上金黄，金黄...秋天...黎子星恍然大悟。
　　“李秘书。”
　　“黎总，什么事？”
　　“找人去趟阳澄湖，挑两只肥一点公蟹，给夏夏送去。”
　　“好的，我现在找人安排。”
　　“等等！”
　　黎子星想起去年只送了两只螃蟹，被夏月舒回赠了10吨，就觉得脑壳疼。
　　“公蟹母蟹各2只，把蟹肉蟹黄处理好再送去，蟹膏一定要单独装，不要跟蟹肉蟹黄混一起，记得保温，别让她吃冷的。生姜要配嫩姜，切成薄片，不要切成沫，不然夏夏不吃，另外检查好醋包，不要让醋的味道溢出来，她不喜欢。”
　　李秘书认真记下所有要求，虽然去年就记录过一次，但每次记录都不由在心里感叹：黎总真是爱惨了夏月舒，喜好倒背如流，还特别严谨，细枝末节都记得清清楚楚，看公司财报都没如此细致。
　　苏玉正在潜龙门口等黎子星，今天穿着白色女式西装，内搭粉色衬衫，胸口别着一个金制徽章，圆形内镶嵌一颗红宝石，简单的装束，贵气十足，脸上的伤也快好了，只有眉毛上方浅浅的小印记。
　　黎子星今天穿着浅灰色女式西装，很低调，相比之下，苏玉在她旁边就显得张扬了。
　　“苏小玉，你是孔雀吗？”
　　“嗯？什么意思？说我好看吗？”
　　“嗯，说你好看！”
　　“谢谢夸奖，不瞒你说，今天夕颜也说我好看，你瞧，这个徽章还是她替我选的~”
　　苏玉左右手的食指都指着徽章，一脸幸福，黎子星瞥了眼，苏玉全身上下也就这个徽章好看些了。
　　“下次让林夕颜给你挑衣服，她眼光比较好。”
　　“嘿！姓黎的，你是不是在内涵我？！”
　　“哪敢~”
　　“你就有！”
　　两人一路拌着嘴，等到包厢门口，苏玉突然安静了，然后恭敬地敲敲门，得到应允才进去。
　　能源部长还未到，包厢内只有苏启天在煮茶，见人来了，也未起身。
　　“来啦。”
　　“嗯，苏伯父好。”
　　“坐。”
　　黎子星在苏启天对面跪坐，看他煮茶，一旁的苏玉撇着嘴，找了个位置盘腿坐下。
　　“坐没坐相！”
　　苏玉翻了个大白眼，心想：这老头子气怎么还没消？！太记仇了！
　　“小玉，你去门口，车牌号你知道的，若是人来，通知我。”
　　“唐叔不是在门口等着了，为什么还要我去？”
　　苏启天不悦地瞪着苏玉，眼看着又要发火，苏玉赶紧起身：“知道了知道了，我现在就去！”
　　等人离开，黎子星还是沉默不语，她明白苏启天将人支开，是有话要说，先开口，就被动了。
　　“子星呐，近来可好？”
　　“一切安好，有劳苏伯父挂心了。”
　　“好就行~好就行~”
　　黎子星可不是善茬，苏启天是知道的，见她除了回答，也不主动开口，索性开门见山。
　　“我把小玉支走，是想跟你说点事。”
　　“您说。”
　　“我们做医药的，你应该知道，除了实力，就是靠政府关系，所以让你来见能源部长，相当于在挖自家根基。”
　　黎子星是聪明人，立刻倒了杯茶，双手递给苏启天。
　　“苏伯父，子星不胜感激，若是能乘上东风，子星保证，黎氏集团永不进入医药行业，只做苏氏医药的供应商。”
　　苏启天看着茶，没有接，而是轻轻握住黎子星的手腕。
　　“伯父想跟你说的，不是商业上的利益，是小玉...”说着，手微微用力，握紧了黎子星的手腕：“黎总的手段我略有耳闻，小玉行事一向荒唐，若是未来冲撞了，还请放过。”
　　苏启天的顾虑是黎子星没想到的，这源于她当初散布的谣言，杀二伯，嫁祸大伯，害死爷爷，任哪个做父母的，都会害怕自己孩子跟这种人交友，一不留神，就是下个亡魂。
　　“苏伯父，您放心，苏玉是我从小玩到大的好朋友，我只会护她周全！”
　　“好好好~那就好~”
　　了却一桩心事，苏启天接过茶杯一饮而尽，脸上恢复了往常的笑容，忽地想起件事，放下茶杯。
　　“子星，锦兰别墅，你知道吗？”
　　“嗯，知道的。”
　　“你是不是在那有房？”
　　“是，当初买了几套，用于投资。”
　　“能不能卖我一套？我按市场价付，不占你便宜。”
　　买锦兰别墅？难道是为了林夕颜？黎子星心里一盘算，苏玉在追林夕颜，她爸妈悄悄在附近监视，好像蛮刺激的。
　　“可以，明天我让人将合同送到苏氏。”
　　“好好好~”
　　苏启天更开心了，终于能好好地“关心”一下小玉的追爱进度了。


第64章 
　　能源部长是个面相和善的微胖老男人，名叫李正，身边跟着一名高瘦男子唤作王秘书。
　　有苏启天的搭线，黎子星顺利达到目的。
　　由于地缘冲突，能源安全问题需要防患于未来，国家准备在青岛西海岸耗资超2万亿打造炼化一体化基地，将炼化、烯烃、新材料和新能源四条链路全打通，不仅配备了管道气，接收站也安排了，还有Z国石化直供石油，黎氏集团旗下的恒星石化作为Z国民营三大石化企业之一，早已打通烯烃全产业链，拿到西海岸炼化一体化基地的入场券，等于另外两家民营巨头失去了竞争资格，便可彻底夯实地位。同时公司的新材料研究全部迁移过去，可以拿到高额补贴，新能源赛道更是香饽饽，近期会颁布扶持政策，比如新能源车可免费上牌。无论是哪个方向，有了能源部长这条人脉，黎氏集团都能分一杯羹。
　　（作者萌：石化新材料这些比较难懂和无趣，咱小甜文就不详写了，大家知道一下重要性即可）
　　饭局完毕，苏启天放下酒杯，小声询问：“李部长，是回去休息，还是老地方玩玩？”
　　李正会心一笑，拍拍苏启天的肩膀：“老苏啊，许久不见，当然是去玩玩了！”
　　“我呀，早就安排好，就等您这句话了！”
　　“哈哈哈，知我者老苏也！”
　　众人起身，准备离开时，苏启天将苏玉、黎子星二人支走。
　　“小玉，你跟黎总就先回去吧，我带李部长、王秘书再去喝几杯。”
　　李正闻言发出疑惑：“不对呀老苏，黎总...不是也喜欢女人？何不一起？！”
　　“啊？对哦~瞧我这记性，李部长不说，我都忘记了~”苏启天故作想起，看着黎子星使了个眼色，劝道，“黎总，不然一起？”
　　真是个老狐狸，李正远在首都当官，哪里会知晓黎子星的八卦，拿这个做试探，就是要看黎子星肯不肯深度绑定了。
　　“好啊，一起放松放松。”
　　黎子星回答完，苏玉眼睛都瞪大了，出门时，苏启天和李正在前，黎子星和苏玉在后，苏玉悄悄询问。
　　“子星，你真要去啊？不怕夏月舒知道了，闹脾气吗？”
　　“官商合作，本来就诸多试探，这局我必须去，你把嘴捂严实了，要是说漏嘴，我就封杀林夕颜。”
　　“靠！拿女人做要挟，你真卑鄙！”
　　“谢谢夸奖~”
　　......
　　今天是《江湖令》开机的日子，昨天哭了许久的夏月舒，若非晚上用冰敷，今天眼睛得肿成鱼泡。
　　“小舒，你真的没事？”
　　“没事的利姐，就是剧本看得太投入，才哭红的，你放心吧~”
　　张利看着夏月舒那双红红的微肿狐狸眼，未再多问，只让化妆师多扑点粉遮一遮。
　　因为先是开机仪式，然后才开拍，夏月舒只需要化妆和做发型，服装等开机仪式结束后去保姆车换即可，于是早早完事的夏月舒，便坐在沙发上等保姆车来接自己去片场。
　　昨晚开始，为了让自己情绪稳定，夏月舒一直在看搞笑动画，这会依旧看动画舒缓心情，耳机里突然传出一声“叮~”。
　　未知号码又发来了消息。
　　未知号码：【彩信，图片大小426KB，点击下载查看】
　　夏月舒心都紧了，害怕看见让她崩溃的照片，手都发颤，可今天是开机的日子，还有一场戏要拍，她不能情绪失控。
　　“小茶，手机帮我收好，我要专心看剧本。”
　　“好的姐~”
　　白茶接过手机，放进腰包里，然后将剧本递给夏月舒，发现她眼睛好像又红了些，有点担心。
　　“小舒姐，要不要我买点眼药水？你这眼睛又红又水汪汪的，不太正常吧。”
　　“没事，可能空调太高了，空气有点干。”
　　夏月舒深呼一口气，眨了眨眼睛将眼泪逼回去，白茶也不好多说什么，只能去联系工作人员将空调温度调低些。
　　开机仪式，讲究的是吉利，虽然封建迷信不可取，但在娱乐圈，迷信之风盛行，许可也不例外。
　　第一场戏是浮萍与男主杨寒的初遇，神捕司杨寒奉令追查面具女杀手，两人在城外相遇，打斗一番，浮萍使诈逃走。这场戏的场地宽阔，开机仪式便设在一旁。
　　在台子的不远处，一堆拿着长炮的粉丝和代拍已在等待，还有常驻横店的群演与游客在围观。粉丝多为梁冰、夏月舒和秦臻臻的，但最惹眼的，是情书cp粉，不仅拉起了横幅，还有应援餐车，其他几家粉丝只有应援牌和易拉宝，气势直接弱了。特别是cf粉们还穿了统一的服装，粉蓝相间的长袖，一眼望去，甚是惹眼。
　　秦臻臻的经纪人左锋看见这样的盛况，赶紧找张利商量。
　　“利姐，小舒和臻臻本就有感情线，这开机仪式，不如小炒一下？咱都不吃亏，还能破除不合传言，我想许导看见了，也是开心的。”
　　左锋的提议确实有利于剧组和睦，但张利深知夏月舒的性子，这等于要她命。
　　“锋哥~这不是我不想炒，小舒那脾气，我是真劝不动，以往那些剧，男主在宣传期想炒炒绯闻，她都不肯，何况是跟臻臻炒cp。”
　　秦臻臻这几年虽然积累了不少粉丝，也有作品，但对比之下，人气完全比不过夏月舒，这会线下cp粉都比自家唯饭多，左锋自不能错过炒作的机会。
　　“那这样行不行，利姐，您就跟小舒说一声，不需要她主动，我让臻臻来，她只要配合即可，咱总得为剧组想想，不然日后少不了剧组不合的谣言，许导您知道的，最烦这些了！”
　　又搬许导出来，张利没办法，只能答应了，然后去保姆车找夏月舒。
　　“什么？她经纪人是不是有病？！”夏月舒气得直接站起：“我不同意！凭什么？！我跟冰哥炒，都不跟她炒！”
　　“你看你，急什么急？坐下！”
　　“哼！”
　　夏月舒气呼呼坐下，白茶悄悄递上蜂蜜柚子茶，让她消消气，张利也不说话，直到夏月舒冷静些，才开口。
　　“外面来了很多你和秦臻臻的cp粉，你是打算对她们臭脸吗？”
　　夏月舒抿着唇，想了片刻摇摇头：“cp粉也是粉，她们喜欢我，我当然不会臭脸她们。”
　　“那她们想看的，不就是你和秦臻臻有点小互动？”
　　微红的狐狸眼，眸子渐深，嘴巴都抿成一条线，最后无奈叹口气。
　　“那我也不能昧着良心...”
　　“你但凡有良心，我都不能没收你微博账号。”
　　提起这个，夏月舒就心虚，撇撇嘴讨饶：“知道了知道了，她别太过分就行，我尽量配合。”
　　“嗯，那准备出去吧，还有几分钟就到时间了。”
　　“好~”
　　夏月舒刚下车，旁边秦臻臻的保姆车也开了门，秦臻臻和夏月舒一个对视，两人都露出厌恶的眼神。
　　“臻臻，记住我给你说的，主动点。”
　　听见左锋的话，秦臻臻无奈，快步走到已在前面的夏月舒身旁，在夏月舒震惊的眼神里，挽住她的手臂。
　　“...”夏月舒无语，低声吐槽：“至于这会就演上吗？”
　　秦臻臻轻哼一声：“不然你当着那群粉丝的面，把我推开？”
　　看着左前方一堆尖叫激动的粉丝，粉粉蓝蓝的，夏月舒闭了嘴，任由秦臻臻挽着。


第65章 
　　走到台中央的路，有条小红毯，开机仪式还未开始，工作人员在台前等待，演员则在小红毯起点处等待，夏月舒和秦臻臻一行人走到红毯处停下脚步。
　　一旁的粉丝尖叫声更响了，还有各种咔擦声，夏月舒偷偷瞥去，除了粉蓝大军，还有自己的唯粉。其中，粉蓝人群里一条横幅非常扎眼。
　　【秦舒秦舒，谁先动心谁先输，我们都是输家！】
　　夏月舒看得头皮发麻，cp粉也太会搞事了，是她输了！
　　秦臻臻见夏月舒表情不对，也向粉丝群看去，晃动的横幅想不注意都难。
　　秦臻臻往夏月舒的方向微微偏过头：“瞧瞧，我们都是输家，说得挺对，被迫营业。”
　　夏月舒闻言，也向秦臻臻的方向偏过头去：“都怪你经纪人，出的什么馊主意！你就没阻止一下吗？”
　　“我无能为力。”
　　“你不是天华娱乐大小姐吗？”
　　“他是我哥的死党，两人比亲兄弟还亲，我要是不答应，回头告我哥去，免不了被唠叨一顿。”
　　夏月舒嫌弃地看了眼：“你说你，有什么用。”
　　秦臻臻笑着嘲讽：“你不也妥协了？”
　　“我心没妥协。”
　　两人就这样拌着嘴，在粉丝的眼里则大不一样，情书cp粉的站子将刚拍的两人头靠头说话的视频发到了网上，配文：
　　【@秦不离舒：手挽手，头靠头，真情侣就是甜~夏月舒超傲娇，秦臻臻超宠她！家人们快来磕糖！#江湖令开机大吉 #情书cp #秦臻臻 #夏月舒 】
　　不一会，转评就破千了，剧组宣发部看见有热度，发布了夏月舒和秦臻臻的双人宣传图，然后安排了热搜#夏月舒秦臻臻江湖令合照 ，并将@秦不离舒的视频也纳入热搜tag里，直接引爆了话题。
　　【@是臻臻不是蓁蓁：救命！蒸煮又跟死对头贴贴了】
　　【@可爱夏宝0402：起猛了，看见宝跟秦臻臻站一起，我再睡会】
　　【@秦攻不动摇：啊！！！甜死我了！把我杀了给二位助助兴！】
　　【@臻臻爱吃小舒儿：中间臻臻不知道说了啥，小舒傲娇地瞪她，臻臻却一脸宠溺，她在闹她在笑，家人们，谁懂啊，甜死我了！】
　　【@路过一只小鸭子：啊？这两真和解了？】
　　【@深情两不疑：路人看见都震惊的程度】
　　【@夏月舒是影后：秦臻臻是谁啊？别蹭夏月舒流量，我家月宝可是让三冠影后作配的存在，你给月宝洗脚都不配！】
　　【@月儿弯弯照小舒：楼上是黑子，大家不要回复，拉黑举报！】
　　【@亲亲小舒宝贝：已举报！】
　　......
　　网上热闹非凡，黎子星很难不看见夏月舒和秦臻臻的双人宣传图，以及被粉丝解读出无数爱意的头靠头说话视频。
　　视频循环播放着，bgm是今天你要嫁给我，黎子星越听越吃味，脸色十分难看，特别是给夏月舒发了消息，也一直没回复，更不悦了。
　　“咚咚~”
　　“黎总，我方便进来吗？”
　　“进。”
　　李秘书一进门，就听见今天你要嫁给我的音乐，然后便看见黎子星脸超臭，将咖啡放到桌前：“黎总，您脸色看起来不太好，可能是昨天应酬太晚，不如早点回去休息，公司这边我帮您盯着。”
　　“不碍事。”
　　黎子星烦闷地端起咖啡喝起来，微酸的苦味在舌尖散开，黎子星竟有些想念夏月舒泡的加奶加糖手磨咖啡。
　　“公司进入新能源领域的公告已经发出，反响平平，由于新材料研发成本高，应用不够广泛，投资回报率低，大家对新能源也不看好。”
　　“无所谓，董事会那帮人怎么看？”
　　“他们这次出奇的安分，都说支持您的决定。”
　　黎子星放下咖啡，食指有节奏地敲着桌面。
　　“事出反常必有妖，盯紧点，特别是那俩姐弟。”
　　“是。”
　　李秘书回答完，也终于在几次余光中看清黎子星手机播放的视频内容，看来又是被夏月舒气的。
　　“黎总，螃蟹已经给夏小姐送去了。”
　　黎子星闻言，桃花眼微眯，拈花惹草的小狐狸可不配吃螃蟹。
　　“嗯，没事就出去吧。”
　　“是。”
　　李秘书离开后，黎子星将视频关掉，转而又给夏月舒发了消息。
　　【螃蟹好吃吗？】
　　盯了屏幕好一会，也没有回复，与上一条【你跟秦臻臻什么情况？】隔了两个小时，夏月舒平时就算拍戏忙，休息间隙只要看见黎子星的消息，便会回复，很少这样完全不回消息。
　　黎子星等了会，烦躁地将手机倒扣在桌上，她好想夏月舒，想把香香软软的人儿抱在怀里狠狠亲，但一时半会走不开，不然真想去横店陪她。
　　下午5点多，只有一场戏的夏月舒拍摄完毕，这场是动作戏，许可追求完美，除高难度和危险动作外，不许演员用替身，夏月舒和梁冰记住动作和走位，花了许多时间，好在没有NG太多次，就达到许可的要求。
　　下一场戏是梁冰和杜飞椛的对手戏，张利想让夏月舒留下学习，但夏月舒执意要回酒店休息。
　　张利未多加阻拦，只是到了酒店房门口，支走白茶，语重心长地夏月舒说：“小舒啊，记住，不管遇到什么事，只要你开口，利姐一定竭尽全力帮你，你可以完全信任我。”
　　张利的眼里尽是慈爱与怜惜，夏月舒湿了眼，却只是忍着泪水，对张利说“谢谢”。
　　“傻孩子，说什么谢，快进去吧，别让人看见了。”
　　张利了解夏月舒的性子，这模样一看就是还不愿意说，自己也不想强求。
　　“嗯，利姐拜拜~”
　　“拜拜，你早点休息，明天可是一天戏。”
　　“好~”
　　乖巧地答应，关了门，夏月舒脸上的笑容就消散了，看着又冷又暗的房间，只觉得难受。
　　打开灯和空调，走到床边坐下，夏月舒发了好一会呆，才将手机开机，一时间，各种未接来电、短信、微信响个不停。点开微信，置顶的黎子星发了两条消息。
　　【你跟秦臻臻什么情况？】
　　【螃蟹好吃吗？】
　　螃蟹...收到的时候，夏月舒心情很复杂，看着爱吃的蟹膏、切片的嫩姜，就红了眼，黎子星总是记得她所有的小癖好，让她觉得自己是被在乎的，是特别的。
　　或许，应该让自己清醒些，夏月舒想着，点开了未知账号的短信，多了一条。
　　【未知账号：昨晚的黎子星，玩得超嗨】
　　超嗨？有多嗨呢？夏月舒点击下载图片，她很想看看真实的黎子星到底是什么模样。
　　跃入眼帘的，是黎子星坐在沙发上，右手拿着酒杯，左手搂着穿着暴/露/的女人照片。夏月舒将照片放大，黎子星带着笑的脸庞便看得真切，那双好看的桃花眼，也曾经这样对着自己笑。
　　“这就是所谓的工作吗？”
　　夏月舒呢喃几句，像在问自己，又像在问黎子星，陡然间，心里空了一块，有些疼，很不舒服，但意外的不想哭，一点都不想哭，好像释怀一般。
　　关掉照片，夏月舒起身想倒点水喝，看见水杯旁的河豚，还有那张承诺书。昨晚她拿出来看了好久，上面都沾上了泪水，黎子星的签名都被眼泪晕开了。
　　【本人黎子星承诺，在夏月舒拍戏期间，不参加不正经饭局，不和任何人亲密接触，不会欺瞒夏月舒，如有违背，天打雷劈。】
　　“黎子星，我只给你一次机会。”
　　看着承诺书，夏月舒自言自语，然后打开微信，给黎子星发了消息。
　　【姐姐，我刚拍完戏，你昨晚工作顺利吗？】
　　黎子星正在书房看月报，收到夏月舒的消息，总算放心些，放下工作，靠着椅背，懒洋洋打字回复。
　　【夏夏辛苦了，等回家，让钱阿姨给你煲汤补补】
　　【姐姐还没回答我，昨晚工作顺利吗？】
　　【嗯，挺顺利的】
　　【姐姐没有背着我，勾三搭四吧？狐狸怀疑.jpg】
　　黎子星看着这条消息，有些迟疑和心虚，但还是回复了【没有】
　　一分钟，五分钟，十分钟...时间一分一秒的过去，黎子星盯着微信界面，心里越来越慌，第六感告诉她，情况不对。
　　“叮~”
　　【黎子星，我们分手吧】


第66章 
　　【黎子星，我们分手吧】
　　看见消息的那一刻，黎子星大脑宕机了很久，第六感告诉她，这不是夏月舒的分手游戏，是认真地提分手，可却心怀侥幸，颤着手，输入文字。
　　【今天可不是愚人节】
　　犹豫片刻，黎子星点击发送，弹出红色感叹号，“你好，对方已将您拉黑”。
　　意料之中，但黎子星又不死心地拨打夏月舒电话，一阵忙音后，无法接通，电话也被加入了黑名单。
　　夏月舒...难道知晓昨晚的事了？不可能啊！那到底是为什么？无力地靠着椅背，黎子星感觉天旋地转，眼前的事物像浮了一层泡沫，被光线折射成畸形的形状，最后直击大脑，晕眩到让人想呕吐。
　　“夏夏...”
　　黎子星难受极了，极度的后悔与晕眩感让她呼吸开始急促，手臂逐渐发麻......这种感觉太熟悉了，第一次得知父母车祸，第二次是爷爷去世。
　　发冷、心跳加快、呼吸加速...黎子星在经过十几分钟的应激反应后，才逐渐缓过来，身上全是冷汗，头发湿了一片，但她顾不得换件衣服，在确定自己没事后，就拿着车钥匙，急匆匆赶往了横店......
　　夏月舒是个爱哭鬼，平时磕着碰着就能红了眼，黎子星欺负狠了，也是哭哭啼啼，但这次没有哭，拉黑了黎子星所有的联系方式后，只是安静地坐在桌前，手有一下没一下的捏着河豚玩具，脑海里一遍遍回忆起跟黎子星的点点滴滴，直到夜已深，才缓慢起身，将布满褶皱的承诺书团成团，扔进了垃圾桶。
　　盯了会，夏月舒又将河豚扔进垃圾桶，随后又抽了几张纸巾扔进去，完全遮住后，才去洗漱、换衣，准备睡觉。
　　“咚咚咚”
　　急促的敲门声，夏月舒从床上猛地坐起，看着房门，她有预感，是黎子星来了。
　　“咚咚咚”
　　“夏夏，开开门。”
　　是黎子星的声音，真的是她！夏月舒心里闪过一丝欣喜，丢下狐狸抱枕，一路小跑到房门口，想开门时又胆怯了。
　　“你来做什么？”
　　黎子星又敲了敲门，声音急切，带着恳求：“夏夏，开开门好不好？我们有事当面说，走廊有监控，不方便。”
　　黎子星一提监控，夏月舒就心慌了，赶紧开门，黎子星立刻进来将门关上，生怕夏月舒又反悔。
　　“砰”的一声，关门后房内安安静静，只有黎子星重重喘气的声音，蓝色的小夜灯不足以让两人看清彼此，大家都默契地不开口说话。
　　时间一分一秒的过去，夏月舒终于忍不住，伸手将大灯打开，一个落魄的，她从未见过的黎子星便出现在眼前。
　　“你...怎么搞成这样？”
　　黎子星穿着居家服，很薄，由于从停车场一路奔跑到酒店，衣服凌乱，头发被冷汗搞的湿漉漉，又在奔跑中被热汗洗礼，额前的刘海紧紧粘在一起，贴着脸，脸庞被寒风吹得煞白，除了脸颊上有因运动出现的红晕，连那薄唇都白得发紫，这让她整个人都病恹恹的。
　　没等黎子星回答，夏月舒赶紧去衣柜拿了件厚外套给黎子星披上，眸子从上到下又看了遍，黎子星居然穿这么单薄就出门了，伸手摸了摸她的手背，冰冷冷的。
　　“你怎么不多穿点？开车来的？没开暖气吗？冻出病了怎么办？”
　　夏月舒还是关心自己的，意识到这点，黎子星燃起希望，伸手将夏月舒搂到怀里，抱得特别紧，紧得夏月舒有点呼吸不畅。
　　“喂，黎子星，你松开，透不过气了！”
　　“黎子星，你听见没有？”
　　“放开我！我现在可不是你女朋友，不是你想抱就可以抱的！”
　　被抱得不舒服，夏月舒开始大声抗议，并挣扎起来，忽然，她感到黎子星的头埋进她的肩处，然后身子止不住颤。
　　“黎子星，你怎么了？”
　　“你不会装病吧？不要耍这种小把戏！”
　　还是没有回应，黎子星就像哑巴了一样，这让夏月舒很是急躁，努力半转过身子，黎子星的脸便靠近了她的脖子，一阵阵急促的呼吸，热气打在脖处，还没来得及查看情况，黎子星整个人的重量都压在夏月舒身上，让她踉跄了两步。
　　不太妙，意识到黎子星可能是真的病了，夏月舒双臂紧紧托住黎子星的腰，让她整个人可以趴在自己肩上，然后慢慢向床边挪去，将人放到床上。
　　“黎子星，你怎么了？别吓我，醒醒！醒醒！”
　　黎子星眼神无法聚焦，眩晕感让她视线涣散，眼前五光十色的斑亮让她更晕了，手脚发冷发麻，呼吸不由自主地急促。
　　“黎子星，你到底怎么了？”
　　“你回答我~说话呀~”
　　夏月舒第一次见黎子星这般，慌了心神，几分钟后才想起找人帮忙，拿起手机翻通讯录，找到张利电话刚想拨打，手腕被人抓住。
　　“我没事了...”
　　黎子星半坐起身子，脸上恢复了些红润，那双好看的桃花眼，此刻正盯着夏月舒。
　　夏月舒楞了几秒，突然扑到黎子星怀里，紧紧抱着她哭。
　　“我以为你要死了...呜呜呜...”
　　？？？这是什么话。
　　“倒也没那么严重。”
　　夏月舒抬起脑袋，顶着两行小眼泪，吸吸鼻子：“那你是怎么了？”
　　“应激反应。”黎子星说完，夏月舒眼里尽是疑惑，又继续解释：“算心理疾病，遇到重大的打击，就会头晕眼花，呼吸急促，手脚冰凉，父母和爷爷去世的时候，我都发过病...”
　　父母和爷爷去世的时候都发过病？那这次是...因为提了分手？夏月舒看着黎子星，小嘴越抿越紧，满脸都是纠结。
　　“夏夏...”
　　黎子星微微用力，将夏月舒拉近自己，她的眼睛异常红，一看就不止哭过一次。
　　“为什么突然提分手？”
　　夏月舒嘴巴都抿成一条线，脸上还挂着泪痕，那双红通通的狐狸眼，一下子又盈满泪水。
　　“你明知故问！”
　　说完，意识到姿势暧昧的夏月舒，挣扎着要离开，黎子星哪能同意，双臂用力，将人死死圈在怀中。
　　“你个大渣女！放开我！”
　　“不放，你先告诉我，为什么提分手？”
　　“黎子星！你王八蛋！”
　　“嘶~”
　　黎子星疼得倒吸一口凉气，夏月舒两颗尖尖的小虎牙，狠狠咬进她右肩的肉里，这次，夏月舒没有留情，淡淡的铁锈味在齿间散开，红色染上了衣料。


第67章 
　　疼痛感让黎子星整个右肩都开始发麻，她一直忍着，既不出声喊疼，也不肯松开夏月舒。
　　嘴里尝到血腥味，夏月舒才意识到自己下嘴有多狠，急忙松口，隔着浅色的衣料，猩红的血浸染成一个不规则的椭圆，颜色由浅入深，里面还能看出两排整齐的牙印，有两处血色最深的地方，是两颗虎牙的位置。
　　夏月舒不敢掀开衣服，极其心虚地质问黎子星：“你怎么不躲啊...”
　　“为什么要躲？我的肩膀是女朋友专属。”
　　闻言，好不容易止住眼泪的夏月舒，又决堤了，伏在黎子星的肩上，哭得整个人不停打颤。
　　黎子星轻轻抚着她的背，给她顺气，好一会儿，夏月舒不停颤动的肩膀，才逐渐平稳下来。
　　“黎子星...你到底有多少女人？”
　　颈间传来夏月舒沙哑的声音，还带着哭腔，委屈的不行，但是坚决不肯抬头，不想让黎子星这个大渣女看见她哭的样子。
　　“夏夏，我不知道你听见或者看见了什么，但请你相信我，我只喜欢你，只爱你，只有你一个女人！”
　　“你骗人！你明明有一堆女人，你还骗我说是工作...呜呜呜...还有个...呜呜...狐狸...呜呜眼的女..呜呜女人...你抱...呜呜呜...”
　　夏月舒说着说着又哭了起来，断断续续的越来越不成调，黎子星听个大概，后面的完全听不懂，但至少知道夏月舒为什么要分手了。
　　“夏夏，别哭了，都是假的！我可以自证，你把证据拿出来，我亲自解释给你听，好不好？”
　　“夏夏，你不能不听我解释就给我定性，万一我是冤枉的呢？”
　　“你好好想想，这两年多来，我什么时候有过别的女人？”
　　......
　　黎子星耐着性子劝说了几分钟，夏月舒才冷静下来，抬起头，眼睛已是哭得通红，染上血迹的唇，不停抽颤着，几次想说话，发出的都是哭音，连字都说不清楚。
　　“乖~咱不急，慢慢来，先顺顺气~”
　　黎子星一手给夏月舒擦眼泪，一手给她拍拍背，帮她快些平复情绪，片刻，终于缓过来的夏月舒，一边抽抽鼻子，一边用小哭腔警告。
　　“你要是...解释不了，我就咬死你！”
　　“好~”
　　得到肯定的回答，夏月舒转过头，看床上寻找，然后将落在一旁的手机拿起，打开了未知账号的短信，气呼呼地说。
　　“喏，你解释。”
　　黎子星拿过手机，从下往上，一张张看过去，脸色越来越凝重，特别是KTV的那张，如果还拍到李正，那项目公布后，官商勾结的罪名就坐实了。
　　“夏夏，公司门口有监控，明天我让李秘书调出来发你，可以证明都是她们主动撞我，然后抓拍的，这些女人我都不认识。”
　　有监控？夏月舒眉头舒展了些，但还是抿着唇，手指将短信滑到最后那张KTV的照片，然后看着黎子星，狐狸眼里写满：你快解释。
　　“这个，我是被迫的，昨晚见了能源部长，有个国家的项目，公司想参与，但官商合作...本身就很危险，不一起沉沦，凭什么带你玩。”
　　黎子星边说，边悄悄观察着夏月舒的表情，感觉她没那么生气了，又赶紧道歉讨好。
　　“但这事我有错，我明明答应你不参加乱七八糟的饭局，结果不仅食言，还欺瞒你，虽然我本意是不希望你知道后乱想，但确确实实做错了，这事我认，夏夏想怎么罚我都行。”
　　“怎么都行？”
　　“嗯，”黎子星回答完，又补充一句：“除了分手！”
　　夏月舒“哼”了一声：“厚脸皮！”
　　这小调，虽然还有哭腔，但很明显气消了大半，黎子星尝试着亲了下她的脸颊，夏月舒没躲开，这是和好的信号。
　　“你说，我要是不厚脸皮，怎么会有你这么好看的女朋友？”
　　“你有钱，就可以包.养我，不需要厚脸皮。”
　　“......”
　　虽然一开始是这么回事，可从夏月舒嘴里说出来，就是另一番意思了。
　　“夏夏，当初让你签协议，是为了把你留在身边，我也只对你动过这心思，再也没有其他人了，不管男人还是女人，都没有！”
　　“你有没有关我什么事？！你骗我不是第一次了，谁知道你说的是真是假。”
　　夏月舒想起这个就生气，起身就坐到椅子上，小嘴撅得比高天。
　　“夏夏，对不起~”黎子星蹲到椅子旁，握住她的手：“我真的是怕你知道了生气，才故意瞒着的，毕竟那种声/色/场所，很容易让人误会。”
　　“黎子星，第二次了。”
　　“什么？”
　　夏月舒转过身子，通红的狐狸眼看着黎子星，眼里全是生气和委屈。
　　“你已经骗我两次了，事不过三，你要是再骗我一次，我这辈子都不会原谅你！”
　　一次泳装party，一次KTV。
　　“好，我答应你，再也不骗你了！”
　　黎子星回答的很认真，甚至竖起三根手指：“我要是再骗你一次，就天打雷劈！”
　　动作拉扯到肌肉，牙印留下的伤口被扯到，有些撕裂的疼，黎子星不自觉脸抽搐了一下，夏月舒见此，才想起伤口一直没处理。
　　“你快起来！坐床上去，我拿药箱。”
　　一路跑到卫生间，在洗水池下面的柜子里，找出了应急医药箱。
　　“姐姐，我应该用哪个药水？”
　　夏月舒举着棕色和红色的药水，黎子星看了眼，是碘伏和红花油。
　　“用碘伏。”
　　“好。”
　　将碘伏、棉签、纱布准备好，夏月舒小心地掀开黎子星的右肩衣服，由于血和衣料靠得太近，又长时间没处理，皮肤跟衣料黏在一起，撕开的话会很疼。
　　“姐姐，你忍着点...”
　　“嗯。”
　　夏月舒说完做了半天的心理建设，手还是停留在半空，抓着衣领，不敢动，黎子星见她为难，直接自己伸手将衣服拉到臂膀处。
　　“姐姐！”
　　“没事，不疼，夏夏快涂药吧。”
　　夏月舒看着黎子星皱紧的眉头，愧疚之情愈发的浓厚，又想哭了，但是伤口还没处理，忍着泪，打开碘伏，用棉签蘸着，给黎子星涂药。
　　伤口其实并不严重，除了两颗虎牙咬破了皮，其余只是留下一个深紫色的牙印，涂好药后，黎子星没让夏月舒用纱布，小伤口会愈合的很快，不必纱布包扎那么夸张。
　　“真的不用包一下？”
　　“不用，过两天好了，我到时候拍照给你看，不必担心。”
　　“好...”
　　夏月舒把医药箱收起来放回柜子，出来的时候，看见黎子星在整理衣服。
　　“姐姐衣服脏了，换我的睡衣吧。”
　　“不用，我回S市，夏夏早点睡。”
　　夏月舒愣在原地：“你...现在走？”
　　“嗯，有急事处理。”
　　黎子星说完，将那件夏月舒的厚外套穿到身上：“这件衣服借我，下次来还你。”
　　“哦...”
　　夏月舒不开心，但还是懂事的没有阻拦，黎子星急着处理照片的事情，也没办法多安慰她，只能给她一个kiss。
　　“乖，早点休息，等我处理完，就来陪你。”
　　夏月舒点点头，眼睛又开始酸酸的。
　　“记得把我从黑名单放出来，然后照片都发我微信。”
　　“嗯。”
　　“那我走啰~”
　　“好~姐姐拜拜~”
　　“拜拜~”
　　亲了亲夏月舒的嘴角，黎子星才匆忙离开，时间紧迫，她要尽快解决问题。


第68章 
　　KTV是苏启天安排的，从行动上来说，苏启天最方便搞小动作，但官商勾结的罪名坐实，大家都要坐牢，没有深仇大恨，他不必玉石俱焚。若是要拿这个做苏玉的保命符，也不应该发给夏月舒，这不合理。
　　“黎总，这段时间，我们的人一直盯着那两姐弟，没发现可疑的地方。”
　　“他们见过什么人没？”
　　“没有，他们两姐弟甚至都不经常见面。”
　　黎子星食指敲着桌面，细想这一系列的操作，不明白为什么要将照片发给夏月舒。
　　“那个未知号码能查到吗？”
　　“正在查。”
　　“时间紧迫，找江寻帮忙，不管用什么办法，照片必须清理干净，不能流入网络。”
　　“是。”李秘书说完，看着黎子星，很是担心：“黎总，你脸色很差，需要去医院看看吗？”
　　“去处理事情，不用管我。”
　　李秘书走后，黎子星靠着椅背，闭眼揉着太阳穴，连续几日缺少睡眠，头隐隐作痛，眼睛也是，看一会电脑就酸涩的不行。
　　“滴滴~”
　　【姐姐，我在拍戏，看我造型~今天有个长镜头威亚打戏，许导要一镜到底，估计要拍一天，我的大腿一定会废！狐狸转圈哭.jpg】
　　【图片图片图片】
　　黎子星心情瞬间好了，弯着嘴角，一张张翻看，夏月舒今天造型比较简单，梳着发髻，穿着古代的亵衣亵裤，套了件黑色棉外套，干练中带着可爱。照片的背景都是泥土、杂草和树枝，还有斜坡。
　　【夏夏辛苦了，等事情解决，姐姐去给你按摩。】
　　【你这是在哪？】
　　“滴滴~”
　　【在山上，只有五度，好冷。狐狸发抖.jpg】
　　【图片】
　　黎子星点开，是夏月舒拍的山的景色，她的位置离山顶还有挺远距离。
　　【好好照顾自己，别冻感冒了。】
　　夏月舒没有再回复，应该是拍戏了，黎子星将手机放到桌上，打开文件继续工作，早些处理好这摊事，可以早些陪夏月舒，一想到这，就动力十足。
　　......
　　这场戏是芙蕖第二次追杀浮萍，浮萍在客栈休息，遇到芙蕖的偷袭，慌忙之下，拿了佩剑就从窗户跳出，一路轻功逃跑，芙蕖紧追不舍，为了逃脱，浮萍逃到山上，利用地形，最后成功甩掉芙蕖。
　　打戏不多，对白也少，本来很好拍的片段，为了体现人物的武力值，许可将山上追杀的片段改成了长镜头，对威亚的挑战相当高。
　　白茶正在给夏月舒按腿，刚刚客栈和山脚的两段威亚，吊的夏月舒大腿根疼死了。
　　“小茶，你再轻点儿~”
　　“好的姐，这样行不行？”
　　“可以可以~”
　　夏月舒躺在椅子上，享受白茶的按摩，张利给她递了瓶椰子水。
　　“小舒，刺客荣耀那边要洽谈合作细节，我去趟S市，你好好拍戏，记住！别跟秦臻臻起冲突！”
　　“知道啦~利姐快去忙吧~”
　　张利不放心，又跟白茶叮嘱了几句，然后才离开。
　　道具组正在组装威亚设施，长镜头的威亚比较难操作，而且有一定危险性，两组方案敲定后，特技演员在挨个测试，以免演员在吊威亚的过程中受伤。
　　不一会，一位黑瘦、戴着黑色鸭舌帽的工作人员，从道具组那边，朝夏月舒的休息区走去。
　　“夏老师，威亚快安装好了，由于现在天黑得快，副导让我带您去熟悉一下几个跳跃点，然后直接上钢丝，节约时间，您这边方便吗？”
　　“没问题！”
　　夏月舒放下椰子汁起身，将外套拉链拉上，白茶带着包包和保温杯准备跟着，工作人员见此，开口劝道。
　　“就几米地，助理就不用跟着了，直接去那边拍摄地等吧。”
　　夏月舒一想，也是，跟着怪麻烦的，便同意了，将兜里的手机递给白茶。
　　“小茶，你去那边等我吧，手机顺便充充电。”
　　“好~”
　　白茶接过手机向拍摄地走去，夏月舒则是跟着工作人员往山上走。
　　“夏老师，这棵树是第二个跳跃点。”
　　夏月舒顺着工作人员的手，看见右边一棵小树系着红丝带。
　　“嗯，记住了。”
　　“好，那麻烦夏老师继续跟我走，上面还有五个跳跃点。”
　　“五个？”夏月舒有点诧异：“好多啊，威亚能吊这么远距离吗？”
　　工作人员边在前面走，边回过头给夏月舒解释。
　　“本来是不可以的，但你也知道，许导追求完美，想拍连贯的动作戏，我们搞了两套方案测试，才勉强符合他的要求，太难了！”
　　“许导很较真，辛苦你们了。”
　　“应该的，夏老师注意脚下，这里路有点难走。”
　　“好的，谢谢。”
　　夏月舒跟着工作人员，一路认了四个跳跃点，可越走离剧组越远，天色也开始暗了，路也是越走越斜，不像能拍戏的地方，夏月舒警觉起来。
　　“你好，还有多久啊？”
　　工作人员笑着说：“快到了，就在前面。”
　　夏月舒看着前方，根本望不到顶，再扫视四周，现在的位置有些高度，坡还很斜，周围更是静悄悄，完全听不见剧组的声响了。
　　“我累了，先回去了。”
　　意识到不对劲的夏月舒，转身就往回走，突然，身后一个巨大的推力，将她推向路左边的斜坡，由于太突然，反应不及，坡度又斜，夏月舒一路翻滚下去......
　　白茶在拍摄地看特技演员吊威亚测试，等测试结束，副导拿着对讲机喊：“威亚测试完毕，通知夏老师和秦老师，立刻过来做准备。”
　　白茶这才发现夏月舒一直没回来，便去找了副导：“副导演，小舒姐去看跳跃点了，还没有回来，您等一会。”
　　副导：“就这点距离一眼就看完了，等什么呀？！马上就天黑了，赶紧让夏老师过来做准备！”
　　白茶一愣：“不是您让工作人员带小舒姐去看的吗？”
　　副导：“没有的事，赶紧让夏老师过来吧，今天拍不完，得等两三天，明后天都有雨。”
　　“真没有吗？可是小舒姐跟着去了，到现在都没回来！”白茶感到不安，一种不好的想法涌上心头，边说又边看着四周，根本没有夏月舒的身影。
　　“什么意思？”副导察觉到问题，听白茶仔仔细细说了过程，脸都吓白了，赶紧通知所有人找夏月舒，可过了几分钟都没有人见到。
　　“完了！完了！”
　　副导慌忙去找许可，将事情说了一遍，许可听得眉头直皱。
　　“附近找了吗？”
　　“找了！我刚刚让剧组的人把附近都找了个遍，没人！”
　　演员失踪可不是小事，特别是夏月舒这种流量。
　　外面天色渐黑，隐约有下雨的迹象，不能拖！越拖越危险！许可当机立断，让副导通知所有人，女生回去休息，不要乱传谣言，管住嘴，男生结伴上山寻找夏月舒，配上对讲机和手电，以免手机信号不稳。
　　安排好，许可给当地公安局打了电话寻求帮助，又通知了黎子星，才拿上对讲机和手电，急匆匆上了山。


第69章 
　　半山腰处，夏月舒死死抓住一个凸出的大石头，棉外套较厚，保护了她的上半身，但腿部只有薄薄的戏服亵裤，在一路下跌过程中，被石子、断枝划伤，特别是左腿，被尖锐的枝条划了一条细长口子，白色的亵裤渗出一条鲜红的血迹。
　　向来娇气的夏月舒，顾不得腿部的疼痛，努力抓着石头，防止自己再往下跌落。在抓稳后，又尝试了几次向上爬，但左腿疼得厉害，不仅是破皮，膝盖也很疼，让她使不上力，根本没法往上爬。
　　自救的办法是行不通了，只能等待救援，在这期间，夏月舒要做的是保证自己的安全，不能再摔下去。恐惧在生死面前，是最没有用的情绪，夏月舒克制住内心的害怕与不安，仔仔细细观察了四周，发现山的土质有点硬，聪明地用右脚尖一点点蹭出小凹槽，然后踩着做支撑。
　　手掌被擦破了皮，石头上的小沙粒，硌得手掌很疼，在脚尖有支撑点后，夏月舒才敢放开一只手，冻得泛白的唇，微微张开，将手掌上的小沙粒吹落，然后继续抓住石头。
　　做完了一切，夏月舒仰着头看向远处的山顶，等待救援。她确信，剧组发现人不见了，会来找，黎子星要是知道了，也会想尽办法来救，只要坚持，一定会获救。
　　临近冬季，本就温度较低，山上的温度比山下更低，保持身材而略显瘦削的夏月舒，根本扛不住低温，体温流失很快，体力也在寒冷中渐渐不支。而天，也慢慢黑了，能见度越来越低，怕黑的夏月舒有些抑制不住情绪，焦急地呼救。
　　“有人吗？救命啊~”
　　“有没有人救救我？”
　　“利姐...小茶...许导...”
　　“黎子星...你怎么不来救我？”
　　“快点来救我...求你了...”
　　除了偶尔的鸟叫，没有任何回应。
　　发髻已经凌乱，几缕长发披散，左腿的血已经慢慢止住，但是跟亵裤粘黏在一起，单薄的衣料根本抵抗不了阵阵寒风，从脚到腰部都冷得直哆嗦。夏月舒的脸已经冻得煞白，嘴唇发紫，齿间不停打着颤。
　　倏地，黑夜恍如白昼，几秒后，“轰隆隆”的雷声响起，夏月舒彻底慌了，要下雨了！
　　“我在这里...救救我...”
　　“求求你们，救救我吧...”
　　豆大的雨滴落下，越下越急促，冰凉的雨让夏月舒更觉寒冷，手脚不自主抖动......
　　许可带着剧组的人上山搜寻，一路找到山顶都没发现夏月舒的身影，此时警方、消防都来了，问清楚情况后，兵分两路，从山脚开始地毯式搜索，许可则带着剧组的人，继续从山顶向下找寻。
　　【#夏月舒疑似遇险  爆】
　　微博上，有营销号发了夏月舒《江湖令》剧组山上拍摄，疑似遇险，生死未卜的瓜。
　　涉及到偶像的生死，粉丝们相当恼火，一边炮轰营销号造谣，一边疯狂艾特工作室求回应。
　　但不过几分钟，横店有许多路人发了警车、消防车、救护车到达山下的照片和视频，又有营销号将《江湖令》通告单今日的拍摄地点与路人发的照片对比，发现就是这座山，可信度直线上升，话题直接引爆。
　　路人忙着吃瓜和为夏月舒祈祷，粉丝则是炸开了锅，疯狂要求工作室说明情况，不愿相信这是真的。
　　张利完全顾不得舆情监控与引导，急忙赶回了横店，跟白茶一起在山下等着，暴雨给救援增加了难度，夜晚可视度又低，情况很不乐观。
　　黎子星接到许可电话时，整个人差点瘫软下来，火急火燎赶到横店，天已经黑了，还下起暴雨，而搜寻已经过去四个小时，依旧没有消息。
　　黎子星几乎崩溃，不顾警方的阻拦，拿着手电就冲上山找人。涉及到夏月舒，黎子星就完全没有理智，李秘书无奈，只能想办法给她善后。
　　“夏月舒！夏月舒你在哪里？”
　　“夏月舒你回答我！”
　　“夏月舒！夏月舒！”
　　......
　　一声声撕心的吼叫，却得不来任何回应，黎子星喊得嗓子都沙哑了，内心愈发焦急，雨水早就将她淋湿，冰冷刺骨，而夏月舒在这样的环境已经待了四五个小时，再找不到人，即使人还活着，也有可能被冻死。
　　黎子星一想到最坏的结果，就恨不得扇自己几个耳光，明明知道夏月舒可能会被盯上，却只是找人在暗处保护，如果...如果是在身边保护，根本不会发生这样的事！
　　“夏月舒！求求你，一定要活着！”
　　“姐姐来了，你坚持住！姐姐一定会找你！”
　　“姐姐会来救你！”
　　夏月舒不停打着寒颤，雨水让她整个人都如处冰窖。视线早已模糊，持续的低温让她意识不清，脑海里一直回响黎子星的声音，说会来救自己。
　　“黎子星，你在哪里？怎么不来保护我呢？”
　　“来救我好不好。”
　　“救救我吧。”
　　夏月舒低声呢喃，冻僵的双臂再也无法抓住石头，一点...一点...手掌向下滑落...
　　当双手彻底攀不住石头松开时，夏月舒感到背部被人托住，有绳索一圈一圈系在腰间和腿间，然后一股力量将自己往上拉。
　　“小心点！别伤到夏夏！”
　　“慢点慢点！那边有断枝！”
　　黎子星不断用手电照着夏月舒，盯着她的情况提醒消防员，生怕夏月舒因为救援受到二次伤害。
　　好刺眼。
　　夏月舒觉得眼前一片白茫茫，有白光不断照着自己，还有各种吵闹的声音，里面包括黎子星的。
　　“夏夏！夏夏坚持住！已经得救了，你别闭眼！坚持住！”
　　听清黎子星的话，夏月舒努力睁开眼，但雨水让视线一片模糊，忽然身子被人整个抱起，一直打在身上的冰冷雨水不见了，眼睛得到片刻的清明，她好像看见黎子星的脸，有两三个，不停晃动，还不停张嘴，不知道在说些什么。
　　“夏夏！不能睡！”
　　“马上到医院了，你坚持住！”
　　不能睡...黎子星说...不能睡...夏月舒听见了，她心里记着，可视线逐渐变暗，意识昏沉，最后闭上了眼睛......


第70章 
　　VIP病房内，黎子星、李秘书、张利、许可和白茶均在，夏月舒躺在病床上，还在昏迷中，脸上有了血色，深紫色的唇瓣也恢复成了正常。
　　“病人有失温现象，还好送来及时，已经脱离生命危险。”
　　黎子星听见医生说没有生命危险，才真正的放下心来，惨白的脸上露出万幸的笑容。
　　“谢谢医生，夏夏什么时候会醒来？”
　　“快的话半小时左右，记得准备些流质热食，病人自身热量消耗很大，醒来后会很饥饿。”
　　“好！”
　　“另外，病人虽然都是皮外伤，但左腿的伤口比较严重，记住不能碰水，隔4小时换次药，如果有发炎迹象，及时通知护士。”
　　“明白，还有什么要注意的吗？”
　　“目前就这些，其他的，等病人醒来再做个检查，若是没有问题，三天就可以出院，在家休养即可。”
　　“好的，谢谢医生！”
　　医生走后，黎子星坐到床边，仔仔细细地看着夏月舒，她睡得很不安稳，眉头紧锁，漂亮的脸蛋此刻憔悴许多。往日红润的唇，此刻只是淡粉色，还泛着白，下唇有两个小结痂，是夏月舒为了保持理智而咬破的。
　　翻开夏月舒的手掌，从指腹到掌心，细小的伤口，虽不深，但很多。小臂上还有擦伤和淤青，最严重的是左腿，一条从膝盖下方到脚腕的划伤，触目惊心。
　　黎子星看着这些伤痕，心如针扎，很难想象平时有根肉刺，都哭着要哄要抱的怕疼娇气包，是怎么坚持下来的。特别是获救后，意识不清，没喊疼，却呢喃着“要听姐姐的话，不能睡”，乖得让人心疼。
　　握住夏月舒的手，温热的薄唇贴上手背，唇间传来夏月舒的体温，黎子星再也控制不住，哭了出来，眼泪顺着脸颊，流淌到夏月舒的手背。
　　李秘书见此，说要为夏月舒准备流质热食，便借口离开了。许可瞧李秘书走了，心想自己一个男人也不好留下，跟张利商量了公关口径，便也离开了，临走前，本想安慰黎子星几句，想到外人不知他们的关系，又作罢。
　　最后，病房内只剩黎子星、张利和白茶，白茶全程震惊无比，从看见黎子星跟着上了救护车，到她握着夏月舒的手哭，怎么看都关系匪浅，担心的情绪从夏月舒脱险后，全然变成她们两个难道是恋人关系？
　　“白茶。”
　　“啊？”白茶从思绪里回过神来：“怎么了？利姐。”
　　“去给黎总买杯热饮，她淋了雨，可能会感冒。”
　　“哦，好。”
　　支走了白茶，张利走到门前将锁拉上，然后面色凝重地坐到一旁椅子上，看着黎子星布满泪痕的脸，只觉得虚伪。
　　“黎总，现在没有别人，可以不用装了。”
　　黎子星不明白张利的话，用衣袖擦了擦眼泪，才转过头。
　　“利姐此言何意？”
　　“是你做的，对吧？”
　　张利在怀疑自己？！黎子星不由捏紧了床单，却没否认，她想看看张利要做什么。
　　“证据呢？”
　　“最近小舒状态不对，她的人际网很简单，除了黎总您这个金主外，没人能让她哭到眼睛红肿。”
　　哭到眼睛红肿，黎子星想起那天夏月舒的眼睛，异常的红，猜测是哭过，竟是真的。
　　“我不知道小舒做了什么让黎总不满意，下此狠手，但小舒是我的艺人，我不允许你再伤害她！”
　　原来是保护夏夏，但不排除是为了利益故意演戏，黎子星将夏月舒的手放到被窝里，然后起身坐到张利对面。
　　“我有权有势，你拿什么保护她？”
　　张利垂眸，似在思考，片刻开口。
　　“我可以跟飓风娱乐签订终生合约，从此以后，我张利所有的资源和人脉，都会毫无保留给飓风使用。”
　　“若觉得不够，我还可以签对赌协议，条件你开，只要你放过小舒。”
　　黎子星左手搭在桌上，手指一下一下，轻轻敲着桌面。在娱乐行业，张利是个不可多得的优秀经纪人，炙手可热，能开出这样的条件相当有诚意。
　　“如果我执意要毁掉夏月舒呢？”
　　张利表情并无太大变化，似是猜到黎子星会这样说。
　　“那就鱼死网破。”
　　从上衣口袋里拿出录音笔，张利向黎子星展示了“正在录音”的标志。
　　“原来如此，”黎子星笑着倾身向前：“是我黎子星找人将夏月舒从山顶推下，试图伪装成意外死亡事件。”
　　在张利不解和诧异中，黎子星微笑着坐回身。
　　“黎总这是做什么？”
　　“利姐，我知道让你相信我很难，刚刚的话，就是我送你的把柄，如果有一天你发现我伤害她，可以拿着录音笔报警，让我身败名裂。”
　　“我爱夏夏，比你们所有人都爱，我可以为了她，放弃一切！”
　　“我希望利姐能信任我，我们一起保护她，好吗？”
　　一直以来，张利都将黎子星视为夏月舒最大的隐患，所以当夏月舒出事，便认为是黎子星做的，现在看来，是误会了。
　　张利将录音笔收起：“抱歉黎总，是我小人之心了。”
　　“没关系，谨慎点是应该的。”
　　“冒昧问一下，黎总跟小舒，是金主关系还是？”
　　“是恋人关系，以后在你们面前，我也不必遮遮掩掩了，”黎子星放松地靠在椅背上：“平时遇到你们，夏夏总让我躲卫生间，我堂堂黎氏总裁，搞得跟偷情一样。”
　　张利明白黎子星的意思，但还是提醒道：“小舒在上升期，这种同/性/绯闻一旦曝光，基本上就是软封杀，为了她的星途，可能要麻烦黎总多躲几次卫生间了。”
　　“好~听你的！”
　　解除了误会，下一步就是公关舆情了。
　　“许导的意思是，通知大众小舒已找到并送医，暂无生命危险，其余只说发生意外，具体等警方调查再公布。”
　　警方介入的话，人没死，凶手关个几年就自由了，这可不行，夏月舒受的伤，得十倍百倍奉还！
　　“不必麻烦警方了，我会调查，麻烦利姐先发微博报个平安，我跟许可导演商量，让剧组把锅背了。”
　　张利是聪明人，没有反驳，在黎子星外出电话的时候，发了报平安微博。
　　【夏月舒工作室：今日小舒突发意外，虽有受伤，万幸平安，现于医院专心休养，大家请勿担心！】
　　很快，#夏月舒受伤的话题冲到热搜第一，粉丝集体炸锅，纷纷质问工作室，为什么夏月舒会受伤，要求工作室出具详细的说明，吃瓜的围观路人被激起好奇心，开始下场提出自己的猜测，从剧组问题到蓄意谋杀，画风逐渐离谱。
　　【电视剧江湖令：大家好，非常抱歉，由于剧组的失误，导致夏月舒拍戏期间发生意外，在此，小令向夏月舒及其家人、粉丝说声对不起，目前剧组已全面停工自查，保证不再发生类似事故。】
　　官博发博后，许可立即转发，表达了歉意，两者均未提及夏月舒出事细节、伤势如何，飓风娱乐安排了水军引导，故意避开重要问题，临近深夜，在热度慢慢下降后，直接撤掉话题。


第71章 
　　白茶买了两杯热饮，回来时，李秘书也在，一旁的桌子上放着两个保温盒。
　　“黎总，不知道您爱喝什么，就买了牛奶和美式。”
　　“谢谢。”
　　黎子星从床边起身，接过热饮，将热牛奶递给了李秘书，然后坐回床边，继续看着夏月舒，眼里全无他人。
　　夜已深，黎子星定是要陪床的，张利就带着白茶先走了，明天好来替换黎子星。
　　回去的路上，白茶很是不解，问张利：“利姐，你就那么放心把小舒姐丢给黎总照顾吗？”
　　“她是小舒的女朋友，我当然放心。”
　　“女...女朋友？”
　　白茶虽然有想过两人是恋人关系，但黎子星据传闻只爱赚钱，对爱情无欲无求......
　　“小茶，以后私下里见到黎总识趣些，别打扰她和小舒，另外管好自己的嘴，不该说的别说，不该看的别看。”
　　“我明白的，利姐，我一个字都不会说出去！”
　　张利叮嘱好白茶后，回到酒店，将录音笔的文件播放，确认跟黎子星的对话全录上后，将录音备份。娱乐圈摸爬滚打十几年，张利从不会完全信任黎子星这样的资本家，她要给夏月舒足够的退路与保障。
　　夜色越来越浓，黎子星让李秘书回去休息，然后打开小夜灯，脱去外套，侧躺到夏月舒身边，感到熟悉的怀抱，夏月舒无意识地向黎子星靠去，眉头舒展，像回到窝的小狐狸，完全放松下来。
　　“还是那么可爱...”
　　黎子星捏着夏月舒的脸蛋，这种真实的触感让她安心，在找不到夏月舒的时间里，她一直心很慌，害怕找到的是一具尸体。这些年，黎子星珍视的所有人都离她而去，父母、爷爷奶奶、外公外婆......如果夏月舒也出事，她真的会绝望，万幸，万幸老天爷没有一直厚薄她。
　　“唔~”
　　细小的呻/吟声，黎子星立刻坐起身来，紧紧盯着床上的人。
　　“夏夏，你是醒了吗？”
　　“呜呜~”
　　哭声，带着害怕的情绪，夏月舒应该是做噩梦了，黎子星赶紧将人抱到怀里安抚。
　　“别怕！姐姐在，夏夏别怕，梦里都是假的。”
　　梦里都是假的，夏月舒好像听见黎子星的声音，周围那些陡峭的山崖突然就消失，雷电交加的黑夜也散去，变成温暖的粉色天空，再一眨眼，眼前是幽暗的光，和黎子星半模糊的脸。
　　“姐姐？”
　　“是我！夏夏！你有没有哪里不舒服？我喊医生来！”
　　黎子星起身想去按铃，失去熟悉怀抱的夏月舒，如惊弓之鸟，猛地扑进黎子星怀里，颤着身子哭求：“姐姐别走！求求你，别丢下我一个人...”
　　“我会乖乖的，我不乱发脾气了！”
　　“姐姐别抛弃我，夏夏会听话的，真的~”
　　夏月舒的情况不太对劲，但黎子星也顾不得那么多，赶紧坐回身，紧紧抱着怀里不停打颤的人。
　　“没有不要你，姐姐怎么会不要你呢~姐姐最爱你了，夏夏别怕~”
　　好言好语安抚了几分钟，夏月舒才平缓些，双手死死拽着黎子星的衣领，慢慢抬起头，仔仔细细看着。
　　“是阿星姐姐？”
　　“是我，夏夏不认得我了？”
　　“认得，夏夏认得。”
　　夏月舒说着，松开她的衣领，手指摸索着抚上黎子星的脸，从眉眼到鼻子，再到那薄唇，夏月舒终于意识到不是梦，眼前是黎子星，是真真切切的黎子星，眼睛瞬间湿润。
　　“呜呜呜，姐姐~我好怕~”
　　“乖，不哭，都过去了，夏夏现在安全了！”
　　好不容易哄完的人，这会又哭了起来，黎子星耐着性子，边安慰边给人擦泪，小夜灯的光线不够，黎子星看不清夏月舒哭得有多惨，只知道这眼泪根本擦不完，指腹擦完用手背，手背擦完用衣袖。
　　就在衣袖湿透，黎子星打算用被子应付的时候，夏月舒突然停止了哭泣，抽着气说：“姐嗯姐~饿了...”
　　饿了？黎子星没想到，哄了半天，都不如饿了有效果，哭笑不得。
　　“小馋猫，姐姐给你拿吃的，先放开姐姐好不好？”
　　“嗯...”
　　夏月舒松开手，乖乖坐在床上，黎子星先开了灯，再按铃，然后拿了纸巾给夏月舒，小狐狸哭得双眼通红，鼻尖粉粉，此刻的唇已经恢复红润，不停上下打颤。
　　“来，擦擦眼泪，医生等会就来，我们看完医生再吃饭，好不好？”
　　夏月舒一听，就委屈上了，眼泪又盈满眼眶。
　　“姐姐我饿~”
　　“姐姐知道~你看桌子上，给你准备了蒸蛋羹，牛肉汤和甜枣粥，等看完医生我们就吃，乖，听话。”
　　“姐姐~”
　　夏月舒一声声撒娇，黎子星根本招架不住，若不是医生来了，她就要心软先给小狐狸喂饭了。
　　见到医生的夏月舒，直接就安静了，医生问什么，她答什么，一点没有刚刚撒娇闹脾气的影子。
　　“看起来不错，明天早上做个全身检查，就可以了。”
　　“谢谢医生。”
　　送走了医生，黎子星刚把门关上，就听见夏月舒的哭腔，一转头，果然，夏月舒的狐狸眼又湿漉漉的，撅着小嘴，要是再吃不到饭，感觉能崩溃大哭。
　　“姐姐给你喂饭，别委屈了。”
　　黎子星赶紧打开保温盒，先喂了夏月舒喜欢吃的蒸蛋羹，小勺子一勺一勺喂，夏月舒安静地一口一口吃，即使饿得厉害，依旧斯文，小口小口，慢吞吞，常常黎子星的勺子已经到嘴边，夏月舒嘴里还在抿着上一口的蛋羹。
　　“这种食物直接咽就可以了，不会噎着。”
　　黎子星嫌夏月舒吃得慢，想让她赶紧多吃些，补充体能，夏月舒“嗯”了声，还是慢吞吞，每一口都要咀嚼好几次再咽下去，喂了小半碗，黎子星就忍不住了，拿了甜粥来喂，虽然都是流质食物，但粥的饱腹感会强一些。
　　夏月舒乖乖吃了几口，突然抬起头看着黎子星：“姐姐，我是被人推下去的！”
　　黎子星举着勺子的手一顿，眼里的凶狠一闪而过，随即又笑着哄人：“嗯，姐姐知道了，夏夏乖，再吃点，其他事就不要想了，让姐姐来处理。”
　　把饭喂完，黎子星又用热毛巾给夏月舒仔仔细细擦了脸，才上床睡觉，准备关灯时，夏月舒不肯了。
　　“姐姐开灯好不好？太黑了~”
　　“不嫌刺眼？”
　　“不嫌！”
　　夏月舒好像更怕黑了，黎子星关掉一个大灯，留下一个，让光线没那么亮，夏月舒会睡得安慰些。
　　躺下后，夏月舒便蹭到怀里，来来回回地试探位置，最后将整张脸都埋在黎子星的肩窝里，才安静下来。
　　黎子星轻轻拍着她的背，直到怀里的人呼吸平稳，拿出口袋里的手机，给李秘书发了短信，才闭眼睡觉。
　　姐姐，我是被人推下去的。
　　黎子星脑里反反复复都是这句，让她无法安睡，一定！一定要揪出这个人！让TA不得好死！


第72章 
　　清晨，黎子星还在熟睡，夏月舒早早地睁开眼睛，毫无睡意，昏迷的那段时间已经睡饱了，这会口干舌燥，肚子还饿，但她最关心的不是这些，而是伤口。
　　小心翼翼地从黎子星怀里钻出，夏月舒掀开腿部的被子，白皙的左腿上，一条狰狞的划痕又长又丑，伤口还在愈合中，微疼的同时，会发痒。
　　好丑！
　　夏月舒拽紧了床单，咬着下唇，心里又恨又难过，自己怎么那么蠢，早该发现不对劲的，如果早点逃跑，就不会留下如此丑陋的伤口......这么丑，黎子星要是嫌弃怎么办？
　　腰被手臂圈住，黎子星将头抵在夏月舒的肩上，慌乱的夏月舒赶紧将被子盖好。
　　“夏夏在干嘛呢？怎么不睡觉。”
　　“我...我有点渴...就起床了。”
　　“我给你拿水。”
　　松开夏月舒，黎子星将一旁柜子上的矿泉水瓶打开，递给她。
　　“只有矿泉水，将就喝吧，晚些我让李秘书买个烧水壶。”
　　“嗯~”
　　夏月舒接过矿泉水瓶，刚喝了两口，响起敲门声。
　　“黎总，我们来咯~”
　　！！！是白茶和利姐！怎么办？！黎子星还在呢！慌了神的夏月舒，全然没反应过来白茶喊的“黎总”。
　　喀嚓一声，门把手已经转开，夏月舒一着急，直接将黎子星从床上推下去，手里的矿泉水瓶也顺势被丢出去，洒了一脸懵X的黎子星半身水。
　　白茶和张利一进门就看见黎子星坐在床边的地上，头发和胸前衣服全是水，一瓶只剩半瓶水的矿泉水从床边滚到墙角，然后停住。
　　夏月舒满脸惊慌，看着已经进门的两人，实在不知道该怎么办了，情急之下，指着黎子星破口大骂。
　　“你这个私生！快点离开！我经纪人来了，你再不走，我就让她报警抓你！”
　　一时间，黎子星，张利和白茶，全愣住了，齐刷刷看着面红耳赤的夏月舒。
　　“黎总，早餐来...”李秘书提着早餐进门，眼睛从张利白茶一路扫到坐在地上，有些狼狈的黎子星，话说一半直接停住，眼里很是不解，这是在玩什么新型cos吗？
　　“早餐先放桌上吧。”
　　“哦，好！”
　　黎子星叹口气，将矿泉水瓶捡起，盖好盖子丢到垃圾桶里，张利给白茶使了个眼色，白茶连忙去拿了毛巾递给黎子星。
　　“黎总，毛巾。”
　　“谢谢。”
　　黎子星拿着毛巾边擦着头发边走去桌子旁查看早餐，白茶见人走开，小声问夏月舒：“姐，你怎么说黎总是私生？她不是你女朋友吗？”
　　“啊？你怎么知道？！”
　　“我告诉她的。”张利边说边走到床边坐下，仔细瞧了夏月舒：“精神看起来还不错，身体感觉如何？有没有哪里不舒服？”
　　夏月舒不敢看张利，极其心虚，小声回答：“挺好的...”
　　“你好像挺害怕？”
　　“嗯...”夏月舒悄悄看了眼张利反应，微笑着，没有生气，但这个样子，让她更觉害怕了，伸手轻轻拉了拉张利的衣袖：“利姐，对不起~”
　　“嗯？小舒做错什么事了，要道歉？”
　　一旁的黎子星闻言，坐到椅子上，一边擦头发一边吃瓜看戏，夏月舒像个鹌鹑，一直低着头，那双狐狸眼时不时偷瞄一下张利，声音怯怯。
　　“我不该偷偷谈...谈恋爱...”
　　“就是谈了，也不该隐瞒利姐...”
　　“作为演员，应该以...事业为主，好好拍戏。”
　　夏月舒检讨的很认真，小脸紧张兮兮，张利听了会，也不再逗她。
　　“行了，不用再道歉了，我没怪你。”
　　“不生气？”
　　“嗯！”
　　得到肯定的回答，夏月舒立刻抱着张利手臂撒娇：“利姐~我就知道你对我最好了~肯定舍不得骂我~”
　　“可别这么说，”张利看了眼黎子星，打趣道：“比不上你的黎总。”
　　听见调侃，夏月舒的脸唰一下就红了，谁知黎子星茶里茶气接了句：“哎，我对夏夏再好又如何，被泼一身水水呢~”
　　“......”
　　夏月舒无奈，转过头用口型给黎子星说了“对不起”。突然的出柜，让夏月舒有点无所适从，脸上全是羞意，不太敢和黎子星说话，怕张利、白茶误会自己公然打情骂俏。
　　白茶将两人的互动看在眼里，好奇地不行，“小舒姐，我能问问你和黎总在一起多久了吗？”
　　“唔，快三年了。”想了想，夏月舒又摇头：“不对，应该是快两个月了。”
　　白茶：“啊？这么短吗？你们看起来感情很深的样子，好像爱了很久很久。”
　　夏月舒：“是爱了挺久，不过之前是包/养关系，不算恋人。”
　　白茶：这是可以说的吗？？？
　　张利：原来如此
　　李秘书：夏小姐真不把我们当外人
　　黎子星：女朋友太傻了怎么办？在线等，挺急的
　　“滴滴~”
　　李秘书收到消息，附身在黎子星耳边小声说着，黎子星越听，眼神越冷。
　　“江寻在码头抓住了逃跑的场务，拷问后供出背后的人是黎子恒，而那些偷拍的照片是黎子蓉安排的，江寻让我问您，那两姐弟要不要抓。”
　　“抓！另外，那个场务让她留活口，我要亲自解决。”
　　李秘书眼里闪过一丝诧异，随即应了声“好”。
　　小声说完，黎子星起身坐到夏月舒身旁。
　　“夏夏，公司有急事，我去处理一下，等会的检查让利姐、白茶陪你，好不好？”
　　“你要走？”
　　“嗯。”
　　“非去不可吗？”
　　“非去不可！”
　　夏月舒一脸失望，她好想黎子星一直陪着自己，噘着嘴，眼里水汪汪的看着她。
　　“乖，我会尽早赶回来的。”
　　“今天能赶回来？”
　　“能！我答应你，不管多晚，今天一定会回来陪你！”
　　“行，那你去吧~”
　　有了保证，夏月舒才心情好些，没有再可怜巴巴让黎子星愧疚。
　　张利将一切看在眼里，确认夏月舒是喜欢黎子星的，不是被迫，又隐约担心起来，夏月舒如果有一个心眼，那黎子星就有八百个，夏月舒喜欢上这样的人，未必是福。
　　跟张利不同，白茶已经磕糖磕得要晕过去了！虽然夏月舒平时也爱撒娇，可是她谈恋爱的小模样白茶哪里见过，特别黎子星也长得好看，气场又强大，这会坐在床边，低声下气哄着娇娇弱弱的可爱女朋友，这种反差感和宠溺感，谁看都要嗑生嗑死。
　　“利姐，检查要空腹，等夏夏检查好，再给她吃早餐。”
　　“好，我会照顾好小舒的，别担心。”
　　“嗯，那我先走了，麻烦了！”
　　告完别，黎子星和李秘书急匆匆地离开。


第73章 
　　在车上，黎子星的表情极其难看，眼神里全是杀意，攥紧的拳，因为太过用力，青筋凸起。
　　“还有多久？”
　　“大概半小时。”
　　“再快点！”
　　催促完毕，黎子星看着窗外，脑海里一遍遍重演着找到夏月舒的场景，浸满血水的亵裤，苍白的脸，冻到发紫的唇，冰凉的肌肤...还有夏月舒那句“姐姐，我是被人推下去的”，黎子星感到有些透不过气，将领口的扣子解开了两颗，想缓解这烦闷。
　　“黎总，到了。”
　　黎子星下车，环顾四周，这位置靠近河岸，杂草丛生，前方一个废弃的工厂锈迹斑斑，吱吱作响的铁门被打开，染着绿毛、皮肤略黑的强壮男子走了出来，后面跟着两个穿着黑西装的高个男人。
　　“您就是黎总吧？”
　　“是我，黎子星。”
　　绿毛男子脸上有道疤，不笑的时候表情显得很凶，这会露出笑容，也是让人看得心里发毛。
　　“黎总久仰大名！我叫毛强，是江姐手下，她去忙了，让我在这等您！”
　　“强哥好，我要的人在哪？”
　　“您跟我来，这边这边~”
　　毛强边说边带着黎子星和李秘书进了工厂，然后使了个眼色，两个黑西装手下守在了大门处。
　　“听说您要亲自动手，人已经给您绑好了，等会您随便玩，玩好了，我来善后！”
　　“好，谢谢。”
　　工厂里气味不算好闻，空气里依稀有股血腥味，黎子星微皱着眉，一路跟着走到最里处，一个黑瘦男人低着头，双手被绳索吊了起来，脚尖离地不过一公分的距离，浑身上下都是血污，一看就受了不少折磨。
　　“黎总，就是他了，里面武器您随便挑，我去门口，不打扰您了~”
　　毛强非常识相的离开了，到拐角处的小门等着。黎子星将外套脱下，递给了李秘书，又将手表卸下，解开袖口的扣子，将衣袖撸起，然后走到一旁放武器的小桌上，选了一根铁棍。
　　李秘书见此，默默转过身，不一会，身后传来男人的惨叫声，和□□被击打的声音......整整持续了半小时，男人的惨叫声渐渐变小，再后来，一声都发不出，李秘书不知道那人是被打晕了，还是打死了，只觉心跳异常的快，一种害怕的情绪在四肢百骸里流淌，她第一次发现，黎子星，比她想象的要凶残多了。
　　“哐当”
　　铁棍被扔在地上，黎子星走到李秘书身边，将外套拿回穿上，原先冰冷的脸庞，因为大量的运动而泛着红，左脸颊上有几点鲜血，李秘书拿了纸巾递给黎子星，示意她沾了血。
　　桃花眼微眯，看着纸巾上的血迹，全是嫌弃，狠狠扔在地上，然后大步离开，李秘书跟着，走之前，好奇地转过头看了眼那个男人，像是断了气，肚皮上有泛着白的长条物挂出。
　　太狠了！李秘书不禁打个冷战，跟着黎子星走到拐角处时，遇见正在吸烟的毛强。
　　见黎子星出来，毛强将烟头按在墙上弄灭，笑盈盈问：“黎总完事啦？”
　　“嗯。”
　　“得嘞，那您往昆山走吧，江姐说，人已经抓了，她带着人往那边儿去呢。”
　　“好。”
　　出了工厂，黎子星没有立刻赶去昆山，而是走到河边，看着眼前的风景。
　　“黎总，您没事吧？”
　　“没事。”
　　右手手腕还有因用力过猛残留的疼痛感，黎子星将衣袖放下，这些疼痛，不及夏月舒所受的千万分之一。
　　因杀人而产生的一丝畏惧之情，在想到夏月舒的时候烟消云散。黎子星微微抬头，看着耀眼却光线柔和的太阳，多美好啊，跟夏月舒一般，可偏偏有人想她死，不可饶恕！
　　“走吧，去昆山。”
　　烂尾楼的地下一层，黎子蓉和黎子恒被蒙着眼，嘴里塞着布条，绑住双手双脚，丢在地上。江寻靠着水泥墙，一边打游戏一边嚼口香糖，懒得看那两姐弟在地上扭动挣扎。
　　门口传来脚步声，江寻只是抬抬眼，看见黎子星和李秘书被小弟领了进来，又继续打游戏。
　　“黎大总裁真是架子大，让我等这么久。”
　　“抱歉，路上堵车。”
　　听见黎子星的声音，两姐弟扭动的更厉害了，嘴里还唔唔唔，黎子星寻着声看去，好看的桃花眼恶狠狠盯着黎子恒，不由双手握拳，眼里透着浓浓的杀气。
　　江寻看见黎子星的表情，从身后抽出一把匕首，递给她。
　　“这不比码头，血迹难处理，要杀人就直接捅脖子，左进，右横出，旁边有桶，可以放血。”
　　此话一出，地上的两人瞬间慌了，努力地扭动身子往后退。黎子星接过匕首，仔细比量了长度与宽度，然后朝江寻露出一个微笑。
　　“谢谢，我不杀人，我是守法公民。”
　　“啧！”
　　江寻鄙夷地看了黎子星一眼，心里骂了句“道貌岸然”，然后继续打游戏，余光偶尔撇向不远处的黎子星。
　　李秘书跟着黎子星走了几步，思考片刻，又退回原地等待。
　　“你怎么不跟着去？”
　　“怕溅一身血。”
　　“呵！”
　　黎子星走到两姐弟面前，先将两人的蒙眼布解开，确认眼前的人是黎子星后，两姐弟又惊恐又害怕，一直唔唔唔个没停，黎子星嫌吵，拿着匕首直接刺进黎子恒的大腿。
　　“给我安静点，不然，说一个字，我就割你们一块肉。”
　　两人瞬间安静，只有黎子恒，不时传来粗重的呼吸声，匕首还没拔出，疼痛感一波波袭来，让他直冒冷汗。
　　黎子星没急着处理黎子恒，而是先拿掉黎子蓉嘴里的布条。
　　“我问，你答，多余的话不要说。”
　　“好...”
　　极度的害怕，让黎子蓉的声音都颤抖变调，不由舔了舔唇，等着黎子星的发问。
　　“照片是你发给夏月舒的？”
　　“是。”
　　“目的是什么？”
　　“本来...想挑拨你们的关系，然后曝光恋情，再引导她是你做的，让她公开与你撕破脸...后来，拍到你和能源部长私下见面，就想着用这个威胁你...”
　　舆论战，夏月舒是明星，会将同/性/绯闻热度无限放大，到时候逼自己暂退总裁之位，取而代之就顺理成章，若自己不肯，既能拿着李正照片来威胁自己，又能去举报官商勾结。黎子星想到这，用力转动了下匕首，黎子恒立刻呜呜起来，疼出生理性眼泪。
　　“既然要打舆论战，为什么要杀夏月舒？”
　　黎子蓉疯狂摇头：“我没有杀她，我杀她做什么？！我是要利用她的流量造势，我干嘛杀她！”
　　黎子蓉不像撒谎，看来是黎子恒一个人做的。黎子星将布条重新塞回黎子蓉嘴里，然后拿掉黎子恒嘴里的布条。
　　“子星！子星你放过我！哥哥错了！是哥哥错了！对不起~放过我吧！”
　　“放过你？”黎子星笑了，“你有没有放过夏月舒啊？你知不知道她差点就死了！”
　　“不是的！我只是让他教训一下夏月舒，我没想杀人的！子星，子星你相信我！”
　　黎子恒满头大汗，恐惧惊慌让他不停道歉，但无济于事，黎子星根本不理，将匕首拔出，又狠狠刺进他的小腿。
　　“唔啊~~”
　　惨叫声不绝于耳，黎子星充耳不闻，自顾自地说着。
　　“你知不知道，夏夏最怕疼了，轻轻磕碰一下，都会哭着要我哄。”
　　“她还怕黑，不点小夜灯，晚上就会做噩梦。”
　　“身子还特别娇气，没到深秋就要开暖气，睡觉时还会躲我怀里缩成一团。”
　　“夏夏可是女明星，身上留疤了，她那么爱美，得多难过啊。”
　　“她不喜欢吃药，胶囊都不行，每次我都要想办法哄骗。”
　　“夏夏含着泪说肚子饿，我却不能给她喂饭，知道我有多心疼吗？”
　　匕首一刀刀刺进黎子恒的腿部、手臂、肩部、臀部，再转个圈拔出，连肉带血，伤口一片模糊，哀叫声不绝。
　　似故意般，黎子星唯独不碰那些会致命的地方，等到四肢鲜血淋漓，才放下匕首。


第74章 
　　黎子恒倒在地上，已经喊不出声，疼痛与失血，让他面色苍白又狰狞，一旁的黎子蓉吓到腿软，拼命地扭动身子往后退，看黎子星的眼神仿佛在看一个怪物！恶魔！
　　匕首上沾满鲜血，连带着黎子星的手、衣袖、胸口、裤子，甚至鞋底，全染上鲜红。白皙的右脸颊，溅上两排血珠，血珠受重力影响向下滑去，一路滑到下颚，本就长相偏冷的黎子星，让人更加畏惧。
　　半跪在地上，黎子星伸出左手掐住黎子恒的脖子，双眼狠戾得似乎要将人生吞入腹。
　　“我费尽心思养了两年的女人，你凭什么动她！”
　　“什么东西，叫你一声二哥，真把自己当长辈了？”
　　放下匕首，黎子星右手也狠狠掐住他的脖子，窒息感让黎子恒面显肝色，眼球上翻，嘴巴张大，努力地想吸到些空气，受伤严重的双臂完全举不起，只能在地面上小幅挣扎，留下一道道血痕。
　　“我是不是警告过你，不准打她的主意？”
　　“你为什么不听？！为什么伤害她？！”
　　“为什么让她承受这些？”
　　“夏夏那么柔弱娇气...你怎么敢！”
　　黎子星双眼涨红，两手越掐越用力，手背上青筋凸起，直到黎子恒浑身抽搐，舌头外吐，才卸了力。
　　“咳咳~咳咳~”
　　黎子恒大口喘着粗气，经历了鬼门关，他已经害怕到了极致，□□不受控的流出黄色液体。见到这一幕，黎子星笑了，狠狠拍了拍他的脸。
　　“哥，二哥~你别怕，我不会杀你！”
　　“你该庆幸夏夏没死。”
　　“否则...我早就屠了你家满门！”
　　说完，黎子星站起身，看着一旁的黎子蓉，露出微笑，这渗人的一幕，让黎子蓉直接哭了出来。
　　“蓉姐姐怎么哭了？别怕，我是跟你谈判的。”
　　黎子星迈着步走到黎子蓉身旁，将浑身颤抖的人拉到自己面前。
　　“听好了，你现在有两个选择。”
　　“第一，跟你的好弟弟一起死，然后我送你们全家去陪葬。”
　　“唔唔唔！”
　　黎子蓉疯狂摇着头，恐惧、哀求，眼神里的情绪让黎子星笑意更浓，伸手掐住她的下巴。
　　“别激动，还有第二个选择。”
　　“签了股权转让书，然后对外宣布黎子恒有精神病，亲自把他送到我指定的精神病院，我就给你一笔钱，让你带着你的家人，还有你好弟弟的家人，一起出国。”
　　黎子蓉听完情绪平复些，眼里多了份犹豫，似在考虑什么。
　　“出国后，就不要回来了，我保证你们可以安稳过日子。蓉姐姐的女儿，好像才六岁，难道你想她陪你一起死？”
　　提到女儿，黎子蓉情绪又激动起来，挣扎两下，忽然，转过头看着躺在地上的黎子恒。
　　“看来是想明白了。”
　　黎子星拿掉她嘴里的布，黎子蓉便开始道歉，对着黎子恒不停地说“对不起”。
　　“姐弟情深的戏码就不用在我面前演了，说吧，选哪个？”
　　“二！我选二！”
　　黎子蓉说完，一声轻如气音的“姐”飘来，让她几乎崩溃，哭着给已经说不出话、只能看着自己的黎子恒道歉。
　　“呵，真够虚伪。”
　　骂了句，黎子星便起身离开，懒得看两人的姐弟情深。走到门口，李秘书递了纸巾给黎子星，江寻则是不耐烦地撩了下深红色的头发。
　　“都说了血迹不好清理，还搞这么多！”
　　“抱歉，一时没忍住。”
　　黎子星理亏，看着那一大滩的血迹，深深叹了口气，她刚刚差点没控制住自己，差点就直接掐死黎子恒。
　　“场地费一千万，少说那没用的，给钱吧。”
　　这次的事情江寻帮了大忙，黎子星自当感谢，不过，她还有更重要的事情。
　　“给你一个亿，再帮我一个忙。”
　　江寻看了眼黎子星，又看了不远处的两姐弟。
　　“要我盯着他们？”
　　“不用，他们两，我的人可以处理。”
　　“那要我帮什么？”
　　“保护夏月舒。”
　　江寻愣了一下，随即笑了两声，这简直匪夷所思。
　　“你开玩笑吧！让我保护你小情人？你当我是什么？道上的人不得笑死我！”
　　“我没开玩笑！”黎子星走近江寻两步，表情严肃，眼神认真：“在黎子煜的事情没解决前，我希望你做夏夏的保镖，如果是你的话，我也会安心很多。”
　　“呵！”江寻冷笑一声，将口香糖吐到地上：“这事你找别人吧，我不会帮的！”
　　猜到江寻会拒绝，黎子星拿出了杀手锏。
　　“你不是要还我的救命之恩？保护夏月舒，便可以抵消。”
　　“我是欠你命，又不是欠她！”
　　“夏月舒就是我的命。”
　　这深情的告白，在江寻看来就是神经病。
　　“你疯了吧，就为了一个女人？”
　　“那是你没爱过，等你遇到喜欢的人，就知道这一点都不疯。”
　　“不可理喻！”骂了句，江寻拿出手机打开录音：“留个证据，免得扯皮”
　　江寻这是答应了，黎子星松了口气，凑到手机话筒旁，认真说道：“我黎子星，今日请江寻帮忙保护夏月舒，等到黎子煜事情解决，保护停止，江寻欠我的救命之恩也一笔勾销，录音为证。”
　　“这样可以吗？”
　　江寻点击保存录音，然后点点头：“可以，什么时候开始？”
　　“过两天，人还在医院。”
　　“行，知道了。”
　　告别江寻，黎子星换了车里的备用衣服，独自开车回横店，李秘书则留下处理两姐弟的事情，临走前，黎子星特地嘱咐。
　　“安排好医生，救黎子恒的时候，把膝盖骨削了。”
　　“好，您路上小心。”
　　赶到横店医院时，已是晚上19点12分，夏月舒正在吃晚饭，不过饭吃的并不顺畅，没有黎子星在，夏月舒一天都胃口不佳，张利和白茶两个人连着哄，晚饭也不过吃了两三口，偏偏夏月舒是病人，张利也舍不得凶她，只能跟白茶努力哄骗着多吃些。
　　“夏夏，我回来了。”
　　坐在床上病恹恹的夏月舒，看见黎子星回来了，一双狐狸眼立刻亮晶晶。
　　“姐姐~”
　　“嗯。”
　　黎子星走到床边，见张利、白茶拿着饭碗，猜到夏月舒没有好好吃饭，伸手拿过白茶手里的粥。
　　“我来吧。”
　　白粥，夏月舒不爱吃，加了白糖，搅拌均匀，又拿了袋棉花糖，粉白色的爱心形状，丢了几个在粥里，然后坐到床边，黎子星勺了一口粥，吹到半温，送到夏月舒嘴边。
　　“加了糖，夏夏尝尝~”
　　这会，夏月舒倒是乖巧，安安静静地吃饭，也不闹了，就是吃得慢，吧唧吧唧咀嚼好几下才咽下去。
　　张利看了全程，坐在一旁，舒了口气：“这小祖宗，得亏黎总回来得早，不然这饭要吃半宿。”
　　黎子星闻言，皱起眉：“夏夏今天没好好吃饭吗？”
　　“我有好好吃饭的！”小狐狸见黎子星不悦，急眼了：“是利姐污蔑我~”
　　张利：“得，我是坏人，那我走了。”
　　白茶很有眼力见，立马接着张利的话，也借口走了，黎子星将人送到门口。
　　“利姐，检查结果出来了吗？”
　　“嗯，挺好的，医生说后天就可以出院了。”
　　“那就好，今天辛苦了，这两天我陪着就行，你们就别过来了，等后天再来接她吧。”
　　“好。”
　　回去后，夏月舒已经把粥喝完了，讨好般伸出张开双臂：“姐姐，我这么棒，你是不是应该抱抱我？”
　　“是，夏夏真乖。”
　　将人紧紧抱在怀里，黎子星感到无比踏实，但怀里人却不是，小鼻子在黎子星身子嗅来嗅去。
　　“怎么了？”
　　“姐姐身上有味道，有点腥，还有点铁锈味。”
　　是血腥味，意识到这点，黎子星放开夏月舒。
　　“抱歉，沾上了不好闻的气味，我先洗个澡，等会陪你。”
　　“好~”


第75章 
　　浴室内，沐浴露抹了两三遍，黎子星仔细闻着皮肤上的气味，确定闻不见血腥味，又拿起了香皂再洗一遍，严谨的商人，在对待洗澡这件事，也是如此。
　　夏月舒盯着卫生间的门，不懂为什么黎子星去了这么久，澡还没洗好，以往只是冲个澡，十分钟就可以搞定，这会都快二十分钟了，好着急、好害怕。
　　窗帘没有拉上，两扇窗户透出外面的黑，深不见底，就像那天在山腰处，被黑夜一点点吞噬，剥夺体温和感官。夏月舒抱紧了被子，心逐渐发慌，仿佛有无数只蚂蚁，在她的全身爬过，寒颤与麻意，恐惧与无助......将脸埋在被子里，耳边又响起雷声，轰隆隆的，震着耳膜，还有奇怪的声响，让她起了鸡皮疙瘩。
　　“姐姐！”
　　受不了的夏月舒，下了床就小跑到卫生间门口。
　　“姐姐~你洗好了吗？”
　　黎子星关掉莲蓬头，她依稀听见有人喊她。
　　“黎子星！你好了没有？！”
　　是夏月舒，怕她有事，黎子星赶紧从浴室出来，然后打开了卫生间的门。
　　“夏夏，怎么了？”
　　夏月舒没想到，黎子星居然□□的出来了，她的发梢甚至还在滴水，匀称的身体浮着一层雾气，挂着水珠，太色气了！
　　立刻转过身去，夏月舒从脸到耳朵都红透了，结结巴巴地回应。
　　“我...我就...我...害怕...”
　　夏月舒语无伦次，黎子星只能捕捉到害怕二字，伸手搂住她的腰，将人往后一带，夏月舒的背，就整个靠在了黎子星身前，肩胛骨就抵在两团柔软上，加上温热的湿，夏月舒整个人都僵硬了。
　　“夏夏要是一个人害怕，可以进来等我。”
　　进去等？那岂不是......夏月舒的脸更红了，明明一起洗过很多次澡，甚至触摸过黎子星的肌肤，可就控制不住的羞涩，连带着喉咙开始发干，竟不知该如何回答。
　　身上有水，即使开着空调，黎子星也觉得冷，于是不等夏月舒回答，微微用力，搂着她的腰，将人先带进卫生间，然后关上门。
　　“坐马桶盖上等吧，我很快就好了。”
　　说完，黎子星进了浴室，将透明的推拉门拉上，继续洗澡。水流、雾气、湿润的温度，一切都在冲击夏月舒的感官，她红着脸坐到马桶盖上，微微偏过头，盯着那玻璃制的推拉门，黎子星的身影若隐若现，让她浑身躁动。
　　黑夜的可怕，被异样的情绪冲散。
　　衣服有血腥味，被黎子星扔进了垃圾桶，此刻洗完澡，她只能先穿着浴袍将就一晚，等明早李秘书来送衣服。
　　夏月舒像个误入春色的少女，低着头不敢看黎子星，却又时不时抬起眼偷瞄。修长的双腿，紧致的腹部，隐约有腹肌的轮廓，没看真切，黎子星就转过身擦拭后背。她有两个腰窝，很好看，夏月舒记得，上次摸了一下，黎子星就软了身子。
　　鬼使神差，夏月舒伸出手，食指快触碰到那腰窝时，黎子星走开了，去了架子那边，拿了浴袍穿上，大好春色全被掩盖，只有小腿露出。
　　“夏夏看起来很失望？”
　　被抓包的夏月舒，浑身颤抖了一下，随即发挥演技，抬起头，露出茫然的表情，狐狸眼里全是无辜。
　　“啊？你在说什么？”
　　黎子星走到夏月舒面前，由于夏月舒坐在马桶盖上，而黎子星是站着，夏月舒只能仰着头看她，黎子星居高视之，如上位者，捏住她的下巴。
　　“刚刚不是看得起劲？穿上衣服，让夏夏失望了？”
　　糟糕！全被黎子星发现了！夏月舒迅速红了脸，心跳加速，可还是嘴硬，死不承认。
　　“不知道你在说什么！”
　　“啧~真是不乖的小孩~”
　　右手微微用力，掐住下巴的两边，夏月舒被迫半张开嘴，黎子星用左手的食指和中指，直接压住那湿软的舌。
　　“既然不说实话，那就别说话了。”
　　“唔~”
　　手指越来越深入，快到喉咙处，夏月舒干呕了一下，见人受不住了，黎子星才将手指拿出，黏上的口水拉出一条银丝，然后断开，湿了狐狸下巴。
　　“夏夏好脏啊，总是流口水。”
　　“才没有！明明是你！”
　　穿着病号服，夏月舒整个人带着点病态，却又傲娇得不行，这副小表情让黎子星更想欺负她了。
　　将沾着口水的手指，伸进夏月舒的衣领，在她胸前蹭干净才拿出。
　　“你干嘛！本来就不能洗澡，你这样弄得更脏了！”
　　“夏夏本就是只脏狐狸，给姐姐擦擦手，有何不可？”
　　“不行！”
　　夏小狐狸坚决反对，起身想走，被黎子星按回去。
　　“乖，夏夏脏了，姐姐帮忙洗洗。”
　　夏月舒狐疑，她是每天都要洗澡的，不洗澡身上会难受，若是能擦洗一下，确实会好很多，但黎子星会老老实实擦洗吗？
　　“你...真的只是洗洗？”
　　“嗯，用热毛巾擦擦身子，夏夏也会舒服的，对吧。”
　　夏月舒点点头，答应了。
　　“来，我们先脱衣服。”
　　病号服的纽扣一颗颗解开，起初夏月舒还面红耳赤，可黎子星一副正经模样，从头到尾没有逾矩行为，将上衣脱掉后，就用毛巾浸泡热水，拧半干，给夏月舒擦拭，这让夏月舒有些愧疚，因为刚刚她觉得黎子星这个大色胚是想做点什么，看来是自己度君子之腹。
　　从滑嫩的脖子到平坦的腹部，黎子星擦洗的很仔细，第一遍结束后，又用香皂给毛巾洗了洗，然后给夏月舒擦洗第二遍。香皂的清香，夏月舒很喜欢，半阖着眼，仰起脖子，让黎子星擦洗更方便。
　　将颈部擦拭完毕，黎子星忽然就起了心思，薄唇在颈部印下一吻，毫无防备的夏月舒，“唔”的一声，全身战栗，酥麻感直冲天灵盖。
　　黎子星很满意夏月舒的反应，伸手抚上这柔嫩的肌肤。
　　“根据医生的要求，夏夏要休息一周后才能拍戏。”
　　“那样的话...”黎子星的大拇指来回揉按着夏月舒脖子右侧的软肉，越揉越用力：“留下痕迹也没有关系。”
　　留下痕迹？夏月舒还没反应过来，被揉按的软肉进入湿润的口中，黎子星大力吮吸着，痒，微疼，夏月舒只能推着她表示抗议，可越推，吮吸的力度越大...
　　“嘶~”
　　终于结束了，夏月舒揉着脖子娇嗔：“轻点~好疼的！”
　　黎子星舔了下唇，看着那殷红的印记，心里的占有欲愈发浓烈。
　　“刚刚是我太用力了，接下来，会温柔些。”
　　接下来？夏月舒刚捕捉到这个信息，就见黎子星蹲下身子，埋在自己胸前，开始努力的留印记......


第76章 
　　“姐姐...”
　　夏月舒娇声呢喃着，白色的画纸上，印出一朵朵盛开的梅花，妖艳又迷人…
　　“真好看...”
　　黎子星非常满意自己的杰作，站起身，捧起夏月舒的脸，狠狠亲了两下，但并没有进一步的动作，就放开了。
　　“姐姐？”
　　夏月舒不明白黎子星怎么停下了。
　　“再擦一遍就可以了。”
　　黎子星将已经凉透的毛巾放入热水里，拧到半干，然后从脖子开始，给夏月舒仔仔细细擦了一遍。
　　夏月舒双手死死抓住马桶盖的两侧，脸色异常的红，她不争气地...但她不说，此刻她很难过，很自卑，以往这种情况，黎子星早就好好疼爱她一番了，哪会这样停下，肯定是嫌弃自己身上有难看的伤疤...想到这，夏月舒咬住下唇，漂亮的狐狸眼泛出一层晶莹，努力忍着不让眼泪流下。
　　等到后背也擦完，黎子星将毛巾泡在热水里，然后给夏月舒穿上了上衣，病号服的纽扣一颗颗扣上，等到最上面那颗，黎子星发现夏月舒的脸特别红。
　　“脸好红，是太闷了吗？”
　　“嗯...”
　　违心的回答，夏月舒不想黎子星知道真实原因，黎子星以为是洗澡产生的雾气让卫生间太过闷热，于是将门小小地开了些缝隙，然后蹲下，示意夏月舒屁股抬起些。
　　“你...做什么？”
　　“脱裤子，腿也要擦擦的。”
　　闻言，夏月舒死死护着裤子，坚决不起身。
　　“不用了！腿不用擦的！”
　　“脏兮兮的不难受吗？”
　　“不难受！”
　　黎子星可不信，平时一天不洗澡就会闹脾气，怎么会不难受。但夏月舒这种反应就很有问题，仔细看着，眼里甚至泛着泪光。
　　“你怎么了？是不是伤口疼了？”
　　“没有...”
　　伸手抚上眼角，一颗小泪珠就湿了指尖，夏月舒心虚地扭过头，不看黎子星。
　　夏月舒的脾气黎子星是知道的，见她不肯说，黎子星也不逼问，想着先擦洗完再慢慢询问好了，于是动手想脱夏月舒的裤子，吓得夏月舒死死拽住。
　　“说了不用！你别碰！”
　　反应太激烈了，黎子星不明白夏月舒到底怎么回事，只能低声应着，“好好好，不脱。”然后换种方式，将她的右腿裤脚卷起，病号服偏大，夏月舒又瘦弱，裤腿一路卷到大腿根，见夏月舒没那么排斥，黎子星拧干毛巾，先擦洗右腿。
　　来回擦拭了两遍，黎子星将她的裤腿放下，然后想卷起左边裤脚时，夏月舒站起身。
　　“不用了，左腿有伤不用擦。”
　　夏月舒想走，黎子星直接搂住她的腰，将人直接抱了回来，按坐回马桶盖上。
　　“我会避开伤口的，坐好。”
　　“我说了不用！”
　　夏月舒用力地甩开黎子星的手，然后曲起左腿，双手死死抱住，眼泪不争气地流下。
　　手背红了，但黎子星顾不上疼，她没想到夏月舒反应会这么大，诧异之余，看着哭不停的人儿，心都揪成一块，默默蹲下身子，不再碰她的左腿，只是轻柔地抚摸她的后背。
　　“夏夏，你到底怎么了？”
　　夏月舒摇摇头不吭声，只是抱着腿哭，黎子星只能耐心地安抚，直到夏月舒终于情绪稳定，才试探性地将手放在她的左腿膝盖上。
　　“是不是伤口不舒服？”
　　“没有...”
　　夏月舒红着眼，说话时全是哭腔，意识到自己刚刚行为偏激了，吸吸鼻子，跟黎子星道歉。
　　“姐姐对不起...”
　　“没关系。”
　　捏了捏夏月舒的脸蛋，黎子星倾身给了她一个吻。
　　“夏夏有事不想跟我说吗？”
　　“是不是我做错了什么？”
　　“还是说，在夏夏的心里，我不值得信任？”
　　刚情绪平复的小狐狸，听见这话，扑到黎子星怀里，又哭了起来，委屈得不行，黎子星就像无头苍蝇般，完全没有头绪，只能继续柔声哄着。
　　浴袍肩膀处被眼泪打湿，一股温热感从衣料传到肌肤，黎子星能想到夏月舒哭得有多惨，可就是劝不住。直到夏月舒哭得快喘过不气，肩膀不停抽颤着，声音也是断断续续，黎子星强制将人从怀里拉出。
　　“夏夏，不能再哭了，乖~”
　　“停一停，我给你擦擦。”
　　夏月舒已经哭成大花脸，鼻子眼睛红了一片，嘴唇不停打颤，黎子星抽了纸巾先给人擦泪，然后抵住她鼻子两侧。
　　“擤下鼻涕，稍稍用力。”
　　将人收拾完，黎子星叹着气，将夏月舒公主抱起，然后坐到马桶盖上，让夏月舒坐在自己怀里。
　　“真不说吗？哭是解决不了问题的。”
　　夏月舒哭到红肿的狐狸眼，眨巴两下，看了看黎子星，又低下头，抿着唇不吱声。黎子星也不逼迫，就这样静静地看着，等着，等着夏月舒愿意开口。她知道夏月舒年纪小，不成熟，遇到事情大多是闹脾气和哭，但哭从来都解决不了问题，只有沟通才可以，这个过程也许会很漫长，但黎子星必须教会她。
　　沉默了很久，夏月舒突然抬起头，看着黎子星，眼神小心翼翼，手轻轻拽住她的衣领，问：“你不喜欢我了，是不是？”
　　“怎么会呢！”
　　黎子星没想到夏月舒会怀疑自己不爱她，伸手捏住她的下巴，强迫她看着自己。
　　“夏月舒，我爱你，我比任何人都爱你！不要怀疑我对你的爱，好吗？”
　　“可是你...你嫌弃我的伤疤...”
　　伤疤，黎子星这才意识到，夏月舒不愿意让她擦拭左腿，是因为那条长长的伤口。
　　“夏夏，我怎么会嫌弃呢，我心疼都来不及，我恨不得受伤的是我自己！”
　　“你就是嫌弃了！”夏月舒眼里又泛起泪光：“你都不肯跟我...跟我...”
　　“跟你什么？”
　　黎子星完全不明白夏月舒的感受从何而来，询问之下，夏月舒红着脸，细小的“亲热”二字，从唇里泄出，听得黎子星差点笑出声，凑到她的耳边。
　　“才种了你一身草莓，这是哪门子的不肯与你亲热？”
　　“可是你停下了...”
　　停下了...黎子星恍然大悟，将羞成粉色的人儿往怀里抱紧了些，无奈地解释。
　　“夏夏，我还没禽兽到会对病人下手，你都不知道我忍得有多辛苦，要不是念在你身体没恢复，我一定狠狠办了你。”
　　狠狠办了你，这五个字是咬着夏月舒的耳朵说的，露骨的话让夏月舒的脸更红了，可她还是不信。
　　“可是...”
　　“可是什么？”
　　“你当初不就是因为我长得好看才包养我的吗？我现在身上有疤，好丑好丑，你肯定会嫌弃。”
　　包养，又是包养，黎子星从没想过这件事会成为夏月舒心里的刺，回回吵架都要提及。
　　“夏夏，”黎子星看着夏月舒，又是一声叹息：“我承认当初是我见色起意，可是这么久了，我的心意你还不明白吗？我若是贪图你的美貌，让你继续做我的金丝雀不就好了？何必撕掉那协议。”
　　“如果我知道那张纸会让你这般在意，我宁愿时光倒流，换种方式接近你，而不是用手段把你留在身边。”
　　黎子星的右手，抚上夏月舒的左腿，隔着衣料，轻轻地，生怕弄疼她。
　　“你出事那天，知道我有多害怕吗？我好怕找到的是一具冰冷的尸体，好怕从此你消失在我的生命里，再也没有人会对我撒娇、闹脾气，没有人会需要我的怀抱，也没有人会给我做生日蛋糕。”
　　湿热的眼泪从脸庞划过，滴到夏月舒的衣服上，染出一个小小的深色。
　　望着黎子星，夏月舒像做错事的孩子，倏地将脸埋在她的脖颈处。
　　“夏月舒，我真的好爱好爱你，别再怀疑了，好吗？”
　　“那如果我毁容了，你还会爱我吗？”
　　“只要你活着，就够了。”
　　夏月舒又湿了眼，她的黎子星，怎么这么好，抬起头，刚想给她一个吻，黎子星说了一句让她无语的话。
　　“我有的是钱，可以给你整容。”
　　“......”
　　夏月舒眯起眼，左手拽紧了黎子星的衣领。
　　“所以你还是喜欢漂亮的我，对不对？”
　　看见夏月舒恢复了以往的状态，黎子星讨好般亲了下她的嘴角。
　　“夏夏肯定也接受不了丑丑的自己，我这是为你着想呢~”
　　“哼！”


第77章 
　　本想给黎子星一个吻的夏月舒，变成拉开她的浴袍，咬上一口，不过看见之前留下的咬痕，夏月舒又心疼了，象征性咬了一下，黎子星却欠欠地问。
　　“挠痒痒呢？”
　　“黎子星！”
　　气呼呼地夏月舒，又咬了黎子星下巴一口，离开时，被黎子星按住了脑袋。
　　“咬了人就想跑？”
　　“你干嘛！放...唔...”
　　吻住夏月舒的唇，黎子星攻城略地，将坏脾气的小狐狸吻到软了身子，再也没法造次。
　　片刻，黎子星放开人，舔了下唇，似在回味。
　　“夏夏还是那么美味...”
　　“......”
　　夏月舒红着脸从黎子星怀里挣扎出去，然后双手抱臂，瞪着笑盈盈的人。
　　“笑什么笑！快干活！”
　　“好~”
　　黎子星起身，重新倒了热水，将毛巾泡好，然后看着夏月舒。
　　“自己脱还是我来？”
　　夏月舒没回答，脸燥得通红，然后一咬牙，将裤子脱掉，内裤被宽大的病号服遮住，两条白花花的双腿又直又细，让左腿上细长的红色伤口显得触目惊心。
　　“坐下。”
　　夏月舒乖乖坐到马桶盖上，黎子星蹲下身，从腿弯处一路看到脚腕，这条伤口正在结痂，最中间裂开的地方依稀能看见里面鲜红的肉。
　　黎子星很是心疼，当初夏月舒昏迷，她只匆匆看了眼伤口，便全身心等着她醒来，从未发现这伤如此严重。
　　“夏夏，还疼吗？”
　　“走路的时候碰到裤子会有一点疼。”
　　“在结痂了，等痂脱落，做个修复，看不出的。”
　　“嗯~”
　　热毛巾小心地擦拭着完好的肌肤，每一次擦拭，伤口都会被带动而轻微上下，让疤痕显得狰狞，这一幕不停击穿黎子星的心脏，恨不得将黎子恒碎尸万段。
　　擦拭完，黎子星帮夏月舒穿好裤子，然后一把将人抱起。
　　“我可以自己走的。”
　　“我想抱你。”
　　夏月舒不说话了，搂着黎子星的肩，被她抱到床上，一转头，又看见那黑漆漆的窗户，如受惊的小鹿拽住准备离开的黎子星。
　　“姐姐！”
　　“我在！”
　　“把窗帘拉上好不好？”
　　黎子星看着前方的窗户，黑乎乎的，也没什么可怕的倒影，很是不解。
　　“窗户怎么了？”
　　“黑...”
　　说着，夏月舒将黎子星的腰肢抱得更紧，浑身轻颤。
　　黎子星好好安慰了会，夏月舒才肯放手，迅速躲进被窝里，黎子星赶紧去将窗帘拉上。
　　“窗帘拉上了，夏夏不用怕。”
　　“嗯...”
　　夏月舒的头从被子里钻出，看着窗帘舒了口气。
　　担心夏月舒害怕，黎子星又将房间内所有的灯打开，才上床，夏月舒立刻扑到她怀里。
　　即使开着空调，夏月舒的体温还是偏低，黎子星给她捂了好一会，那手脚才暖呼呼，然后拍拍身上的人。
　　“夏夏，想跟姐姐说说那天的事吗？”
　　“嗯~”
　　夏月舒躺在黎子星怀中，一边把玩着黎子星的手指，一边说着那天的经历，声音一直很平静，忽然，夏月舒撑起身子，看着黎子星。
　　“姐姐，我那天好像听见你的声音了。”
　　“嗯，我去找你了，”黎子星情不自禁抚摸着夏月舒红润的脸庞：“刚找到的时候，你脸上毫无血色，嘴唇冻得发紫，浑身冰凉，若不是救援的人说你还有呼吸，我差点以为...”
　　黎子星没有再说下去，夏月舒俯身亲了亲她的薄唇。
　　“我就知道你会来救我的~”
　　“嗯，掘地三尺，我也会找到你。”
　　眼神对视，浓郁的爱在彼此之间传递，情到深处不自已，理智回来时，两人的唇舌已深深纠缠在一起...
　　分开时，夏月舒快要缺氧，整个人都趴到黎子星身上，大口喘着气，黎子星忍不住笑话她。
　　“怎么回回接吻都透不过气？还没掌握要领吗？”
　　小手锤了下黎子星的胸口，结果黎子星抓住她的手腕，一个翻身将夏月舒压在了身下。
　　浴袍松垮，黎子星胸口透出大好风光，夏月舒微微低眉便能看见，本因缺氧泛红的脸，这会红到了耳根。
　　“夏月舒，我不会再让你陷入危险之中。”
　　“我发誓，不会再让你受到一点伤害。”
　　“我要你平平安安，与我相伴一生。”
　　黎子星的桃花眼，最是深情，像一汪春水，包裹着夏月舒，让她浮浮沉沉，甘愿溺死在这温柔之中。
　　“黎子星...”
　　“我也想跟你相伴一生...”
　　吻，炙热而缠绵，扣住手腕的手松开，向上摸索，然后与夏月舒的十指紧扣。
　　直到夏月舒挣扎起来，黎子星才结束这个吻，撑起身子看着身下的人，她的脸上是异常的潮红，眸子短暂失焦，可爱极了。
　　“夏夏什么时候才能学会接吻？”
　　“姐姐多教几次，就会了。”
　　黎子星笑了，但并未再亲，翻身躺了回去，再亲下去，她怕自己把控不住。
　　夏月舒恢复完毕，起身又蹭到黎子星怀中，开始跟她聊天。
　　“姐姐，为什么许导和利姐都说是意外？”
　　“因为夏夏是公众人物，这种事不方便公开，会引起很多不必要的麻烦。”
　　“那坏蛋呢？就这样放过了？”
　　“当然不会！”黎子星揉了揉夏月舒的头发，“放心，已经处理好了。”
　　“嗯？！”夏月舒的狐狸眼瞬间亮了起来：“抓住了？”
　　“嗯，送到警局了。”
　　“会判多少年？”
　　“这个啊...”黎子星努力编撰着：“他是在逃犯，数罪并罚，估计要坐一辈子牢。”
　　“他为什么要杀我？”
　　“这种人心理变态，哪有为什么。”黎子星怕夏月舒继续问，赶紧转移话题：“我给你找了保镖，是个超厉害的女人。”
　　“女保镖？”
　　“嗯。”
　　夏月舒果然忘记刚刚的事，转而对保镖问东问西，问了好一会，累一天的黎子星直接困睡着了。
　　“姐姐~”
　　“阿星姐姐~”
　　“你怎么就睡了？”夏月舒捏捏黎子星的脸颊，颇为无奈：“还没告诉我，她有几个唇钉呢~”
　　黎子星完全没反应，夏月舒见状，只能抱着人先酝酿睡意，脑子里全是黎子星形容的江寻，觉得这人超酷的，有耳钉有唇钉，还会各种兵器，无比期待见到这位女保镖。


第78章 
　　深夜，沉睡的黎子星感觉有什么东西一直在她怀里动来动去，幅度不大，但离得很近，让她没法安睡。
　　睁开眼，刺眼的灯光让她适应了好一会，才彻底接受恍如白昼的房间。
　　怀里的动静还在，黎子星转过头，发现是夏月舒浑身在打颤。
　　“夏夏！你怎么了？”
　　夏月舒紧闭双眼，额头冒出细细的冷汗，全身缩在一起，不时皱眉，好像在做噩梦。
　　“夏夏，能听见吗？”
　　夏月舒没有回应，偶尔会发出呜咽，黎子星按了铃，然后将人搂到怀里安抚。
　　说来也奇怪，被抱在怀里的夏月舒，颤抖的频次慢慢低了，双手不由自主地拽紧黎子星的衣领，浴袍下空无一物，等会医生会来，以防走光，黎子星将她的手拉下，可越拉，那手拽得越紧。
　　黎子星尝试了几次，发现太过用力夏月舒会哭，只能作罢，在医生来后，默默用手将衣领拢住拉紧，夏月舒的小手就在下方一些的位置紧紧拽着。
　　医生给夏月舒做了简单的检查，期间，在黎子星怀里，夏月舒安安静静地睡觉，再无其他反应。
　　“身体没什么大碍，不用担心。”
　　“可她的反应，不像没事。”
　　“经历过生死的人，有些心理障碍，做做噩梦很正常，过段时间就好了。不过，频次过高的话，建议去看一下心理医生，做个疏导。”
　　“好，那我再观察几天。”
　　医生走后，黎子星看着夏月舒，仔细回想了她近期的表现，极度怕黑，敏感爱哭，做噩梦，初步认同了医生的话，夏月舒可能心理有些小障碍。
　　“唉...”
　　一声长叹，黎子星轻抚着夏月舒的脸，再也无心睡眠。
　　清晨，李秘书拿着早餐和衣服来了，一进门就被明晃晃的灯闪到，随即调整好表情，将早餐放到桌上，又把衣物挂好，内衣放置在柜子底层，然后低垂着眼看着地面，向黎子星汇报。
　　“黎总，事情都处理好了。”
　　“嗯...”
　　黎子星声音带着懒散，李秘书很自觉地告退。
　　“等等。”
　　“黎总，还有什么事吗？”
　　黎子星看了眼怀里的人，确认还在熟睡，才小声开口。
　　“找个心理医生，嘴要严。”
　　“是。”
　　李秘书走后，黎子星想起床冲个澡，再换下衣服，可身子挪开一些，夏月舒就靠过来一些，紧紧黏着黎子星，眉头都皱起，似乎很不乐意。
　　“黏人精~”
　　轻骂一句，黎子星又躺下了，一直陪着夏月舒睡到她自然醒。
　　“唔~”
　　伸个懒腰，夏月舒半眯着眼坐起，一转头就看见桌上的早餐，笑着扑到黎子星的怀里。
　　“姐姐，你怎么知道我饿了？早餐都买好了~”
　　“李秘书买的。”
　　“哦~还以为是姐姐呢。”
　　“我倒是想给夏夏买，”黎子星揉着夏月舒纤细的腰，凑到她的耳边：“可是夏夏抱着姐姐不撒手，我脱不开身。”
　　“哼！我才不会！”
　　夏月舒起身，被黎子星按着腰又拉回来。
　　“往哪跑？”
　　“我要去洗漱。”
　　“先把早安吻给了。”
　　夏月舒眯起眼，满脸嫌弃：“我还没刷牙呢！”
　　“笨蛋！”黎子星微微用力捏了下她的腰：“kiss而已，没让你法式热吻。”
　　“喔~”
　　夏月舒看着黎子星的脸，左瞅瞅，右瞅瞅，然后在她的嘴角处亲了下。
　　“好啦~快放开我！”
　　被满足的黎子星松开手，夏月舒就像得到自由的小鸟，下了床就奔去了卫生间。
　　VIP病房虽然设备齐全，但卫生间一次也只够一个人使用，夏月舒在洗漱，黎子星就半坐在床上，看手机处理公司事务。
　　片刻，夏月舒一声吼。
　　“黎子星！”
　　黎子星放下手机，就看见夏月舒从卫生间出来，嘴边还有牙膏沫，病号服的领口扣子被解开，夏月舒情绪激动地指着脖子。
　　“你弄这么多痕迹想干嘛？！”
　　“明天要出院，肯定一堆记者，这怎么挡？！”
　　“胸前就算了，脖子这一大圈，我怎么见人啊！”
　　黎子星心虚极了，给夏月舒提出一个建设性意见。
　　“可以戴围巾吧。”
　　“现在才秋天！戴围巾就是装饰，裹得严严实实多奇怪！”
　　“那...扑点粉？”
　　“这得扑多厚的粉啊！”
　　夏月舒气炸了，昨晚没留神，居然给种了这么多草莓，从洗漱完就没给黎子星好脸色。
　　“夏夏，你爱吃的蟹黄包~”
　　夏月舒黑着脸，将碗里的蟹黄包夹到黎子星碗里，拒绝之意明显。
　　“别生气了，我就是没控制住。”
　　“夏夏中午想吃什么？姐姐亲自给你买~”
　　“听说LV出新品了，要不要看看？”
　　“不然...你给我也种点？”
　　夏月舒冷哼一声：“想得美！”
　　“......”
　　黎子星内心暗自叹息：夏月舒真是越来越不好哄了。
　　“滴滴~”
　　黎子星收到信息，有个紧急会议需要参与。
　　“夏夏，你慢慢吃，我开个视频会议，大概半小时。”
　　说完，黎子星拿着平板，坐到一旁的沙发上，登陆账号，准备连线会议。一旁的夏月舒挑挑眉，想到绝妙的主意。
　　“姐姐等一会~”
　　“怎么了？”
　　夏月舒小跑到卫生间，找到化妆包，拿出口红，对着镜子来回涂抹了两遍，才满意地跑到黎子星身旁。
　　“脸侧过去一些。”
　　黎子星听话地侧过头，夏月舒倾身在她左脸颊上结结实实亲了一口，印出一个清晰的唇印。
　　“呐~姐姐开会吧，唇印不许擦掉哦~”
　　一肚子坏水的小狐狸，做完坏事又回到桌前吃饭，边吃边偷瞄黎子星有没有偷偷擦掉口红印。
　　黎子星揉了揉太阳穴，很是头疼，高层会议搞这出，是相当不正经，可又没办法，自己选的女朋友，只能宠着了。
　　顶着唇印，黎子星加入了视频会议，一众高管在打完招呼后，都露出诧异的眼神，看得黎子星脸上有些燥热。
　　“人都到齐了吗？”
　　“齐了黎总。”
　　“那开始吧。”
　　黎子星面无表情听着汇报，内心却慢慢从羞耻变成炫耀，时不时侧过脸，让大家看清楚她脸上的唇印。
　　黎子星的绯闻对象是夏月舒，业界早已传开，身为黎氏集团高管的众人，自然知晓，在这样微妙的情况下，黎子星有种暗戳戳秀恩爱的快感，愣是将半小时的会议，拖延了十五分钟才结束。
　　吃完饭的夏月舒，抱着枕头，坐在床上看黎子星开会，越看越觉得不对劲。
　　夏月舒：黎子星怎么...挺享受的样子？？？


第79章 
　　关掉平板，黎子星走到夏月舒身边坐下，微微撇过头，将左脸的唇印展示给她看。
　　“这是谁家女朋友的唇印？真好看~”
　　“哼！”夏月舒横了黎子星一眼：“既然这么好看，就别擦掉了！”
　　“不擦~”黎子星贱兮兮凑到夏月舒耳边：“除非你给我擦。”
　　“不可能！”
　　“噢~”
　　黎子星站起身，理了理衣服和头发，然后往门口走去，手刚放在门把上，夏月舒沉不住气了。
　　“你干嘛？”
　　“给你买饭。”
　　“刚吃完早餐，买什么饭？”
　　“午饭呀，横店又没好吃的，我打算去杭州给你买点。”
　　“杭州是美食荒漠！”
　　“有个新开的店，是云南的大厨掌勺，评价很好。”
　　“那...可以让李秘书去买。”
　　“李秘书最近很累了，这种事不必麻烦她。”
　　黎子星靠着大门，说得不紧不慢，夏月舒倒是心急起来，看着黎子星脸上的唇印，就臊得不行。
　　“你...你不许去！”
　　“那夏夏吃什么？”
　　“吃外卖就可以了，或者医院的食堂。”
　　“这样啊...”黎子星思考片刻，故作苦恼地摇摇头：“不行，夏夏那么挑食，肯定吃不惯食堂，外卖又不健康，病人吃不得。”
　　说着，黎子星转过身就要开门走，夏月舒急得一路小跑到她面前，死死按住门把手。
　　“黎子星，你是不是故意的？”
　　“什么故意的？夏夏在说什么呢？”
　　“你...”
　　真是个大坏蛋！王八蛋！夏月舒又羞又生气，拉开黎子星肩部的衣服，就咬了上去。
　　“嘶...”两颗小虎牙有点尖锐，一丝疼痛感传来，黎子星皱了下眉，然后宠溺地揉着她茂密的头发：“慢些咬，别磕到牙。”
　　“唔要~”
　　死死咬住不松口，夏月舒就像一只护食的小狐狸，牢牢占据着自己的领地。
　　除了微痛感，就是吮吸带来的湿麻，黎子星可以感受到肩部的软肉被夏月舒吮吸后，撞击在她的牙齿上，但并不疼。
　　她养的小狐狸，还是“认主”的，再怎么胡闹也舍不得伤了她。想到这点，黎子星就愉悦得很，甚至微仰起脖子，方便小狐狸下嘴。
　　片刻，夏月舒松了口，看着三个新鲜牙印，满意极了。
　　黎子星见她唇瓣被口水涂得亮晶晶，伸出手，用大拇指擦了擦她的下唇。
　　“啧~真是爱咬人的脏狐狸~”
　　“还不是你老欺负我！”
　　夏月舒抓住黎子星的手，当成纸巾把口水擦了个干净，然后仰起头，十分骄傲。
　　“我不嫌夏夏脏。”
　　说完，黎子星的手就放到门把手，夏月舒连忙抱住她的手臂。
　　“你干嘛！”
　　“去买饭。”
　　“你！你装傻是不是？”
　　“不懂。”
　　黎子星装起来了，无辜又迷茫的眼神，夏月舒无奈又生气，为了脸面，直接埋进她的颈间，只要看不见脸，就不算丢脸。
　　“你要出门的话...把唇印擦掉...”
　　“不擦。”
　　“求求你了~”
　　“不擦。”
　　“你个王八蛋！”夏月舒抬起头，气呼呼：“你就是故意的！”
　　“哪有~”看着炸毛的小狐狸，黎子星笑容渐深：“我说过，要夏夏亲自给我擦才行。”
　　眯着眼思考片刻，夏月舒抿着唇，一脸不情愿地伸出手，还没碰到黎子星的左脸，她就往后躲开了。
　　“用嘴擦。”
　　重重呼吸了两次，夏月舒的羞耻心还是打败了生气，朝着黎子星的左脸，踮起脚，慢慢靠近。
　　当唇快亲上时，黎子星突然转过头，扣住夏月舒的后脑，直接吻住她的唇，在她的诧异中不断加深这个吻.....
　　“呼~”
　　吻了好久，被放开的夏月舒大口喘着气，双颊浮满红色的云朵，狐狸眼含着情与媚，一副任君采撷的模样。
　　“夏夏还生气吗？”
　　“生！”
　　“唔~”
　　又被亲了！夏月舒还没缓过劲，哪里受得住再来一次，不停挣扎着，感觉空气都被黎子星夺走了。
　　“呼~别来~呼~了~”
　　夏月舒边拒绝边后退到床边坐下，但保持距离没有用，黎大总裁也坐到了床边。
　　“小夏夏，还生气吗？”
　　疯狂摇头，但黎子星没打算放过夏月舒，倾身就吻在她的耳后，夏月舒立刻软了身子，只能用手肘堪堪撑住自己，不至于倒在床上。
　　“夏夏~”
　　薄唇又含住耳垂，夏月舒难耐地抓紧床单，咬住下唇，心里不禁后悔，为什么要惹这个女妖精，太磨人了！
　　“不生气了好不好~”
　　说话时的热气扑在耳廓上，酥麻感直冲天灵盖，然后散布全身，夏月舒半阖着眼，舒服得主动仰起头。
　　“不...不生气了...”
　　夏月舒妥协了，只想让黎子星再亲亲，当感觉带着体温的薄唇靠近耳后肌肤时，夏月舒不由全身颤栗。
　　“那唇印我可以擦掉吗？”
　　“可...以...”
　　得到肯定的答案，黎子星立刻抽身去了卫生间，照着镜子，拍了一张照片留念，然后将唇印一点点用水洗掉。
　　半躺在床上的夏月舒忽然身上一轻，闭上的双眼慢慢睁开，身边哪有黎子星的影子。环视一周，看着卫生间的门，起身走了过去，打开一条门缝，传来水声，再一抬眼，黎子星正在擦洗。
　　夏月舒很不爽，直接推开了门，双手抱臂，靠着水台，两眼死死盯着黎子星。
　　“夏夏？”黎子星感到危险气息：“刚刚可是你让我擦掉的，不许耍赖哦！”
　　“嗯。”
　　见人不是为这事，黎子星便继续擦洗，等到全部擦洗完毕，再一转头，夏月舒还站在一旁，满脸写着“我不开心”。
　　“怎么了？谁欺负你了？”
　　“你！”
　　“我只是亲了两下，没做过分的事，难道自家女朋友还不让亲？”
　　“黎子星，你不能每次都用这种方式哄我，我不喜欢！”
　　夏月舒说着自己的不悦，她很生气，特别是被哄撩出一身火，黎子星居然就跑了！
　　“嗯，确实有讨巧的嫌疑，我检讨。”
　　黎子星立刻给夏月舒分析了自己行为的不妥，从不顾夏月舒的意愿狂种草莓，到故意借口外出，逼迫夏月舒讨饶，桩桩件件都进行了非常彻底的自我剖析，虽然从头到尾都没提到“不灭火”这件事，但夏月舒是满意的。
　　“认错态度挺好，我勉强原谅你了。”
　　“谢谢夏小姐宽宏大量~”
　　黎子星牵起夏月舒的手，狠狠亲了两下手背。她很开心，这次夏月舒没有继续闹脾气让她猜，而是直接说出自己内心的想法，这是非常好的开始。小打小闹虽是情调，但总是靠猜的方式了解对方的想法，时间长了会很累。


第80章 
　　休养的时光很无趣，夏月舒躺在床，刷刷微博、打打游戏，放下手机时才15点05分，无所事事的空虚感让她异常煎熬。
　　转过头，夏月舒无聊地观察起黎子星，她坐在沙发上，在用平板办公，表情严肃，时而皱眉，时而抿唇，修长的手指在屏幕上飞舞，偶尔会用手机发送几条语音，口气超横，感觉下一秒就有人会被解雇。
　　凶巴巴~
　　夏月舒内心吐槽，但她是不怕的，黎子星从没真正意义上凶过她。想到这里，夏月舒不禁回忆起从前，刚住到黎子星的别墅时，她那张冷冰冰的脸，总是让人畏惧，配上她责备下属的狠言狠语，夏月舒每天战战兢兢，生怕冲撞了她，挨顿骂。
　　“夏季限电年年都有，为什么不提前做好预案？”
　　“淡季不代表没有销量，何况没到检修季，直接停车是脑子进水了吗？”
　　“合同交付日期写的清清楚楚，你们眼睛瞎了？”
　　这些骂人的话语经常在书房门口听见，夏月舒回回都要站在门外听一会，等到黎子星不出声后，才鼓足勇气敲门。
　　“进来。”
　　“姐姐~是我~”
　　夏月舒轻轻地将门推开一条小缝，脑袋从门缝里钻入，一双狐狸眼小心打量着黎子星，若是气氛不对，随时准备跑路。
　　听见夏月舒的声音，黎子星抬起头，紧绷的表情慢慢松弛下来，露出浅浅的微笑。
　　“过来。”
　　“嗯~”
　　夏月舒乖巧地走到黎子星身旁，黎子星伸手将人一拉，美人入怀。
　　“怎么了？”
　　“吃饭~”
　　“好。”
　　答应了，但不会立刻行动，送上门的小狐狸，岂有不尝尝的道理。紧张又胆小的夏月舒，从不会因为打扰黎子星工作而被骂，但会被狠狠地欺负一番，每次都被吻得浑身软绵无力、羞涩的红染遍全身，黎子星才会放过。
　　相处久后，夏月舒从畏惧，到习惯，再到后来的肆无忌惮，黎子星对她好像没有底线，骄纵性子全暴露，都没将人惹生气过。
　　夏月舒回忆着，突然就好奇：黎子星的底线在哪里？
　　“姐姐~”
　　“嗯，我在！”
　　闻声，黎子星放下平板，起身走到床边坐下。
　　“是哪里不舒服吗？”
　　“没有~”
　　夏月舒坐起身子，靠到黎子星的怀里，拿起她的左手把玩着。
　　“就是突然在想，你好像从来没对我发过脾气。”
　　“为什么要发脾气？”
　　“嗯...就是...我那么任性，你都不会生气吗？”
　　“夏夏年纪小，任性一点无可厚非。”
　　“不会厌烦？”
　　“不烦，”黎子星亲了亲夏月舒的额头，脸上挂着淡淡的笑：“虽然有时候挺无理取闹，但我很喜欢，有句话叫被宠爱的有恃无恐，我希望我爱的你，便是如此。”
　　夏月舒抬起头，就跟温柔得如一汪春水的桃花眼对上，那眸子里印出自己的脸庞，仿佛她的眼里只有自己。
　　“我发现，你挺会说情话的。”
　　“夏夏喜欢吗？”
　　“还不错~”
　　微微起身，夏月舒亲吻上黎子星的薄唇，又亲又啃，笨笨的撬不开黎子星的贝齿，努力几番就放弃了。
　　“你都不配合的，以后不亲你了！”
　　“是你太笨，我教你。”
　　将人按在床上，黎子星非常贴心地边讲解边实践，言语直白，夏月舒羞得耳朵都红了，但脑子异常清醒，每一步该怎么做，会有怎样的感觉，都默默记在心间。
　　等教学完毕，全身泛着粉色的夏月舒，紧紧抱住黎子星的腰肢，心里盘算着反攻大计。
　　“夏夏，我还有点工作要处理，先放开好不好？”
　　“不好~”
　　“那要怎样才行呢？”
　　“这个嘛...”狐狸眼贼溜溜转了两下，凑到黎子星的耳边：“姐姐带我出去玩好不好？”
　　“不行，夏夏现在需要休养，不能劳累。”
　　“可是我好无聊啊~姐姐带我出去玩嘛~”
　　毛茸茸的脑袋在黎子星肩窝里来回蹭着，夏月舒最知道如何让黎子星心软。
　　软磨硬泡了一会，黎子星看着夏月舒泪汪汪的眼睛，还是妥协了。
　　“各退一步，玩是肯定不行，但可以带你去吃饭，如何？”
　　“噢...”
　　含着泪的狐狸眼，委屈巴巴垂下，这副可怜模样，黎子星又心疼了，低头亲了下她的眼角。
　　“乖~等出院了，我带你去游乐园。”
　　“真的吗？！”
　　“不骗小孩。”
　　“么么么~”
　　夏月舒给了黎子星一个连环kiss，亲得黎子星半张脸都是口水，桃花眼都笑弯了。
　　“好了，让姐姐先去工作，你想想要吃什么。”
　　“嗯~”
　　......
　　包厢外，李秘书站在门前，当有服务员来送餐时，她便拦下。
　　“给我就好。”
　　“那怎么行，您是客人呀~”
　　“老板不喜欢陌生人，您还是给我吧。”
　　“那辛苦您了~”
　　“没办法，有钱人臭毛病多，习惯了。”
　　吐槽完，李秘书接过服务员递来的餐盘，然后开门进去送餐。
　　这是一家烤肉店，网上评价不错，又有包厢，黎子星才带夏月舒来吃，怕服务员认出，于是李秘书做起了服务员的工作。
　　黎子星正在烤肉，左手用夹子给肉翻身，右手拿着剪刀，将肉条剪成小块，看见李秘书进来了，用眼神示意了一下。
　　“放餐架上吧。”
　　“好~”
　　李秘书放好餐盘，又将空盘收起，悄悄瞄了眼，夏月舒坐在黎子星对面，盘子里一堆烤熟的肉，筷子夹起一片，沾了沾酱料，放入口中，眉头一下子皱起。
　　“这蒜也太大片了，影响口感，我不吃了！”
　　黎子星赶忙放下夹子和剪刀，将一个小料碗拿起，看了看。
　　“蒜泥切得不够细，李秘书，让店家重新准备一份。”
　　“好。”
　　出包厢的那段路，李秘书听见背后传来的声音。
　　“蒜泥都切不好，我们下次不来这家店了，夏夏别生气，喝点水。”
　　“不止蒜泥，你烤得也不好，肉都有点焦了~”
　　“是我的问题，我重新烤，这份...等会给李秘书吃吧。”
　　还没走出门的李秘书：......
　　李秘书心里苦，黎子星火急火燎打电话来的时候，她还以为是发生什么大事了，结果是来做司机+服务员+吃狗粮的，每回忍不下去的时候，就会拿出手机打开银行app，看着工资平复心情。
　　李秘书：在金钱面前，万事可忍！


第81章 
　　暮色降临，天空笼罩着一层黑纱，全副武装的夏月舒，还没出烤肉店，就有些腿软，黎子星发现她的异样，伸手搂住她的腰肢。
　　“怎么了？”
　　“好黑...”
　　黎子星抬头望去，虽然已是黑夜，但路灯下，马路还算明亮。
　　“有路灯也怕吗？”
　　“我...我也不想害怕，可是我心好慌，腿也软，不由自主...”
　　“别怕，我在，先去车上，这里人多。”
　　晚上烤肉店生意很火爆，门口都坐满了等位的客人，夏月舒就算戴了口罩帽子，也有可能被粉丝认出。黎子星紧紧搂住她的腰肢，微微向上用力，让她可以撑着走到马路边。
　　“黎总，我去把车开来，稍等。”
　　夏月舒情况不对，脚步虚浮，让她一路走到对面停车场不现实，李秘书小跑着过了马路，去将车开来。
　　“姐姐...”
　　“我在的，你还好吗？”
　　搂住腰部的手臂，被夏月舒死死抓住，力道越来越大，身体微微颤抖，黎子星能感受到夏月舒的不对劲，紧紧抱住她，希望能让她安心些。
　　“怎么办...我这样不能做演员了...”
　　“我连对面的树都不敢看...”
　　“姐姐...我拍不了夜戏...”
　　“我好没用...”
　　是啊，害怕黑夜的人，如何做演员呢。夏月舒的迷茫与惶恐，黎子星能理解，就像当初集团的重担落在她年轻又稚嫩的肩上，她又何尝不是自我怀疑与畏惧。
　　“夏夏，负面情绪只会让你沮丧，不要想那些。”
　　黎子星抚着夏月舒的肩，给她无声的安慰，然后抬起头，秋季的夜空不如夏季繁星点点，但月亮较圆，稀疏的星星在夜幕里随机点缀，星月交辉。
　　“黑夜并不可怕，你抬头看，星星和月亮都在陪伴你，在月亮旁边的那颗，特别耀眼，一定是你的妈妈，她知道你怕黑，努力发光，想让你别那么害怕。”
　　夏月舒抬起头，望着夜空，在月亮的旁边果真看见一颗超亮的星星，如果将它想象成妈妈在守护自己，恐怖的黑，就变成浓郁的爱与思念。
　　“那颗星星，真的好亮。”
　　“嗯，你看，旁边还有一颗很亮的，那是我妈妈。”
　　“你怎么知道？”
　　“我妈万事都操心，一看见你妈妈在，肯定要过去见见亲家母，让她放心把女儿交给我。”
　　什么亲家母嘛，夏月舒红了脸，转过头看着黎子星，表情严肃，月亮与星星映在眸子里，一刹那，心间炸开了一朵朵璀璨的烟花。
　　“阿星姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你要不要见见我妈妈？”
　　黎子星转过脸，看着夏月舒，不太理解，但轻轻点了头。
　　“我妈妈很漂亮，比我好看~”
　　夏月舒拿出手机，在锁住的相册输入密码，打开后，是一张女人的照片，她穿着旗袍，身姿婀娜，纤纤素手拿着一柄圆形小扇，黑发挽起，姣好的面容里，那双狐狸眼与夏月舒的甚似。
　　“阿姨确实好看，终于知道夏夏为何如此貌美。”
　　“我妈不仅好看，还有才华，可惜...”
　　提起妈妈，夏月舒眼里就泛着泪光，想到妈妈意外身亡，还有那如蛇蝎的父亲与继母，对黑夜的恐惧化作难过之情涌上心头。
　　“姐姐...我好想妈妈...”
　　父母的话题太过沉重，失去双亲的黎子星，内心的痛楚不比夏月舒少，她张了张口，安慰的话怎么也说不出，也不知该如何说。
　　两束车灯从眼前闪过，李秘书将车停到路边，拉好手刹，下车将后车门打开。
　　“夏夏，先上车吧。”
　　“嗯...”
　　上车后，黎子星将隔板放下，然后握住夏月舒的右手，十指紧扣。
　　“夏夏，我不知道该怎么安慰你，因为...我也失去了妈妈...”
　　不仅是妈妈，还有爸爸。夏月舒这才意识到，若是比惨，黎子星比自己更可怜，自己好歹父亲在世，虽是混蛋，也是血亲，可黎子星没有，她比自己更需要安慰。
　　“姐姐别难过，你还有我~”
　　夏月舒伸出左臂抱住黎子星的肩，眼睛正好对着车窗，黑夜中风景树一棵棵向后快速移动，还有黎子星的背影。除了刚开始心跳加速了几秒，夏月舒对黑夜不再反应强烈，害怕的情绪依旧有，是可以承受的范围。
　　忽然间，一股热气扑在耳畔，激得夏月舒浑身一颤，想起身，后背却被按住，无法动弹。
　　“夏月舒，你还不是我的。”
　　“我是你的！”
　　疑惑的小狐狸微偏过头，看着黎子星的后背，很是不解，自己不是全身心都给你了？怎么不是了！
　　“没结婚，没有法律效应，你就不是我的，我连一声老婆都不能喊。”
　　拐骗夏月舒这件事，黎子星从未忘记，但不能逼太紧，只能言语的提醒与诱导，等待猎物主动上钩，耐心的猎人才会取得最终胜利。
　　怀里的人没有出声，从十指紧扣的手，能感到她的紧张，黎子星用大拇指来回抚摸着她的虎口，给胆小的人儿丝丝安心。
　　“等拍完戏，夏夏陪我祭拜一下父母吧。”
　　“总归要见见家长的。”
　　“若夏夏愿意，可以顺便看看我的爷爷奶奶，他们都是很好的人。”
　　“别有压力，姐姐不是在催你结婚，我见过你妈妈了，你也该见见我的家人。”
　　夏月舒红着脸，听着黎子星的话，心里默默吐槽“怎么会没有压力呢，压力很大”，脑海里已经一遍遍闪出自己不顾众人反对、不顾粉丝谩骂、不顾事业被软封杀，执意穿着婚纱要与黎子星结婚的模样，手被她牵着，在圣洁的教堂说出“yes i do”。
　　不成熟的夏月舒脑子里全是轰轰烈烈的狗血爱情戏码，经过黎子星的洗礼，她不排斥结婚，只是不想过早结婚，另外，结婚的后果好严重啊。
　　“姐姐...你真的想跟我结婚吗？”
　　“嗯，做梦都想。”
　　“可是结婚了，我就不能做演员了，除了演戏，我什么也不会...”
　　自卑的夏月舒将头埋得更低，事实上，演戏这件事她也天赋不高，除了美貌一无是处。
　　“为什么结了婚，就不能做演员？我不需要全职太太，你可以继续你的事业。”
　　“因为会被封杀...”
　　“噗嗤”黎子星笑出声：“小傻瓜，你不说谁知道呢！”
　　“嗯？什么意思？”
　　“隐婚，不就没人知道了。”
　　“对哦~”夏月舒懊恼地叹口气：“我好笨，居然忘记了。”
　　“没关系，我会提醒你。”
　　“嗯...”
　　夏月舒将黎子星抱得更紧些，犹豫好久，小声地说：“等我杀青了，陪姐姐见父母和爷爷奶奶。”
　　“好！”
　　“但是我不想太早结婚，姐姐再等等我好不好？”
　　含着笑意的眸子，闪过一丝失落，随后又恢复，望着车窗上夏月舒的背影，黎子星弯了嘴角。
　　“好，姐姐会等你。”
　　但别让姐姐等太久。


第82章 补更
　　回到病房，黎子星去洗澡了，夏月舒看着窗户发呆，窗帘还拉着，恐怖的黑被藏在后面。
　　“妈妈在看着我，不用怕的！”
　　夏月舒安慰着自己，一步步走到窗户前，伸出手拉住窗帘，深呼吸了两次，一把拉开。
　　漆黑一片，像黑洞将人吸入万丈深渊，夏月舒捏紧了窗帘，胸口起伏加剧，但没退却一步。抬起头，星星点点的亮光在夜空中，微弱，又那么让人安心。
　　没那么害怕了！夏月舒欣喜地跑到卫生间前，想跟黎子星分享喜悦，刚举起手，还没敲门，传来的水声让她顿住。
　　黎子星在洗澡...洗澡...眼前突然浮现出那修长的双腿、紧致的腹部、性感的腰窝...明明看了很多次，夏月舒却脸红得发热发烫。
　　转过身想喝口水冷静一下，水声突然停了，继而是瓶子碰撞的声音，然后...好像在抹沐浴露...那便是从手臂到肩部，然后脖子、胸口...夏月舒想得又是一阵脸红，初次尝试抚摸那处的手感仿佛还在，一手可以掌握，能任意揉出各种形状......
　　可除了这些，夏月舒也想不到别的，都怪那该死的电话，打断了美好的夜晚！若非如此......夏月舒又转过身，看着门上的把手，不觉吞咽了一下。
　　【姐姐说过下次会补的，那看一眼，又有什么关系！】
　　夏月舒找了借口，自我劝解成功，然后轻轻转动门把，开出一条小缝，有水汽从缝隙里钻出，但不多，毕竟还有个推拉门做阻挡。
　　小脑袋偷偷钻入，看见推拉门上的玻璃，印出黎子星身材的轮廓，夏月舒“腾”一下又红了脸，可羞涩归羞涩，内心燥热的小火苗窜来窜去，让她看着玻璃挪不开眼。
　　“滋啦~”
　　推拉门打开了，黎子星与夏月舒打了个照面。
　　“夏夏？你在做什么？”
　　夏月舒慌死了，这跟捉X在床有什么区别！
　　“我...你...那个...”
　　嗯嗯啊啊了半天，夏月舒啥借口都说不出，特别是黎子星很坦然的，当着她的面从浴室走到洗漱台前，拿起了洗面奶，一个白花花的曼妙身材越走越近，夏月舒的大脑哪还顾得上找借口，只剩欣赏了。
　　“五分钟可以洗好，夏夏进来等吧。”
　　黎子星看着脸红扑扑的人，给了她一个台阶，然后拿着洗面奶又进了浴室，拉上推拉门时，故意只拉了一半，这让水声更加清晰，夏月舒的小火苗被滋润得越烧越旺。
　　“妖精！”
　　夏月舒暗自骂了句，腿脚却很诚实地迈进卫生间，然后关上门，坐在马桶盖上等着，思绪已经从黎子星的身材扩展到超色气里的小视频了。
　　一想到可以把黎子星按在床上，亲亲抱抱，甚至做更过分的事情，夏月舒就不争气地...转过头看了看，黎子星还在洗，那现在擦擦应该没问题吧。
　　夏月舒想着，赶紧起身将马桶盖掀起，然后脱了裤子，抽出两张纸巾擦拭，刚擦完，水声停了，夏月舒心里咯噔一下，拿着的纸巾还没扔到纸篓里，黎子星就出来了。
　　四目相对，一个是不着片缕、浑身还冒着热气的黎子星，一个是半脱裤子坐在马桶上，手里还拿着沾上不明液体纸巾的夏月舒。
　　太丢人了！！！
　　夏月舒快速将纸巾丢到纸篓里，然后捂住脸，羞得浑身发烫，恨不得找个地缝钻进去。
　　“夏夏真是小仙女，上厕所也没臭味。”
　　“！！！”
　　该死的黎子星！这张嘴怎么那么讨厌！
　　夏月舒内心咆哮着，指缝间还能看见黎子星白皙的肌肤，但此刻已无心欣赏，狠狠咬着牙：王八蛋！王八蛋！黎子星就是个王八蛋！
　　黎子星不知道夏月舒的内心戏，纯当她是害羞过度，于是拿了浴巾转过身，边擦拭身子边提醒。
　　“没在看你了，快处理一下吧。”
　　闻言，夏月舒抬眼，黎子星正背对着自己，于是赶紧穿好裤子，放下马桶盖，虽然没上厕所，但黎子星以为自己上了，夏月舒思考一下，还是按了冲水键。
　　认为是上厕所，总比SHI了被发现要好些。
　　做完一切，夏月舒一转身，就被黎子星抱到怀中，她发梢还在滴水，浴袍也是松松垮垮，由于身体害怕的本能，夏月舒的双手是举在身前的保护姿势，这会小臂直接怼到黎子星胸前，柔软的触感让夏月舒耳朵都红了。
　　“夏夏跑哪去？”
　　“我...我想喝水...”
　　“不是刚上完厕所？”坏坏的黎子星凑到她的耳边：“夏夏的泌尿系统挺好啊~”
　　“......”
　　生无可恋，夏月舒社死得明明白白，只能把头埋到黎子星肩上，装鸵鸟。
　　只要我不说话，这事就过去了。
　　黎子星抱着人，一边逗趣一边这摸摸那揉揉，鸵鸟小夏就是不出声也不挣扎，玩了一会感到无趣，黎子星拍拍她的背。
　　“好了，不提了，夏夏坐好，给你擦擦身子。”
　　夏月舒猛地抬起脑袋，顶着红扑扑的脸，死死盯着黎子星：“你发誓！”
　　幼稚！
　　黎子星还是配合得伸出三根手指：“我发誓，刚刚的事以后再也不提！如果再提，我就任由女朋友处置！”
　　夏月舒冷哼一声，坐到马桶盖上。
　　“我什么时候可以洗澡？”
　　“结痂后要过两周才能洗澡，不过等出院了，可以用浴缸泡澡，左腿不碰到水就行。”
　　“那不是还得别人帮忙？”
　　“哪有别人，我来就好。”
　　黎子星用热水泡好了毛巾，然后走到夏月舒面前，伸手解开她的病号服扣子。
　　“洗澡这种事，只能我帮忙，不许找别人，利姐、白茶都不行。”
　　“利姐是长辈，也不行？”
　　“不行！你若是敢，”黎子星低下身子与夏月舒平视，向来深情的桃花眼，此刻染上一层不可言明的情绪：“我会让你下不来床！”
　　“......”这威胁也太可怕了，夏月舒想起那次通宵，浑身不由颤栗，讨号般亲了下黎子星的嘴角：“知道了，不找别人。”
　　“真乖~”
　　乖巧的小狐狸应该给予奖励，黎子星认认真真给夏月舒擦拭身子，还贴心地抹了身体乳，夏月舒舒服地眯着眼，享受服务，脑海里还在盘算着出院后要将黎子星推倒，真是美滋滋。
　　然而，夏月舒不知道的是，黎子星蹲下身子给她擦拭小腿时，无意间瞥见她内裤上的深色。
　　桃花眼的眸子愈发深邃，一边擦拭，一边隐忍，逼迫自己不能冲动，要出院后，才能满足这只好色的小狐狸。


第83章 
　　清洗完毕，黎子星和夏月舒，一个想着反攻大计，一个忍着内心冲动，各怀心事，躺在床上，谁也没说话，默默看着手机。
　　夏月舒在刷微博和短视频，黎子星在办公，黎子蓉今天将黎子恒送入指定的精神病院，网上全是他们的八卦，黎氏集团股价受影响，收盘前三个跌停。
　　【李秘书：黎总，西海岸项目政府周五公布，这两天要抄底做波短线吗？】
　　【黎子星：底还不够低，政府那边的人胃口很大，让公关部拟稿，直接宣布黎子蓉、黎子恒股份变动，明天再传出风声，说集团资金有问题，开展内部反腐，开盘后直接砸，盘尾再拉。】
　　【李秘书：收到！】
　　夏月舒刷着短视频，看了会太无聊了，又去刷微博，热搜榜一看，第五是黎子蓉黎子恒的新闻，那不是黎子星的哥哥姐姐吗？！夏月舒立刻点进去，将几篇新闻看个仔细，很是疑惑，黎子蓉和黎子恒这两姐弟关系甚好，就算黎子恒有精神病自残了，按理说黎子蓉也不会送他去精神病院，有钱人的处理办法，通常是送去适合休养的地方，配上专属医生团队治疗。
　　好奇的小狐狸，来回将新闻看了几遍，忍不住找了黎子星。
　　“姐姐~”
　　“嗯。”
　　夏月舒翻个身，直接趴到黎子星的胸前，沐浴露的香气袭来，很好闻，让她不禁又靠近了些，恨不得整个身子都压在黎子星身上。
　　“夏夏干嘛呢？”
　　“姐姐好香，让我闻闻~”
　　毛茸茸的小脑袋在胸前来回蹭了好久，松垮的睡衣都被蹭开了，露出白皙的肌肤，夏月舒才不管，只顾自己开心，直到不小心蹭到一团柔软，羞涩雷达开启，夏月舒僵硬着身子，慢慢挪开，然后老实了，趴在胸前不再乱动。
　　事情还未处理完，黎子星也没管作乱的人，继续看着手机回复消息，由着她闹。不一会，安静下来的小狐狸，又开始动起来，一点一点往前钻，钻入黎子星的双臂之间，然后枕着左肩，还把正在打字的左手拉住，让她抱住自己。
　　黎子星看了眼怀里的人，没说什么，亲了下她的额头，然后单手打字。操作不太方便，所以打字很慢，夏月舒看了会，好奇地问。
　　“姐姐在做什么？”
　　“操纵股市、内幕交易。”
　　“啊？这不是...犯法的吗？”
　　“所以夏夏要报警吗？”
　　“不要~”
　　夏月舒拒绝的很干脆，资本家的事她才不掺和，反正没几个干净的，何况她的目的不是这个。
　　揉了揉夏月舒的头发，黎子星继续处理事务，夏月舒见她在忙，不好打扰，于是捏着黎子星的手指玩，玩着玩着，忽然将自己的中指伸直，悄悄跟黎子星的比了比。
　　短了一截！夏月舒瞬间emo了，黎子星不仅人优秀，手指也优秀，修长又节骨分明，指甲盖都那么好看。再看看自己，圆圆的指甲盖就显得手短短的，长度也不够，真要扑倒黎子星了，自己能满足她吗？
　　黎子星处理好事务，放下手机，一转头，看见夏月舒盯着自己的手指发呆，想到卫生间的事，坏心地将指腹抵住她的唇。
　　“夏夏看了好久，是想吃手指了吗？”
　　“！！！”
　　夏月舒立刻偏过头，躲开手指：“才没有！人家是在想事情！”
　　“哦？想什么呢？”
　　“嗯...是姐姐家里的事，我可以问吗？”
　　家事，黎子星大概猜到了，热搜到处是，夏月舒知道也很正常。
　　“问吧，我一定知无不言。”
　　“就是...我在热搜看见黎子蓉和黎子恒的新闻...”夏月舒撑起身子，观察着黎子星的表情：“黎子恒好像出事了。”
　　“嗯，精神分裂。”
　　“可是...为什么要送去精神病院呀，那么有钱，不是应该请医生专家一对一治疗吗？”
　　黎子星表情一直很淡然，左手轻轻捏住夏月舒的耳垂，慢慢解释：“黎子恒赌博，又是瘾君子，所谓自残是吸毒后留下的痕迹。最近他输了很多钱，根本还不起，黎子蓉为了替他还债，把股份都卖给我了，所以，把他送去精神病院休养，是最省钱的方式，还能戒毒。”
　　听完后，夏月舒一脸惋惜：“明明生活很优越，非要碰那些.....”
　　“是他活该，不必可怜他。”
　　黎子星的左手，从耳垂一路来到夏月舒的脸庞，轻柔地抚摸着，眼里尽是心疼，若非黎子恒，她深爱的女人怎么会受伤。
　　夏月舒不知真相，看见黎子星的眼神，以为黎子恒的事情让她难过，于是俯下身亲了下她的薄唇。
　　“姐姐别难过，会好的！”
　　温柔的触感让黎子星有些贪心，拉住夏月舒的衣领，将人往下一拽，那饱满的红唇近在迟尺。
　　“夏夏若是要安慰，蜻蜓点水可不行。”
　　蜻蜓点水不行？那不是要...夏月舒红了脸，看得黎子星忍不住吐槽。
　　“夏夏是含羞草吗？一撩拨就脸红。”
　　“我又不是你...”
　　夏月舒闷闷地回怼，黎子星可是高速狂奔多次的老司机，她个新人司机收费站都没过去，哪里受得住嘛。
　　黎子星笑了，夏月舒真是矛盾体，表面羞涩得不行，背地里洪水泛滥，这种反差，让她越发喜欢勾/引，喜欢看她手足无措，一边忍着羞一边主动的模样。
　　薄唇来到夏月舒的耳边，轻舔一下，夏月舒差点叫出声，从头到脚，酥麻感传遍全身，身子瞬间软了，趴在黎子星的怀中。
　　“不是教过你接吻？夏夏多试试，就不害羞了~”
　　黎子星的话，勾人心魄，夏月舒迷迷糊糊便照做了。
　　像黎子星亲吻自己那般，夏月舒先吻住薄唇，唇间揉捻厮磨几番，再用舌尖撬开贝齿，侵入不属于自己的地方......湿黏感让人口干舌燥，吮吸间，空气也被剥夺，黎子星第一次被夏月舒吻到失魂，随即而来的窒息，带来了一波波快感...
　　“呼~”
　　黎子星轻喘着气，面色微红，一双桃花眼充斥着情/欲/，看着身上的人。
　　好看！带着妩媚的黎子星太勾人了！
　　夏月舒喘着粗气，看着黎子星，被勾得快失智，还没平复好呼吸，又低头吻了上去，浅浅的呻/吟/声萦绕耳畔，像美人鱼的歌声，是迷人又危险的信号......


第84章 
　　缠绵的吻，让空气都变得暧昧，体温持续升高，名为欲/望的火，燃遍全身、侵袭着理智......
　　“夏夏...”
　　黎子星仰着头，一手拧紧了床单，一手穿过那茂密的黑发，轻按住夏月舒的后脑，被她亲吻过的肌肤，滚烫又酥麻，让人上瘾。
　　吻，从薄唇一路落到耳后，最后停留在脖间，细腻的软肉在轻咬啃噬中，留下鲜红的印记，伴随着浅/吟，夏月舒感觉好热，急促与窒息的交织，不可明说的快感冲击着大脑，又散落全身......
　　不消片刻，吻到体力不支的夏月舒停下了，撑起身子看着身下的人，黎子星哪有往日的禁欲气息，此刻从眉眼到微喘的薄唇，都流转着女人独有的性感魅力，千娇百媚，也不过如此。
　　好想...好想继续...可是不行...
　　夏月舒伸手抚摸着黎子星的锁骨，偏瘦的体质让锁骨异常分明，上窝凹陷得很美，线条流畅，光滑细嫩。
　　“夏夏~”
　　黎子星的声音低沉又沙哑，眼里的欲，毫不掩饰，直勾勾盯着身上的人。
　　“继续~”
　　锁骨上的手指顿住，夏月舒看着黎子星直白的眼神，看着她脖间的鲜红，体内的火苗不停勾着她的理智：继续吧~占有黎子星吧~
　　像恶魔的低语，不停撩拨，可夏月舒仅存的理智还是让她停下了，她不想跟黎子星的第一次是在病房，床又小，还有消毒水的味道，这体验感也太差了。
　　“姐姐...没指套...”
　　“没关系，洗手就好...”
　　“我也没剪指甲...”
　　夏月舒接连的拒绝，让黎子星回了一丝理智，她瞥向夏月舒的手指，指甲剪得干干净净，因为当初救回来时，指甲缝里全是泥，护士便处理了一下。
　　刚刚还充斥着情/欲的眸子，瞬间清明，夏月舒不愿意，这让黎子星羞愤又心寒，手紧紧拽住了床单，偏过头，语气冰冷。
　　“知道了，让开。”
　　意识到黎子星状态不对的夏月舒，一边轻手轻脚地从黎子星身上挪开，一边小心地询问：“姐姐~你还好吗？”
　　黎子星坐起身，将睡衣拉好，冷眼看着夏月舒。
　　“你觉得我会好吗？”
　　“姐姐...我只是...”
　　“夏月舒，我也是女人，我也有欲/望，你如果只顾你自己，以后就别碰我！”
　　这次黎子星第一次对夏月舒生气，火热的气氛瞬间降到冰点。
　　委屈的夏月舒眼里噙着泪，想跟黎子星解释，可黎子星说完就起身下了床，径直去了卫生间，片刻，水声响起。
　　黎子星仰起头，温热的水流从脖间一路向下，与滚烫的泪一起，将火热的冲动，洗刷得一干二净。
　　等到清洗完毕，黎子星关掉水，单手撑着墙壁，任由水分蒸发带来一阵阵冰凉，流散的体温让大脑更加清醒，看着镜子里，脖间的红色，眸子渐深。
　　不能...不能这样放纵夏月舒了...
　　什么事情都可以宠着纵着，唯独这件事不行。黎子星调整好情绪，将身子擦干，穿好睡衣，冷着脸出门。
　　“姐姐...”
　　怯怯的声音，夏月舒像做错事的孩子，站在卫生间的门外，小手不停绞着，狐狸眼红通通，一看就是刚哭过。
　　若是以往，黎子星早就心疼得将人抱到怀里好生安慰，可现在，她只是看了眼，甚至没有一声回应，便转身向沙发走去。
　　夏月舒无措地跟着，不停叫着“姐姐”，一声比一声可怜。等黎子星坐到沙发上，“姐姐”二字都变成了哭腔，夏月舒蹲下身子，双手试探般放在黎子星的膝上。
　　“阿星姐姐~”
　　“我不是故意的，我只是...只是不想在医院...”
　　“我想姐姐有个美好回忆，没有只顾自己...”
　　“呜呜呜~~”
　　黎子星还是不理，解释完的夏月舒，又慌乱又委屈，低着头抽泣起来，眼泪一滴滴落在膝上，温热的触感不停传来，黎子星终究是狠不下心，伸手挑起夏月舒的下巴，漂亮的脸庞满是泪痕，鼻尖哭得红粉粉。
　　“夏夏还记得自己上次为什么哭吗？”
　　上次...以为黎子星嫌弃自己身上的伤，不肯和自己亲热，便委屈地哭了。
　　夏月舒点点头，一滴泪被挤了出来，顺着泪痕滑落到黎子星的手掌。
　　“那夏夏不肯满足姐姐，还四处点火，姐姐该不该生气？”
　　夏月舒此刻才明白，自己的行为有多恶劣，可做都做了，后悔也无用。
　　黎子星捏住她的下巴，强迫她将脸又抬高了些。
　　“怎么，夏夏只会哭，不会说话？”
　　“对不起...是夏夏错了...”
　　双手轻轻摇着黎子星的膝盖，夏月舒抿着唇，一副可怜模样，向黎子星撒着娇：“姐姐原谅我吧~好不好嘛~”
　　“不好。”
　　以往撒娇最能让黎子星心软了，怎么不好使了？夏月舒有些心急，扑进黎子星的怀里，继续撒娇娇。
　　“姐姐~好姐姐~你最好了~”
　　“原谅夏夏吧~夏夏最爱你了~”
　　......
　　撒娇持续了好一会，得到满足的黎子星，看着怀里的人，偷偷弯了下嘴角，不过，还不够，黎子星还想要更多。
　　“夏夏真的知错了？”
　　“嗯嗯嗯~”
　　感觉到黎子星态度转好，夏月舒欣喜地抬起头，果然，那双桃花眼不再冰冷。
　　“既然夏夏知错了，那是不是得弥补姐姐？”
　　“是！姐姐说，怎么弥补？我一定做到！”
　　“夏夏真的可以做到？”
　　“嗯！可以的！”
　　夏月舒认真地点点头，严肃的表情加上未干的泪痕，让黎子星更喜欢了，伸手将她的病号服衣领拽住，然后将人拉向自己，凑到她的耳朵，一字一顿，说的清晰又色气。
　　“夏夏用嘴，”
　　“满足姐姐一次，”
　　“我就原谅你。”
　　！！！！！！
　　夏月舒的脸瞬间红透，震惊无比，半天说不出话来。
　　“怎么，夏夏不愿意？”
　　听见黎子星的声音带着不满，夏月舒赶紧摇头。
　　“没有没有！愿意的！”
　　黎子星满意地放开人，慵懒地靠着沙发。
　　“那开始吧。”
　　夏月舒蹲下身子，脸红到发烫，看着黎子星修长的双腿，羞涩又迷茫，踌躇了会，细小的声音传出。
　　“姐姐...我不会...”
　　是啊，纯良的夏月舒连接吻都要人教，怎么会这个。黎子星坐直身子，手掌轻抚着那张红透的脸。
　　“姐姐教你。”
　　这天，夏月舒觉得自己在海里畅游，鼻间是咸咸的海风，唇间是咸涩的海水，波涛汹涌，一浪接着一浪，快要溺死在这海潮之中。


第85章 
　　病房内，空调在呼呼吹着热气，沙发上一片旖旎，黎子星衣衫半解，夏月舒跨坐在她身上，噘着嘴撒娇娇。
　　“姐姐~你还好吗？”
　　“嗯...”
　　“那…舒服吗？”
　　“嗯…”
　　黎子星还在余韵中，对夏月舒的话只是很敷衍的应着，闭着眼，她更享受极度舒适后的小憩，然而夏月舒却像邀功的小狐狸，直往怀里钻。
　　“可是夏夏不舒服，嘴巴都累麻了~”
　　黎子星半睁开眼，看着怀里的人，她装着可怜，狐狸眼里却是无比期待的眼神，若是有尾巴，此刻定是摇得飞起。
　　伸手将夏月舒嘴角的不明液体擦掉，黎子星故意装作不知，问：“那怎么办呢~夏夏休息会？”
　　“不是~”夏月舒的小脑袋又往上蹭了蹭，鼻尖轻轻触碰黎子星的下巴：“姐姐~夏夏做得好吗？”
　　“这个啊...”
　　在夏月舒闪亮亮的狐狸眼注视下，黎子星抿了唇，装作失望。
　　“技术一般，勉强满意。”
　　“啊？！”夏月舒震惊地瞪大双眼，不可置信：“姐姐不是说舒服？怎么会...”
　　黎子星不说话，静静地看着身上人，过了一会，愈发委屈和难过的夏月舒，将黎子星的睡衣系好，然后闷闷地坐到一旁，望着地面发呆。
　　初尝风月的娇气攻，受到打击emo了，夏月舒怎么也想不通，明明过程中黎子星很享受，刚刚也说舒服，居然只是勉强满意，连一句夸赞都没要到，太失败了！
　　逗趣要适度，黎子星深谙此理，伸手摸了摸夏月舒的头发，给她顺毛。
　　“夏夏，到姐姐怀里来。”
　　夏月舒可怜兮兮地看了眼黎子星，然后“哦...”了声，一点一点挪着屁股，直到与黎子星肌肤相贴，才闷闷地将脑袋靠着黎子星的肩。
　　总是藏不住情绪的夏月舒，显得格外可爱，黎子星笑着牵起她的手，十指紧扣。
　　“夏夏表现得很好，满分100，可以得到80分。”
　　“真的？！”垂头丧气的小狐狸立刻坐起身，眼睛biu亮，80分已经是优秀了！
　　“但姐姐是个要求很高的人，我希望夏夏可以做到100分，而不是因为80分就沾沾自喜、故步自封。”
　　刚刚还兴奋的小狐狸，立刻耷拉着脑袋，垂眸思考着，片刻，抬起眼，小心地询问：“那怎么才能拿到100分？”
　　情事方面，夏月舒是真的笨，不开窍，黎子星本着授人以鱼不如授人以渔的思想，没有直说，而是让她自己想。
　　“自己怎么想嘛...”
　　“夏夏怎么学会的接吻，就怎么学会取悦我。”
　　接吻？夏月舒仔仔细细回忆了黎子星接吻教学，直到想起黎子星的那句“夏夏多试试，就不害羞了”，瞬间领悟。
　　“姐姐！”
　　夏月舒跪坐在沙发上，直勾勾看着黎子星，一脸期待。
　　“怎么了？”
　　“再来一次好不好？”
　　悟性不错，黎子星很满意，但养狐狸嘛，要注重方法，喂太饱可不行。
　　“不好。”
　　夏月舒没想到会被拒绝，一脸无措地看着黎子星，可黎子星并不搭理，整理了下睡衣，站起身，随手抽了两张面纸，擦拭着将沙发上的水迹。
　　“姐姐~”
　　“姐姐累了，打算冲个澡就睡觉。”
　　“可是...姐姐体力不是很好的吗？”
　　夏月舒嘟嘟囔囔，极不情愿，黎子星顿了顿，将手里的纸巾丢到垃圾桶，然后带着不可言明的笑，捏住夏月舒的腮帮。
　　“夏夏身体还没完全恢复，不宜过度劳累，若是不听...”大拇指的指腹狠狠从夏月舒的唇瓣擦过，让那警告意味浓烈。
　　“不听会怎样？”
　　“那就只能...禁~欲~”
　　“才不要！”
　　夏月舒的脑袋摇得如拨浪鼓，才尝过肉味的小狐狸，哪里吃得了素！抱住黎子星的腰肢，就开始哼哼唧唧的撒娇，松垮的睡衣被作乱的人无意间拉下，从肩部滑落至腰际，看得夏月舒红了脸，心虚地松开她的腰肢，乖乖坐回沙发。
　　“夏夏真是，善解人衣。”
　　“不小心的...”
　　黎子星没有继续逗趣夏月舒，夜已经很深了，她快速地冲了个澡准备睡觉。期间，夏月舒进来了，还不许黎子星拉上推拉门，美名曰“陪姐姐洗澡”。
　　折腾了会，等躺到床上，黎子星以为夏月舒还要赖叽一下，结果夏月舒抱着黎子星的左臂，没几分钟就困睡着了。
　　“真是可爱。”
　　黎子星揉捏了几下怀里人的脸庞，在她的额前轻轻落下一个吻，才合眼入睡。
　　经过房事的身子，比以往更沉重，黎子星受到打扰想要醒来，可身子沉得很，眼皮也是一样，努力斗争了很久，才睁开眼。
　　身心俱疲的黎子星，眼睛眯了会才适应明亮的光线，望着墙上的钟，凌晨三点半，手臂处一直传来动静，转过头，夏月舒浑身发颤，眉头紧锁，睡得很不安稳。
　　“夏夏~姐姐在，别怕。”
　　轻声安慰着，黎子星将人紧紧抱到怀里，似有意识般，夏月舒立刻往黎子星的怀中钻了钻，紧紧贴着她的胸口，打颤的身子慢慢放松下来。
　　不消片刻，夏月舒陷入熟睡，紧锁的眉头舒展，温热均匀的呼吸不停扑打在黎子星胸前的肌肤。
　　睡意散去，黎子星还在机械地轻拍夏月舒的后背，生怕怀里的人又睡不安稳，目光停留在不远处的窗户，漆黑一片，那是夏月舒畏惧的黑。
　　该去见见心理医生了。
　　黎子星思考着该如何将夏月舒劝去，忽然，怀里的人如小猫“嗯~”了一声，将脸埋得更深。
　　夏月舒，好像比以前更缺乏安全感，也比以前跟依赖自己。
　　想到这，黎子星那双好看的桃花眼，染上一丝阴翳，低头看着熟睡的人，思虑了很久，做出了决定。


第86章 
　　清晨，夏月舒伸了个懒腰，然后睁开眼，映入眼帘的便是黎子星脖间的红印，一夜过去，那鲜红的印记变成深粉色，与白皙的肌肤形成鲜明的对比，甚至有些扎眼。
　　“夏夏醒了？”
　　“嗯~”
　　从黎子星的怀里退出，夏月舒坐起身，痴痴地看着那印记，昨晚的一幕幕如电影在脑海里播放，粉色晕染了脸庞。
　　察觉到夏月舒的目光，黎子星将领口拢紧，又把被子往上拉了拉。动作引起夏月舒的注意，她才发觉自己的行为有些好/色，赶紧下床，逃跑般奔去卫生间。
　　“我洗漱去了！”
　　望着夏月舒落荒而逃的背影，黎子星弯了嘴角，但很快就不舒服地抿着唇。睡眠不足导致有些头疼，这会眼睛更是酸涩，难耐中，黎子星闭上眼调整，这一闭，便进入了梦乡。
　　夏月舒洗漱完出来时，发现黎子星还躺在床上，怕她揶揄自己，便没吱声。径直走到桌前，没有早餐，环顾四周，也没有。
　　好奇怪，黎子星从不会忘记准备早餐的。
　　“姐姐，早餐是还没到吗？”
　　没有回应。
　　“姐姐~你怎么不理我~”
　　夏月舒不开心了，边说边走到床边，发现黎子星好像睡着了。
　　“姐姐，你在装睡吗？”
　　夏月舒伸出手，将黎子星的鼻子捏住，熟睡中的黎子星，因呼吸不畅，头向右边偏了偏，夏月舒随即松了手。
　　居然真睡着了，只do了一次也会这样劳累吗？
　　不解的夏月舒蹲下身子，趴在床边看黎子星的睡颜，眼下有一点黑眼圈，看起来是没休息好。鼻子挺拔，薄唇透着淡淡的粉色，很是诱人。
　　夏月舒忍不住用手指抚着她的下唇，薄薄的，但吻起来很柔软很好吃，昨天刚尝过......手指摸着摸着，就变了意味，按住下唇，微微向下用力，小巧洁白的中切牙便显露。
　　松开，再按下，把玩了一会，夏月舒就不满足了，倾着身子，在她的薄唇上亲了一下，然后立刻躲开，发现黎子星没醒，又上前亲了亲，眼睛还在观察着黎子星的状态。
　　亲了好多次，黎子星完全没有醒来的迹象，色胆包天的小狐狸，从亲变成了含住那软软Q弹的下唇。自从学会了接吻，夏月舒超爱亲亲，特别是黎子星乖乖躺着不动，随便亲，超棒的~
　　偷香的小狐狸亲得不亦乐乎，忽然，后脖被掐住，夏月舒心里一惊，松开嘴，抬头看去，黎子星醒了！
　　“姐...姐...姐姐~”
　　夏月舒说话都结巴了，一副做贼心虚的模样，都不敢看黎子星的表情，可垂下眼，就能看见被亲得又红润又微肿的下唇，更心虚了。
　　黎子星坐起身子，微微用力，将趴着的人拧起，高度有限，夏月舒只能弓着身子，站在一旁，双手无措地绞着。
　　“夏夏刚刚在做什么？”
　　“唔~观察姐姐睡觉...”
　　边说，狐狸眼边偷偷瞟着黎子星，冷冰冰的脸庞配上吻到发肿的唇，好性感！
　　脖间的手，从衣领伸入，捏住脖子两边的软肉，夏月舒被捏得忍不住仰起脑袋，力道虽然偏重，但是捏得很舒服。
　　“小夏夏，再想想，还做了什么？”
　　“嗯...捏了姐姐鼻子...”
　　桃花眼微眯，透着危险的信号：“还有呢？”
　　夏月舒好慌，嗯嗯啊啊了半天后，决定如实招了。
　　“我...我偷亲了姐姐，还亲了...很多次...”
　　得到想要的答案，黎子星松了手，拽住她的衣领，将人拉抱到怀中，夏月舒以为黎子星生气了，赶紧道歉。
　　“姐姐别生气~我错了~”
　　“我为什么要生气？”黎子星伸出食指按住说话的红唇：“夏夏记住了，姐姐是你的女朋友，想亲就亲，不必偷偷摸摸，像个采花贼。”
　　对吼！黎子星是我的女朋友，亲自己女朋友心虚什么？！
　　夏月舒瞬间支棱起来，凑到黎子星跟前：“那~我刚刚被你打断了，我还要亲！”
　　“好~让姐姐先去洗漱。”
　　“嗯！”
　　夏月舒化作小尾巴，一路跟着黎子星，看着她刷牙、洗脸、抹护肤品...等啊等，好不容易等到黎子星做完一切，急不可耐地小狐狸抱着人就开始亲，从下巴到脸颊，最后停在薄唇，亲亲两下后，简单的kiss变成缠绵的热吻。
　　夏月舒比黎子星矮一些，站着接吻时，要仰着头，若是承受的那方还好，作为“攻城略地”的一方，仰头会难受些还不方便“出击”。
　　黎子星揽住她的腰肢，带着人往马桶方向走，然后自己坐在马桶盖上，让夏月舒坐在自己腿上，瞬间身高优势互换。
　　“姐姐别乱动了！”
　　没体会到黎子星的用心良苦，沉迷接吻的夏月舒发出不满，然后捧住黎子星的脸，吻了上去，又啃又咬，像对黎子星的不配合表达抗议。
　　黎子星一手搂着夏月舒的腰肢，以防她不小心跌倒，一手撑在马桶盖上，仰着头，任由夏月舒造次......
　　“呼呼~”
　　分开时，两人都喘着粗气，淡粉的薄唇被吻到红肿，缺氧让黎子星的脸庞泛着异样的红，散发出与平时完全不同的魅力。这场景，与昨晚的一幕幕重叠，让夏月舒看直了眼，忽然，她意识到，自己做了很“过分”的事情，应该有所表示。
　　“黎子星~”
　　“我会对你负责的！”
　　负责？是因为昨晚吗？黎子星还没来得及做出回应，夏月舒便紧紧抱住她。
　　“我会好好拍戏赚钱养你~”
　　“会乖乖地不惹你生气。”
　　“会学着照顾你~”
　　“会努力得到100分！”
　　......
　　夏月舒像个小麻雀，叽叽喳喳，不停在黎子星的耳边说着自己能想到的承诺，小到给黎子星泡咖啡，大到买套房，惹得黎子星忍不住笑，但给足了夏月舒面子，认真地一一回应。
　　没遇到夏月舒前，黎子星身边也是一堆追求者，为联姻，为美貌，为飞黄腾达...什么理由都有，他们给出了各式各样的承诺，黎子星都冷眼相待，她的眼里只有钱和赚钱，那些情爱的承诺幼稚又虚伪。她从未想到，自己有一天会被夏月舒幼稚的承诺所感动。
　　“黎子星，你不许哭！我会心疼的！”
　　“好...”
　　黎子星顺从地弯了嘴角，看着夏月舒，满眼都是爱和宠溺，连她小小的霸道，都觉得分外可爱。


第87章 
　　幼稚却甜蜜的告白结束后，夏月舒抱着黎子星，整个身子的重量都压在她身上，很享受这温暖又舒适的怀抱，一会晃晃腿，一会咬咬她的脖子，好不惬意。
　　黎子星对夏月舒，向来是宠着，即使马桶盖坐得并不舒服，手掌撑得有些疼，还是由着夏月舒挂在她的身上闹腾。
　　片刻，狐狸眼睁开，坐直身子眼巴巴看着黎子星。
　　“姐姐，我饿了~”
　　“我让李秘书把早餐送来。”
　　“好~”
　　手机没带，黎子星想去找手机，可夏月舒还坐在她身上，完全没让开的意思，甚至拉开了黎子星左肩上的衣服，啃咬吮吸着那片娇嫩的肌肤。
　　“夏夏，在做什么？”
　　“种草莓~”
　　“还没种够？”
　　“不够的！你种了我一身，我也要种回去！”
　　还是那个睚眦必报的小狐狸，黎子星无奈，托住她的小屁屁，然后起了身，夏月舒受了惊，双腿立刻夹紧黎子星的腰。
　　“你干嘛！”
　　“找手机，下来吗？”
　　“不要！姐姐抱~”
　　紧紧搂住黎子星，夏月舒犯懒的毛病又犯了，几步路也不肯走，完全忘记自己刚刚说过“要学着照顾对方”的承诺。
　　黎子星知她脾气，也习惯了，一手托住她，一手开门，环顾四周，在床边的柜子上看见了手机，走过去，单手打字给李秘书发了短信。
　　【可以送早餐了】
　　“咚咚咚~”
　　“黎总，我来了！”
　　短信发完才几秒钟，李秘书就来了，不是她速度快，而是她一直在门口。黎子星昨晚发短信说，没有她的允许不准打扰，所以李秘书不敢擅自敲门，只能在门口候着。
　　一开门，李秘书看见夏月舒挂在黎子星身上的旖旎画面，立刻转过脸，拧着早餐，面不改色地往餐桌走去。
　　“快放我下来！”
　　夏月舒羞红了脸，她没想到李秘书来这么快，急得小声让黎子星放开她，谁知黎子星不仅没放，甚至还锁住她的腰肢，让她只能挂在自己身上干着急。
　　“放开！放开！”
　　“夏夏腿受伤了，不便行走，还是我受累一下，抱着你好了。”
　　“你！”夏月舒又气又急，眼看着李秘书早餐都放置好了，无可奈何，只能将脸埋进黎子星的肩窝里，咬着牙狠狠骂：“你这个坏女人！”
　　“谢谢夸奖！”
　　黎子星嘴上逗着小狐狸，眼睛却一直盯着李秘书，心血来潮想给夏月舒一点小惩罚，可不是想让外人见到她的可爱模样。
　　“黎总，都准备好了，没别的事，我先在外面候着。”
　　“嗯。”
　　李秘书全程半低着头，眼睛只看地面，快步走到病房门外，将门关上的那瞬间，仰起头深呼一口气：一大早就这么刺激，对单身狗伤害很大！
　　“快放我下来！”
　　李秘书一走，羞愤的小狐狸就扬起脑袋，凶狠狠，呲着牙威胁，黎子星早就习惯，完全不怕，抱着人走到餐桌前坐下。
　　“夏夏是自己吃，还是要姐姐喂？”
　　闻言，夏月舒不吱声了，内心是想要黎子星喂的，毕竟娇气如她，最爱被人伺候了，可刚刚的事很过分诶，自己还没原谅她呢，怎么能接受她的投喂！
　　越想越纠结，抿着唇，夏月舒眉头都要拧一块去了。
　　黎子星没有再问，而是打开了豆浆，递到夏月舒嘴边。
　　“先喝点豆浆，你早起都没喝水，喉咙会不舒服。”
　　夏月舒看看豆浆，又看看黎子星，没有说话，但张了嘴，抿了一口，表情甚是不悦。
　　“烫！”
　　“我吹吹。”
　　黎子星吹了会，又试喝了一口，温度适宜，才递给夏月舒。
　　“不烫了，喝点。”
　　“我自己来！”
　　黎子星抽了张纸巾，然后看着夏月舒喝豆浆。她吃东西又慢又乖，双手捧着杯子，像个小仓鼠，一口一口，豆浆要在嘴巴里含一含尝过甜味才咽下。等喝完，夏月舒的上唇染了一圈白胡子，黎子星用纸巾将那胡子擦干净。
　　“先喝粥，还是先吃点心？”
　　“点心~”
　　“好。”
　　由于夏月舒是跨坐在黎子星腿上，两人面对面，黎子星夹点心极不方便，只能身子向前，紧紧贴着夏月舒，双手穿过她的腰际，选了虾饺夹到碗里。
　　夏月舒吃饭极其挑剔，虾饺要先用筷子戳开皮，然后将肉馅里能看见的生姜末挑出来，再用筷子沾两下陈醋滴在里面，醋不能多，夏月舒怕酸，但也不能没有，怕腻。
　　艰难处理好虾饺，黎子星左手拿着碗，右手拿着筷子，给夏月舒喂饭。
　　“张嘴。”
　　夏月舒乖乖张嘴吃了，黎子星喂完又打开粥，拿了勺子。皮蛋瘦肉粥，还很烫，黎子星边吹边用勺子搅拌，让粥凉得快些。对面的夏月舒，咀嚼着虾饺，腮帮鼓囊囊，两只狐狸眼盯着粥，不知在想什么。
　　片刻，粥温了些，黎子星勺了半勺子的粥，吹了吹，送到夏月舒嘴边。
　　夏月舒脑袋往后一退，撇着嘴：“我想喝甜粥~”
　　“刚刚怎么不说？”
　　“哼！”
　　看来还在闹脾气，黎子星叹口气，将粥放到桌上，打开另一个饭盒，是南瓜粥，重复着搅拌降温动作。
　　片刻，粥温了，喂的时候，夏月舒却扭过头，又不肯吃。
　　“太甜了！我要喝白粥！”
　　好作！黎子星捏勺子的手都有些抖，可这小脾气是自己刚刚欺负出来的，也怪不得别人，于是将粥放回桌上后，双臂圈住那纤纤细腰。
　　“夏夏是生气了？”
　　傲娇地哼了声，夏月舒转过头，不看黎子星，小嘴撅得比天高，恨不得在脸上写满委屈二字。
　　黎子星伸手将睡衣半脱，露出好看的肩部。余光瞥见的夏月舒不淡定了，虽然表情变化不多，但耳朵悄悄红了。
　　“夏夏太可爱了，姐姐才忍不住逗逗你，是姐姐错了，不生气了好不好？”
　　“你...衣服穿好！”
　　“夏夏不喜欢？”
　　当然喜欢，喜欢到肩部全是夏月舒留下的红红紫紫印记，可是色/诱/也太犯规了，夏月舒紧紧抿着唇，看看黎子星，又看看那美肩，意志力左右摇摆，难受极了。
　　“夏夏若是原谅姐姐...”黎子星凑到她的耳边，极其魅惑地勾/引：“晚上任你处置~”
　　“唔~”夏月舒受不住了，抱住黎子星哼哼唧唧：“你是妖精嘛~这么会勾人！”
　　“本妖精只勾你这个小狐狸精。”
　　夏月舒很受用，抱着黎子星蹭来蹭去，开心极了。
　　“好了，先吃饭，等会还有检查。”
　　“嗯~”
　　没有再让黎子星动手，夏月舒自己乖乖坐着喝粥，然后想起自己的承诺，端着点心坐到黎子星身边，一个一个给她喂。
　　“姐姐，张嘴~”
　　桂花蒸糕，甜口食物黎子星都不爱，但这是夏月舒第一次主动投喂自己，黎子星感动大于偏好，将一盘都吃了下去。
　　“姐姐，再吃个包子？”
　　“不用了，”黎子星将杯子拿到夏月舒面前：“有点噎，夏夏倒点水给我吧。”
　　“好~”
　　看着夏月舒的背影，黎子星犹如身处梦境，养尊处优的娇气包，竟如此贤惠，搁以前，想都不敢想。
　　“姐姐喝水~”
　　“谢谢。”
　　“不用谢，照顾女朋友是应该的！”
　　真乖，黎子星想好好亲亲她的小狐狸，突然响起敲门声。
　　“小舒，我们来啦。”
　　是张利和白茶。
　　“利姐~”
　　夏月舒一溜烟跑去门口，跟张利白茶抱了抱，但两人表情不太对，一副欲言又止的模样。站在一旁的李秘书，悄悄用手指，指了指自己的脖子暗示夏月舒，夏月舒才明白过来，红着脸跑去了卫生间。
　　啊啊啊！脖子上全是红紫色的痕迹！真是社死！
　　夏月舒哭丧着脸，拿起粉扑打粉遮盖，不一会，黎子星也进来了。
　　“姐姐？”
　　“给我也用点。”
　　黎子星指了下自己的脖子，夏月舒脸更红了。
　　“利姐她们看见了？”
　　“嗯。”
　　“太丢人了...”
　　“没事，”黎子星搂住夏月舒的肩，对她安慰：“利姐只是提醒我们别留下痕迹，其他什么也没说。”
　　夏月舒欲哭无泪：这是什么都没说么...这不什么都说了...


第88章 
　　吻痕遮盖完毕，黎子星很淡定地出了门，夏月舒扭扭捏捏，脸粉扑扑的，跟张利打招呼都带着羞意。
　　夏月舒：“利姐，小茶，早上好。”
　　张利：“不早了，都快十点了。”
　　张利眼里带着浓浓的笑意，夏月舒不觉脸更红了，白茶见状十分机灵地拿出中药袋，转移话题。
　　“小舒姐，该喝药了。”
　　夏月舒一看见那中药，就蹙眉：“小茶，我身体还没好呢，这个晚几天再喝。”
　　黎子星闻言，故意咳了两声，夏月舒立刻接过袋子。
　　“现在喝！有没有糖？”
　　“有的！”
　　白茶拿出准备好的棉花糖，撕开包装等着夏月舒喝完递给她。
　　逃不掉了，夏月舒看看中药，又看看黎子星，眼神幽怨，深深吸了口气，然后屏住呼吸，直接一口闷。
　　即使喝了多次，苦味还是让夏月舒难以适应，五官都皱一起了，急得跟白茶招手，白茶赶紧把棉花糖给她。
　　“太苦了~”
　　嘴里丢了三个棉花糖，夏月舒才缓过劲，张利抽了张纸巾给她。
　　“快把眼泪擦擦，别让人看笑话。”
　　黎子星笑着抢先从张利手中拿过纸巾，然后给夏月舒擦拭眼角溢出的生理性泪水。
　　“不会笑话的，跟夏夏的娇气比起来，这才哪到哪。”
　　“你！”夏月舒气得躲到张利身后：“利姐，我们去旁边聊，不理她！”
　　张利很是无奈，被夏月舒一路拽到沙发跟前，张利坐下后，夏月舒看着沙发，脑海里突然浮现昨晚在上面的放纵，脸色微红，搬了椅子坐在了一旁。
　　因为是双人沙发，白茶给自己搬了椅子，一看夏月舒没坐沙发，很是疑惑。
　　“小舒姐，你怎么不坐利姐旁边？”
　　“你坐，我...想坐椅子。”
　　“那好吧。”
　　白茶坐到了沙发上，那位置是昨天黎子星坐过的，夏月舒的脑子里又出现各种不可描述，还有黎子星那张染上情/欲的脸，真是要命了！
　　张利：“等会我和白茶陪你去做个全身检查，检查完就可以办理出院手续了。”
　　夏月舒：“那我是回S市休养，还是酒店？”
　　张利：“黎总在西湖边安排了住所，在那边休养五天，然后回来再做个复查，没有问题，就可以进组继续拍戏了。”
　　“西湖？”夏月舒转头看向黎子星，她正在调水，见夏月舒看自己，默默加快了速度。
　　夏月舒：“你什么时候安排的？我怎么不知道？”
　　黎子星：“你醒来后，医生说需要休养一阵，我就去西湖那买了套别墅，给你养病住。”
　　“哇...”白茶忍不住小声感叹，这也太豪横了。
　　“你这也太破费了...”夏月舒心里不是个滋味，以前被包养无所谓，现在可是正牌女朋友，还让对象花这么多钱。
　　黎子星从夏月舒的语气就能猜到她的顾虑，将调好的蜂蜜水拿给她，并拿了把椅子坐到她的旁边，耐心解释。
　　“之后会作为民宿出租，赚来的钱可以抵消管理费，另外，风景区的房价增值很稳健，是个很不错的不动产投资。”
　　“喔~”
　　夏月舒理财能力很差，对此毫无概念，只能信黎子星的说辞。
　　安抚完，黎子星将别墅地址告诉了张利：“钱阿姨，也就是家里的保姆，她已经在别墅了，检查完，利姐就带着夏夏直接过去吧。”
　　张利点点头：“麻烦黎总了。”
　　“应该的。”黎子星转头看着乖乖喝水的夏月舒，嘴角不自觉弯起。
　　“咚咚咚~”
　　“黎总！”
　　李秘书来了，手里还拿着衣物，黎子星随即起了身。
　　“车已经备好了，随时可以出发。”
　　“嗯。”
　　黎子星接过衣物，转身进了卫生间，刚脱了睡衣，夏月舒也进来了。
　　“姐姐，你要走？”
　　“嗯，有点事情处理。”
　　“那什么时候回来？”
　　“晚上，”黎子星不着片缕，拿起bra的时候，迟疑了一秒，将它递给了夏月舒：“夏夏帮我穿。”
　　“啊？”
　　太突然了，夏月舒愣了下，而后羞红了脸，接过bra，紧张得手心开始冒汗，但迟迟没有动作。
　　“以前都是我给夏夏穿衣服，现在，换夏夏给我穿，这才公平。”
　　黎子星说的没错，夏月舒被劝服，忍着羞，给黎子星穿bra，当背后的扣子扣好后，又按照黎子星的指示，给她穿衬衫。
　　黎子星的衣服偏商务风，内搭一般都是白色衬衫，外面是女士西装外套，跟夏季的西装不同，这会的外套是呢绒的，很保暖。
　　“谢谢宝贝~”
　　“不...不客气...”
　　真像含羞草，坦诚相见了两年多，还是会羞得满脸通红。黎子星将人拉近些，伸手抚着那好看又嫩滑的脸庞。
　　“到地方了，记得给我发个消息。”
　　“嗯...”
　　“要乖乖吃饭，别让利姐、白茶费心。”
　　“知道啦~啰嗦！”
　　“你还不耐烦，嗯？”
　　夏月舒仰起头，超拽的：“明明是你太啰嗦！哼！”
　　下一秒，黎子星就按住她的脑袋，狠狠吻了上去，与夏月舒这样的新手不同，黎子星刚开始便“横冲直撞”，吻得夏月舒毫无招架之力。
　　等到将人吻软了身子，黎子星又坏心地狠狠捏了捏她的小屁屁，惹得夏月舒浑身一颤，挣扎着退出她的怀抱。
　　“你干嘛！”
　　“挺Q弹，手感不错。”
　　“疯了吗？！”夏月舒以为黎子星要做羞羞的事情，又气又急，小声警告：“利姐她们还在外面，你不能胡来！”
　　黎子星照着镜子整了整衣领，一副毫不在意的模样，也没有回应，夏月舒火气瞬间上来了。
　　“黎子星！你听见没有？！”
　　“噢。”
　　极致的敷衍，夏月舒要炸毛了，在这之前，黎子星眼疾手快将暴躁小狐狸捞到怀里。
　　“我又没想做什么，别生气。”
　　“你还没想？那你捏我...那里做什么？”
　　“噗嗤~”黎子星笑出了声，伸手又捏了捏她Q弹的小屁屁：“说了，手感很好，忍不住想摸摸。”
　　“你！你放开！”
　　夏月舒急得，左扭右扭，还要注意不能动静太大，可是黎子星力气比她大很多，根本挣不脱，小屁屁被捏了好几下。
　　“好了，姑且放过你~”黎子星说完还拍了拍夏月舒的臀部，才放开人。
　　“大色胚！王八蛋！”
　　夏月舒捂着屁股就退到门口，骂了两句，打开门飞快地跑了。
　　坐到椅子上后，对面的张利和白茶，望着夏月舒那红到耳后根的脸，心照不宣的一个看手机，一个喝水，没吱声。
　　片刻，黎子星也出来了，脸上挂着不明意味的微笑，走到张利面前。
　　“利姐，夏夏就交给你了。”
　　“黎总放心，会照顾好的！”
　　“嗯，那我先走了。”
　　黎子星转头看着夏月舒，小狐狸还生气呢，摸她头发的时候，还故意偏到一旁。
　　“夏夏不跟我拜拜吗？”
　　“快走吧你！”
　　这凶巴巴的语气，张利替夏月舒捏了把汗，谁不知黎子星手段有多狠，就算是谈恋爱，哪句话冲撞了，保不齐会被整很惨。
　　“还气呢？”
　　“快走快走！看你就烦！”
　　黎子星全程笑眯眯，夏月舒生气的时候也可爱，总是让她忍不住逗。
　　知道夏月舒容易害羞，黎子星弯下身子，快速地亲了下她的脸颊，说了句“拜拜”便快步离开了，留下夏月舒红着脸，尴尬地面对张利和白茶。
　　黎子星！你个王八蛋！王八蛋！
　　夏月舒内心咆哮着，恨不得咬她一口。
　　坐在车里的黎子星，打了个喷嚏。
　　“黎总，是感冒了吗？”
　　“没有，多久能到？”
　　“大概三小时，那个精神病院有点偏。”
　　“嗯，好好开车吧。”
　　黎子星望着窗外，雷雨天气已经过去，这几天，天空很晴朗，西湖的风景应该很好，可以带夏月舒去游湖玩玩。


第89章 
　　尴尬的气氛没有持续太久，护士来了，提醒可以去做检查，夏月舒乖乖跟着张利和白茶，一路超级配合。等到结束，白茶收拾东西，张利则帮夏月舒拍照。
　　“好了，等会给粉丝报个平安，再跟许导说一下出院了，让他别担心。”
　　“嗯~”
　　“快去换衣服吧，司机到楼下了。”
　　夏月舒迅速换完衣服，终于摆脱病号服了，心情舒爽得很。出了门，张利又将她拦下了，然后从包包里拿出一条围巾。
　　“围上，保险点，司机说好像有狗仔。”
　　“嗯。”
　　为什么要戴围巾，夏月舒心知肚明，微红着小脸，将围巾围好，张利仔细检查了一番，才放心带着人下楼。
　　上了保姆车后，夏月舒打开微博切了大号，然后编辑文案发布。
　　【@夏月舒：这段时间让大家担心了，已出院，静养几日便可复工，请大家期待浮萍！图片、图片】
　　报平安之余还不忘给剧宣传，夏月舒直接引爆了话题，带着江湖令和敬业的热搜，一路冲到榜单第一。
　　“利姐，你们热搜是不是买太快了？这才半小时，就热一了，好夸张！”
　　“没买，这是官方推荐，你出事那天微博服务器都宕机了，关注度这么高，你一回应，官方肯定会推你的热搜蹭波流量。”
　　“宕机？那不是顶流才有的待遇吗？”
　　夏月舒懵了，自己虽然是个流量，但也没到可以让微博服务器宕机的地步，跟做梦一样。
　　白茶立刻拿出自己的截图，特别骄傲：“小舒姐，是真的！你看图片，宕机了整整一小时，还吸了一大波粉丝呢！”
　　夏月舒仔细看着，那天自己被抬上救护车的微博转评赞都破百万了，后来剧组发表声明背了锅，大家认为自己是太过敬业才遭此横祸，一下子口碑逆转，从只有脸蛋的花瓶流量演员变成努力敬业的00后小花之光。
　　“虽然是因祸得福，但演技不过关，是得不到大家认可的，小舒要继续努力。”
　　张利提醒的很对，夏月舒认真地点点头。
　　“我会好好努力的，让大家对我刮目相看！”
　　“嗯，不过这个不急，”张利收了笑容，看着夏月舒脖子上隐约的痕迹，正色道：“先谈谈你的私生活吧。”
　　“啊？”夏月舒没想到张利要谈这个，一下子心虚起来，怯怯地问：“谈恋爱的事情，利姐不是原谅我了？”
　　“不是这件，是你脖子上那些。”
　　果然还是躲不过，夏月舒低下头，没吱声，乖乖听着张利的教育。
　　“这事我跟黎总也说过了，但还是要提醒你一下。”
　　“不管私下玩多疯，都不要留下痕迹，要是狗仔拍到就麻烦了。”
　　“在外面，两个人尽量不要一起出门，保持点距离，她可是Z国首富，大家多多少少都认识。”
　　......
　　教育持续了一路，从吻痕聊到了为人处世，张利就像操心的妈妈，恨不得手把手教夏月舒如何应对处理，就怕她未来吃了亏。
　　“利姐，我知道啦，一定会好好听话的，你不让做的事，我绝对不做！”
　　“你的承诺但凡有用，我都不至于这么心累。”
　　夏月舒吐吐舌头，看着窗外转移话题。
　　“利姐你看，西湖诶~”
　　秋冬季节的西湖，荷叶早就枯黄，略光秃的湖面，反而有别样的情调。
　　“是个养病的好地方。”
　　片刻，车停在了一栋别墅前，外观白墙黑瓦，很有江南风韵，一共三层，很是气派。
　　“哇~黎总真的好有钱，这别墅得上亿了！”
　　白茶是由心地感叹，这地段，对面就是西湖，风景独好，附近酒店都没这么近的。
　　“夏小姐，终于来了！”钱阿姨笑着出来迎接，看见夏月舒身旁的人，热情地问：“这两位是利姐和白茶吧？”
　　“是，钱阿姨好。”
　　“好好好~快进来吧，饭已经做好了，趁热吃~”
　　钱阿姨带着大家进门，顺便介绍了下别墅布局，一楼是客厅、餐厅、厨房、健身房和保姆的房间。二楼是客房，张利、白茶便住在这。三楼是主卧和书房，夏月舒和黎子星的住所。
　　“黎总，到了。”
　　黎子星转头看了眼，门牌上写着“司康精神病院”，院长陈楚早就在门口等候了。
　　“黎总，好久不见，最近可好？”
　　“托陈院长的福，最近还不错。”
　　“哪里哪里！”陈院长边说边带着黎子星往里走：“黎总交代的事情，已经安排妥当了，在最里面，独门独院，没有允许谁都进不去。”
　　“陈院长费心了。”
　　“应该的！”
　　陈楚一路领着黎子星到达一个铁门门口，从怀里掏出钥匙，开了两道锁，又按了指纹，那铁门才打开。
　　“黎总请~”
　　黎子星跨过小铁栏，走到里面，中间是个独栋一层小平房，四周是人工花园，最外围的围墙有两米高，上面还加了电网。
　　“陈院长，听说我哥在绝食？”
　　“是，都好米好饭伺候着，他不肯吃，我们也不敢用强，只能每天打营养针呢！”
　　“是么...”黎子星的眸子染上一层笑意，拍了拍陈楚的肩膀：“陈院长，我二哥有精神病，你们用点手段无所谓的，重要的是让人，活着！”
　　活着二字，咬得很重，陈院长立刻明白。
　　“您放心！肯定让您的二哥好好活下去！”
　　“活着就行！”黎子星眼里的笑意更深了，眸子里掺着恨意：“好米好饭多浪费，饿不死就行。”
　　这话外之意...陈楚听得额头直冒冷汗，想说点什么，但黎子星的压迫感实在太强，让他只能不停点头表示“知道了”。
　　走进小平房，黎子恒穿着束缚衣，戴着防咬舌固定器，坐在轮椅上，目光呆滞，旁边一个女护士在照顾。
　　“陈院长，麻烦你们回避，我有几句话想单独跟我哥哥说。”
　　“好的！”
　　陈院长赶紧招呼女护士一同退到门外候着，李秘书将手里的东西递给黎子星后，也退到门外。
　　“二哥，好久不见。”
　　听见黎子星的声音，黎子恒突然暴躁起来，“嗯嗯呜呜”的，但身子被束缚，膝盖骨还被削了，站不起身的他，只能坐在轮椅上瞪着眼表达愤怒。
　　“啧啧，好凶哦~”
　　黎子星走到他的身后，左手狠狠掐住他的脖子，附身凑到他的耳边：“听说你要绝食自尽？呵呵，挺有骨气啊，我可以成全你！”
　　黎子星将右手里的照片拿到黎子恒面前：“只要你死了，你的老婆孩子，还有你那亲爱的姐姐，我就全部杀掉！”
　　几张照片的内容是黎子蓉一家带着黎子恒的老婆孩子，在机场和一个小别墅花园前，花园一旁的木牌写着法语，看样子已经到了国外。
　　“唔唔唔！嗯嗯呜呜！”
　　黎子恒激烈的挣扎，老婆孩子是他的软肋也是底线，这也是黎子星拿捏他的手段。
　　“别激动！”黎子星用力向上掐住他的脖子，黎子恒被掐得动弹不得。
　　“二哥，记住了，只要你好好活着，用你的余生来赎罪，我就不会动你家人，否则...”
　　“ 你死，他们都得死！”
　　说完，黎子星松了手，转身走到门口，将照片给了李秘书。
　　“黎总，说完啦？”
　　“嗯，谢谢陈院长，一周之内，黎氏集团的赞助会到账，还麻烦陈院长好好照顾我家二哥，只要他活一年，黎氏的赞助就延续一年。”
　　“一定一定！黎总放心吧！”
　　陈楚笑得眼睛都眯成一条缝，离开前看了眼黎子恒，笑得更灿烂了。
　　“真是棵摇钱树啊！”


第90章 
　　解决好黎子恒的事情，黎子星回了趟S市，夏月舒晚上睡不安稳，她决定安排好事务，将工作全挪到横店处理，方便晚上陪她。
　　等到杭州时，已是深夜，黎子星以为夏月舒已经睡了，可一进门，灯光亮着，夏月舒穿着睡裙，坐在桌前打瞌睡，听见动静，迷茫地抬起头。
　　“怎么不去睡？”
　　黎子星连鞋都没换，快步走到夏月舒跟前，迷迷糊糊的人这才有些清醒。
　　“姐姐...我在等你...”
　　轻叹一声，黎子星将外套脱下，给夏月舒披上，然后横抱起，往楼梯走去。
　　“姐姐~等等~”
　　“怎么了？”
　　“汤~”
　　夏月舒挣扎着想下来，眼睛看着不远处的厨房，那里有她亲手给黎子星煲的汤。
　　黎子星顺着夏月舒的目光，看见厨房里有一个电煲，闪着红色的小提示灯，没有在意。
　　“太晚了，你先睡觉，明早再喝，乖~”
　　“不行！明早就熬干了！”
　　“那就让钱阿姨再煲一份。”
　　“姐姐~那是给...”
　　“夏月舒！听话！”
　　黎子星的语气有些严厉，打断了夏月舒的话，本来夏月舒身体就娇气，受不得凉，还穿着睡裙在客厅等到半夜，即使有空调，双腿依旧很凉，黎子星此刻又气又心疼，脸色都沉了下来。
　　被凶的夏月舒，不再说话，伏在黎子星的肩上，看着一楼的亮光慢慢消失，委屈得不行，无声地抽噎起来。
　　到了三楼卧室，黎子星开了灯，将人放到床上，夏月舒立刻翻了个身，趴在床上继续哭，黎子星替她盖好被子，又打开了空调，才坐到床边。
　　“夏夏，别哭了，一碗汤而已，明天再喝，我们先睡觉，已经很晚了。”
　　夏月舒并不理，哭得更惨了，肩膀都在抽动，但因为是半夜，大家都睡了，她便努力忍着不出声，怕张利她们听见。
　　“夏夏~”黎子星伸手想给她拍拍背顺顺气，可一碰到她的肩膀，夏月舒就很生气地往旁边挪，不给碰。
　　“唉...”黎子星没辙了，只能妥协：“那我给你盛一碗，喝完就睡觉，好不好？”
　　“我不要...呜呜呜...”
　　“夏夏，那你要怎样嘛？跟我说，好不好？”
　　夏月舒不理人，黎子星就强制将人捞起抱在怀里，因为是趴在枕头上哭，夏月舒整张脸的泪水都晕开了，额前有几缕刘海都被泪水打湿，黏在鬓角，小模样要多可怜就有多可怜。
　　抽了张纸巾，黎子星给哭得上气不接下气的夏月舒擦眼泪，期间两人都没说话，等到夏月舒平复了些，黎子星才开口。
　　“夏夏，姐姐跟你说过，哭是解决不了问题的，有什么事，你要说出来。”
　　夏月舒红着眼，看看黎子星，又低头想了想，片刻才抬起头，带着哭腔控诉黎子星的“暴行”。
　　“我给你煲汤，你却凶我...”
　　“煲汤？那汤是...你做的？”
　　夏月舒点点头，红通通的狐狸眼又噙着泪，委屈得很。
　　黎子星看着怀里的人儿，既欣喜又自责，低头吻了吻那哭得发红的眼尾。
　　“抱歉，是我的错，我不该凶你，不该辜负你的好意，夏夏可以原谅我吗？”
　　夏月舒抿着唇，闷闷地说道：“你还骗我...说晚上会回来，结果等到半夜...”
　　“是...我没履行承诺。”黎子星叹口气，将人又抱紧了些：“我回了趟公司，处理了些事务，之后，我会在横店办公，但操作上有点问题，耽误了些时间，所以回来晚了。”
　　“横店办公？”夏月舒立刻捕捉到关键信息，试探地询问：“是为了陪我吗？”
　　“不然呢？”
　　“喔...那既然这样...”夏月舒突然飞快地亲了下黎子星的嘴角：“我原谅你啦~”
　　“谢谢宝贝~不过...就亲一下？”
　　“那不然呢？”
　　就这一下，黎子星肯定不会满足，捏住她的下巴，低头吻了上去。
　　舌尖在彼此嬉戏，你追我赶，可吻着吻着，夏月舒的反攻之心燃起，追着黎子星，想征服她。可黎子星这样的老手，夏月舒根本压制不住，几番轮回，夏月舒耍了赖，咬了黎子星一口。
　　“嘶~”
　　黎子星被迫结束了热吻，夏月舒趁机用力将人按倒在床上。
　　“大骗子！还说晚上任我处置，结果呢？”
　　接个吻也能生气？黎子星无奈，直接双手一摊，放弃挣扎。
　　“来吧，姐姐躺好了，绝不反抗。”
　　“哼！”
　　夏月舒捧住黎子星的脸，就恶狠狠地吻上去，不过狐狸崽子能有多凶狠呢，横竖吻不过一分钟，就累得气喘吁吁，拿着抱枕坐到一旁。
　　“放过你了~”
　　“诶？”黎子星坐起身，擦了擦嘴唇，很是失望：“夏夏这么快吗？”
　　“黎子星！”
　　“我去喝汤！”
　　一天不逗夏月舒，就浑身痒痒的黎大总裁，飞快地逃走。来到一楼厨房，汤味很浓郁，黎子星小心地拿起盖子，雾气和香气扑鼻，骨头汤因为加了当归，颜色是浅褐色，还有些枸杞浮在汤面上，卖相看起来很不错。
　　黎子星关掉电源，然后盛了一碗，就站在厨房喝了起来。中药味不算浓，汤口感清爽，唯一的不足就是加了红枣，汤带了点甜味，黎子星不喜。
　　夏月舒悄悄下了楼，看见黎子星确实在喝汤，心情甚好，一路小跑过去，从后面抱住她的腰。
　　“姐姐，好喝吗？”
　　“好喝！夏夏可以转行做厨师了~”
　　“不要！我只给姐姐做！”
　　“那我也太幸福了~”
　　黎子星竭尽所能夸赞着，低头准备盛第二碗时，瞥见腰间的手，放下了碗，将那两只小手翻开，仔细查看。
　　“姐姐，你在干嘛？”
　　黎子星转过身，抓着夏月舒的左手，指着中指上的粉色小包。
　　“这是怎么回事？”
　　夏月舒看了眼，那是煲汤的时候，检查骨头有没有炖烂，结果被盖子烫到了，当时就抹了药，现在只是红红的有一点点肿。
　　“烫到的，已经不疼了。”
　　“涂药了吗？”
　　“嗯~”
　　黎子星眼里全是心疼，虽然夏月舒第一次给她煲汤，让她很感动，可平时磕着碰着都会哭鼻子的人，却因为她受伤，她心里怎么都不是滋味。
　　“夏夏，如果你喜欢做饭，以后有空可以做，但如果是为了让我开心，不必如此，比起吃你做的饭，我更希望你健健康康不要受伤。”
　　“黎子星，你怎么那么好~”
　　夏月舒抱住她，眼里满满的感动，她的女朋友真的是世界第一好！
　　踮起脚尖，夏月舒吻住黎子星的薄唇，爱意在唇齿相濡间，迅速点燃全身，温柔的吻，变得炙热又疯狂......


第91章 
　　“咔擦”
　　门把扭动的声音，接吻的两人受了惊，慌忙地停下，接着便是钱阿姨的声音。
　　“诶？黎总回来啦，夏小姐也在呐~”
　　钱阿姨是起夜，大脑还有些懵，打完招呼看见抱着的两人迅速分开，表情尴尬，才清醒过来，立刻装作看不见，摸索着向卫生间走去。
　　“啊呀，阿姨真是年纪大了，老眼昏花，路都看不清！黎总，夏小姐，你们继续，我什么都看不见~”
　　“......”
　　夏月舒已经羞红了脸，一时间不知道是被人看见吻痕比较社死，还是接吻被人看见更社死。
　　“走吧，回房。”
　　“哦...”
　　夏月舒失了魂一样，走得慢吞吞，黎子星一把抱起她，快速上了楼。
　　一进门，黎子星就把夏月舒按在墙上热吻，可夏月舒早就被吓萎了，没了兴致，小小挣扎着表示拒绝，黎子星微红着眼，努力克制着自己，将人放开了。
　　“先睡觉吧，我冲个澡就来。”
　　“冲澡？”扰了黎子星兴致的夏月舒，自觉理亏，提议道：“那我陪你~”
　　“夏夏的陪，是哪种陪？”
　　“就...坐旁边陪你呗，还能怎么陪...”
　　“你要是不困，那随你。”
　　黎子星拿了睡衣，便进了浴室。浴室门是磨砂的，里面是淋浴，没有浴缸。夏月舒坐在马桶盖上，看着那磨砂门发愣，直到耳边动静有些大，才转过头，黎子星已经不着片缕。
　　“我去洗澡了，乖乖等我。”
　　“嗯~”
　　黎子星进了淋浴间，就把门关上了。夏月舒听着水声，慢慢地，心猿意马，散去的兴致渐渐又起，纠结之下，还是起身把磨砂门打开了。
　　“姐姐，会闷的吧，还是开着门比较好！”
　　夏月舒的小心思，黎子星一眼看透，关掉柠檬头，走到她面前，姣好的身材让夏月舒的脸红了又红。
　　“确定要开着门？”
　　“嗯！”
　　“你就不怕看多了上火，睡不着觉？”
　　“我又没看你！怎么会睡不着！”
　　真是嘴硬，黎子星不再说话，继续洗澡，当然，期间故意做了些诱人的动作，看得夏月舒浑身燥热，最后放弃了，偷偷回到床上趴着。
　　“怎么不看了？”
　　夏月舒转过头，看着刚洗完澡出来的黎子星，眼神幽怨。
　　“没什么好看的...”
　　“是么...”
　　被对象说没什么好看的，跟说“我对你没兴趣了”一样！被刺激到的黎子星，直接脱掉睡衣，然后上了床，夏月舒警觉地往床里面挪了挪。
　　“你干嘛？”
　　“不是说没什么好看的？那我/裸/睡也没关系吧。”
　　这是什么操作？！夏月舒惊呆了！本就浑身燥热难解，这这这...抱着□□的人，哪里睡得着！
　　“姐姐...”
　　“怎么了？”
　　“你把睡衣穿上好不好？”
　　“不好！”
　　“穿上吧~”
　　“反正没什么好看的，穿不穿有什么关系，对吧？！”
　　“......”
　　意识到自己说错话了，夏月舒一点一点挪到黎子星身边，又不敢靠太近，伸出两根手指，捏住黎子星身前的被子，轻轻拽着撒娇。
　　“姐姐对不起~别生气了~”
　　“姐姐姐姐~”
　　“黎子星，你好小气哦~”
　　“啊！”
　　黎子星猛地将人拥入怀里，死死按住不让她动弹，左手还狠狠拍了两下她的屁屁。
　　“小坏蛋，最爱生气的就是你了，还好意思说我！”
　　“呀！黎子星！你放开我！放开我！”
　　“不放！为什么要放？”
　　“你！你这样我不行的！”
　　“哪里不行？”
　　黎子星句句紧逼，夏月舒快臊哭了，浑身又热又烫，耳朵根都要滴出血来。
　　“夏夏怎么不说话？”
　　“我...”
　　试了几番都说不出的夏月舒，最后将头埋进黎子星的肩窝，哼哼唧唧，脑袋一直蹭着，可黎子星无动于衷。
　　“夏夏不说，那就睡觉吧。”
　　将人搂紧，黎子星合眼睡觉，不管那个热乎乎的小狐狸。
　　“姐姐~姐姐~”
　　原本想略施惩戒的黎子星，因为太过劳累直接进入了梦乡，夏月舒喊了好久，发现她真的睡着了，都快哭了。
　　“黎子星...王八蛋！”
　　无可奈何，夏月舒哭丧着脸，贴着黎子星的肌肤入眠，可哪里睡得着，燥热持续到天空微微泛白，夏月舒才真正进入梦乡。
　　......
　　“黎总，夏小姐，早饭做好啦，下楼吃饭吧！”
　　被钱阿姨的敲门声吵醒，黎子星应了声，然后揉了揉微疼的脑袋，昨晚真是跟夏月舒闹太久了，这会困到有些头疼。
　　躺了一会，从身子到脑子都清醒了，黎子星才半坐起，摇着怀里的人。
　　“夏夏，起床了，吃早餐，吃完再睡。”
　　“唔嗯~”
　　夏月舒发出抗议的呜咽，将脑袋往枕头里埋了埋，接着睡。
　　“夏夏，太阳晒屁股咯~”
　　“别吵...”
　　夏月舒挥舞了几下小手以示抗议，然后又陷入甜甜的梦乡，梦里，黎子星有求必应，还会飞，带着她四处遨游，好不快活。
　　“小懒虫。”
　　黎子星低头亲了亲夏月舒的脸颊，然后穿上睡衣去洗漱，等到自己收拾完毕，将床上的人捞起，带去刷牙洗脸。
　　“嗯~~~”
　　洗完脸，夏月舒终于从半睡半醒中清醒过来，懒洋洋看着镜子里的自己，歪着脑袋，好迷茫的样子。
　　“来，涂点爽肤水~”
　　黎子星将爽肤水倒在手掌里，然后双手拍了拍，抹到夏月舒脸上，冰冰凉凉的，夏月舒冻一激灵。
　　“醒了？”
　　“没有...”
　　一歪头，夏月舒靠着黎子星的腰，直打哈欠，但没忘昨晚的仇。
　　“黎子星，你欺负我的事，我都记着呢~”
　　“什么事？说说。”
　　“当着利姐的面偷亲我，凶我，还不穿睡衣勾/引我。”
　　“凶你的事，昨晚不是原谅我了？”
　　“我后悔了，驳回！”
　　黎子星气笑了：“你要是在古代，一定是反贼。”
　　“什么意思？”
　　“反口覆舌之贼。”
　　“哼！”
　　等到收拾完毕，夏月舒又犯懒，伸出双臂。
　　“姐姐，抱~”
　　“有事叫姐姐，无事黎子星，嗯？”
　　黎子星吐槽归吐槽，还是将人一把抱起，理亏的夏月舒，立刻搂住她的脖子吧唧吧唧在脸上亲了两口。
　　“算你有良心，说吧，下楼吃还是我拿上来？”
　　“拿上来吃，我想你喂我。”
　　“在楼下也可以喂。”
　　“不行，利姐她们在，我害羞。”
　　“你的属相应该是含羞草。”
　　“别啰嗦啦，快点去！我要吃软软糯糯的蒸点~要喝甜粥~”
　　“好好好~”
　　黎子星快速下了楼，张利和白茶跟她打了招呼，然后都看向她身后。
　　“夏夏身体不舒服，就没下楼，我给她拿点早餐。”
　　张利：“昨天不还好好的？”
　　白茶：“是啊，昨天小舒姐活蹦乱跳的，还说要游西湖呢！”
　　黎子星只能尴尬地笑笑：“可能昨晚等我等太晚，累到了。”
　　钱阿姨端着面条出来了，听见黎子星的话，脸上满是担忧。
　　“黎总，夏小姐身子才刚恢复，您不能...”欲言又止，钱阿姨叹了口气，将面条放在桌上：“罢了罢了，阿姨看看有什么补汤给夏小姐熬些。”
　　一时间，张利和白茶都用一种看禽/兽的目光盯着黎子星，黎子星解释的话在喉咙梗了又梗，说不出。最后快速选了盘蒸点，端着粥，逃跑似地上了楼。
　　黎子星：还不如劝夏月舒下楼吃饭！


第92章 
　　夏月舒一边享受黎子星的投喂，一边笑眯眯，嘲笑之意言益于表。
　　“宝贝，我被误会，你就那么开心？”
　　“嗯，就是比较遗憾，没看见你吃瘪的表情。”
　　“那你有没有想过，被禽/兽的人是你，等会利姐她们看见你，该是什么眼神？”
　　什么叫乐极生悲，夏月舒总算明白了，瞬间哭丧着脸：“怎么办...我不要下楼了！我不想见她们了！”
　　“得下楼！不然她们会以为，你被我折腾得一天都下不来床。”
　　“......”
　　这叫什么事啊！夏月舒蔫吧了，黎子星夹了甜枣糕送她嘴边，她也没心情吃了，摇摇头，靠着床背垫，唉声叹气。
　　“不用这么沮丧，先补个觉，等会吃午饭的时候，跟她们解释一下就行了。”
　　“她们会信吗？”
　　“身正不怕影斜。”
　　夏月舒又叹了口气：“可我身不正呐...”
　　黎子星立刻凑到夏月舒面前，一双桃花眼，火热热地盯着她。
　　“你...你干嘛靠这么近！”
　　夏月舒脸色微红，眼神左右躲闪，偏偏黎子星也跟着她的眼神左右跟着，还越靠越近，最后两人的鼻尖都碰在了一起。
　　“夏夏，给姐姐说说，你是怎么身不正的？”
　　“我...我哪有！”
　　又是死不承认的惯用的伎俩，夏月舒说完，心虚地偏过头，黎子星捏住她的下巴，强迫她与自己对视。
　　“夏夏在躲什么？”
　　漂亮的狐狸眼，含着心虚与害怕被拆穿的情绪，巴巴看着黎子星，沉默着，什么也没说，却又好像什么都说了。
　　“夏夏的黑眼圈好重，昨天虽然睡得晚，还不至于这么严重，难道背着我做贼去了？”
　　“还是说...对着姐姐的身子，馋了一晚上，难以入眠？”
　　被黎子星说中，夏月舒惊恐了一秒，随即钻入被子里，大声否认：“才没有！没有！”
　　果然啊，真是个色狐狸！黎子星心情大好，昨晚夏月舒无心的一句“没什么好看的”，让她耿耿于怀，这会终于舒坦了，不再管被窝里羞得浑身发烫的人，坐到一旁慢悠悠吃起早餐。
　　当然，是夏月舒吃剩的早餐。
　　吃完早餐，黎子星将碗盘送到楼下，张利她们也吃完了，正在闲聊，黎子星想到江寻的事，便坐了下来。
　　“利姐，夏夏这次事故比较严重，我想，该给她配个贴身保镖了。”
　　“贴身保镖？我想想...”张利垂眸深思了会，表示赞同：“小舒毕竟是女生，又是公众人物，女保镖比较好。”
　　“嗯，我也是这样想的，所以找了一位女保镖，叫江寻，身手了得，等回横店了，我喊她过来。”
　　“好，这样我也放心些。”张利长叹一口气：“若是再来一次，我可不一定能受得住。”
　　黎子星望着楼梯的方向，心里默念着：“我又何尝不是...”
　　回到卧室，一个身影迅速闪进被窝，黎子星好笑地关上门，然后走到床边坐下。
　　“夏夏睡着了？”
　　夏月舒装睡中...
　　“既然睡了，那我去书房工作了。”
　　“别走！”
　　夏月舒立刻从被窝里钻出来，看见黎子星含着笑坐在床边，就知道自己被骗了，气得狠狠拍了下被子。
　　“你就会骗人！”
　　“哦，那我走。”
　　黎子星刚想起身，就被夏月舒从后抱住。
　　“别走别走~”
　　“要我留下？”
　　“嗯！”
　　“为什么？”
　　“我困了，想睡觉。”
　　“那你睡，我去工作。”
　　“不行~没有姐姐我睡不着~”
　　夏月舒把人抱得更紧了，恨不得整个人都挂黎子星背上。黎子星背过手，拍拍身后人的屁屁。
　　“先让让，我去拿下平板。”
　　“你还要工作啊？”
　　“嗯，这段时间积压了太多事务，乖~放手先，我拿了平板坐床上办公，你可以抱着我睡。”
　　“噢。”
　　片刻，黎子星拿着平板回来了，一坐到床上，夏月舒就搂着她的腰，不停蹭着找舒服的位置，最后半趴在她身上，头枕着小腹，深深舒了口气，进入了梦乡。
　　瞧人睡着，黎子星放下平板，用手机偷拍了一张，仔细欣赏了会，将照片锁入隐藏相册里。
　　“滴~”
　　【李秘书：黎总，心理咨询师已安排妥当，需要约个时间吗？】
　　黎子星看着这条消息，思考了会，让预约明天下午一点。
　　【李秘书：收到！委托患者是夏小姐吗？】
　　【黎子星：她不去，写我的名即可。】
　　回复完，黎子星将这几条消息记录删除，然后继续处理事务。
　　自从政府公布了西海岸产业园计划，黎氏集团作为官方指定也是唯一合作的炼化企业，股价飞升，连拉了十二个涨停，后八部门发布新能源扶持政策，股价更是暴涨，创历史新高。
　　筹划许久的事，终于得到回报，本该开心，可接踵而来的是数不清的项目推进问题和利益博弈。比如当地政府为了多争取权益，卡着新建炼化工厂银行贷款，要求增加5%干股。
　　黎子星按了按太阳穴，又把工厂设计图打开，为了配合产业园规划，新建炼厂走的是低碳工艺，光装置进口就高达十几亿，整体工程耗资上百亿，不可能全靠自家银行，现金流必崩。可多给5%的干股，她又舍不得，打点李正那帮人就费了很多钱，当地政府还趁火打劫，令她十分不爽。
　　“唔~”
　　夏月舒伸了个懒腰，然后一路蹭到黎子星胸前趴着。
　　“睡醒了？”
　　“嗯...”
　　夏月舒还是半睡半醒的状态，抬眼看了黎子星好一会，才清醒过来，见她眉头紧锁，伸手抚摸着那眉心。
　　“姐姐不要皱眉，会长皱纹的。”
　　“好，听你的。”
　　舒展眉头，顺手将平板放到一旁，黎子星搂住怀里人的腰肢，深深叹了口气。
　　“怎么叹气？遇到烦心事了？”
　　“嗯，有个商业抉择，不知道怎么选。”
　　商业的事夏月舒最不懂了，也不感兴趣，随口敷衍着：“噢~那就怎么简单怎么选咯，有得赚就行吧。”
　　“那你明明可以赚十块，现在只能赚五块，会甘心？”
　　“为什么不甘心？还有五块呢，该知足了，很多人做生意失败后负债累累，比这糟心多了！”
　　“也是...”
　　黎子星嘴上赞同，心里是不认可的，做生意就要利益最大化，夏月舒这种心态，只适合小门小户，撑不起万亿级的黎氏集团。


第93章 
　　商业探讨没几句，夏月舒就嫌烦了，不肯再聊，小脑袋顶在黎子星肩窝里，哼哼唧唧地来回蹭着，黎子星迫不得已结束了话题。
　　“小赖叽，别乱动了。”
　　“唔嗯~~~~~”
　　拖着小长音，极嗲的拒绝，夏月舒甚至仰起脸，牙齿在黎子星的下巴轻轻咬着，浑身都散发着“不服管教”。
　　“小坏蛋！”
　　黎子星的左手，狠狠捏了两下她的小屁屁，夏月舒吃痛，立刻老实了。
　　“错了错了~姐姐别捏了~”
　　“还敢不敢了？”
　　“不敢了不敢了，放过我嘛~”
　　“下次再不听话，就打屁屁。”
　　说完，黎子星一巴掌拍在了她屁屁上，虽然没用力，但夏月舒是个小作精，立刻“呜呜呜”假哭起来，势必要黎子星哄上一哄。
　　“好歹挤出两滴眼泪。”
　　“哇啊啊啊啊~”
　　哭得更大声了，吵得耳膜都疼，黎子星只能低三下四地哄，直到夏月舒满意了，才停了声。
　　“我要喝水，嗓子都要哭哑了。”
　　“呵，”黎子星被气笑了，在那干哭不落泪十几分钟，嗓子不哑才怪，但吐槽归吐槽，还是下床倒了水递给她：“喝吧。”
　　看着水杯，夏月舒又作起来了，小脸一扬：“喂我~”
　　拿着杯子的左手，青筋微微凸起，黎子星看着夏月舒那欠扁的嘚瑟脸，眯起了眼，张嘴就含了一大口水。
　　“我没让你这样喂！”
　　看见黎子星动作就顿感不妙，夏月舒转身想逃，被黎子星抓住手腕直接拉到怀里，另一手微微用力捏住她的脸颊，强迫她仰起脸，然后低头就吻住那唇，将水渡了过去。
　　“唔唔唔！”
　　夏月舒挣扎着，水溢出来很多，滴落在床单上，可黎子星没打算放过，渡完一次，又一次，把一整杯水都“喂”给了夏月舒，才停下。
　　结束时，水沾满了夏月舒的半张脸，湿漉漉的，连带着她身下的床单，湿了一片。矫情的人眼里也湿湿的，还透着凶狠，抿着唇，只是双颊不争气的红了。
　　黎子星抽了两张纸巾，给夏月舒擦脸，无视她恶狠狠的眼神，淡定的擦完。
　　“夏夏喝得满意吗？”
　　夏月舒刚想骂人，房门外传来脚步声，然后钱阿姨的声音响起。
　　“黎总，夏小姐，吃午饭啦~”
　　夏月舒：“马上就来~”
　　说完，夏月舒下了床，拉开黎子星的衣服狠狠在她肩上咬了一口，就赶紧溜下楼，生怕黎子星又抓住她捏捏屁屁揉揉腰。
　　白茶看见夏月舒下了楼，热情地打招呼：“小舒姐~你身子好些了吗？”
　　“哦，挺好的。”夏月舒想起早上被误会的流言，又补了句：“我只是昨晚等姐姐等太晚，早上才没起得来床。”
　　白茶一副我懂得的表情：“嗯！小舒姐不用解释的，都是成年人，我理解的！”
　　夏月舒：？？？你理解什么了？？？
　　女艺人的私生活还是不好多讨论的，张利直接打断，转移了话题。
　　“小舒啊，黎总呢？怎么没下来？”
　　“她啊...等会就下来了，有工作要收尾。”
　　“黎总还真是个大忙人。”
　　“可不是，天天就知道抱着平板工作，也不好好照顾我，金牛座的眼里只有钱！”
　　一下楼就听见夏月舒在编排自己，黎子星默不作声，放轻了脚步，夏月舒正好是背对着楼梯口坐的，浑然不知黎子星已经慢慢靠近了。
　　“真搞不懂，明明都那么有钱了...”
　　夏月舒还在吐槽，白茶看见黎子星走近，咳了一声，暗示道：“小舒姐，黎总一定有很多优点吧，所以你才那么喜欢。”
　　夏月舒眉头一皱：“什么优点？凶巴巴的，只会欺负我！”
　　张利忍不住弯了嘴角，夏月舒见此眉头皱得更深了。
　　“利姐，我被她欺负诶，你居然在笑？”
　　此刻，黎子星已经站在夏月舒的身后，张利怜爱地看了眼夏月舒：“小舒啊，我建议你下次说别人坏话的时候，看看身后。”
　　“什么意思？”
　　夏月舒不解，但还是转过头，熟悉的女式西装外套和白色衬衫内搭便出现在眼前，修长白皙的双手还在按动骨关节，咔咔作响。
　　害怕地咽了口口水，夏月舒慢慢抬起头，黎子星正居高临下看着她。
　　“姐姐...你来啦...”
　　说完，夏月舒露出一个比哭还难看的笑容，黎子星伸手捏住她的下巴，大拇指狠狠从她的下唇擦过，眼神里全是危险的信号。
　　“夏夏这张嘴，长得真是好看呐！”
　　“姐姐...你都听见了？”
　　黎子星看了眼，菜都上齐了，钱阿姨在盛饭，于是松了手坐到夏月舒身旁。
　　“先吃饭，等会回卧室，我们好好聊聊。”
　　哦豁，完蛋了~夏月舒整个人肉眼可见的萎靡，白茶看着她，无奈地摇摇头。
　　“饭来咯~”
　　钱阿姨将饭端来，大家便开始吃饭，期间都安静得很，夏月舒完全不想说话，心里慌得一批，特别是黎子星笑着给她夹菜，她更觉得那不是菜，是断头饭！
　　张利是偏心夏月舒的，看她无心吃饭，于是不动声色地问白茶：“小茶啊，下午去游湖吗？”
　　白茶：“好呀~我还没看过西湖呢！”
　　小机灵鬼夏月舒立刻举起手：“我我我！利姐我也去！”
　　张利点点头，又看向黎子星：“黎总，要不大家一起？人多热闹，被拍到也没关系，可以冒充工作人员。”
　　黎子星没什么表情变化，淡淡谢绝了好意。
　　“你们去吧，这些天留下太多事务要处理，脱不开身。”
　　夏月舒紧张的小表情立刻灿烂起来，嘴角都掩不住笑，还故作惋惜。
　　“啊~好遗憾呀姐姐，那你好好工作吧~”
　　“不遗憾，”黎子星转头看着夏月舒那张笑容满面的脸说道：“毕竟金牛座眼里只有钱，我工作赚钱，很！快！乐！。”
　　夏月舒立刻收起笑容，低着头扒饭，生怕黎子星再说出什么阴阳话来。
　　半个钟头后，大家都吃完了，只有夏月舒还在吃，这种墨迹大家都习惯了，于是就坐着聊天，黎子星听了会，不太感兴趣，打算跟钱阿姨说好事情就上楼工作去。
　　黎子星：“钱阿姨，卧室的床单记得换一下。”
　　钱阿姨：“啊？是不干净吗？我昨天可是特地换的新床单呀！”
　　黎子星：“没有，是...湿了，所以要换。”
　　此言一出，张利和白茶的表情都有些微妙。
　　钱阿姨是过来人，看看黎子星，又看看在吃饭的夏月舒，一副了然的表情：“啊~湿了啊，阿姨知道了，我现在就去换哈。”
　　本来已经起身走了两步的钱阿姨，又折回来提醒了下黎子星：“黎总，咱这房子新买的，很多东西都没配齐，这床单啊也没有备很多，您啊，稍微爱护一点，等我多买些回来，随便折腾。”
　　“咳咳~”
　　夏月舒直接呛到了，小脸通红，钱阿姨这话说得再婉转，也能听出来意思，这误会真是太大了。
　　“慢点吃，喝点水。”
　　黎子星拍拍她的背，给她递水，夏月舒急忙喝了两口顺好气，就给钱阿姨解释。
　　“钱阿姨，是喝水的时候不小心洒到床单上的！”
　　钱阿姨显然不信，嘴上敷衍着：“好好好，知道啦，我先去换床单，夏小姐慢吃。”
　　红着小脸，夏月舒低头装作继续扒饭，张利和白茶的表情很明显都想歪了，她好想逃，可又怕黎子星跟来找自己算账，还不如坐在这，有黎子星陪着一起尴尬，总比一个人面对要强。
　　“我先去工作了，祝大家玩得开心。”
　　！！！
　　黎子星居然就这样走了！夏月舒震惊地瞳孔都放大了，可黎子星走得很快，她都没来得及喊住她，人就消失在楼梯拐角处了。
　　夏月舒：谁来救救我！救救我！救救我！


第94章 
　　一顿午饭，吃得夏月舒臊得慌，最后还是张利替她解了围，夏月舒红扑扑的脸蛋，才褪去粉色。
　　张利：“小茶，东西都带全了吗？”
　　白茶：“放心吧利姐，都齐了~”
　　张利：“嗯...”
　　张利看着衣帽间的门，又看看时间，忍不住催促。
　　“小舒啊，你进去半小时了，还没好吗？”
　　“快啦利姐~再等我一下下~”
　　“快点吧！”
　　夏月舒正拿着粉扑在遮盖脖子上的印记，虽然淡了些，但实在太多了，最后整个脖子都涂了两遍，才放心。戴上口罩和墨镜，又拿了棒球帽，夏月舒满意地出了门。
　　张利见她出来，随手把她的墨镜拿掉：“裹这么严实，生怕别人不盯着你看？”
　　“我的眼睛这么有特色，粉丝会认出来的！”
　　张利伸手把她的棒球帽往下压了压：“这样就认不出了。”
　　“好吧~”
　　乖乖听话就对了，夏月舒挽住张利的胳膊，开始问东问西，从玩什么到吃什么，像只小麻雀，叽叽喳喳。
　　张利无奈地笑了：“出来玩就这么开心？”
　　“当然！我好久没出来玩了~”
　　夏月舒说着，被前面围观的人吸引，一溜小跑过去，然后给张利白茶招手。
　　白茶背着包包一路小跑过来，气喘吁吁，抬头望去，原来是树上有只松鼠，饲养员在喂它玉米。
　　“小舒姐，你可不能这样乱跑了，黎总叮嘱过，不能让你一个人行动！”
　　夏月舒立刻不高兴了：“小茶，你是谁的助理？为什么要听她的？”
　　“是你的助理，可是我的工资...是飓风发的...”
　　今天白茶才知道，黎子星才是飓风娱乐的幕后老板，这老板叮嘱的事，怎么能不上心呢！
　　“白茶！我真是看错你了！”
　　张利冷哼一声：“小茶可没做错什么，少窝里横。”
　　“利姐~”
　　“叫我也没用，这点我同意黎总，不要一个人乱跑，万一出事了怎么办！”
　　“能出什么事嘛，坏人都坐牢去了...”
　　“看来你是不想玩了，那我们回去吧。”
　　“别呀！”夏月舒抱住准备回去的张利，不停撒娇：“错了错了~利姐再玩会嘛~人家还没坐船呢~”
　　白茶也不想回去，她第一次来西湖呢，学着夏月舒，也跟张利撒起娇来：“利姐再玩会吧~小舒姐的脾气你知道的，别跟她一般见识。”
　　夏月舒：？？？白茶在说什么登西！
　　“行了行了，你们两个放开我先。”
　　“好~”
　　放开了张利，身后突然传来特别大声的“哇~”，夏月舒踮起脚望去，围观的人群里，好像有人捧着玫瑰花。
　　“好像有人求婚。”
　　“是吗？小舒姐，我们去看看！”
　　“好！快快快~”
　　夏月舒拉着白茶就一路跑去，张利体力不如年轻人，只能在后面快步走着，大声叮嘱她们小心一点注意安全。
　　“答应他！答应他！答应他！”
　　夏月舒赶到时，吃瓜群众已经在喊口号了，被围住的两人，一位打扮很卡哇伊的女孩子，捂着嘴，脸蛋粉嘟嘟的，很是害羞。在她的对面，一位戴着黑框眼镜的男生，白净斯文，单膝跪地，举着一捧玫瑰花。
　　“晓雯，我是真的真的很爱你，房子、车子、彩礼，我都准备好了，只要你愿意嫁给我，往后余生都是你！”
　　女生没有说话，眼里含着泪，面对围观群众的起哄，像下定决心一般，突然往后退了一步。
　　“抱歉，我还不想这么早结婚，我跟你说过的，我刚毕业，想先去打拼事业。”
　　叫晓雯的女生说完，给男生鞠了一躬当作道歉，然后慌忙逃离，留下男生还单膝跪在原地，手里的玫瑰花从空中落到了地面，秋风吹过，卷走了几瓣花瓣。
　　白茶叹了口气：“好可怜哦，男生好像很受打击。”
　　张利是个过来人，对比没什么情绪波动，只是淡淡地安慰白茶：“每个人都有自己的选择，如果顺了别人的心，那就要委屈自己。”
　　白茶又是一声叹息：“道理都明白，还是觉得男生好可怜啊...”
　　夏月舒看着那男生，从诧异到难过，最后哭着离开，只留下那捧玫瑰花，被环卫拿走丢到了垃圾桶。不知怎地，想起了黎子星，她跟自己提过两次结婚话题了，虽然每次都好声好气地说愿意等，但眼里的失落是藏不住的。
　　为什么不愿意结婚呢？夏月舒给自己的理由是，结婚是件神圣的事情，需要思考清楚才能做决定，而且自己年纪还小，事业没稳定，考虑结婚也应该是27、8岁以后。
　　可27会不会太晚了？那时候黎子星33了，会愿意等自己这么久吗？会不会背地里也这样难受地哭？
　　夏月舒有了心事，接下来的游玩都兴致不高，加上游湖也很枯燥，一小时的船，风景大多一样，更无心赏景了，望着湖面发着呆。
　　另一边斜对角的两位女生，看风景的时候无意看见了靠窗的夏月舒，越看越觉得像明星，开始窃窃私语，连带身边的人也都好奇看向夏月舒的方向。
　　白茶第一次看西湖很兴奋，不停拍照录像，全然不知夏月舒被人盯上了，张利在回复消息，最近程导在写新剧本，想邀夏月舒二次合作，聊得很欢，并未注意到周边的情况。
　　“咔擦咔擦”
　　拍照声不绝于耳，夏月舒被人认出了，整条船的游客都在拍她，她的粉丝也不安于私下讨论，有人壮着胆大声一吼。
　　“是夏月舒吗？”
　　发呆的夏月舒听见有人喊自己的名字，条件反射转过头看向船舱内，而这是最好的印证，周围人群都兴奋了。
　　“夏月舒，我是你粉丝！”
　　“小舒身体好了没呀？”
　　“你要好好照顾自己！”
　　“麻麻爱你！”
　　......
　　表白声浪一潮接着一潮，夏月舒没想到会被认出，压低了帽子说“大家认错人了”，结果距离较近的游客有几个是粉丝，听出她的声音，直接石锤，整个船舱的游客都举着手机拍照、录像和尖叫表白，夏月舒只能把衣领往上拉拉，缩在小角落里，她怕脖子上的痕迹脱妆了，然后被人拍到。
　　现场一片混乱，白茶赶忙收起手机，站到夏月舒身前将人挡住，焦急地问张利怎么办。
　　“别慌，保护好小舒，别让粉丝有身体接触，我去找人帮忙。”
　　张利看了眼时间，一小时的游船，还有半小时才能到岸，肯定有游客和粉丝发了微博，等会到岸估计一堆粉丝围堵，只能麻烦黎子星了。
　　不消片刻，黎子星就发来了短信。
　　【黎子星：游船票拍给我，我安排人接你们回来。】
　　张利处理好后，上了微博，#夏月舒西湖# 的话题已经热三了，很多游客跟粉丝发了照片和视频，一堆在杭州的路人说要来偶遇，当地的粉丝也在往西湖赶，杭州官方微博甚至都转发了，欢迎大家来西湖旅游。
　　还好，没有什么负面言论，通知了公关部盯一下舆情，张利一边看着周围，一边伸手拍了拍夏月舒的手背，让她安心。夏月舒反握住张利的手，慢慢抬起头，一双狐狸眼水汪汪的。
　　这个傻孩子自责了，张利身子靠近了些，小声安慰她：“没事的，都处理好了。”
　　夏月舒点点头，又低下脑袋，躲在白茶身后，安安静静地等船靠岸。
　　四周的路人见夏月舒一直躲着。热情很快就消散了，都坐回座位上，剩下的粉丝知道不能影响偶像私人行程，于是在没路人的掩护下，也纷纷坐回座位，只是还在用手机拍照、录视频，不时彼此兴奋地交流夏月舒的可爱之处。


第95章 
　　慢慢悠悠，游船终于靠岸了，岸边一群粉丝和路人在等着，下船处的最前面有四五个穿着黑西装的男人，张利判断是黎子星喊来的，于是跟白茶，一人一边，把夏月舒紧紧护在怀里，带着她下船。
　　“夏月舒！夏月舒！”
　　人潮中尖叫声此起彼伏，靠近的粉丝跟路人举着手机不停拍照和录像，夏月舒感觉自己要被挤扁了。
　　“夏小姐，请跟我来！”
　　领头的黑西装男说完，其他人便撑开手臂，给他们围出一个人肉围墙，任由身边的路人和粉丝拥挤，也近不了身。
　　此刻张利和白茶才敢放开夏月舒，夏月舒得空看了四周，来围观的人很多，除了路人还有很多是粉丝，本着感谢的心，在离开的路上，夏月舒给粉丝挥手打了招呼，然后才上了车。
　　“啊啊啊啊~宝宝真可爱！”
　　“夏月舒！我爱你！”
　　车门关上，粉丝的尖叫声也被隔绝成小小的声浪，夏月舒呼了口气，这一路紧张兮兮地特别累人，白茶也是，揉着胳膊，手臂在保护夏月舒的时候被路人、粉丝撞了好几下，有些疼。
　　夏月舒觉得愧疚，都是自己给大家带来的麻烦，于是坐到白茶身边，给她揉揉胳膊。
　　坐在对面的张利想起中午的事，开口提醒夏月舒。
　　“这次多亏了黎总，小舒啊，回去要好好谢谢人家，别再跟人闹脾气，知道吗？”
　　“喔...”
　　提到黎子星，夏月舒就想起结婚的事，又闷闷不乐起来。
　　“小舒姐，你好像不开心，是怕回去后黎总跟你算账吗？”
　　“算账？算什么账？”
　　“你中午说她坏话了，你忘记了？”
　　“！！！”夏月舒还真忘记了，瞬间慌了：“怎么办怎么办！又说她坏话，又要她帮忙，她现在可是站在道德制高点，我没有办法反抗了...”
　　“撒撒娇？”
　　“不行，姐姐现在超难哄的！”
　　白茶摊摊手：“那我没办法了，我没谈过恋爱，帮不了你。”
　　夏月舒求救般看向张利，张利也学着白茶摊摊手：“我对黎总不了解，帮不了你。”
　　“利姐~你都结婚了，你肯定有经验怎么哄人！你教教我嘛~”
　　夏月舒的小嘴叭叭叭个不停，张利被吵得没办法，只能给她想了个法子。
　　“有个方法，但不一定有效，你可以试试。”
　　“快说快说~”
　　“多夸夸对方，夸赞会让人心情变好，然后黎总想做什么，你就顺着，基本上这样哄一哄，就算心里有气，也都消了。”
　　“哇，利姐，你是不是经常这样对付你老公？”
　　说到家事，诚然张利这样的女强人也有些害羞，微红着脸，让夏月舒别八卦了。
　　夏月舒这种性格哪里肯停，又开始叽叽喳喳地问，若不是离得近，车很快到地方了，张利都要招架不住。
　　黎子星在门口等，张利下车看见她，如释重负。
　　“黎总，快管管小舒吧，太能闹了！”
　　“啊？”
　　黎子星一脸懵，随后出来的白茶也是捂着耳朵，看见黎总恭恭敬敬鞠了一躬。
　　“黎总好，谢谢黎总~”
　　“不客气，夏夏呢？”
　　“在里面闹呢，您快管管吧！”
　　“好。”
　　黎子星走到车门口，往里一看，夏月舒气呼呼坐在里面，口罩解开了挂在耳朵上，加上棒球帽，活像一只圆鼓鼓的河豚。
　　“怎么了？谁欺负你了？”
　　夏月舒听见黎子星的声音，就怂了，狐狸眼装起了可怜，咬着下唇，一副被人欺负惨了的模样。
　　“姐姐~~”
　　“先下车吧，还是要我抱？”
　　“我自己来！”
　　乖乖下了车，黎子星牵着她的手，一路上什么话都没说，等进了屋，把她的口罩拿掉，才开始仔细检查起来。
　　“我没受伤...”
　　黎子星并不放心，前前后后检查了一遍才停下，夏月舒像受惊的小鹌鹑，低着头，两只小手不停搓搓搓，面无表情的黎子星可怕极了，感觉下一秒就要骂人。
　　“没受伤就好，说说，刚刚在车上闹什么呢？”
　　“我...没闹...”
　　“说不说？”
　　好严肃的语气，夏月舒抬头看了眼，黎子星这表情好冷漠，又看了眼屋内，张利不在，白茶对她摇摇头，表示爱莫能助。
　　“我...我就是八卦一下利姐的私...私生活...”
　　“然后呢？”
　　“她不告诉我，我就稍微...稍微...”
　　稍微作了一下！狐狸眼极其心虚地看向别处，可随后反应过来，八卦一下经纪人的私生活也不算犯错呀，不就闹了下脾气么，于是理直气壮起来。
　　“我又没犯错，你干嘛凶巴巴的？”
　　“看起来精神不错，那跟我去书房，我们聊聊中午的事。”
　　“......”
　　黎子星的记忆力也太好了！夏月舒愁眉苦脸，一点一点挪着步伐，黎子星走到楼梯口时，转头一看，夏月舒还赖在玄关呢。
　　“墨迹什么？快过来！”
　　夏月舒小心脏紧了紧，好想逃，可逃得过初一也逃不过十五，只能唉声叹气跟着。
　　等进了书房，黎子星坐到一旁的沙发上，夏月舒站在门口，局促不安。
　　“过来。”
　　“我...就站这，挺好的...”
　　“夏月舒，别让我说第二次。”
　　夏月舒立刻站到沙发前，黎子星伸手将人拥到怀里。
　　“害怕？”
　　迟疑地点点头，夏月舒连黎子星的眼睛都不敢看，心虚写满了脸。
　　“对不起，姐姐不该眼里只有工作，让夏夏受委屈了。”
　　夏月舒诧异地抬起头，眼里全是震惊：“你...你不是生我气吗？”
　　“嗯，刚听见的时候，是有些生气，可转念想想，若不是我总忙于工作，冷落了你，你也不会说出那些话来，归根结底，是我的问题。”
　　黎子星的道歉出乎意料，夏月舒突然觉得自己很坏，总是给人添麻烦就算了，还在背后说造谣生事，最后被造谣的人却跟自己道歉。
　　“姐姐...你没错，是我的问题...”
　　夏月舒搂住黎子星的脖子，将脸埋在她的肩窝，“对不起”三个字飘出，她的脸都红了一度，道歉的事她没少做，可诚心诚意地道歉，屈指可数，以至于又羞又愧，都不敢看着黎子星。
　　“那这样，我们各退一步，都有错，以后都改正好不好？”
　　“嗯~”
　　“夏夏，我们的余生还有几十年，以后我的行为有不喜欢的，直接告诉我，不要憋在心里，我不希望这些成为我们爱情的阻拦，明白吗？”
　　余生？黎子星已经想到那么远吗？
　　夏月舒抬起头，对上那如春水般温柔的眸子，那涌动的疯狂又炙热的爱意，让她心里突然有股冲动。
　　想跟黎子星结婚！


第96章 补更
　　“黎子星...”
　　“嗯，我在，怎么了？”
　　夏月舒鼓起勇气，刚想开口说结婚的事，钱阿姨来了。
　　“黎总，夏小姐，吃晚饭啦~”
　　“好，马上就来。”黎子星回应完，又看向夏月舒：“刚刚想说什么？”
　　勇气这种事情就在一瞬间，被打断了，也就泄了气，夏月舒再也说不出口，转而亲了下黎子星的薄唇。
　　“没什么，吃饭吧，我饿了~”
　　“好，你先下楼吧，我等会就来。”
　　“嗯~”
　　夏月舒边下楼边想着刚刚的事，本来还懊恼，可一想到连戒指都没准备，不觉有些庆幸，哪有人什么都不准备就求婚的嘛！要是真说了，黎子星一定觉得她特别敷衍和随意！
　　想通了，夏月舒心情便好了，一边哼着小调，一边脑子里筹划着买戒指。
　　“小舒姐，你还好吗？”
　　“非常好~”
　　白茶看她满脸笑容，放宽了心：“看来利姐的方法不错，黎总已经气消了。”
　　虽然跟实际情况不符，但夏月舒也没解释，她的脑子里现在只有买戒指求婚这一件事，开心得要冒泡泡了。
　　张利打完电话来到餐桌前，就看见夏月舒笑容灿烂，一副花痴模样。
　　“怎么了，这么开心？”
　　“嘿嘿~秘密~”
　　张利不解地看向白茶，白茶摇摇头：“从刚刚开始，小舒姐就在那傻乐。”
　　“既然这么开心，那我也说个好消息，喜上加喜！”
　　“啊？什么好消息？”
　　“程导的新电影，剧本很不错，那边愿意等你杀青后再开机，到时候就无缝进组。”
　　夏月舒瞬间垮了脸：“利姐，这算什么好消息？我会累死的~”
　　“这部电影从剧情到人物设定都非常新颖，是国内少有，而且人家程导是冲着奖杯去的，你只要好好演，得个最佳女主角提名，没问题！”
　　听到可以提名最佳女主角，夏月舒就不抱怨了，撅着小嘴：“那好吧，我勉为其难地答应咯~”
　　“答应什么？”
　　黎子星来了，接着夏月舒的话，加入话题，得知要无缝进组，有些担忧和不悦。
　　“夏夏身子弱，这连续进组吃得消吗？”
　　“放心吧黎总，程导那是科幻片，特效为主，比武侠片轻松多了。”
　　“嗯。”黎子星又看向夏月舒，柔声询问：“夏夏想拍吗？如果不想，我们就推了。”
　　“我想拍的，姐姐别担心，我会照顾好自己的。”
　　夏月舒也想拍，黎子星就没话说了，只是笑着点点头，对于夏月舒所有的决定，只要不涉及她的底线，向来都是顺着。
　　“螃蟹来咯~”
　　钱阿姨将一大盘蒸螃蟹端到饭桌中央，然后用夹子夹了一只公蟹放到夏月舒碗里。
　　“夏小姐，这是黎总特地让人从阳澄湖送来的，你得多吃点~”
　　夏月舒刚想谢谢黎子星，就听见黎子星严厉拒绝。
　　“不能多吃，最多两只，剩下的麻烦利姐、白茶辛苦一下，多吃点，别浪费。”
　　“黎子星！”
　　“听话！”
　　夏月舒好气，回回大闸蟹都不让她吃过瘾，“啪”的一声放下筷子，双手抱臂，气呼呼的模样，好像下一秒就要掀桌。
　　对此黎子星都习惯了，淡定的剥螃蟹，顺便安抚另外两人。
　　“没事，大家吃饭，她闹一会就好了。”
　　这是张利和白茶第一次见夏月舒和黎子星闹脾气，黎子星将蟹膏、蟹肉都剥好放在小碗里，又调好了蘸料，夏月舒撇着嘴，瞪了黎子星七八次，可当小碗放到面前时，夏月舒就没了骨气，一口一口吃了起来，黎子星笑，她还要呲牙凶回去。
　　白茶内心：感情真好，好好磕~我也好想谈恋爱~
　　张利内心：小舒远比我想象的要作，后路得多铺几条，不然保不住这孩子！
　　......
　　网上，夏月舒游西湖的话题持续发酵，风向已经变成几月游西湖最适合，虽然都是正向，但有很多粉丝赶来想要偶遇，张利提醒夏月舒这几天非必要别外出。
　　夏月舒：“那我天天闷在屋子里，会闷坏的。”
　　张利：“没说禁止外出。”
　　夏月舒：“耶~”
　　黎子星看着她兴奋的小模样，提醒道：“外出的话不准一个人，至少带上白茶。”
　　带上白茶？那买戒指的事情不就暴露了，夏月舒不悦：“我又不是小孩子，干嘛外出还要有个人陪！”
　　这件事，张利和黎子星是同一阵营，于是开口帮衬。
　　“你一个人万一遇到私生了怎么办？你不是小孩子，但你是个艺人。”
　　“利姐~”
　　“没得商量！”
　　夏月舒不死心，又看向黎子星，黎子星也是冷言拒绝。
　　“你们怎么这样！哼！”
　　夏月舒生气了，更多的是焦虑，有人跟着她没办法买戒指了，等进了组更没有时间了，好气！直接上楼，谁也不理。
　　白茶见人生气了，小心地问：“利姐，黎总，小舒姐好像很不开心，要不...就让她一个人出去玩吧，我可以在后面悄悄跟着。”
　　“不用管她，做好你自己的事。”
　　说完，黎子星上了楼，她得好好哄哄人。
　　白茶又看向张利：“小舒姐要是跟我生气了怎么办？她那脾气，我劝不住。”
　　张利笑着安慰她：“没事，你就说是黎总要求的，不然就辞退你，她呀，嘴硬心软，就不闹了。”
　　白茶还是一脸担忧：“但愿吧...”
　　......
　　夏月舒趴在床上，小手不停锤着一旁的枕头，像是在发泄。
　　“夏小公主，这是怎么了？闷闷不乐的。”
　　黎子星话没说完，夏月舒的枕头就丢到了头上。
　　“你给我出去！我们今天分房睡！”
　　“这么严重吗？”
　　“对！”
　　黎子星拿着枕头坐到床边，还没开口，夏月舒的玉足就踢了过来，将人踹得离开了床才停下。
　　“说了分房睡，你不要靠近我！”
　　看来气得不轻，夏月舒以前生气可从没分房睡过，最多不让自己碰。黎子星只能坐到一旁的椅子上，可这样夏月舒还是不满意，坐在床上恶狠狠盯着她。
　　“你为什么还不出去？”
　　“夏夏还没洗澡呢，没有我帮忙，你不方便。”
　　“今天不洗了，你出去！”
　　“别这么生气，我们也是为了你的安全着想。”
　　“你怎么好意思啊！”夏月舒气急了，拿起另一个枕头又朝黎子星丢了过去：“限制我的人生自由！你哪门子的为我着想！”
　　反应太激烈了，黎子星见劝不住，索性装作被枕头砸疼了，一手按住肩，一边颤巍巍站起身来。
　　别说，这一招确实管用，夏月舒立刻安静了，看黎子星走那几步道都不太稳的样子，很是狐疑。
　　“黎子星，枕头哪有那么大威力，你可别想骗我。”
　　黎子星闻言，转过头，眼里噙着泪，声音颤抖：“嗯，不疼的，夏夏晚安...”
　　黎大总裁演技并不好，但她平时很少这样，夏月舒也就信了，思来想去，把人叫住了。
　　“那个...你过来，给我看看。”
　　在夏月舒看不见的地方，黎大总裁弯了嘴角，然后又装作孱弱地走向床边，一步一颤，惹得夏月舒心里的愧疚愈发浓厚。


第97章 
　　黎子星坐到床边，夏月舒立刻靠过来，拉开她的衣领，白皙的肩膀上除了自己留下的牙印痕迹，再无其他。
　　“你哪里疼？我看不出。”
　　“这里。”
　　黎子星指着肋骨处，这里的皮肤比周围要红一些，是刚刚黎子星故意按压导致的。
　　“怎么会这样...枕头明明是软的...”
　　夏月舒一边嘟囔，一边给黎子星呼气，手指轻轻揉着周边，希望能减轻点疼痛感。
　　“好多了，谢谢夏夏。”
　　“不客气，只不过...你怎么这么娇弱？轻轻碰一下就这样，都不如我！”
　　“噗嗤！”
　　夏月舒的自知之明让黎子星笑出声，也惹来一顿小狐狸拳，黎子星佯装不敌倒在床上。
　　“啊~好厉害，饶命呀女侠~”
　　夏月舒趁机跨坐在黎子星腰上，继续锤着黎子星的肩膀，拳头是又快又狠，可不过半分钟，夏月舒体力就不行了，速度慢了，力度也小了，脸上浮上一层红晕。
　　黎子星见她体力不支，顺势将人拉下，鼻尖抵着鼻尖，姿势暧昧，让夏月舒有了瑟瑟的念头。
　　“是我做事太过强势了，夏夏别气了，气坏了身子我心疼。”
　　“少甜言蜜语，别限制我人身自由才是正道！”
　　“那不行，你一个人我不放心。”
　　“黎子星！你就是个王八蛋！”
　　狠狠咬在黎子星的肩上，夏月舒是真的好气，气到嘴上没个轻重，舌尖突然尝到铁锈味，才慌乱地松嘴。
　　肩上一个清晰的牙印，上面两个虎牙咬的地方，冒出丝丝血迹，黎子星的表情不算好，明显吃痛了，却一声没吭。
　　“都咬出血了，你怎么不吱声？你说一句我就会停下的！”
　　“没事，不疼。”
　　“怎么不疼嘛！大笨蛋！”
　　夏月舒拿了张含酒精的湿巾，给黎子星擦拭，酒精让伤口的疼痛感增强了百倍，黎子星皱起眉头，握住了夏月舒拿着湿巾的手。
　　“你加什么了？好疼。”
　　“没加什么，就湿巾。”
　　黎子星拿过湿巾闻了闻，很浓厚的酒精味。
　　“宝贝，你是想疼死我吗？用酒精擦伤口。”
　　“酒精不是消毒的嘛...”
　　“那是在皮肤没有伤口的时候用的。”黎子星说完大字型躺在床上：“夏月舒，你谋害亲妻！”
　　好心办坏事，夏月舒赶紧把湿巾丢掉：“对不起嘛~那应该用什么药呢？碘伏吗？”
　　“不用了，小伤。”
　　“确定不用了？感觉还蛮严重的...”
　　小狐狸愧疚了，黎子星趁机将人拥入怀里：“你咬了我一口，气可以消了吧！”
　　夏月舒不乐意：“那可是限制人身自由，就咬你一口，也太便宜你了！”
　　“这样啊...”
　　黎子星将外套扣子解开，白色的衬衫下，隐约透出bra的轮廓，然后修长的手指开始一颗颗解着衬衫扣子。
　　夏月舒不觉咽了口口水，脸色微红，明知故问：“姐姐在做什么？”
　　“在补偿你~”
　　解到胸前的扣子，bra已经显现，夏月舒看得浑身燥热，可忽然又觉得吃亏，伸手按住黎子星的手：“姐姐的补偿不对吧！”
　　“哪里不对？”
　　“明明是你惹我生气了，凭什么我要取悦你！应该是你伺候我！”
　　没想到夏月舒会这样说，黎子星诧异过后，细想也确实，不应该让受了委屈的人再“出力干活”了。于是猛地翻身，将夏月舒压在身下。
　　“那换我取悦你！”
　　“诶不对！我还没...唔~”
　　被吻住的夏月舒拼命挣扎，这个事情走向完全不对，这哪里是谁取悦谁的问题，明明是她被限制人身自由了，要讨回公道，跟取悦没有半毛钱关系！
　　“黎唔~子星~”
　　夏月舒在接吻空隙，也不过喊出“黎子星”三个字，再也没能说出其他话来，发出的声音都变成哼哼唧唧的浅吟，仅存的理智，在修长手指的拨弄下，消散得无影无踪......
　　双人浴缸里，夏月舒有伤疤的左腿挂在浴缸边边，闭着眼，享受着黎子星的“售后清洗服务”。
　　“还满意吗？”
　　“一般般吧~”
　　黎子星凑到她的耳边，坏坏地问：“是洗得一般般，还是床/技/一般般？”
　　“！！！”
　　夏月舒睁开眼，用手指将黎子星的脑袋推离自己。
　　“大色胚！我警告你，不许再来了！”
　　“也就两次，没有很多。”
　　“什么两次！是三次！”
　　“用嘴不算。”
　　“你！”夏月舒气得拍拍水：“分房睡！你个大色胚不要靠近我！”
　　“乖，先洗澡。”
　　“分房！分房！”
　　“好，先洗澡~”
　　黎子星完全不怕，淡定地给人抹着沐浴露，有条不紊。待洗完，夏月舒也不提分房睡的事了，等着黎子星洗漱结束，跟着一起上了床。
　　可两人到底是没有和好呢，夏月舒没有主动去抱黎子星，黎子星也故意没吱声，直接躺下，甚至背对着夏月舒，闭眼睡觉。
　　等了一会，夏月舒憋不住了，不抱着人她根本睡不着，于是开了口。
　　“黎子星，你就这样睡觉了？”
　　黎子星装作被吵醒，起身迷茫地看着夏月舒：“嗯？你叫我？”
　　“你怎么好意思睡觉！你都不觉得少了点什么吗？”
　　“少了什么？”
　　“你怎么就会惹我生气！”夏月舒拿起枕头就一顿猛砸，黎子星真的太欠了！太坏了！明明什么都知道，装什么大尾巴狼！
　　黎子星完全不生气，甚至笑得很开心，夏月舒气呼呼的小模样特别可爱，就爱逗她玩。
　　等夏月舒体力用完了，黎子星将枕头夺过来放置好，然后躺下张开右臂。
　　“来吧~”
　　“哼！”夏月舒躺到黎子星的怀里，边找舒适的姿势边骂：“你就是故意的！恶劣！”
　　“哈哈~”
　　黎子星笑得没心没肺，夏月舒“啪”的一下就拍在她的腹部。
　　“还笑！你这样容易失去女朋友的！”
　　“是是是，女朋友教训的是，以后改正。”
　　“信你个鬼！”
　　气不过的夏月舒，学着黎子星，也捏了捏她的屁屁。
　　“嘶~”
　　“疼吧~活该！”
　　黎子星抚上夏月舒的耳朵，笑着威胁：“夏夏再捏一次，今晚就不用睡了。”
　　“姐姐晚安~”
　　夏月舒抬头就给黎子星一个kiss，然后迅速抱着人闭眼睡觉，小狐狸能屈能伸！
　　半夜，黎子星又被怀里人的轻颤弄醒，夏月舒紧皱眉头，小手死死拽着黎子星的睡衣，额头沁出冷汗。
　　“夏夏，姐姐在，别怕！”
　　将人紧紧抱到怀里，黎子星一边抚着她的背，一边口头安慰着......片刻，颤抖结束，夏月舒僵硬的身子软了下来，继续沉睡。
　　黎子星抱着夏月舒又观察了许久，见人睡得香甜，才眨眨酸涩的双眼，关灯睡觉。
　　这夜夜梦魇，着实有些累人。


第98章 
　　第二天，夏月舒坐在小花园里，一边晒太阳一边看剧本背台词，白茶就搬了小椅子坐她旁边，边玩手机边看着人。
　　这可怎么出门呢？夏月舒偷偷看了四周，小花园的右侧有一个小铁门可以进出，这里离步行街也就二十分钟路程，买个戒指，再买一个网红零食做掩护，黎子星责怪起来，就说自己嘴馋，谅她也不敢多说什么。
　　真是完美的计划，那第一步就是：把白茶支走！
　　狡猾的小狐狸很快想出了法子，默默端起水杯，喝了一口。
　　“啧~真难喝，小茶，给我泡杯果茶。”
　　“好的姐~”
　　只见白茶拿出一个对讲机，按住红色按钮。
　　白茶：“钱阿姨~钱阿姨~我是白茶，能收到吗？”
　　不一会，对讲机传来声音。
　　钱阿姨：“收到收到~有何吩咐？”
　　白茶：“小舒姐要喝果茶，麻烦钱阿姨准备一下。”
　　钱阿姨：“好的！马上送来！”
　　放下对讲机，白茶朝夏月舒露出灿烂笑容：“小舒姐，马上就有果茶喝啦~”
　　“嗯嗯~针不戳~”
　　夏月舒挤出一个无奈的笑，然后默默转过头去，瞬间垮了脸。
　　道高一尺魔高一丈啊！
　　出逃计划失败，午饭夏月舒吃得更慢了，心里叹气无数次，小脑袋瓜的CPU都要想冒烟了，还是想不出法子溜出去。
　　“小舒啊，我要出门一趟，约了程导，你有事就找白茶，尽量别打扰我。”
　　“知道了，利姐拜拜~”
　　跟张利告了别，夏月舒继续数米式吃饭，黎子星看不过眼，用鱼汤泡了饭，一勺一勺喂给她吃。
　　“现在是越来越娇气了，饭不喂就不好好吃？”
　　“哪有！我是...在想如何把角色演绎好，才吃得慢些。”
　　“好，信了！张嘴~”
　　“啊~呜~”
　　鲜浓的鱼汤，加上去刺的软糯鱼肉，夏月舒这顿饭总算吃完了，黎子星看了眼手表，快到出发时间，索性坐在饭桌上，喝着茶等李秘书。
　　夏月舒一见黎子星这么悠哉，就不乐意了，凭什么限制自己人身自由的人这么快活！
　　“黎子星，我要吃虾！”
　　“好，我给你剥。”
　　放下茶杯，黎子星戴上一次性手套，就开始剥，一盘虾也就剩五只，黎子星很快剥完，又将虾线去掉，才将装着虾肉的小碗放到夏月舒面前。
　　“吃吧。”
　　夏月舒眉头一皱：“太大只了，要切成小块~”
　　“好~”
　　黎子星隐约觉得夏月舒在作，但没证据，于是又戴上手套将虾尾撕成一个个小块，还没撕完，夏月舒又有意见了。
　　“你不能好好处理吗？虾肉都被你整散了，不好吃了！”
　　“这个好不好吃，跟肉是不是散的也有关联？”
　　“你在质疑我吗？！”
　　“没有，我就单纯好奇。”
　　“不吃了！”
　　白茶第一次一个人围观夏月舒和黎子星吵架，不对，应该说是夏月舒单方面作黎子星，默默坐到一旁沙发上，背对着两人，眼不见，则不会引火烧身。
　　“黎总！”
　　夏月舒闹脾气期间，李秘书来了，看着两人，感觉氛围不对，这是危险的信号，应当远离，但与心理咨询师约定的时间将至，李秘书只能开口催促。
　　“黎总，车备好了，随时可以出发。”
　　“知道了！”
　　黎子星语气有些不耐烦，一手端着小碗，一手拿着勺子，勺了一块虾肉送到夏月舒嘴边。
　　“夏夏，来尝尝，用刀切的，肉可没散。”
　　听到李秘书的话，知道黎子星也要出门的夏月舒内心大喜，这样一来，家里只有白茶和钱阿姨，逃跑计划更好实施了！于是张开将虾肉吃了。
　　“还可以，勉强入嘴。”
　　“那就好。”
　　黎子星又勺了虾肉送到夏月舒嘴边，夏月舒快烦死了，怎么还不走！
　　“姐姐有事的话就先走吧，我自己吃。”
　　“没事，你最重要。”
　　大可不必！
　　夏月舒将小碗抢过，就推着人往外走。
　　“姐姐快走吧，赶紧工作去，别耽误了！”
　　“夏夏，你是不是还在生我气？”
　　“是是是！所以你赶紧走！别出现在我面前！”
　　“夏夏，我是为...”
　　“砰！”
　　黎子星话没说完，就被关在了门外，李秘书立刻抬头看天空，装作什么都没看见。
　　“咳咳，那我们...出发吧。”
　　“好的黎总！”
　　黎子星有些尴尬地理理衣领和袖口，然后上了车。出发前，透过车窗看着别墅大门，黎子星陷入沉思：这次怎么这么难哄？
　　夏月舒将黎子星赶走后，十分舒坦，然后看看白茶，坐在沙发上玩手机，瞧那心虚的模样，刚刚肯定在偷看自己。再看厨房，钱阿姨在忙活，一想到两人居然有对讲机，夏月舒决定先支走一个。
　　走进厨房，夏月舒打开冰箱快速扫视一圈，没有海鲜，看来海鲜都是现买的。
　　“夏小姐，是想吃什么吗？跟阿姨说，阿姨给你拿~”
　　“没有，我是想看看晚餐吃什么。”
　　“晚餐呀，做你爱吃的西红柿牛腩面~”
　　“哇，好期待~”夏月舒应和着，然后发挥自己的演技，装作遗憾：“不过...我突然好想吃鲈鱼啊。”
　　“鲈鱼吗？”
　　“嗯！”
　　钱阿姨放下手里的活，用围兜擦了擦手，然后懊恼地道歉：“对不起呀夏小姐，我忘记现在是鲈鱼最肥美的时候了，您那么爱吃，我早该做给您尝尝的！”
　　“没事，我也就随口一提。”
　　“怎么会没事呢！黎总要是知道，准要说我没把您的喜好放在心上了！”钱阿姨边说边解了围裙：“附近有个生鲜市场，我现在就买两条回来！”
　　“哎呀，这多麻烦~”
　　“不麻烦的，我现在就去！”
　　钱阿姨拿了包包就急匆匆地往门口走，路过白茶时，跟白茶说了声“去买菜”，就出了门，生怕买不着鲈鱼，在黎子星那落下口舌。
　　白茶虽然不够机灵，但观察力不错，她发现家里只剩自己和夏月舒了，立刻收起手机，跟在夏月舒身后。
　　“跟这么紧干嘛？我又不会跑！”
　　“黎总要求的，我也是听命办事，姐别生气哈~”
　　“那个王八蛋！真够过分的！”
　　夏月舒骂了句，就去了小花园，继续装作看剧本，然后故技重施，说水难喝，要喝果汁。
　　“姐，要不您跟我一起？”
　　“跟你一起我不如自己去拿了，快去吧，我好渴~”
　　白茶左右为难，思来想去，将夏月舒放在小茶几上的手机拿起，现在都是网上支付，加上杭州是个陌生地方，夏月舒没钱没导航，哪也去不了。
　　“手机我拿走，这样我安心点。”
　　“嗯，去吧，我要渴死了！”
　　等白茶进了屋，夏月舒赶紧从茶几下面拿出藏着的帽子和口罩，戴好后从小铁门溜了出去，一路狂奔，最终在一个小商区停了下来。
　　出逃成功！


第99章 
　　古色古香的办公室内，胡子半白的长者皱着眉头，垂眸思索，片刻，拿起钢笔，在纸上写了两个药名。
　　将纸张举在半空中，长者用手扇了扇，苍劲的字迹慢慢变干后，才小心放在对面人的桌前。
　　“黎总，夏小姐这病是心疾，药物只能起到舒缓作用，方某建议夏小姐接受心理治疗，两年左右，可以痊愈。”
　　黎子星拿起纸张，看了眼药名，问道：“方老的意思是，夏夏这病只吃药治不好？”
　　方老摸了摸胡子，思索片刻，才回道：“也不全是，心理问题是病也不是病，有些人是可以自愈的，但夏小姐这种情况，本身就缺乏安全感，现在日日梦魇，光靠药物恐怕不能治好。”
　　“这样啊...”黎子星的手指轻轻敲着桌面，眸子里不明的情绪在涌动，倏地，那双桃花眼看向方老，唇角带着笑意。
　　“那如果不治呢？夏夏会如何？”
　　黎子星的话让方老心头一震，但很快收敛了情绪。
　　“若是放任不理，可能一辈子都会如此。”方老说完，顿了顿，又继续补充：“夏小姐有您在，症状会减轻，说明对您依赖很深，若您能配合帮助夏小姐治疗，也许她会好的更快，不用两年那么久。”
　　“配合治疗...”黎子星的手指轻轻敲着桌面，好看的眸子渐深。
　　方老看不懂黎子星的情绪，但隐约觉得不妥，又开口劝道：“夏小姐现在病情较轻，副作用不明显，日后若是病情加重，会影响精神状态，还是早些治疗为好。”
　　闻言，黎子星的手指停下，视线与方老对上，方老的担忧之情很浓，让黎子星有些犹豫，涉及到夏月舒，她的果断就失了效，总是要思虑很久。
　　“黎总，您看要不让夏小姐先来一趟，我现在的结论都是基于您的口述，不一定准确，她本人情况...可能会更严重。”
　　方老一再的言语施压，让黎子星摇摆不定，她的思绪从担心，飘到夏月舒第一次说分手那天，然后是出事、救援...往事一幕幕闪现，一直飘到昨晚，生气到要分房的小家伙，因为一个人睡会不安，而妥协和自己一起。
　　黎子星突然意识到，金钱、权势、宠溺，甚至自己，都留不住夏月舒，但她的不安与梦魇，会成为彼此深深的羁绊。
　　“方老，夏夏身份特殊，先药物治疗吧，我会仔细观察，若病情加重，再带她来。”
　　方老脸色凝重，努力几番，结果也未改变，只能苦笑着教黎子星如何帮助夏月舒舒缓病情。
　　“咚咚咚”
　　“黎总，抱歉打扰，有急事！”
　　李秘书快步走到有些不悦的黎子星身旁，在其耳边小声说道：“夏小姐不见了！”
　　......
　　夏月舒在商区找了一会，终于发现ATM机。没有手机相当不方便，但也很幸运，夏月舒想用自己赚的钱买戒指，所以带了自己的银行卡，才让她能大胆出逃。
　　从ATM取了一千块，夏月舒直接打车去步行街，然后根据指示牌，一路找，终于找到了珠宝店。
　　“你好，女士，请问是买首饰还是钻戒？”
　　“对戒。”
　　女店员外貌端正，脸上挂着职业微笑，一路领着夏月舒到店铺中间的柜台。
　　“女士，这里是我们对戒专区，我家对戒样式新颖，很适合年轻人，还能定制，您看看要多少克拉？”
　　夏月舒不是第一次买戒指，可之前的戒指都是跟服装搭配的配饰，跟婚戒不是一个概念，这会看着一排排亮晶晶的钻戒，心里反而没有思绪，不知该买哪种。
　　“您让我自己看看吧，我还没想好。”
　　“可以的，女士您慢慢看，我就在旁边，有任何问题叫我就行。”
　　“好的，谢谢~”
　　夏月舒一路看过去，每对戒指都很好看，但又觉得很普通，直到看见一对名叫“星月交辉”的钻戒，眼前一亮。
　　“你好，可以把这对戒指拿给我看一下吗？”
　　“可以的！”女店员立刻笑着将这对戒指取出：“女士您眼光真好，这对钻戒样式新颖，是法国著名设计师乔娜的新作，每个戒指上的钻石是5克拉，底座是K金做出的星星和月亮形状，透过钻石折射出的光，非常好看，如同星月交辉，寓意美好又绚烂的爱情。”
　　夏月舒拿过戒指，仔细看着，K金底座是浅黄色，透过钻石，如同黑夜里的璀璨星空，而星星和月亮，正好对应自己和黎子星的名字，十分贴合。
　　“女士您看，我们这款戒指采用活口，就算以后胖了瘦了，都不影响佩戴的。”
　　夏月舒看了戒指圈，设计得也很好看，上面还有个小爱心，试戴了一下，这枚戒指虽然设计新颖甚至花哨，但佩戴后，却显得雅致，随着手指角度的改变，钻戒的光泽也变化出各种色彩，很是满意。
　　不过也有缺点，5克拉，横竖不过百万，对于黎子星这样的富豪来说，太小了，她给夏月舒买的戒指，没有低于10克拉的，甚至常去拍卖行买宝石送夏月舒，价值千万的首饰跟买菜一样，从不眨眼，这样的小戒指，哪里入得了她的眼。
　　夏月舒踌躇间，将自己的银行卡回单拿出，刚刚取钱的时候打印了一份，余额不过360万，上次将钱给了夏国利后，便几无所剩，而这点钱，买5克拉的钻戒都紧紧凑凑，哪里买得起10克拉以上的大钻戒。
　　女店员看出夏月舒有些迟疑，于是拿出一盒精致的粉色戒指盒。
　　“女士，这对钻戒现在有优惠，一共10克拉才卖235万，原价255万，整整优惠了20万，而且现在购买，还送定制戒指盒，您看这个盒子上面，有一个镀金矩形小牌，可以刻上您和您爱人的名字。”
　　夏月舒本就喜欢粉色，看见这戒指盒，更喜欢了，摸着那个镀金小牌牌，思考良久，将银行卡拿出递给女店员。
　　“就这个，我要了！”
　　“好的女士！”
　　女店员一路帮着刷卡、安排刻字，夏月舒没有刻中文，她怕暴露身份，所以刻的是“XYS”和“LZX”，中间一个小爱心。
　　当拿到刻好字的戒指盒时，夏月舒小心翼翼地放进口袋里，害怕丢失，右手一直按住口袋，然后打了车回去。
　　一路上，夏月舒都沉浸在幸福与激动的情绪中，脑海里更是各种脑补黎子星的反应，时不时傻笑，若不是戴着口罩，司机一定以为遇到了傻子。
　　而这个小“傻子”，殊不知自己的出逃行为，让黎子星快发了疯。


第100章 
　　“不是让你们看着吗？为什么人还会丢？”
　　“黎总，我们都在正门口看着，没想到夏小姐会从后花园的小门...”
　　“砰！”
　　黎子星拿起桌上的花瓶，朝着说话的男保镖直接砸了过去，瞬间，男保镖额头就破了皮，鲜血一路滑到下颚，若不是一旁的李秘书伸手扶了一把，定会摔倒在地。
　　站在黎子星身后的白茶都吓傻了，害怕得拽紧衣摆，夏月舒是在她的看护下跑丢的，她有不可推卸的责任，此刻张利也没有回来，她好害怕黎子星下一秒就拿花瓶砸自己头上。
　　“一群饭桶！”黎子星看着面前的保镖就生气：“七八个大男人，看不住一个女人！还好意思杵在这里？！”
　　李秘书见这帮人脑子转不过弯，小声提醒：“还不快去找人。”
　　反应过来的一群人急忙出去找夏月舒，随后屋子就剩黎子星、李秘书和白茶三人，白茶吓得浑身冒冷汗，心脏加速，大气都不敢出。
　　“监控调出来没？”
　　“还没有，我们的人去了公安局，但是这一带的监控在城市管理部，正在往那边赶。”
　　黎子星听后，表情极其不悦，突然，门口传来动静，黎子星以为是夏月舒回来了，刚迈出一步，发现进来的人是钱阿姨。
　　“黎总，您回来啦~”
　　钱阿姨提着一个红色塑料袋，一路走了进来，发现地上散落着花瓶碎片，还有些红色液体，像是血迹。
　　“这是怎么了？花瓶怎么碎了？”
　　钱阿姨问完，看着三人，黎子星表情相当冷，李秘书也是一脸严肃，身后的白茶脸色难看，感觉下一秒就要哭了出来。这一圈看下来，钱阿姨是个聪明人，知道出事了，也不再出声，将塑料袋放到厨房，就拿了扫把先处理花瓶碎片。
　　黎子星看着钱阿姨，突然开口：“钱阿姨，你出门做什么了？”
　　“额...我去买鱼了。”钱阿姨怕黎子星不信，赶忙去厨房将塑料袋拿出来，打开给她看：“喏，鲈鱼，夏小姐说她想吃，我便去买了。”
　　黎子星的脸更冷了，她突然意识到夏月舒是有计划的，而不是临时起意，让她更无法接受的是，明明昨天才告诫过，她还是不听，非要一个人出去，甚至手机都不带。
　　内心愈发的愤怒，那袋鲈鱼被黎子星狠狠摔到地上，一时间，四条鲈鱼在光滑的地面上蹦跳，带着腥味的水让地面更加脏乱。
　　“黎..黎总...您这是怎么了？”
　　黎子星没有回答钱阿姨的话，而是让李秘书备车，她要出去找人，她实在受不了在这里等待的煎熬。
　　等人出了门，白茶才放松下来，虚脱般坐在椅子上，跟钱阿姨讲了来龙去脉，听得钱阿姨眉头直皱，可她也做不了什么，只能安慰安慰被吓惨的白茶，然后将屋子好好收拾干净。
　　临近冬季，黑夜来得很早，五点不到，夕阳就渐渐消失在地平线，夏月舒付了车费，然后一手拿着给黎子星买的网红蛋糕，一手按住口袋，开开心心往家门口走去。
　　到了地方，夏月舒刚想按门铃，发现门没关，便推了门进去，就看见张利、白茶和钱阿姨都坐在客厅。
　　“小舒！你去哪了？”
　　“小舒姐！你终于回来了！”
　　“夏小姐，您跑哪去了？黎总都快急死了！”
　　三个人一人一句，边说边把人按坐在沙发上，夏月舒很不理解，开口制止。
　　“你们这样好吵啊，不就出了趟门，至于嘛！”
　　钱阿姨只是保姆，于是闭了嘴，夏月舒的事轮不到她来置喙。白茶是晚辈，又是工作人员，夏月舒理论上是她的老板，她自然也不能说什么，也安静了。
　　张利见夏月舒一副理所应当的模样，很是生气，给黎子星发完短信，“啪”的一声将手机重重拍在了茶几上。
　　“利姐...”
　　夏月舒知道张利生气了，开口就是娇娇嗲嗲的声音，换作平时，也许有用，可现在不行，张利板着脸，声音更是冷漠。
　　“小舒，你知不知道自己做了什么？”
　　“就出去买了个东西而已...”
　　看着茶几上的蛋糕，张利冷笑一声：“你觉得我会信？还是觉得黎总会信？你就不怕黎总生气？”
　　一提到黎子星，夏月舒心虚的同时，更有几分慌张与害怕，她这算是顶风作案了，可一想到自己是为了买戒指求婚，底气又很足。
　　“为什么不信？我就是去买东西了，而且也没出什么事，黎子星有什么好生气的！”
　　“好！那等会黎总回来，别指望我帮你，自己解决吧！”
　　夏月舒太不懂事了，但张利只是经纪人，没什么立场教育她，这事只能交给黎子星。于是张利说完就直接上了楼，顺便叫走了白茶。钱阿姨见大家都散了，她一个保姆待这干嘛，于是也回了屋子。
　　一时间，偌大的客厅就剩夏月舒一个人，她坐在沙发上，木木地看着眼前的蛋糕，完全不明白，只是偷跑出去买个东西而已，大家为什么要生气。
　　不消片刻，门口传来汽车的声音，没几秒钟，门被非常大力地推开，撞到墙面，“砰”的一声，吓到了坐在沙发上的夏月舒。
　　夏月舒不开心地站起身，刚想责问黎子星干嘛这么大力开门，就发现对方脸色极其难看，平时温柔如水的桃花眼，此刻满是怒火，直勾勾盯着自己，像盯上猎物的猛兽，可怕极了。
　　“你去哪了？”
　　黎子星努力克制自己不要发火，但说的每一个字都带着怒意，身后的李秘书，见形势不妙，悄悄离开，并将门关上。
　　夏月舒从没见过黎子星这般生气，刚刚还理直气壮，这会怯怯地将蛋糕拿起，递给黎子星。
　　“我...我去买蛋糕...”
　　“撒谎！”
　　黎子星猛地一挥臂，蛋糕被摔在一旁的地上，包装盒并不严实，直接被砸散开，白色的奶油溅了一地。
　　本还心虚害怕的夏月舒，见了这幕，直接炸毛了，大声回怼：“你干嘛！我特地给你买的！”
　　黎子星已经气红了眼，脾气都快控制不住，仅存的理智，让她咬着牙又问了一遍：“你到底去哪了？”
　　“我去买蛋糕！你不是看见了吗？！”
　　“夏月舒，你是把我当傻子吗？！”
　　黎子星几乎是吼出的这句话，夏月舒第一次被她这样凶，委屈的小脾气也上来了，噙着泪，吼了回去。
　　“我不就出个门！你凶什么凶啊！我爸妈都没这样凶过我！”
　　“夏月舒！”
　　快失控的黎子星，伸出右手想给夏月舒一个耳光，可看见夏月舒眼角的泪，手在落下的时候又停住了，同时停住的还有夏月舒，她呆呆地看着黎子星举起的手，不敢相信，黎子星居然要打她！


第101章 
　　黎子星慢慢握紧右手，然后放下，即使气得浑身微颤，她还是舍不得伤害夏月舒一分一毫。
　　可夏月舒并不知情，她看着黎子星的动作，泪如决堤，带着哭腔质问：“黎子星...你是想打我吗？”
　　黎子星看着夏月舒哭得梨花带泪的脸，深深地叹了口气，对夏月舒，她永远没办法狠下心，伸手想擦掉她的眼泪，夏月舒却如受惊的小鸟，向后退了一步。
　　“你不要碰我！”
　　“王八蛋！”
　　“暴力狂！”
　　夏月舒的话，像一根刺，狠狠扎进黎子星的心脏，她怎么也没想到，自己担心着急了一下午，发了疯般的找人，得来的却是“暴力狂”的称谓。
　　“夏月舒，你知道自己在说什么吗？”
　　“我当然知道！”
　　夏月舒哭红了眼，字字如吼，她难过极了，最宠爱她的人，居然会因为这种“小事”而想伤害她，气到失了智的小狐狸，将口袋里的戒指盒掏出，朝着黎子星就扔了出去。
　　“我才不要跟你这样的女人结婚！暴力狂！”
　　粉色的盒子砸在黎子星的肩，然后弹落在茶几旁边，夏月舒的口不择言，让黎子星不可置信，震惊之余，黎子星发觉心里一直逃避的问题，忽然有了答案，真真切切的答案，可她还是抱着希望，开了口，声音因为紧张而有些颤。
　　“夏月舒，你在乎过我吗？”
　　“你有在乎过我的感受吗？”
　　“你有想过，我会担心受怕吗？”
　　黎子星的问题，愈发的具象，夏月舒从一开始想回答“有”，慢慢缄口不言，她说不出。
　　一直以来，夏月舒都是随心所欲的，只要她不开心，就闹脾气，不管是不是黎子星的错，她都要黎子星哄，甚至故意找茬，从未在乎过黎子星是什么感受、什么心情，黎子星对她的好，仿佛理所应当。所以，夏月舒根本没想过黎子星是担心自己的安全，才会自我地认为黎子星是限制她的人身自由，认为黎子星小题大做。
　　眼泪，一路滑到下颚，滴落在地，黎子星觉得浑身酸胀无力、呼吸不畅。夏月舒的沉默，是最好的答案，她不在乎！这代表着夏月舒根本不爱自己，她只是习惯了自己对她的好，不懂情爱的少女，错把习惯当成了爱。
　　一声苦笑，黎子星握紧了拳头，指甲嵌入手掌中，用这疼痛克制着自己的情绪，什么也没说，一步一步，脚如灌铅，向着楼梯走去。
　　夏月舒看着黎子星的背影，心里像有万只蚂蚁在啃噬，疼得很，她意识到自己行为的不妥，意识到言语伤到了黎子星，可嘴巴如粘了胶，想道歉，却怎么都开不了口，豆大的眼泪盈在眼眶，黎子星的背影变得越来越模糊......
　　楼梯口在厨房旁边，黎子星在踏上第一个台阶时，突然想起什么，转过头，看着墙上的钟表，已经快18点了，用衣袖将眼泪擦去，向厨房旁的保姆屋喊了声“钱阿姨”。
　　听了好一会墙角的钱阿姨，被黎子星点名，心都漏了一拍，慌乱地开门出去。
　　“黎总，您叫我？”
　　“嗯，很晚了，给夏夏做些吃的，别饿着她。”
　　“好~我现在就做！”
　　黎子星没再说什么，转身上了楼，一路走到书房，将门反锁。书房内一片漆黑，只有靠窗的地方有月光穿过窗帘透入。她没有开灯，走过去，将窗帘拉开，然后坐在沙发上，盯着窗外发呆。
　　人，是贪心的。
　　黎子星最初只是想得到夏月舒，肉/欲/之欢，演变成爱情，夏月舒就像罂粟，黎子星以为她是明艳的虞美人，其实是让人上瘾的毒。
　　黎子星越陷越深、越来越沉迷，以至于用尽了手段，想把夏月舒禁锢在自己的身边。在得到女朋友的身份、得到考虑结婚的承诺后，又想得到少女的心，让她爱上自己。
　　但求而不得。
　　一声长长的叹息，黎子星闭上了眼，心痛的感觉并不好受，她解开衬衫最上面的两颗扣子，企图让呼吸可以顺畅些，但怎么都摆脱不了那窒息感，还有那控制不住的眼泪。
　　同样控制不住自己眼泪的，还有夏月舒，坐在沙发上，手里紧紧握着戒指盒，哭得不能自已。
　　成长往往是在这样的情况下悄然发生，夏月舒终于发觉自己有多过分，从以往，到现在，从不顾忌黎子星的感受，为所欲为，就算做错了事，也肆无忌惮，反正自己撒撒娇、哭一哭就可以得到原谅，从没想过，那是因为黎子星爱自己，才愿意一再妥协。
　　张利和白茶在二楼听得清清楚楚，吵架是相当激烈，这会夏月舒哭得也是相当大声，让人无法忽视。
　　情感的事情白茶无能为力，于是求着张利。
　　“利姐，你别气了，去劝劝小舒姐吧，她好像要哭断气了~”
　　张利本来是生气，听完两人的吵架，更觉夏月舒不懂事，但这会，听着夏月舒的哭声，还是心疼占据了上风，但她并不清楚两人的过往，也不知该如何劝。
　　“利姐~您就帮帮小舒姐吧~”
　　“行了！别吵了，我去看看。”
　　思来想去，张利还是下了楼。钱阿姨在厨房忙活，客厅她是一步没敢去，蛋糕还躺在地上，白色的奶油溅了一地，配上夏月舒哭得直抽抽的声音，显得凄凉无比。
　　“你坐这哭有什么用。”
　　听见声音，夏月舒抬起头，她哭得满脸泪痕，眼睛又红又肿，小嘴不停打颤。
　　“利...呜呜呜...利姐...嗯呜呜...”
　　纵使夏月舒再任性，张利看见她这幅模样，还是揪了下心，抽了纸巾给她擦眼泪。
　　“好了，别哭了，有这哭的功夫，还不如好好想想怎么跟黎总道歉。”
　　“嗯嗯唔...我...她...呜呜嗯嗯...对...嗯呜...”
　　夏月舒哭得太狠，早就说不出话来，带着哭腔哼唧了半天，也没说出一个词来。
　　张利将人搂到怀里，给她拍背顺气：“先平复一下心情，然后再说。”
　　夏月舒点点头，努力止着泪，可大哭后身体和情绪不是想平复就可以平复的，情绪到达难过的顶峰，过后就是一片片的麻意，从脸、脖子，到手，一阵阵发麻，手里的戒指盒都握不住，掉在了地上。
　　张利被掉落声吸引，看见地上那粉色盒子，突然明白夏月舒为何要偷溜出门。
　　哎，真是个傻孩子。


第102章 
　　夏月舒哭了好久，面纸用了一堆，半小时后终于平复了，一双狐狸眼此刻又红又肿，眼皮特别重，她觉得怎么睁都好像没完全睁开。
　　“哭够了？”
　　“嗯...”
　　张利给夏月舒倒了杯水，刚哭完需要补充点水分，等她乖乖喝完，将戒指盒放到茶几上。
　　“这就是小舒瞒着所有人偷跑出去的理由吗？”
　　夏月舒没说话，只是点点头，然后将戒指盒又拿回手中，双手捧着，宝贝得不行。
　　“你完全可以告诉我，我会替你打掩护，这样偷偷溜走，你有没有想过我们会有多担心？有没有想过黎总会有多担心？”
　　夏月舒像做错事的孩子，抿着唇，低下头不说话，双手将戒指盒握得更紧了。
　　张利叹口气，打开手机翻着相册，找到黎子星的照片，拿给夏月舒。
　　照片里，黎子星站在急救室外，浑身湿透，头发黏在额前，面色惨白，那双总是温柔看人的桃花眼，红通通的。精致的手工女式西装，裤腿沾满了泥，昂贵的皮鞋已经被泥水糊得看不清样式。
　　夏月舒从未见过这样的黎子星，比闹分手那天要狼狈得多，看得她好难过，忍不住又红了眼。
　　“利姐，这是什么时候？”
　　“你出事那天。”张利握住夏月舒的手，将那天的事娓娓道来：“当时外面在下暴雨，这时候进山很危险，所以警察拦着她，但她不管不顾，直接冲了进去。”
　　“你被救出的时候，躺在担架上，她为你撑着伞，外套盖在你的身上，她就穿着那湿透的薄衫，跟着上救护车，一路上不停帮你搓手，帮你恢复体温，可她自己冻得嘴唇发白、不停打颤。”
　　“到了医院，她就这样站在急救室门口，不动，不说话，就直勾勾盯着那扇门。李秘书怕她冻出病，拿来了干净衣服，她怎么都不肯去换，她怕错过你的消息，我也是那时候偷拍的照片。”
　　“你知道后来我是怎么把她劝去换了衣服吗？”
　　此刻的夏月舒，眼睛已经湿润，轻轻摇着头，看着张利等着答案。
　　“我说，你如果不换衣服，到时候病了，怎么照顾小舒？万一再把感冒传给小舒，小舒不就病上加病？”
　　“她听完立刻拿着衣服去换了。”
　　夏月舒再也忍不了，小声缀泣，张利将她搂到怀里，轻拍着她的背，安抚道：“利姐告诉你这些，是希望你能明白，你出事的时候黎总有多担心，所以这次你玩失踪，她才那么着急。”
　　“也许她情急之下，凶了你，吼了你，可那都是因为担心你，但你好像从没站在她的角度考虑过问题。”
　　“小舒啊，你有没有想过，你消失的那段时间，她会有多着急？”
　　夏月舒抬起头，红肿的眼睛又湿了一片，嗫嚅着：“对不起...”
　　“跟我说有什么用，你应该去跟黎总说。”
　　“可是...我说了很过分的话，姐姐不会原谅我了...”
　　“傻孩子，”张利轻轻用手将夏月舒的脸，转向厨房：“吵那么凶，黎总还记得你没吃饭，说明她很爱你，不会不原谅你的，只要你好好道歉。”
　　夏月舒看着钱阿姨忙碌的身影，眼睛更湿了。
　　“利姐...我该怎么道歉...”
　　“小祖宗呀，这事别问我，你自己想，我对黎总的了解可没你多。”
　　夏月舒吸吸鼻子，看看被打翻的蛋糕，又看看厨房，心里七上八下，平时撒个娇就可以得到原谅，这次真的可以吗？
　　见人犹豫不决，张利看了眼时间，提醒到：“很晚了，黎总还没吃饭，不如叫她一起。”
　　吃晚饭，很好的理由，夏月舒点点头，抽了纸巾将眼泪擦干，然后把戒指盒放口袋，一路小跑上楼。
　　卧室的门开着，夏月舒看了一圈，人不在，那就是...书房了。夏月舒走到书房门口，深呼吸了两下，才敲门。
　　“咚咚咚~”
　　听见声响，黎子星睁开眼，没有说话，也没有开门，只是拿了张湿巾，将脸擦拭了一番。
　　“咚咚咚~”
　　还是没有回应，夏月舒不知道黎子星在不在，便伸手按住了门把，可怎么都按不下去。
　　门被反锁了，这说明黎子星在里面，但她不理人，夏月舒意识到这点，心更加忐忑。
　　“姐姐~”
　　“吃饭了~”
　　没有回应，夏月舒又喊了两声，还是一样，果然，黎子星真的生气了，比以往都严重的生气。
　　夏月舒靠着紧闭的房门，又湿了眼，她想道歉，可连姐姐的面都没见到，难过的小声抽泣。
　　黎子星依旧望着窗外，耳朵却一直听着动静，即使她明白，夏月舒并没有爱上自己，可她还是内心欣喜，她期盼夏月舒来服软，期盼她来哄自己...
　　抽泣声并不响，细细微微，黎子星抿住唇，有些不忍，当带着哭腔的“姐姐”传来，她起身走到门前，就在那一瞬间，她想到夏月舒的话，握住门把的手，又松开了。
　　夏月舒听见脚步声在门后停下，内心欢喜，黎子星是心软的，于是继续开口央求，一声比一声可怜。
　　“姐姐~你开开门吧~”
　　“夏夏知错了~”
　　“姐姐~阿星姐姐~”
　　门，依旧紧闭，夏月舒怎么喊，都没用，急得她拽紧了衣摆，不知该怎么办。
　　衣摆被拽得来回摩擦着肌肤，左腿上的结痂也因此被磨得痒痒的，夏月舒注意到这点时，一个想法冒出。
　　黎子星最心疼她受伤了，气成那样，也没舍得打自己，就是证明。
　　“姐姐~”
　　“我有点疼~”
　　“左腿的伤口，上来时撞到柱子了，好像...”伤口裂了。
　　夏月舒的话还没说完，门就打开了，黎子星急切地将人拉进来，脱下她的裤子，检查那腿上的伤疤。
　　伤疤恢复的很好，边缘微微翘起，是要脱落的迹象，黎子星检查后，意识到被夏月舒骗了，抬头看着因为脱了裤子，而脸蛋红扑扑的某人。
　　“哪里疼？”
　　夏月舒随手指了伤疤的一处。
　　“这里。”
　　根本没有问题，甚至连碰撞后的红印都没有，黎子星站起身，冷眼看着撒谎的小狐狸，“哼”了一声，臭着脸，坐到老板椅上，打开笔记本开始办公，不再理她。


第103章 补更
　　夏月舒见黎子星板着脸，丢下自己不管，委屈之情油然而生，又不敢吱声，含着泪，默默把裤子拉起，到大腿时，犹豫了，思考片刻，咬着唇，直接把裤子脱了，顺便鞋子也脱掉，穿着袜子，走到办公桌前。
　　黎子星没在办公，她只是不想理人，打开的报表什么也看不进去。当瞥见夏月舒光着腿走来时，心中的怒火又起。夏月舒身子娇气，冬天极易感冒发烧，这简直是在胡闹！
　　“姐姐~”
　　“我冷~”
　　握住鼠标的手不由用力，但黎子星还是忍着不说话，也不看她。如果简简单单地就原谅她，夏月舒日后还会不知轻重，那就不是感冒发烧了，小命都会丢掉。
　　必须给她长长记性。
　　见人不理，夏月舒从桌子对面，走到黎子星的椅子旁，电脑屏幕里是花花绿绿的柱状图，黎子星的食指一点点滑动着鼠标轮轴，俨然一副认真工作的模样。
　　“姐姐~夏夏冷~”
　　黎子星还是不理，但她拿起了空调遥控器，就在夏月舒以为黎子星还是关心自己的时候，她眼看着那空调温度越调越低，最近定格在16，旁边还亮着一个雪花图案。
　　这两年多来，黎子星对夏月舒的照顾可谓无微不至，去年，十几年从未下雪的S市突降小雪，夏月舒穿着睡衣就兴奋地跑到花园里看雪花，被黎子星直接抱回了家，放到床上，又是给热水袋，又是煮热饮，生怕夏月舒会冻出病来，哪里会像现在这般，不理人就算了，还把空调开这么低。
　　委屈的泪水盈满眼眶，夏月舒想哭，又怕黎子星嫌她吵，毕竟是她自己作到黎子星生气的...
　　书房内的温度降得很快，黎子星内心愈发的焦急，本想逼人穿好衣服，结果夏月舒跟个小笨蛋一样，就傻傻站在一旁受着冻。
　　僵持了一会，黎子星还是开了口。
　　“冷吗？”
　　黎子星终于说话了，夏月舒带着委屈回应，“冷~~”，尾音拖了很长，还带着颤，娇气怕冷的小狐狸，双腿已经冻得冰凉凉，连带小脚丫，一股寒气直冲心脏。
　　“冷就把衣服穿上，然后出去。”
　　不是态度好转了，而是要赶人走，夏月舒急忙摇着头。
　　“不冷的！夏夏一点都不冷！姐姐别赶我走~我不吵你~”
　　眼泪伴随着动作，甩了出来，瞬间哭花了脸，黎子星转过头，想呵斥她，却被这幕揪住了心。
　　“我没哭！”见黎子星转过头，夏月舒慌忙地擦眼泪，边擦边否认：“我只是眼睛有点酸，我没有哭，真的！”
　　到底是心软，叹了口气，黎子星将空调改为制热，然后调到30度，又将人拉近些。
　　“说吧，又在这作什么呢？”
　　“我没有作...”
　　声音又小又没底气，心虚的夏月舒甚至不敢看黎子星，偏过头，一旁的窗户上，映出她的身影，还有黎子星的侧脸，她就透过那倒影，看着黎子星。
　　忽地，带着体温的手，抚在夏月舒的臀部，冰凉的衣料和肌肤，像沙漠里的鱼，微颤后，贪婪地吸食那火热的源泉。
　　“没有作，那怎么只穿内裤？”
　　“我...我想姐姐心疼...”
　　抚在臀部的手，变成揉捏，越来越用力，捏得夏月舒又湿了眼，伸手轻轻按在黎子星的手腕上，恳求地看着她。
　　跟黎子星微红的双眼比起来，夏月舒的眼睛红肿得厉害，这会眼睛又湿漉漉的，显得更红了，黎子星越看越用力，不听话的小狐狸，活该哭成熊猫眼。
　　“疼~”
　　“听不清，大点声。”
　　“姐姐~疼~”
　　“哪里疼？”
　　“屁股...”
　　“你应得的！”
　　黎子星嘴上说着狠话，手已经放开了。
　　“我说过，不听话就打屁屁，你今天屁股没开花，应该谢谢我这个暴力狂。”
　　暴力狂，是夏月舒气急了说的狠话，这会嗫嚅着“对不起”，可黎子星并没有回应，她又转过身去看电脑了，表情冷漠。
　　无措的夏月舒，绞着手指，又轻轻唤了两声“姐姐”，被黎子星训斥。
　　“再吵就滚出去！”
　　夏月舒立刻抿住唇，眼泪又不争气地流出。屋内气温回升，暖暖的，就算只穿着内裤，黎子星也不会心疼她了，夏月舒低着头，不知道该怎么办，眼泪一滴滴落在地板上，形成一个个圆形小水渍。
　　还不如被捏屁屁呢，虽然疼，但黎子星会和自己说话。一想到这，夏月舒忽然趴到了桌上。
　　“姐姐，你打我吧，打完原谅我，好不好？”
　　黎子星没想到夏月舒会这样做，诧异之余，她突然很想看看这娇气的小狐狸能做到什么地步。
　　“夏夏不是最怕疼了？会乖乖挨打？”
　　“我可以的！”
　　说完，夏月舒张嘴咬住手指，等待被打。这楚楚可怜的模样，却丝毫没有引起黎子星的恻隐之心。
　　“这样啊...”黎子星转头看着一旁书柜，除了书籍外，最外面的柜子里，有地球仪、三角尺，还有一个长长的戒尺。
　　“那得把夏夏打的屁股开花才行，不然不长记性，夏夏说，对不对？”
　　夏月舒震惊地看向黎子星，那冰冷冷的脸庞，一点不像开玩笑。
　　“姐姐说的对...”
　　明明还没打，夏月舒已经哭腔泛滥，然而下一秒，令她更加崩溃。
　　“右侧第一个书柜，里面有戒尺，夏夏帮姐姐拿来，毕竟用手打，姐姐也会疼的。”
　　“可以不用戒尺吗？”
　　“那夏夏出去吧，姐姐要工作了。”
　　“呜呜呜~”
　　非用不可了！夏月舒哭着从桌上爬起来，一步步走到书柜前，黄褐色的戒尺又长又硬，夏月舒光拿在手上，就觉得屁股疼。
　　不过两米的路程，夏月舒磨蹭了好一会才回到黎子星身旁，将戒尺递给她。
　　“趴好了。”
　　幽怨地看了眼那戒尺，夏月舒转身，乖乖趴到桌上，害怕得全身紧绷。
　　黎子星起身站到一旁，拿戒尺比了比，当戒尺触碰到臀部时，夏月舒害怕得瑟缩了一下，这让黎子星玩心又起。
　　“既然要打，内裤也该脱了，不然等会衣料跟血肉粘一块，撕得时候会很疼。”
　　看似心疼，实则恶魔！
　　夏月舒仅剩的内裤被黎子星往下拉了拉，她故意用冰凉的戒尺碰了一下，夏月舒立刻哭了出来。
　　“现在哭太早了，省点力气。”
　　说完，黎子星就直接打了一下，响彻空气的一声“啪！”，结束后，便是夏月舒的嚎哭。
　　太疼了！夏月舒双手死死抓着桌沿，眼泪一滴滴落在桌上，疼得浑身都在颤。


第104章 
　　虽然只打了一下，黎子星甚至没有用力，但夏月舒娇气，哭得不能自已，眼泪一滴滴落在桌上，浑身都哭颤了。。
　　“我还没用力呢，夏夏怎么哭这么惨？”
　　“你看，红印都没有。”
　　“要打到屁股开花，还需要七八十下呢！”
　　七...七八十下？夏月舒被吓惨了，扬起哭得稀里哗啦的脸蛋，就朝黎子星撒娇求饶。
　　“姐姐~夏夏不敢了~原谅我吧~”
　　“求求你了~你最疼夏夏了~”
　　“姐姐~”
　　黎子星没说话，伸手将她脸上的泪珠擦去，然后又扬起戒尺，夏月舒害怕的低下头，死死咬住衣袖。
　　然而，没有意料中的疼痛，戒尺只是轻轻碰了下，夏月舒不解地抬起头，对上的是含笑的桃花眼。
　　“起来吧。”
　　“姐姐？”
　　“原谅你了。”
　　黎子星帮她把内裤拉好，又去门口将裤子、鞋子拿来，在夏月舒不安的眼神中，帮她把衣服穿好。
　　“姐姐...”
　　“嗯。”
　　“你不生气了？”
　　“就算生气又能如何呢？”黎子星坐到沙发上，深深地叹口气：“如果夏夏不是打心底认为自己做错了，就算我今天把你吊起来打，明天你依旧会犯错。”
　　“另外，姐姐跟你生气，有你的原因，也有我自己的原因，焦急之下把情绪发泄在你身上，我也有错。”
　　“抱歉，姐姐今天没能控制好脾气，吓到你了吧？”
　　黎子星总是这样，不管夏月舒多么胡闹，总能找到自己的错误，然后道歉，让夏月舒更加的愧疚。
　　摇摇头，夏月舒走到黎子星面前，慢慢蹲下身子，一双小手放在她的膝上。
　　“姐姐对不起，我不应该一个人偷偷跑出去，害你担心。”
　　“也不应该撒谎。”
　　“更不该说那些混账话，我不是故意的，只是气昏了头。”
　　黎子星什么也没说，就这样静静看着夏月舒，看得夏月舒紧张起来，觉得自己忘记了什么，小脑袋努力想着。
　　“姐姐不是暴力狂，是我胡说的！”
　　“姐姐对夏夏最好了，除了妈妈，姐姐是最爱我的人~”
　　黎子星还是不说话，虽然眸子里又出现了温柔，但夏月舒知道，她还有遗漏。
　　长时间蹲下，脚会麻，夏月舒变成跪坐在地上，把脑袋搁在黎子星的膝盖，可怜巴巴看着她。
　　“姐姐，我还有哪里做错了？”
　　“自己想，想不出也没关系，反正姐姐已经原谅你了。”
　　是原谅了，可是不对，哪哪都不对劲，夏月舒心里明白，不把问题剖析清楚，跟黎子星永远回不到从前。
　　“我今天吼姐姐了，对不起...”
　　说完，夏月舒观察着黎子星的表情，没有什么起伏，看来也不是这个原因。
　　笨笨的小狐狸，开始仔细回忆吵架细节...想着想着，终于想起自己错过的问题，“夏月舒，你在乎过我吗？”。
　　在乎的，可是行动和说的不一致，夏月舒方方面面都没考虑过黎子星的感受，才会酿成大错。这个问题，当时回答不了，现在夏月舒依旧回答不了。
　　“姐姐~呜呜呜~”
　　夏月舒急哭了，趴在黎子星腿上，眼泪哗哗流，把黎子星都整懵了。
　　是我太苛刻了吗？黎子星自我怀疑。
　　伸手给夏月舒擦眼泪，明明哭了很久，眼睛快肿成小灯泡了，夏月舒还是水分充足，哭得一张纸巾都擦不干。
　　“夏夏怎么了？姐姐不是原谅你了？”
　　“我...我不知道怎么证明我在乎你...呜呜呜...”
　　原来夏月舒想到了，想到黎子星最在意的问题了。可是这个问题，黎子星也没法帮她，就像一根刺，已经扎进肉里了，黎子星可以当作没有，但疼痛感会时时刻刻提醒，除非夏月舒亲手将这根刺拔掉，也只有她，才能拔掉。
　　哭声不绝于耳，黎子星只能帮她擦眼泪，安慰的话说不出口，也没法说。怎么能让她承认，夏月舒不爱她呢！不会也不能引导夏月舒，万一夏月舒幡然醒悟，知道自己不爱她、要离开她呢？
　　黎子星从不是什么大善人，想要的东西，不管用什么手段，得到即可。所以在望着窗外发呆的时候，就想到最坏的结局，将不爱自己的夏月舒囚/禁在身边。感情嘛，总是可以培养的，哪怕让夏月舒错误的认为依赖等于爱情。如果她清醒过来，就囚住她的身，只要她完完整整的属于自己，她的那颗心，也没有别人住进去，就够了。
　　单纯的小狐狸从未想过，被她当成世界上第二爱自己的姐姐，背地里早就建造了一座牢笼，时刻打算把不听话的自己关进去。她努力地边哭边想，只想跟她的好姐姐证明，自己是在乎她的。
　　努力到小脑袋要宕机的笨狐狸，最终将手伸进了口袋，握住戒指盒，犹豫不决。
　　在吵架之前，夏月舒默认黎子星会同意求婚，满脑子的幸福泡泡。吵架之后，夏月舒突然发现自己好恶劣，当初信誓旦旦说着“要负责”的承诺，一个都没兑现。现在刚把人气哭，又要求婚，妥妥的渣女！不仅渣，钻石还很小，根本入不了黎大首富的眼。
　　自卑又害怕拒绝的夏月舒，犹豫很久，还是忐忑地拿出戒指盒。
　　“姐姐...我是去买这个了...”
　　夏月舒捧着戒指盒，举到黎子星眼前，被称为“这个”的东西，是爱心形状，中间烫金的条框，印着“LZX”和“XYS”，不管从造型，还是文字，都像极了戒指盒。
　　黎子星在看见盒子的一瞬间，就握紧了手，第六感强烈地告诉她，那是戒指盒，夏月舒是去买戒指了，而戒指，意味着婚姻。
　　惊喜激动之情，在黎子星的胸口翻涌，但她克制住了，她想听夏月舒说，听她亲口说。
　　开口时，黎子星都未发现，她的声音有些颤。
　　“这是什么？”
　　“这个...是戒指。”
　　真的是戒指！黎子星死死盯着夏月舒，桃花眼已经湿润，像求证般，明知故问。
　　“夏夏买戒指做什么？”
　　夏月舒低下头，双手不安地捏着戒指盒边边，这小小的，只有5克拉的戒指，会被嫌弃吗？
　　“求婚...”
　　声音如蚊，可黎子星还是听见了。
　　曾经狠狠坠入地狱的黎子星，被夏月舒亲手拉上了天堂，那根扎进血肉的刺，也一并消散。


第105章 
　　修长的手指抚上夏月舒的下颚，温柔地抬起她的脸，哭肿的狐狸眼又湿又红，眼尾一圈粉色，鼻子红通通，嘴唇也红通通，一副被欺负惨了的模样。
　　“夏夏说什么？姐姐没听见，再说一次。”
　　抿抿嘴唇，“求婚”二字从齿间飘出，声音虽小，但比刚刚听得真切。但黎子星很贪心，还想再听一次。
　　“夏夏大点声，姐姐听不清。”
　　夏月舒不知黎子星的想法，以为黎子星是不愿意，红红的眼眶又盈满了泪水，急忙解释。
　　“姐姐~戒指很好看的，我挑了很久很久~”
　　哭腔让她的声音又娇又奶，一双手小心翼翼地打开戒指盒，钻石不大，但打开的时候，借着灯光，异常闪耀。黎子星第一次发现，原来钻石不是投资品，不是装饰品，而是让人感到幸福的存在。
　　“虽然它很小，可我的钱只能买到这么小的...”
　　“姐姐不要嫌弃它~它很漂亮~”
　　“我会努力拍戏的，等拿到片酬，就给姐姐换个大钻戒~”
　　“可不可以...不要拒绝...呜呜呜~”
　　说到最后，夏月舒声音越来越小，忍不住把脸埋在黎子星的手里，抽泣起来，浑身都在害怕被拒绝。
　　黎子星因为夏月舒的话，湿了眼眶，还没来得及告诉她，“不嫌弃，戒指很好看”，手掌就躲进她的脸庞，温热的眼泪一滴滴在掌心流淌。
　　“夏夏怎么了？哭这么伤心。”
　　“夏夏~夏小宝贝~”
　　熟悉的称谓，让夏月舒哭得更厉害了，身子微微前倾，直接埋进黎子星的腹部，一团热气和温泪，将腹部的衬衣搞得又湿又黏。
　　“唉...”
　　黎子星无奈地将人抱到怀里，坐在怀中的姿势，让夏月舒感到安心，终于慢慢止了哭，睁着红肿的狐狸眼，一会看看黎子星，一会低头看看手里的戒指，满脸写着“我有话说，但我不说”。
　　“夏夏是不是有话对姐姐说？”
　　黎子星耐心地询问，被求婚的欣喜之情，因为夏月舒的哭而后置，这会反而更担心夏月舒哭太多伤了身子。
　　她的小狐狸，怎么这么爱哭。
　　红通通的眼睛看啊看，嘴巴抿成一条线，也不知小脑袋瓜里在想什么，忽地，举起戒指盒，递到黎子星面前。
　　“这是什么意思？”
　　夏月舒不说话，自顾自把戒指盒塞到黎子星手中，嘴巴抿得更紧了。
　　“夏夏是哭傻了？话都不会说？”
　　“没有...”
　　“那这是做什么？”
　　黎子星将戒指盒举到夏月舒面前，夏月舒便露出心虚的表情。
　　“既然若是不说，那戒指夏夏收回吧。”
　　“不行！”夏月舒急忙阻止：“姐姐拿着戒指，就是同意了！怎么能退回来！”
　　桃花眼微微眯起，夏月舒被盯得更加心虚了，但双手还是死死抓住黎子星的手腕，不让她将戒指盒递回。
　　“夏夏，不解释解释？”
　　“唔~就是...姐姐拿了戒指，就是收下了，收下了，就是答应了...”
　　“是你强制放到我手里，不是我收下的。”
　　“不管！现在戒指在姐姐手里，姐姐就是答应了，不能拒绝我的求婚！”
　　狡猾的小狐狸，求婚求一半，哭得稀里哗啦要人安慰，转头用这种小花招，意图强迫他人答应，真是坏得很。
　　黎子星将戒指盒合上，装作不悦。
　　“没有这种道理，我不认可。”
　　“姐姐...”
　　又是哭腔，夏月舒的眼泪已经在打转了，楚楚可怜。
　　黎子星相当无奈，夏月舒遇到事情最爱哭，这毛病必须改改了，特别是今天哭这么多，再哭下去，这眼睛都要坏了。
　　“夏夏，把眼泪憋回去，憋回去姐姐就不退戒指。”
　　闻言，夏月舒努力睁大眼睛，把眼泪憋回去，努力到双手握拳，浑身都在使劲。
　　作天作地的夏月舒，有时候笨得可爱，黎子星眼里带笑，轻轻抚着她的背，帮她尽快平复情绪。
　　“冷静了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们好好地沟通一下，”黎子星将戒指盒打开：“戒指很漂亮，星星和月亮，代表我们彼此，看得出夏夏用心挑选了，谢谢宝贝~”
　　突然的夸奖，让夏月舒红了脸，带着期待的眼神，小心问：“那姐姐喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　夏月舒如释重负：“姐姐喜欢就好...”
　　“但姐姐不喜欢夏夏的求婚方式，夏夏能不能解释一下，为什么这样做？”
　　夏月舒抿着唇，盯着戒指想了一会，才抬起头，满眼抱歉。
　　“姐姐对不起，我是怕你拒绝，所以才...”夏月舒说着，低下头，喃喃自语：“毕竟我很糟糕，什么都做不好，只会惹姐姐生气，还要姐姐照顾我...”
　　小傻瓜，姐姐怎么会拒绝你。
　　黎子星在夏月舒的眼角印上一吻，带着体温的唇，一路吻到耳后，在她的耳边轻轻厮磨。
　　“姐姐永远不会拒绝你。”
　　“就算拿着易拉罐环求婚，姐姐都会答应。”
　　“只要那个人是你。”
　　耳后本就是夏月舒的敏/感/点，吻和热气，让她浑身酥软，黎子星的话好像有酒精掺入，让她醉得迷迷糊糊。
　　“为什么？我这么差劲，一点儿都比不上姐姐。”
　　“因为我爱你呀，小笨蛋。”
　　夏月舒转过脸，对上那如春水般温柔的桃花眼，感觉自己醉得更厉害了，头晕晕的，脸热热的，还很渴，于是微微起身，吻上黎子星的薄唇，像只护食的小狐狸，霸道地索取水分......
　　吻，是黎子星主动结束的，夏月舒的吻技越来越好，她已经有些吃不消。
　　“姐姐~还要~”
　　“不行哦，要懂得适可而止。”
　　双标的黎大总裁，教育小狐狸的时候，全然不记得自己“玩”了小狐狸一夜的事情。
　　“可是...姐姐都是我...未来老婆了，也不能多亲一下吗？”
　　夏月舒说完，脸都红了一个色，“未来老婆”四个字，真真切切说出来，紧张又羞涩，还带着幸福的小骄傲。
　　夏月舒不知的是，这四个字也极大满足了黎子星，她内心惊喜万分，面上保持镇定，笑着伸出左手。
　　“那至少先把戒指戴上吧，不然姐姐可不认。”
　　“马上！”
　　夏月舒赶紧拿出一只戒指，小心地戴到黎子星的无名指上，然后对着手背“啵啵啵”，亲了三大口，笑得傻敷敷。
　　“姐姐~未来老婆~”
　　黎子星没说话，只是弯了嘴角，然后拿起另一只戒指，给傻敷敷的小狐狸戴上。
　　“好了，我的未婚妻。”
　　“那我可以继续亲亲了？”
　　黎子星低头吻上夏月舒的唇，用行动来回答......


第106章 
　　热吻，持续了近三分钟，黎子星有些喘不过气，向后靠，想逃离热情的人，但夏月舒紧追不舍，含住那薄唇，不肯松嘴。
　　很快，夏月舒以上位者姿势，吻着黎子星的唇，继续攻城略地，受不住的黎子星，伸手按在她的肩上，想将人推离，可还没用力，手腕就被她握住，压在沙发靠背上。
　　“夏唔...停...”
　　黎子星偏过头，终于得到喘息，夏月舒的小手立刻捧起她的脸颊，甚至不悦。
　　“姐姐不要乱动！”
　　又急又霸道的小狐狸，说完低头吻住微肿的薄唇，吮吸中，还故意啃咬两下，以示不满。
　　黎子星无奈顺从地仰起头，闭着眼承受夏月舒一轮又一轮的深吻与造次。论体力与力量，夏月舒从不是黎子星的对手，但黎子星很享受夏月舒对她不自知的占有/欲，享受那情不自禁流露出的浓浓爱恋......
　　“呼~”
　　夏月舒停下了，脸上带着异样的红，喘着粗气，望着黎子星，平时那冰冷冷的脸，这会面如桃花，媚眼如丝，勾得夏月舒又低头亲了亲红肿的唇。
　　“夏夏还没亲够？”
　　“亲不够~姐姐好亲~”
　　“啵啵~”
　　两声响亮的亲亲，夏月舒心满意足。
　　“就这么喜欢？”
　　“嗯~姐姐的一切我都喜欢~”
　　黎子星弯了嘴角，伸出右手轻轻揉捏着她的耳垂，夏月舒眯起眼，舒服极了，微微仰着头，然后趴在黎子星的胸前撒娇。
　　“姐姐这边耳朵也要捏捏~”
　　黎子星又伸出左手，揉捏着夏月舒的耳垂，无名指上的钻戒，不时折射灯光，发出璀璨的闪耀。
　　“夏夏。”
　　“嗯~？”
　　“谢谢你的戒指，我很喜欢。”
　　夏月舒睁开眼，满脸笑容：“姐姐喜欢就好，不用谢哦~”
　　“好乖。”
　　黎子星越看越喜欢，养了快三年的小狐狸崽子，一转眼，已经是个会偷偷买戒指求婚的大人了，不枉费自己步步为营。
　　“我这么乖，有奖励嘛~”
　　索要奖励的人，还没等人说话，就得寸进尺地从胸前一路蹭到脖颈处，开始用小虎牙轻轻咬着那片软肉，想种草莓的心思，呼之欲出。
　　“夏夏想要奖励？”
　　“嗯嗯~”
　　桃花眼微眯，染着一层不可说的情绪，看着怀里的人，朱唇轻启。
　　“那夏夏是想要奖励，还是想要聘礼？”
　　聘礼？！夏月舒停下动作，抬起头，一双红肿的狐狸眼，此刻亮晶晶。
　　“聘礼是什么？”
　　“夏夏先选，选好告诉你。”
　　“不能都要吗？”
　　“不可以贪心。”
　　“要聘礼！”
　　夏月舒没有一秒犹豫，无比期待地看着黎子星。
　　“确定？”
　　“确定！”
　　“不变了？”
　　“不变了！姐姐别卖关子了，快点说嘛~”
　　将急躁的夏月舒按在怀里，黎子星凑到她的耳边，一字一顿，热气和直白的字眼，灼烧着夏月舒耳边的肌肤。
　　“聘礼，”
　　“是姐姐的初/夜，”
　　“夏夏想要吗？”
　　夏月舒僵了身子，她从未想过黎子星会给这样的聘礼，毛茸茸的小脑袋慢慢抬起，脸蛋已经羞成番茄色，身体里像有一串串小火苗在燃烧，烧得夏月舒呼吸加重，浑身发热。
　　伸出手指，黎子星左右揉按着夏月舒红润的唇瓣，微微偏头看着那洁白的牙齿不时露出。她的动作看似懒散，夏月舒却觉得每一帧每一秒都在引/诱自己，不觉看直了眼。
　　“有时间限制，夏夏还有十秒钟，不回答就当你不要。”
　　“要！”
　　黎子星的提醒，让夏月舒脱口而出，等回答完，夏月舒的脸又红了些，浑身滚烫，体温不断在升高。
　　“要什么？”
　　“要姐姐的聘礼~”
　　说完，夏月舒咬住黎子星不安分的手指，双眼迷离，她好热，想咬住黎子星略凉的手指降温，想靠近她...
　　“夏夏，你怎么了？”
　　黎子星察觉夏月舒有些不对劲，脸蛋红得异常，额头还冒出细细的汗，室内空调温度虽然高，也不会这般。
　　“姐姐~聘礼~”
　　“我要聘礼~”
　　夏月舒感到无力，靠在黎子星的怀里，嘴里一直嘟嘟囔囔着聘礼，额头与黎子星的肌肤相贴时，滚烫的温度让黎子星顿感不妙。
　　伸手摸了摸，额头很烫，又伸进她衣领后面摸了摸，有冷汗，应该是发烧了。
　　夏月舒的身子有多娇气，黎子星是知道的，一想起夏月舒光着腿的时候，自己还故意调低温度，就后悔不已。
　　吩咐好李秘书带医生来后，急忙抱着人去了卧室，将她的外衣脱掉，打开电热毯，盖好被子，又开了空调，才匆匆下楼。
　　楼下只有张利在，她坐在餐桌前，边看手机处理事务，边等夏月舒。
　　“黎总？”
　　“利姐，我找你有事。”
　　“怎么了？跟小舒还没和好？”
　　“不是！夏夏发烧了，家里忘记备药，我去买，麻烦利姐照顾夏夏。”
　　“好好的怎么发烧了？要紧吗？严重的话还是去医院吧。”
　　“刚发烧，情况还好，夏夏最怕打针了，还是先在家吧，我叫了家庭医生，等会到。”
　　“行，那我先去照顾小舒了。”
　　张利边说边快步上了楼，黎子星则是叮嘱钱阿姨做些易消化、清热解毒的食物，然后一路小跑去药店。


第107章 
　　夏月舒烧得厉害，一直说着胡话，什么“聘礼”、“姐姐”、“想要”，一堆堆的，白茶完全听不明白。
　　“利姐，要不送小舒姐去医院吧？感觉她烧糊涂了，不停说胡话呢。”
　　张利早就发现夏月舒手上的戒指，结合她的胡话，猜到了七八分，这种情况，若是去了医院，很有可能夏月舒不经意间就暴露了恋情。
　　“黎总叫了医生，等会到，等医生看过后再说吧，不然这小祖宗去了医院又要哭了。”
　　白茶想起夏月舒因为打针而哭得稀里哗啦的模样，便放弃了。
　　“利姐说的对，还是等医生来吧。”
　　片刻，黎子星带着一大包药品回来了，从退烧贴到体温计，应有尽有。
　　白茶想帮忙，但黎子星拒绝了，她坐到床边，先将退烧贴贴好，然后把温度计的甩了甩，再放入夏月舒的腋下，所有事都亲力亲为。
　　“夏夏刚刚有没有什么异常？”
　　“有说些胡话，”张利看着黎子星，借着夏月舒的话点她：“嘟囔着聘礼什么的，我们都听不明白。”
　　聘礼，黎子星哪能不明白，一时间心情复杂，夏月舒发烧了还想着这种事，自己是该庆幸对她吸引力十足，还是该骂她色令智昏呢。
　　内心吐槽的间隙，黎子星看着张利和白茶，忽然有种想炫耀的冲动。
　　“夏夏没有说胡话，聘礼是我送她的求婚礼物，所以她才念叨。”
　　“求婚礼物？！”
　　“嗯，夏夏跟我求婚了。”
　　黎子星朝白茶举起左手，无名指上的戒指，让白茶震惊的眼睛都瞪圆了，这一天的信息量实在太大！中午近距离看了夏月舒作天作地作黎子星，下午某人出逃，傍晚争吵大哭，晚上居然求婚了？！白茶感觉自己的CPU都要冒烟了！
　　相比之下，张利就淡定多了，淡淡笑着，跟黎子星说“恭喜”，随后看着夏月舒，叹了口气。
　　“感觉小舒身子变弱了，还没到冬天就发烧感冒的。”
　　提到这，黎子星很是心虚，但也未推卸责任，而是诚实的告诉张利，是她的原因导致的。
　　气氛一时间有些尴尬，张利沉默不语，黎子星也没再说话，只是看着夏月舒，直到楼下传来汽车声，打破了房内的安静。
　　“小茶，你去楼下看看是不是医生来了，把人领上来。”
　　“好的利姐~”
　　张利支走了白茶，还未开口，黎子星起身坐到了她对面。
　　“利姐是有话要对我说吧。”
　　“嗯，是想提醒一下黎总，既然担心小舒的安全，就不要做伤害她的事，否则你的担心有何意义呢。”
　　黎子星点点头，深以为然。
　　“小舒大病初愈，经不起折腾，如果日后做错了事，希望黎总不要再用这种方式管教了。”
　　“这次是我不对，往后，我不会再用这种极端的方式，利姐请放心。”
　　张利还想说些什么，但白茶领着韩医生和李秘书进了房，两人的对话被迫结束。
　　韩医生是个长相和蔼的中年女医生，先看了温度计，39度，又仔细查看了夏月舒的情况，然后从那堆药品里拿出氨基比林。
　　“病人发烧比较急，用这个药，吃完捂身汗，明早烧就退了，不过为了保险，这药明早还要再吃一次，等下午病人完全不烧了，停药，吃些清淡食物调理一下即可。”
　　“知道了，谢谢医生！”
　　看完病，黎子星打算自己照顾夏月舒，让张利、白茶先回房休息。
　　片刻，房内仅剩李秘书。
　　“去通知江寻，让她明天过来吧。”
　　“好。”
　　“这个，去查一下是哪家珠宝店。”黎子星将戒指盒递给李秘书：“查到了，让投资并购部出方案，我要收购。”
　　“是，不过...收购理由是什么？投资部需要根据您的需求，出配套战略方案。”
　　“纪念。”
　　“？”
　　黎子星举起左手：“纪念夏夏向我求婚。”
　　李秘书嘴角抽搐，有钱人的纪念方式真是朴素！
　　李秘书离开后，黎子星倒了水，将迷糊的夏月舒叫醒，给她喂药。浑身无力还有些疼的夏月舒，即使难受，也不肯吃，哄了半天，黎子星没办法，只能把药塞她嘴里，然后渡水给她，强迫她咽下去。
　　“呜呜呜~”
　　舌头只是短暂接触了白色药片，就一阵苦感，夏月舒瞬间皱着眉哼唧起来，本就红肿的眼睛，这会都肿出欧式大双眼皮了，让黎子星联想到悲伤蛙。
　　忍着笑意，黎子星柔声安抚。
　　“乖，睡一觉就好了，别哭。”
　　“哼！”
　　“饿不饿？要不要吃点东西再睡？”
　　“哼哼哼！”
　　又闹脾气了。
　　“夏夏是小猪吗？只会哼哼。”
　　“你才是...”
　　又晕又疼又累，夏月舒说完将头枕在黎子星小腹上，很快进入了梦乡。
　　“夏夏？”
　　黎子星叫了两声，没有回应，便想将人先挪开，把外衣脱了再上床，可一动夏月舒，她就往怀里钻，像有雷达一般，紧紧贴着黎子星，不肯放手。
　　无奈之下，黎子星只能放弃。
　　深夜，夏月舒浑身冒汗，热意一阵阵袭来，扰着她的好梦，最后直接把她热醒了。
　　“唔~”
　　好热！夏月舒伸手将被子推开，然后坐起身子，一转头，看见黎子星靠着床边睡着了，衣服都没有脱，怕人睡着凉，夏月舒将人喊醒。
　　“姐姐~”
　　黎子星迷糊之间睁开眼，看见夏月舒，先是一愣，然后起身，按着她的后脖颈，与她额头贴额头。
　　“姐姐你干嘛？”
　　靠得好近，黎子星睫毛有多长都看得清清楚楚，这让夏月舒红了脸，特别是想起聘礼的事，羞得脸更加红了。
　　“不烧了。”
　　黎子星总算放心了，将人放开，看见她脸特别红，有些担心的用手背贴住她脸颊感受温度。
　　“不算烫，怎么脸这么红？”
　　“可能是空调太高了吧，都把我热醒了！”
　　夏月舒给自己找了理由，然后躲进被窝。
　　“饿了，姐姐我要吃东西~”
　　“好，钱阿姨做了小米粥和鸡蛋羹，你要吃哪个？”
　　“嗯...都不想吃~我想吃面条~”
　　“那我给你做，你乖乖躺好，别再受凉了。”
　　“嗯~”
　　等黎子星离开，夏月舒从被子里钻出小脑袋，脑子里又想起黎子星说的“聘礼”，好不容易淡下去的粉色，又浮现在脸颊上。


第108章 
　　夏月舒吃东西很挑剔，一堆忌口和怪癖，但又极其好养活，比如面条，盐加香醋，热开水一泡，放入煮好的细面条，最后撒一些葱花和黑胡椒粉，夏月舒就能吃下去。唯一的要求是，必须有个鸡蛋，她喜欢吃一口鸡蛋，再吃一口面条。
　　黎子星将做好的面条放桌上，盯着夏月舒将衣服穿好，才允许她下床吃面。
　　“呼~”
　　夏月舒吹吹面条，然后小口吸入，吸一半，咬断，慢慢咀嚼，脸上挂着满足的表情。
　　黎子星单手撑着下巴，在一旁看着，发烧刚好，夏月舒脸上还有些疲态，两只眼睛因为哭太多，肿肿的。只是吃东西还是很慢，面条一次三四根，就连那鸡蛋，也要吃上七八口。
　　这么瘦弱，身体还娇气，是因为小时候吃饭抢不过其他幼儿园小朋友导致的吗？
　　脑补一下，十分可爱。黎子星正想着幼态夏月舒因为吃不饱饭而哭唧唧的模样，眼前突然多了一个碗。
　　“姐姐，我吃不下了~”
　　面条只吃了四分之一，太少了。
　　“不再吃些？”
　　“不吃了，嘴巴里苦苦的，吃不出味道。”
　　“等病好了，就不苦了。”
　　安慰了夏月舒，黎子星端过碗，大口吃了起来。原先还不觉得饿，这会吃了几口面条，饥饿感来势汹汹。
　　“姐姐，你好像很饿的样子。”
　　“嗯，从中午开始就没有吃东西。”
　　“你干嘛不吃？饿坏了怎么办！”
　　黎子星转头看着夏月舒，罪魁祸首居然能理直气壮说出这种话来，怕是烧糊涂了。
　　“找了你一下午，之后你发烧，忙着照顾你，哪有空吃饭。”
　　黎子星没说吵架的事，迷糊的夏月舒却想起来了，腾一下子，脸就染上羞愧的红，心虚地去一旁零食袋里，拿了两个小面包给黎子星。
　　“姐姐多吃点~”
　　“谢谢。”
　　一句谢谢，让夏月舒更心虚了，红肿的狐狸眼飘飘忽忽地，不敢再看她。
　　最后一口面条吃完，黎子星并不觉得满足，这种清汤寡水的面，吃多了让她有些反胃，完全搞不懂夏月舒怎么吃下去的。
　　“我去洗碗，你洗漱一下睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　黎子星下了楼，盛了半碗小米粥，喝完才觉得胃舒服些。回到房间，却发现夏月舒坐在床沿，没有睡觉。
　　“怎么不睡？”
　　“等你~”
　　“睡觉吧，我冲个澡就来。”
　　“姐姐~我也想洗澡~”
　　黎子星伸手敲了下她的脑门：“我看你是不想好了！”
　　“我淌汗了，浑身黏黏的，不舒服！”
　　“那就忍忍。”
　　要求得不到满足，夏月舒很生气，可到底是才吵完架，又不敢闹，于是进了浴室，瞪着一双红肿的眼睛，幽怨地看着黎子星洗澡。
　　若只是看着，也就罢了，黎子星冲洗间，突然腰窝被捏了下，浑身一颤，腿都软了，只能伸手扶住墙壁。
　　“夏月舒！”
　　“凶什么？都是我未来老婆了，不能摸吗？”
　　歪理一堆，夏月舒还想使坏，黎子星握住她的手腕，万分无奈，妥协了。
　　“乖乖坐好，等会给你擦擦身子，再闹，我就去客房睡了。”
　　威胁有效，夏月舒收了手，乖乖坐在一旁，脸上挂着得逞的笑容。只是笑着笑着，眼神就变了质，将黎子星从头到脚看了个遍。
　　黎子星的身材十分匀称，不是丰满型，但很勾人，腹部平坦又紧致。冷冰冰的脸庞透着禁欲气息，只有夏月舒知道，那晚在沙发上，被原始冲动裹挟的黎子星，是多么奔放和魅惑，耳边甚至响起那好听的呻/吟。
　　夏月舒想得入迷，带着热气的毛巾覆在肩上，才回过神。黎子星已经穿好睡衣，正在帮她擦拭身子。
　　“姐姐。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“什么时候给我聘礼？”
　　黎子星顿住了，抬头对上夏月舒的眼，认真，期待，甚至火热，火热得让一向主导地位的黎子星，有了臣服感。
　　微微起身，在夏月舒的嘴角印下一吻，黎子星轻声哄着：“乖~等你病好了。”
　　“我已经好了，都不烧了！”
　　真是心急，黎子星伸手摸了摸她的额头，还算正常，却违心地说谎。
　　“还有一点烫，明天再说。”
　　“那明晚？还是后天？”
　　步步紧逼，□□熏心的夏月舒非要黎子星给个时间。
　　“夏夏怎么这么急？聘礼是你的，又不会跑。”
　　黎子星笑着调侃，没想到像含羞草的小狐狸，有一天会色得明目张胆。
　　“姐姐都收了我的戒指，怎么聘礼迟迟不肯给？这像话吗？”
　　距离送戒指，不过八九个小时，期间夏月舒还发烧了，这怎么给？夏月舒可不管，用歪理对黎子星指指点点。
　　“好，给你~”黎子星无可奈何，只能宠着：“明早量个体温，若是不烧了，聘礼夏夏随时可以拿，如何？”
　　夏月舒伸出小拇指：“拉个勾，不许反悔！”
　　黎子星没有拉勾，而是凑到她的耳边，温柔地亲了亲。
　　“放心，我不仅不会反悔，甚至很期待。”
　　是非常期待。
　　黎子星明里暗里勾/引过夏月舒多次，一步步将只会躺的夏月舒，调教成会主动“索求”的好色小狐狸，其中艰辛只有黎子星自己知道。很多个夜晚，黎子星忍着身体的燥热，靠洗澡缓解，她以为这样的日子至少还得再熬几年，没想到...
　　夏月舒如意料之中般红了脸，大胆与羞涩的矛盾结合体，嘴上依旧逞能。
　　“我会比你期待的做得更好！”
　　“那我拭目以待。”
　　躺到床上时，“攻”气十足的夏月舒就成了软脚虾，糯糯唧唧地靠在黎子星怀里。
　　“姐姐，我能拿点聘礼边边吗？”
　　“聘礼边边？”
　　“嗯，我想亲亲~”
　　黎子星看了眼时间，凌晨两点三十五。
　　“早点睡吧，明天还要见客。”
　　“见客？谁要来？”
　　“江寻，明天开始，你想去哪便去哪，只要带着她，我便不管你。”
　　“江寻！”夏月舒抬起脑袋，眼睛biu亮：“那个酷酷的女保镖吗？”
　　“嗯。”
　　“哇！终于要见到了！我现在就睡！”
　　兴奋的夏月舒埋进黎子星肩窝里，立刻乖乖睡觉。这举动让黎子星有些吃味，见江寻居然比亲亲自己的诱惑力更大？
　　黎大总裁越想越难受，刚想问问夏月舒，发现怀里人已经熟睡了，心里更不是滋味，暗暗骂了句“渣女”。
　　若是情况不对，换其他女保镖好了，让江寻暗中保护。
　　辗转难眠的黎子星想好对策后，才合上眼，片刻，睁眼，与夏月舒十指紧扣，才满足地安心入睡。


第109章 
　　清晨，楼下传来汽笛声，一向贪睡的夏月舒，立刻醒了，从黎子星怀里挣脱，来到窗台前，向楼下看去。
　　一辆商务车停在门口，李秘书开了车门，随后一位染着红发的女子下了车，穿着很像雇佣兵，一看就是个狠角！
　　夏月舒还没看够，突然被人拦腰抱起。
　　“谁让你穿着睡衣到处跑的？”
　　“姐姐~江寻来了！我要去看她！”
　　黎子星强制将人抱上床，盖好被子，夏月舒还在哼唧，黎子星伸手做了“嘘”的动作，表情很严肃，夏月舒立刻安静了。
　　黎子星拿出温度计，甩了甩，放到夏月舒的腋下。
　　“夹紧。”
　　又拿了药，取了一片。
　　“自己吃，还是要我灌下去？”
　　夏月舒看着那枚虽然小，但十分苦的药片，满脸拒绝。
　　“我已经不烧了，身体好得很，不用吃药。”
　　“昨天是谁说以后会乖乖听话的？”
　　夏月舒蔫吧了，肿成单眼皮的眼睛，眼角微微下垂，让她看起来更可怜了。
　　“看来夏夏的承诺连24小时都撑不过。”
　　“这种说话不算话的人，值得姐姐托付终身吗？”
　　“我该好好想想了。”
　　黎子星作势要把手上的戒指摘下，夏月舒慌了神，立刻按住。
　　“我哪里说话不算话了？我...我只是刚起床，脑袋还不清醒，所以才...”
　　借口编不下去，夏月舒索性抢过药，直接丢进了嘴里。黎子星将水杯给她，看着她皱着眉头大口大口喝水吞药，内心忽然邪恶起来。
　　好像发现拿捏夏月舒的法子了。
　　安安静静的五分钟，黎子星坐在床沿看手机，单手处理公司事务，夏月舒没有再闹，把玩着黎子星的左手，特别是戴着戒指的无名指，甚至是喜爱。
　　“温度计给我。”
　　夏月舒将温度计递给黎子星，然后凑到她跟前，伸着脑袋看数值。
　　“36.6°，退烧了。”
　　“耶~”夏月舒对着黎子星的脸颊就“啵”了一口：“姐姐准备好聘礼哦，晚上我要~”
　　“好~去洗漱吧。”
　　“嗯呐~”
　　夏月舒开心的像只小鸟，一路小跑去卫生间，但没有先洗漱，而是拿出了一整套指甲修剪工具，将指甲一个个剪好，再磨平，随后在手臂上轻划，不刺痛皮肤才算过关。
　　黎子星将温度计和药收好，然后站在穿衣镜前，看着镜内的自己，突然有些迷茫，夏月舒让她准备好，该怎么准备呢？是像上次那般，选个性感的睡裙，还是直接情趣诱惑？
　　商场上雷厉风行的女强人，在勾/引夏月舒这件事上犹豫不决，又想极致的性感，又怕太过撩人，她承受不来。怎么办呢？黎子星想探探夏月舒的口风，走到卫生间，就看见她在那磨指甲。
　　“在做准备吗？”
　　夏月舒磨得专心，黎子星突然出声吓了她一跳，整个套装工具被碰翻，摔在地上，发出叮叮当当的声响。
　　“真是胆小。”
　　“都怪你！干嘛吓我！”
　　夏月舒红着脸，急忙将工具全收好，这一幕让黎子星有了选择。
　　吵架、求婚，让生活有些改变，但又变化不大，夏月舒依旧是个小赖叽，衣服也要黎子星帮忙穿，不一样的是，夏月舒也会帮黎子星穿衣服，顺便正大光明地偷亲锁骨。
　　“再嘬两口，天就要黑了。”
　　“夸张！”
　　夏月舒笑嘻嘻又亲了口，然后拉好黎子星的衣领，跟她十指紧扣。
　　下了楼，大家都在，张利还没来得及问夏月舒病怎么样了，她就立刻甩开黎子星的手，飞奔到江寻面前。
　　“你好，你就是江寻姐姐吧~”
　　“嗯，我是江寻。”
　　江寻很冷淡，一张脸没有表情的时候非常凶，酒红色的头发，扎着单马尾，露出的耳朵上有五个耳环和耳钉，下嘴唇有一个唇钉，是黑色的，跟她白皙的肌肤形成鲜明的对比，加上战术裤这种装扮，超像电视剧里的反派boss。
　　“你好，我是夏月舒~”
　　夏月舒伸出右手，满眼都是好奇与崇拜，她从没见过这么酷这么拽的女人。
　　江寻没跟夏月舒握手，因为瞥见她身后的黎子星脸超臭，这占有欲还真是可怕。
　　“握手就不必了，我血腥气重，怕你沾上。”
　　血腥气三个字没让夏月舒害怕，反而更好奇了。
　　“江姐姐，你是上过战场吗？姐姐跟我说你...”肩膀被搂住，夏月舒的话因为黎子星的动作而被打断。
　　“好久不见。”
　　“不算久，黎大总裁贵人多忘事。”
　　“有些事可以忘的。”
　　暗示得很明显，屋内不仅有夏月舒在，还有张利和白茶，黎子星并不打算让她们知道太多。
　　江寻可不管那些，开口就是敲诈：“这是另外的价钱。”
　　“可以，”黎子星转头看向李秘书：“准备一张空白支票。”
　　“黎总还真是爽快。”
　　“是我请你帮忙的，自然要周到。”
　　黎子星和江寻两人，话里有话，但夏月舒听不懂，她不停打量着江寻，边看边感慨好酷好A，最后目光停在江寻腰后的匕首，那鞘像皮革，上面镶嵌着蓝宝石，刀柄好似纯银的，雕刻成龙头的形状，两只龙眼是红色小宝石。
　　江寻注意到夏月舒的目光，不露声色，开口问道：“刚刚就想问，夏小姐的眼睛怎么了？”
　　被点名的夏月舒，眼神从匕首挪开。
　　“我...哭肿的...”
　　说完，夏月舒求救般看向黎子星，她可不想别人知道自己的不懂事过往。
　　黎子星了解夏月舒的性子，便帮着撒了个谎：“昨天发烧打了针，比较疼，所以哭肿了眼。”
　　“原来如此。”
　　谈话间，匕首已经被江寻完全藏在身后。
　　吃完早餐，黎子星和江寻到书房密谈。
　　“黎子煜行动了。”
　　江寻告诉黎子星这事后，黎子星一直深锁眉头，黎子煜比蓉恒姐弟难对付，还涉及道上的人，处理不好，后果可能是她最难以承受的。
　　“新搞的NFT盘子，这种行当，基本上半年就会收割，操盘的马仔我叫人盯着了，找到时机会直接把人绑走，接下来按计划行动。”
　　“好，我会安排好人配合，麻烦这期间保护好夏夏。”
　　江寻一脸戏谑：“你还真是爱她，有了软肋可不是好事。”
　　“是好事，我有了幸福。”
　　“肉麻！”
　　江寻完全不能理解，甚至嫌弃，摆摆手便离开了。


第110章 
　　有了江寻在，夏月舒的心都被人勾走了，一早上都缠着江寻问这问那，江寻被纠缠烦了，就将道上的事添油加醋改编一番，说给夏月舒听，白茶也搬着椅子坐在一旁，两个温室里的花朵，像听奇幻记一般，对江寻的崇拜更上一层楼。
　　“寻姐姐，你再说说嘛，后来呢？”
　　“先吃饭。”
　　江寻坐到餐桌前，夏月舒和白茶两个小尾巴也跟过来了，还在嚷嚷着要听，要不是张利开口阻止了，江寻觉得自己会被吵死。
　　“那吃完饭，寻姐姐要继续说哦~”夏月舒刚说完，一双手抚在她脖间，而后便是黎子星又冷又阴阳怪气的声音。
　　“不过半天，就如此熟稔，都叫上姐姐了。”
　　“唔~那不然叫什么嘛~”
　　黎子星一个冷眼，夏月舒就安静了，小嘴一抿，乖乖吃饭。一旁的江寻看热闹不嫌事大，夹了一块肉放到夏月舒碗里。
　　“小夏夏多吃点，等会姐姐给你讲海盗的故事。”
　　夏月舒内心大惊，还没来得及开口，那块肉已经被黎子星夹走了。
　　“夏夏不爱吃这个，另外，你下午没事做吗？周边不勘察勘察？答应做保镖了，就敬业一点。”
　　“黎总好大的醋味。”
　　“吃鱼是该放点醋，比较香。”
　　黎子星淡定的倒了些醋在小碟里，然后夹了块鲈鱼肉，蘸了蘸醋，举到夏月舒面前。
　　夏月舒对醋的吃法是有癖好的，比如绝不会把食物蘸很多的醋，太酸又味道重，她不喜欢，这点黎子星也知道。所以这会黎子星笑眯眯将蘸满醋的鱼肉送自己嘴边，夏月舒就知道她生气了。
　　忍着酸味将鱼肉吃下，夏月舒眉头都酸得皱在一起，偏偏黎子星没打算放过，又夹了一块，夏月舒吃得快哭了，小手悄悄拽了拽她的衣角，红肿消散的狐狸眼如往昔那般漂亮，含着泪花可怜巴巴。
　　“夏夏怎么不吃？是醋不够多吗？”
　　黎子星作势又要蘸点醋，夏月舒急忙搂住她的手臂撒娇，说自己错了，声音虽小，可餐桌也不大，旁边的人都能听见看见，夏月舒臊得脸都红了。
　　见夏月舒急得面红耳赤，黎子星总算作罢，可黎大总裁的醋意不是一时半会能消散的，吃完饭，便提溜着不听话的小狐狸回了房。
　　“姐姐~不生气嘛~”
　　夏月舒跪在床边，双手摇着黎子星的膝盖，企图用卖萌蒙混过关。黎子星可不惯着她，抬脚踩在她的肩上，居高临下，口吻甚是轻蔑。
　　“夏夏好姐姐那么多，说的是哪一个？”
　　“是你！夏夏只有你这一个好姐姐~”
　　脚踩的力气不算大，黎子星控着力道，让夏月舒无法起身靠近自己，她急得红了眼眶，看啊，明明是做错事的那方，回回都哭唧唧的，好像她才是委屈的那个。
　　“姐姐~夏夏错了，原谅我嘛~”
　　为了得到原谅，夏月舒甚至声音都夹了起来，又嗲又娇，听得黎子星起了鸡皮疙瘩，但很受用，黎子星喜欢夏月舒对自己撒娇。
　　“呜呜呜~姐姐~你说说话嘛~”
　　委屈的小狐狸抱着黎子星的小腿就哭唧唧，想坐她怀里，又起不了身，好急好急！
　　“夏夏先说说，自己错哪了。”
　　“嗯...不该跟寻姐...江寻太过亲昵。”
　　“还有呢？”
　　“可是，我没让她给我夹菜，也没让她叫我小夏夏，这些不关我事，不能算在我的头上！”
　　黎子星轻笑一声，挪开脚，夏月舒立刻跨坐到她身上，搂着她脖子委屈极了。
　　“姐姐怎么能乱给我扣帽子呢！明明是我被那江寻摆了一道，姐姐不欺负她，尽欺负我了！太过分！”
　　“是么？”黎子星看着她的眼睛，笑意越来越浓，夏月舒没来由的心慌，缩缩脖子，躲进她肩窝，眼不见，心不怕。
　　“早上的时候，甩开我的手飞奔见江寻的人，是谁？”
　　“......”
　　“昨晚一听江寻要来，立刻乖乖睡觉的是谁？”
　　“......”
　　沉默的夏月舒，害怕地直咽口水，没想到自己不经意间做了那么多错事，难怪黎子星这醋吃得飞起。
　　“早上，我在准备聘礼，想给夏夏一个美好的回忆，可谁知，某些人都没来找我，倒是缠着江寻一早上。”
　　闻言，夏月舒抬起头，眼里水汪汪的：“姐姐对不起，我不是故意的，我只是太好奇她的过往了...”
　　黎子星收了笑容，表情冷淡，语气更是冰冷。
　　“夏夏怎么不对我的过往好奇？当初若不是那些传闻，夏夏恐怕这辈子都不会问一句我的过去，怎么对江寻那般感兴趣？”
　　“姐姐...那不一样...我那时候是被包/养的，哪敢对金主问东问西...”
　　夏月舒边说边观察黎子星的表情，审时度势她最会了，一看黎子星的脸比刚刚更臭，夏月舒赶紧亲了亲她的嘴角。
　　“好姐姐~是我错了，以后我只对姐姐感兴趣，跟江寻保持距离，姐姐不吃醋了好不好？”
　　黎子星偏过头，双颊微红：“我没吃醋。”
　　“是我吃醋了，我今天被姐姐喂了好多醋，特别酸！”
　　“你活该！”
　　“是，我活该，那姐姐都惩罚过了，不生气了好不好？”
　　“想得美！”黎子星将人从身上推开，然后站起身：“那点惩罚可不够，现在开始，罚你一小时不准碰我，若是违反，你的聘礼就没了。”
　　夏月舒先是迟疑，然后露出笑脸：“好呀~一言为定！现在是13点15分，计时开始！”
　　黎子星偷偷弯了嘴角，拿了衣柜里一个精美包装的盒子，走向浴室。
　　“姐姐，你干嘛？”
　　“洗澡。”
　　“大中午的洗澡？”
　　夏月舒很不解，但没跟去，她怕自己忍不住要摸摸黎子星，于是坐在床上玩起了小游戏。
　　快速冲了个澡，黎子星打开盒子，里面是一件半镂空的黑色蕾丝情/趣吊带裙，本来是准备勾/引夏月舒的，没想到用来惩罚。
　　衣服很轻薄，布料少的可怜，只有隐秘的三角地带布料多些也厚些，后背是镂空的，两个腰窝若隐若现。
　　黎子星对着镜子抹了口红，性感的大红色，又喷了点香水，才出去。
　　听见动静，夏月舒抬头看了眼，又低头打游戏，细想不对，抬起头仔细看了眼，瞳孔地震。
　　“姐...姐...你...”
　　黎子星坐在床沿，好闻的香气扑面而来，夏月舒感觉自己要醉了，眼睛要醉，嗅觉要醉，整个人都飘飘忽忽，浑身燥热起来。
　　“还有四十分钟，夏夏可要忍住哦~”
　　夏月舒像小狗一样，爬到黎子星的面前，鼻子嗅了嗅，好香，快忍不住了。
　　“姐姐，我想亲你~”
　　“不可以哦~”
　　“呜呜呜~姐姐好过分！”
　　红唇凑到她的耳边，带着笑：“夏夏当初不也穿泳衣惩罚过姐姐？这叫天道好轮回。”


第111章 
　　黎子星靠近说话时，夏月舒可以瞥见她胸口的大好风光，她甚至连内衣都没穿，夏月舒看得口干舌燥。
　　“天道好轮回。”
　　黎子星的话，夏月舒只听见这句，耳朵里嗡嗡嗡，所有的感官都无限放大，鼻尖是她的香气，眼里她的面容，脸越靠越近，就要贴着那红色薄唇。
　　“姐姐~不惩罚了好不好？”
　　夏月舒的声音都有些哑，视觉冲击下的诱惑，致命又快速，偏偏黎子星往后一退。
　　“不好，夏夏自己答应的，要做到！”
　　扑到一旁，夏月舒将脸埋进被子里，惩罚太过分了！呜呜呜假哭了很久，但没有得到某人的心软，悄悄转过头，是白皙的美背，下方两个腰窝，性感极了，而性感的美人，正在看手机，一丝不苟，不时用语音给员工回复消息。
　　“姐姐~~~”
　　“阿星姐姐~~~”
　　“求求你了~让我亲亲好不好？”
　　夏月舒又凑到黎子星的跟前，看着那薄唇，不敢碰，又忍不住靠近，便顶着水汪汪的眼睛，想博得姐姐的同情。
　　“还有三十分钟，夏夏要努力哦！”
　　黎子星回了夏月舒一个wink，然后继续办公。
　　“呜呜呜~”
　　跪倒在床上，夏月舒抱着枕头大哭，边哭边控诉着黎子星的暴行。
　　“哪有你这样的！”
　　“内衣都不穿就勾/引我！”
　　“坏女人！坏姐姐！”
　　黎子星放下手机，带着坏坏的笑容，朝夏月舒勾勾手指，小狐狸立刻起身爬了过去，本以为是黎子星良心发现要结束惩罚，没想到是火上浇油。
　　“小夏夏，姐姐不仅没穿内衣，也没穿内裤哦~”
　　“！！！”
　　夏月舒不觉向下方看去，黑色的纱透出白皙的肌肤，好像真的未着片缕，脸蛋立刻如煮熟的龙虾，红通一片。
　　“夏夏还真是有趣，天天嚷着要聘礼，怎么这会又羞得不行？”
　　“呜呜呜~黎子星...你怎么这么坏...”
　　夏月舒是真的哭了，急哭的，双只小手不停抓被子撒气，恨不得撕开撕烂。
　　到底是心疼夏月舒，黎子星抽了张纸巾给她擦眼泪，夏月舒立刻警惕地躲开。
　　“不能碰！你别耍赖！”
　　“噗~”黎子星坐近了些，笑着说：“是不让你碰我，又没说我不能碰你。”
　　说完，黎子星轻轻给夏月舒擦去眼泪，沐浴露混合着香水味，萦绕在鼻间，诱得夏月舒浑身的燥热更甚。
　　“姐姐~”
　　“夏夏错了~”
　　“让我抱抱你嘛~”
　　“就抱一下！”
　　食指按在唇上，聒噪的人立刻安静，刚想撅唇亲亲手指，那带着香气的指腹便离开了。黎子星又拿起手机，端坐在床沿，冷淡的提醒。
　　“还有二十五分钟。”
　　“你怎么这样！”小狐狸炸毛了，恶狠狠地盯着她：“黎子星！等会到了时间，我一定！一定狠狠欺负你！”
　　“哦？有多狠？”
　　夏月舒鼓着腮帮，垂眸思考了会，然后咬着牙说出“做哭你”三个字。
　　一向说不出什么荤话来的小狐狸，居然被逼到这个份上，黎子星觉得稀奇，还没看够那小表情，气呼呼的小狐狸背过身去，不理她了，只是身前摆着手机，打开了计时工具。
　　夏月舒会有多凶狠呢？
　　黎子星边想边联系了李秘书，吩咐她处理一切事务，除非公司倒闭，否则今天不许打扰。
　　时间一分一秒流逝，14点15分刚到，黎子星甚至没来得及放下手机，就被人扑倒在床。
　　“黎子星！你完蛋了！”
　　夏月舒喘着粗气，那双漂亮的狐狸眼都红了，低头想亲黎子星，还没碰到，突然天旋地转，再一睁眼，自己被压在身下。
　　“让你碰我了吗？”
　　“你！你不是说忍一小时就给我聘礼的吗？大骗子！说话不算话！”
　　伸手用力的捏住夏月舒的腮帮，鼓囊囊的，配上那气得又要流泪的眼睛，让黎子星更想欺负了。
　　“夏月舒，给我听好了。”
　　“我若是不想，你便碰不了我。”
　　“但我永远不会拒绝你...”
　　刚刚还暴躁生气的小狐狸，闻言慢慢冷静下来，黎子星松了手，轻轻地给她揉按被捏红的脸颊。
　　“夏夏，记住了，姐姐永远不会拒绝你。”
　　“所以，你的眼睛只能看我。”
　　“你的眼里，只能有我！”
　　“若不听话，我一定把你囚禁起来。”
　　“让你谁都见不着，只能看见我...”
　　黎子星说的都是真话，可夏月舒不知道，她以为黎子星和她一样，说了些不作数狠话，这狠话带着浓浓的占有欲，夏月舒从中听见黎子星对自己的爱，偏执又浓烈的爱。
　　“姐姐，我的眼里只有你。”
　　“我只爱你~只爱你一个人！”
　　“我是你的！夏夏是你的~”
　　“夏夏只...唔~”
　　薄唇吻住不停说话的嘴，理智如山河崩塌，全部消散，只剩舌尖的你追我赶，疯狂的掠夺对方的空气...
　　黎子星带着夏月舒，慢慢翻身，被夏月舒压在身下的时候，那吻来得更急切和热烈，夏月舒像恢复野性的狐狸，不征服身下的人，誓不罢休。
　　“夏...够了...”
　　“姐姐别动！”
　　热吻，还在持续，霸道的小狐狸，吻得黎子星招架不住...意识模糊时，耳边好像听见夏月舒的声音。
　　“姐姐，聘礼我收下了。”
　　......
　　疼......
　　“姐姐，你还好吗？”
　　此刻的夏月舒已然没有刚刚的急切与凶狠，眼里尽是担心。
　　“没事，继续吧。”
　　见夏月舒犹豫，黎子星勾住她的脖子，与她深吻，欲望很快又被点燃...
　　......
　　“姐姐~姐姐~”
　　夏月舒像黏人的宠物，不停亲着她的脸颊，一声声唤着，好像自己不理，她便不停。
　　“别吵...”
　　黎子星说完，闭眼休息，太累了，浑身被碾过一般，这会她只想好好睡会。


第112章 
　　狐狸和犬的区别，是狐狸有野性，不像犬，护食的时候还认得主人，狐狸谁都不认，尖锐的虎牙在黎子星挣扎时，留下一个个深浅不一的牙印，那是专属夏月舒的护食印记。
　　夏月舒亲了黎子星脸颊很多下，见人还是睡去了，便给她盖好被子，这才看见自己的杰作，咬痕触目惊心，惊讶地发现自己居然如此过分，又瞥见指尖上的丝丝血迹，愧疚之情更甚，特别是想起黎子星一声未吭，还让自己继续，小狐狸的歉意与内疚都要溢出身体，呜呜两声，又在黎子星的唇瓣上亲了亲。
　　“姐姐~对不起~”
　　疲惫的人听见了道歉，但身子沉得厉害，眼皮都睁不开，薄唇微微张开后又抿上，然后感觉有人下了床，接下来是水声，哒哒哒的拖鞋声，身边的床垫陷了进去，随后，疲惫的身子落入温暖的怀中。
　　夏月舒学着黎子星平时照顾自己那般，将人搂到怀里，拉好被子，左手轻轻拍着她的后背，如哄婴儿般。只是拍着拍着，夏月舒把自己拍困了，打了个哈欠，便抱着黎子星沉沉睡去...
　　好闻的沐浴露和香水的气息，夹杂着热爱之后的情/欲味道，沁入鼻尖，夏月舒嗅了嗅，睁开眼，怀里的人已经醒了，正笑着用食指抚摸自己的鼻尖。
　　“姐姐，你醒啦...”
　　“嗯。”
　　“睡醒怎么不叫我？”
　　“看你睡得香，舍不得吵醒你。”
　　夏月舒眨眨眼，从睡意中清醒过来，房间内光线昏暗，太阳已快下山，点点余晖不足以照亮屋内，夏月舒伸手打开了灯，然后半撑着身子，看着黎子星。
　　“怎么了？一直看我。”
　　“姐姐好看~”
　　低头就是亲亲，从额头到脸颊，夏月舒亲了个遍，最后用力贴了贴那薄唇，才满足地停下。
　　“姐姐怎么这么好看~还好亲~”
　　“性格好，人品好，又有钱，又有才。”
　　“这么好的姐姐怎么就被我得到呢~”
　　夏月舒夸人的同时，又夸了自己，脸上笑眯眯又欠欠的，若是有根尾巴，一定翘到天上去了。
　　“呵，嘚瑟的小鬼。”
　　黎子星嗔怪一句，然后仰起头亲了嘚瑟小鬼的嘴角。
　　“起床吧，等会该吃晚饭了。”
　　夏月舒应了句，就看见被子滑落后，黎子星肩上的星星点点，都是她咬的。
　　“姐姐，你疼不疼呀？”夏月舒抚着肩上未消散的牙印，眼里满是自责：“我也不知道为什么会咬...我只是不想姐姐乱动，没想到这么严重...”
　　黎子星低头看了眼，斑斑驳驳，都是霸道的夏月舒留下的，陷入情/欲的夏月舒好似变了个人，强势、主动又热情，黎子星喜欢这样的她，喜欢她如标记般在自己身上留下专属痕迹，这都是她爱自己的证明。
　　伸手将那眼尾含着的泪珠擦去，黎子星安慰着快哭的小狐狸。
　　“不疼，姐姐喜欢的。”
　　“哪有人喜欢疼痛的...”
　　“只要是你给的，我就喜欢。”
　　指尖从夏月舒的眼尾，一路滑到下颚，黎子星缓缓开口，告诉夏月舒藏在心底的秘密。
　　“你知道我等今天等了多久吗？”
　　“曾经的你心无旁骛，我一度怀疑自己对你的吸引力。”
　　“我努力的引导你，引/诱你，才等到的今天。”
　　食指来到唇边，轻易地进入，抚摸着那尖利的小虎牙，指腹被磨得有些发疼。
　　“你的虎牙咬在我身上时，很疼，皮肤好像要被划开。”
　　“可是我上瘾，我能感受到，你对我不可控的占有欲。”
　　“我喜欢这种感觉，因为我抓不住你。”
　　“夏夏，我一直都抓不住你。”
　　“我的钱财留不住你，我的权势留不住你。”
　　“现在，至少我的人可以留住你。”
　　“所以你给我的一切，我都甘之如饴。”
　　黎子星用最平淡的语气，诉说着最浓烈的爱意，那是夏月舒从未听过的，隐藏在耀人光环后的黎子星。
　　“姐姐...”
　　夏月舒的内心是慌乱的，感动与震惊，都抵不过慌乱带给她的无措，泪水盈在眼眶，她不知该说什么，也不知该做什么，才能回应黎子星这浓烈的爱意。
　　“夏夏真是，不仅娇气，还爱哭，又红了眼。”
　　黎子星给夏月舒擦泪，夏月舒却如决堤，扑进黎子星的怀里，大哭起来，未着片缕的身子，承接着那滚烫的眼泪...
　　靠着床，黎子星不停抚着夏月舒的后背，给她安慰，只是，她哭得似乎太舒服了些，趴在胸前，一手握着圆挺，一手覆在腰间，哭泣间，唇瓣不时触碰到肌肤，让黎子星分不清，眼泪和唇，哪个更炙热些。
　　“姐姐~”
　　哭够的夏月舒，抬起满是泪痕的脸，眼睛通红一片，声音又软又哑。
　　“我会好好爱你的，虽然我没你有钱，也没你聪明，但是我...我...”夏月舒的爱妻宣言，欲扬先抑，可是“抑”了半天，竟找不出自己的优点来。
　　“我好差劲...除了美貌我一无是处...”
　　“噗嗤”，黎子星被逗乐了，不管什么情景，夏月舒对自己的美貌都非常自信，但她自信得没错，当初就是这张脸，勾得黎子星魂不守舍、念念不忘。
　　轻笑过后，黎子星捧起夏月舒的脸，给她安慰。
　　“夏夏很好，一点也不差劲。”
　　“真的吗？哪里好？”
　　“比如...很有自知之明。”
　　“这算什么好？！”
　　夏月舒不乐意了，撑起身子亲了亲那薄唇，哀求道：“姐姐，你说说我哪里好，我都没自信了。”
　　“哪里都很好啊，能吃能喝能睡，”将人拉下，黎子星凑到她的耳边：“还能干。”
　　“唔~”敏感的耳边让身子一软，夏月舒觉得身体里有股冲动，想被黎子星压在身下哼哼唧唧一番。
　　夏月舒是这样想的，也是这样做的，唇与唇的厮磨，很快变成热吻，齿间溢出的浅浅低吟，像软性饮料，让人迷糊又沉醉...


第113章 
　　床上，两人吻得难舍难分...
　　由于夏月舒在上，黎子星以为她想要自己，默默闭上眼，将主动权交予夏月舒。
　　“唔~”
　　夏月舒一声哼唧，伏在黎子星肩上，脸蛋羞得红通通，在黎子星耳边呢喃着。
　　“姐姐...我想要...”
　　“好。”
　　黎子星仰起头，露出更多的肌肤，方便夏月舒下嘴，可迟迟没等来，睁开眼，那人还埋在自己的肩处，不知在做什么。
　　“夏夏？”
　　“姐姐...”
　　“怎么停下了？”
　　“我...我...”夏月舒抬起通红的脸庞，眼神闪躲，不敢直视黎子星。
　　“怎么吞吞吐吐的？有事便说，姐姐能办到的，都依你。”
　　“就是...就是...”夏月舒的脸更红了，忽然，躺到一边：“姐姐，我想在下面...”
　　黎子星一愣，随即笑了，没想到是自己会错了意。一个翻身，望着身下的人，何止脸蛋，脖子都羞粉了。
　　“夏夏上辈子一定是个爱吃含羞草的小狐狸精，还爱吃绛珠仙草，所以才那么爱哭爱害羞。”
　　“啰嗦~快点嘛~”
　　小狐狸急了，撒着娇求欢，软软糯糯，黎子星被萌得心都要化开。捏住她的下巴，正低头想亲那唇瓣，不远处传来脚步声，越来越近，片刻，钱阿姨的声音响起。
　　“黎总，夏小姐，吃晚饭啦~”
　　“知道了。”
　　脚步声渐远，黎子星转过头，发现夏月舒噘着嘴，眼睛都红了。
　　“乖，先吃饭，晚上好好满足你~”
　　在那唇上轻轻点了一下，黎子星起身下了床，下一秒就跌坐在床。一旁欲求不满的小狐狸，见状赶紧抱住她，焦急万分。
　　“姐姐！你怎么了？是不是我笨手笨脚伤到你了？”
　　酸胀感让双腿有些无力，黎子星坐在床沿，朝夏月舒露出一个笑脸。
　　“只是有点腿软，别担心。”
　　“真的吗？”夏月舒半信半疑，低头朝黎子星的双腿看去，突然发现黎子星什么衣服都没穿呢！瞥见不该看的，脸迅速红了，慌忙地抬起头，语气很不自然：“我...我给姐姐拿衣服。”
　　小跑到衣柜前，夏月舒挑好内衣后，看着那一套套的商务风服装，陷入沉思，片刻，从自己的睡裙里，挑了一件纯白吊带裙。
　　“姐姐，你身体不适，晚饭我给你拿上来，你就好好休息，别下楼折腾了。”
　　“好。”
　　“那...我给你穿？”
　　“嗯。”
　　夏月舒难得的贴心与主动，黎子星自然不会错过，慵懒地享受着她的服务。
　　衣服一件件穿好，只是风格不太搭，纯白吊带很清纯，但size是夏月舒的，黎子星穿着有些短，配上暧昧的痕迹，有种别扭的性感。
　　“还蛮适合你的，好sexy~”
　　“是吗？”黎子星笑着向前倾身，抚着夏月舒饱满的唇瓣询问：“那是这件比较sexy，还是床尾那件比较sexy呢？”
　　夏月舒偏过头，看向床尾，那件黑色蕾丝吊带裙正静静地躺在那儿。
　　“夏夏怎么不说话？选不出还是不想选？”
　　温柔地紧逼，却诱人得很，黎子星不仅说话带着媚，吐出的气息都有股淡淡的香甜，夏月舒咽咽口水，猛地亲了那薄唇一口，就逃跑似地离开了，出门前喊了一句“都喜欢”。
　　“哒哒哒~”
　　一路狂奔下楼，到了一楼时，夏月舒甚至有些喘。
　　“怎么急里忙慌的？擦擦汗，刚发烧完可别又感冒了。”
　　张利边说边拿了纸巾给夏月舒，夏月舒胡乱擦了擦，就忙着看饭菜。
　　“身子刚好，可不能吃太油腻哦。”
　　张利提醒完，拉着夏月舒坐下了，一旁白茶也附和着，两人生怕夏月舒任性，要吃些油腻荤腥。
　　“放心吧，我喝粥，但是姐姐不行，得吃点好的补补。”
　　江寻闻言，悄悄抬眼观察夏月舒，不一会就发现端倪，默不作声地拿起茶杯喝了起来。
　　“补补？”白茶不解：“黎总怎么了？”
　　“没事，就是...照顾我累到了，现在换我照顾她！”
　　夏月舒说完嘿嘿一笑，表面傻敷敷，内心慌得不行，差点暴露了。
　　“那不如鸡汤泡饭，营养好吃，鸡腿给黎总也来一个。”张利拿过夏月舒手里的碗，开始装菜：“再拿个盘子装点炒牛肉，拼点小咸菜，你喝粥也不会寡淡。”
　　“利姐你真是太好了~谢谢~”
　　“行了，赶紧拿上去跟黎总吃饭吧。”
　　“是是是~”夏月舒边说边夹了两个奶黄包，糯糯甜甜的点心她最喜欢了。
　　见人准备离开，江寻放下茶杯。
　　“小夏夏，替我跟黎总问声好，让她好好休息少运动，别累坏了身子。”
　　江寻话里有话，夏月舒听不出，倒是记得黎子星吃江寻的醋，于是开口。
　　“江保镖，你的话我会带到，但是以后不要叫我小夏夏哦，这是姐姐专属。”
　　短暂的诧异，江寻不由感叹：“不愧是黎大总裁。”
　　管教小女朋友都手段一流，厉害。
　　高高兴兴端着饭菜回房间的小狐狸，哼唧一声就扑到黎子星的怀里，说着自己是如何与江寻保持距离，又是如何给黎子星准备晚饭，絮絮叨叨了很久，直到黎子星给了一个吻，才满意地起身让人去吃饭。
　　“下次想要奖励就直说，不必如此。”
　　“可这不是女朋友应该做的吗？要是跟姐姐要奖励，会不会太过分了？”
　　一边说着懂事话语，一边又用狐狸眼期待地望着，想要肯定的回答，夏月舒打的算盘，黎子星全听见了。
　　“夏夏是第一次做女朋友，做不好，打屁屁，那做得好，就应该有奖励，不过分。”
　　“嗯嗯~”
　　小狐狸非常赞同，并对黎子星的脸颊吧唧一口。
　　“姐姐这么明事理，我也要奖励姐姐~”
　　“哦？奖励什么？”
　　“今天我给姐姐喂饭！”
　　夏月舒太主动了，黎子星感觉自己身处梦境，入口的鸡汤泡饭，都更加可口了，一双桃花眼，看着夏月舒，柔情似水。
　　“姐姐吃饱了吗？”
　　“嗯。”
　　“我把碗送下去~姐姐等我~”
　　风风火火的小狐狸，来回不过五分钟，可就这五分钟，黎子星便去洗澡了，夏月舒打开浴室门探头看了看，美好的风光，一眼便激起欲望。
　　怕自己忍不住，夏月舒便坐在床上等。黎子星一出门，夏月舒立刻掀开被子，然后拍拍床单，眼里的期待与邀请之意，呼之欲出。
　　黎子星浑身带着沐浴露的香气，坐在床沿，对着夏月舒勾勾手指。
　　“你想在上面还是下面？”
　　“这个嘛...”夏月舒思考间，脸又红了，扭扭捏捏，最后凑到黎子星的耳边轻轻说：“先下面，再上面，可以吗？”
　　桃花眼微眯，黎子星轻笑一声：“可以，希望夏夏的体力可以支撑住。”
　　“我可以的！”
　　......
　　事后，黎子星看着信誓旦旦说自己体力ok，结果享受完就困唧唧抱着人睡觉的夏月舒，满脸无奈。


第114章 
　　半夜，黎子星又被夏月舒的梦魇扰醒，忍着困意将人紧紧抱在怀中安抚，轻拍着背，柔声哄着，直到不停颤抖的人儿慢慢地平静下来...
　　凌晨两点，黎子星看完时间，又仔细观察了夏月舒一番，每次梦魇后，都缩成一团躲在自己怀里，小小的一只，乖得让她心疼。
　　轻轻抚着夏月舒的脸，黎子星想起方老说的，若不治疗，时间久了可能会影响精神状态。
　　叹了口气，黎子星吻着夏月舒的额头，感受着她的体温...这种被依赖的上瘾感，让黎子星一直摇摆不定，该让夏月舒好好接受治疗，还是这样享受着夏月舒离不开自己的快感呢？
　　黎子星做不出选择，或者说，她的内心是希望夏月舒健健康康的活着，可她的占有欲一直在作祟，在反抗，在不断提醒黎子星，如果夏月舒对自己的依赖感消失，她就会如断线的风筝，永远无法掌控。
　　“唔~姐姐~”
　　夏月舒一个哼唧，往黎子星的怀里又蹭了蹭，然后继续睡觉，温热的唇由于姿势的调整，半贴在黎子星胸前的肌肤，像有股电流，触遍全身的神经。
　　黎子星的思绪被这个插曲打断，感受着那唇的温度和湿热的呼吸，作祟的占有欲又一次赢了。
　　会影响精神状态吗？
　　也只是有这种可能。
　　如果真的影响了，到时候再治疗吧。
　　......
　　清晨，黎子星被雨声吵醒，外面下起了暴雨，声音很响，屋内温度都低了些，看了眼天气预报，原来是寒潮要来了。
　　夏月舒怕冷，黎子星将空调又调高了两度，然后撑着脑袋，看夏月舒睡觉。
　　安安静静的夏月舒，特别可爱，黎子星忍不住摸摸她的鼻子和唇瓣，小狐狸会不满的抿抿嘴，然后继续睡。
　　就这样玩了好一会，夏月舒终于被扰醒了，睁开眼，发现那恼人的玩意是手指，张嘴就咬住了。
　　“轻点咬，咬断了你幸福就没了。”
　　夏月舒的大脑还很混沌，一时间没听明白黎子星是什么意思，只是咬着手指仰起脑袋，发现黎子星正微笑地看着自己。
　　松了嘴，夏月舒蹭到黎子星的肩窝里。
　　“姐姐...我好困啊...”
　　“昨晚不是睡得挺早？怎么还困。”
　　“不知道...累的吧。”
　　累？黎子星笑了，享受完就睡觉的人，居然还好意思喊累。
　　“唔~胳膊好酸~”
　　夏月舒才发现，整个右手臂好酸胀，还有点疼，娇气包立刻坐起身子，揉捏着手臂，期间，昨日的一幕幕浮现，从拿聘礼到晚上哼哼唧唧完直接睡觉，夏月舒忽然皱紧了眉头，心里大喊不妙！
　　昨晚食言了，丢下黎子星倒头就睡，这该如何是好？欲求不满的感觉可不好受，黎子星得生气吧。
　　身后突然传来温暖的拥抱，酸胀的手臂上一双修长的手指在上下按捏。夏月舒转过脸，看着黎子星一脸认真替自己按摩，心里又愧疚又心虚。
　　“姐姐，昨晚我...”
　　“昨晚你睡得很香。”
　　“你...生气了吗？”
　　“没有，”黎子星捏了捏夏月舒的脸蛋，笑着说：“我当你不行。”
　　“！！！”
　　夏月舒转过身就把黎子星压倒在床，小脸蛋气得通红。
　　“我才没有不行！我行得很！”
　　“是么...”黎子星伸出双臂勾住夏月舒的脖子，将人拉近些：“这么行，来一次？”
　　夏月舒动动酸胀的胳膊，一下子就怂了：“这个...大早上的不好吧...”
　　“挺好的，夏夏睡饱了，正好精力充足。”
　　“可是...”夏月舒急得要冒汗，自己是精力充足，但体力不足，又找不到借口，好急好急！
　　“叮~”
　　夏月舒立刻起身将手机拿过来，是林夕颜的消息，得救了！
　　“姐姐，夕颜姐找我，我先回消息去了！”
　　夏月舒想跑，黎子星哪能放过，双腿夹住她的腰，一用力，夏月舒便挣脱不开，慌乱间，黎子星起身抱住她，头靠在她的肩上。
　　“回个消息而已，不必下床。”
　　“可是我...”
　　“夏夏快回消息，别让你的夕颜姐姐等急了~”
　　这语气，好像在吃醋，夏月舒想起上次在卫生间，黎子星因为自己抱了林夕颜而惩罚自己，心里更忐忑了，打开手机，迟迟不敢点进去看林夕颜发的消息。
　　“夏夏怎么还不看？姐姐帮你~”
　　食指轻轻点了两下，便进入与林夕颜的聊天框。
　　【夕颜姐姐：小舒，你身体恢复了吗？我过两天进组，想跟你见见，听说你还在休养，不知道你有空吗？】
　　“你的夕颜姐姐想跟你见面呢~”
　　“嗯...”
　　夏月舒的声音有些变调，极度的紧张，让手有些发麻，颤颤地点开文本框，输入【已经好多啦，姐姐别担心，过两天我就回组啦，我们到时候见，狐狸转圈.jpg】
　　打完，夏月舒看看黎子星的表情，是笑着的，但那双眸子很明显有不开心的情绪，于是又删掉，重新打字。
　　【已经好很多了，过两天就回组，到时约。】
　　刚打完字，黎子星就咬着夏月舒的耳朵，问道：“怎么不叫姐姐？”
　　“唔~我...我只有一个姐姐，不能乱叫！”
　　“这么自觉啊~”黎子星看着屏幕，帮她点击了发送，然后将手机扔到床边：“夏夏这么乖，要不要姐姐奖励你一下？”
　　“奖励？！”听见奖励，夏月舒就两眼放光：“什么奖励？姐姐快说~”
　　“奖励你呀~”黎子星凑到她的耳边，声音又柔又媚：“今晚在上面十次，好不好~”
　　“！！！”
　　夏月舒哭丧着脸，委委屈屈。
　　“姐姐，太多了，我不行的。”
　　“夏夏不是行得很？姐姐这是给你机会证明自己呢。”
　　“呜呜呜~”说不过就赖叽，夏月舒假哭着扑到黎子星怀里：“我错了，我不行的，我就是个夏渣渣，我承认了。”
　　“那...五次？”
　　“不行不行！我做不到！”
　　“三次？”
　　“太多了~”夏月舒起身么么了两下黎子星的嘴角，乞求道：“一次吧，晚上我在上面一次，然后在下面九次，这样姐姐可以消气吗？”
　　“噗嗤~”
　　黎子星被逗笑了，拍拍她的屁股：“好啦，跟你开玩笑的，姐姐没生气，快起床吧。”
　　“真的不气？”
　　“嗯，不过嘛...”黎子星拿过夏月舒的手机：“夏夏要改个微信名，用7天，姐姐就原谅你了。”
　　“什么名字呀？”
　　夏月舒打开微信的个人中心，点击更换昵称，耳边传来一句。
　　“夏不行。”
　　“......”


第115章 补更
　　不情不愿改了微信昵称，夏月舒脸黑的很，转头悄悄给黎子星的备注改成【黎不行】，心里才舒坦。
　　“寒潮要来了，你穿件外套再下楼。”
　　黎子星给夏月舒拿了一件卡其色针织衫外套，背面是个红色狐狸图案。
　　“姐姐，说起来，你是不是真把我当狐狸养了？”
　　“夏夏不是吗？”黎子星捏起她的下巴：“长这么漂亮，一看就是只小狐狸精。”
　　“哼！那以后有其他小狐狸精出现，你就要移情别恋了？”
　　“那不会，毕竟~”黎子星看着那双漂亮的狐狸眼，笑得越来越开心：“我喜欢不太行的小狐狸。”
　　“黎子星！你过分！”
　　夏月舒挣开黎子星的手，扑到她怀里，在她肩膀处狠狠咬了一口，然后一溜烟开门跑了。
　　小狐狸又怂又爱玩。
　　“哒哒哒~”
　　“小茶~利姐呢~”
　　夏月舒到了一楼就开始找张利，她想早点回剧组，这样就能早点见到林夕颜了。
　　“利姐在房间打电话呢。”
　　“喔，那我等她~”
　　夏月舒坐到饭桌前，瞥见一旁沙发上的江寻，她的手里把玩着一个飞镖，然后“su”的一声，飞镖扎在飞镖盘上。夏月舒好奇，偷摸躲在一旁看，那飞镖盘中间的红心有三个飞镖，正在感叹好准的时候，江寻举起右手，瞄了一下，“su”的一声，飞镖扎在红心同时，还将原先的飞镖击落在地。
　　好厉害！夏月舒由衷的佩服，而且江寻是坐着，整个人懒懒散散，随便一瞄就能扎中，不愧是高手。
　　白茶也悄悄走到夏月舒身后，小声地和她八卦：“姐，你刚刚是没看见，她能一次飞两个飞镖，全部红心！”
　　“哇！好牛！”
　　“黎总找的人就是厉害，一看就是练家子。”
　　“阿星姐姐那么有钱，找保镖当然是找最好的，不过这也太夸张了，参加奥运会能拿金牌吧！”
　　“小舒姐，奥运会没有飞镖这个项目。”
　　“哦，我就...假设嘛~”
　　两个人絮絮叨叨地谈论，声音越来越大，江寻不是聋子，刚想收起飞镖不玩了，看见黎子星下了楼，于是拿起两个飞镖，一左一右，同时扔出，稳扎红心。
　　“哇~”
　　两人小小的呼声引起黎子星的注意，她顺着夏月舒的目光看去，江寻在玩飞镖。
　　“su”，又是一个飞镖射出，红心已经扎满飞镖，密密麻麻，夏月舒连声赞叹，眼里都是崇拜之情。
　　黎子星的眸子渐深，冷着脸走到夏月舒的身后，略凉的手按住她的脖子。
　　“唔~姐姐？”
　　受惊的夏月舒缩着脖子，想挣脱却挣不脱，被黎子星一路抓着走到饭桌前。
　　“夏夏身体刚好，得按时吃饭。”
　　“哦...”
　　乖乖坐下，夏月舒觉得黎子星是生气了，可是怎么都想不通有啥好生气的，自己都改名【夏不行】了，还没消气吗？难道是因为自己咬了一口？那也太小气了吧！
　　“su”的一声，又是红心，白茶小激动地欢呼，然后跑来饭桌。
　　“小舒姐，刚刚江寻是闭眼！太帅了！”
　　“闭眼？！太厉害了吧！”
　　“是啊，就那样凭感觉扔出去，一下就中了！怎么那么厉害！”
　　“亏了亏了，刚刚没看，哎~”
　　黎子星捏筷子的力气越来越大，听着两人不停夸江寻，最后忍不住冷眼看着白茶。
　　“食不言不知道吗？好好吃饭。”
　　“是，黎总。”
　　白茶收起兴奋的表情，开始安静吃饭，一旁的夏月舒也禁了声，她忽然明白了，黎子星是在吃醋，吃江寻的醋。
　　三人闷着声将早饭吃完，黎子星打算去书房办公，夏月舒要等张利，黎子星想了想，将江寻叫走，顺便提醒钱阿姨把飞镖收起来，这东西她暂时不想看见。
　　黎子星和江寻离开后，白茶坐到夏月舒身边小声嘀咕：“小舒姐，黎总平时都这么凶吗？”
　　“不凶，她今天只是吃醋了。”
　　“吃醋？”白茶想了想，不可置信：“不会是吃江寻的醋吧！”
　　夏月舒点点头：“宝，你猜对了！”
　　“黎总这么好看，又权势滔天，居然会吃一个保镖的醋，匪夷所思。”
　　“这算啥，我跟夕颜姐姐稍微亲昵点，她都醋得不行，就一行走的醋坛子。”
　　“哈哈哈，姐你小声点，别被黎总听见了，又要被教育。”
　　“她敢！家里可是我做主的！”
　　夏月舒脸不红心不跳，完全忘记前两天是谁做错事哭得稀里哗啦求原谅。
　　“是是是，小舒姐说得对~”
　　白茶笑嘻嘻地捧场，谈笑间，张利来了。
　　“利姐~你终于来了！”
　　夏月舒一把抱住张利，噘着嘴撒娇：“利姐~利姐~我们什么时候回组拍戏啊？”
　　张利拍拍她的胳膊：“小祖宗呀，你先放开。”
　　“不放不放~你先告诉我什么时候回剧组。”
　　夏月舒像只八爪鱼，死死抱着不肯放，张利无奈，只能说出安排：“寒潮来了，等这场暴雨结束，我们再回去，先去医院复查，没问题了就可以继续拍戏了。”
　　“可以明天就回吗？”
　　“明天？”张利看着外面的暴雨，有些担忧：“这雨还得下两天，等雨停再走吧，安全。”
　　“明天回嘛~过两天夕颜姐就来了，我想早点见她~”
　　“原来是为了林夕颜啊，”张利也没拒绝，直接把难题抛了回去：“你家黎总同意了？”
　　夏月舒摇摇头。
　　“那你去跟黎总说一声，她同意了，我明天就带你回去。”
　　夏月舒瞬间愁容满面，她本来是想让张利带自己走，毕竟张利是经纪人，黎子星肯定不会怀疑，这下好了，小算盘敲敲打打，还是失了算，黎子星要是知道自己早点回横店是为了见林夕颜，一定醋得飞起，这可怎么办呢！
　　“利姐，你是经纪人啊，干嘛听别人的！”
　　“黎总可不是别人，是飓风娱乐的幕后大老板，也就是我老板。”张利从夏月舒的怀里挣脱，顺便用言语敲打她：“黎总可是你女朋友，你这大暴雨天气要出门，不跟黎总说清楚，这双眼睛怕是又要哭肿了。”
　　“利姐...”
　　“我吃早餐，你不要吵我了。”
　　夏月舒歪歪脑袋，望着楼梯口发呆，该怎么劝服黎子星呢？好愁！


第116章 
　　夏月舒在一楼想了好久，都没想出好办法，最后能用的还是撒娇那套。
　　真难！
　　耷拉着小脑袋，夏月舒又叹气了，白茶给她倒了杯水。
　　“小舒姐，你不是做主的那个吗？怕啥，直接去说就好了，黎总那么爱你，还能打你一顿不成。”
　　夏月舒想起前两天屁股差点被打开花，又叹了口气：“姐姐会打的。”还是用戒尺呢，当然，这么丢人的事情夏月舒可不会说出去。
　　“这么狠？”白茶放下水杯，拍拍夏月舒的肩膀，给她一个鼓励的眼神：“加油姐，你可以的！我精神上支持你！”
　　夏月舒幽幽地看着白茶，感觉这鼓励更加刺眼了。
　　“啊~~~~”
　　无奈地大喊一声发泄，夏月舒快烦死了，平时都是她作天作地，黎子星只有哄她的份，现在想提前回剧组都要请示，这就是风水轮流转吗？
　　门口突然传来汽笛声，不一会，李秘书来了，她将雨伞收起放进门口的伞筒里，然后跟夏月舒、白茶打了招呼，便往楼梯走去，她的手里是一叠文件，用防水袋装着。
　　夏月舒狐狸眼珠转了转，立刻小跑到李秘书面前。
　　“夏小姐，是有什么事吗？”
　　“李秘书，你去见黎总吗？”
　　“是，有个紧急文件必须黎总过目和签字。”
　　“就是你手里的？”
　　夏月舒盯着那防水袋，意图很明显，看得李秘书将文件往身后藏。
　　“是。”
　　“给我吧，我给黎总送去。”
　　“夏小姐，这是公司机密，不好经他人之手。”
　　夏月舒一听就不乐意了，挡在楼梯口，伸出右手，戒指上面的钻石biu亮。
　　“我是他人吗？我可是黎子星的未婚妻，未来黎氏集团的老板娘！你居然不信任我？”
　　“我没有这个意思，我是说这个文件是我带来的，我得亲自交到黎总手里，不然...万一出事了，我得负责。”
　　“给我就行了，丢了黎总也不会怪你，我会替你抗下所有责任的。”
　　李秘书平时对付“妖魔鬼怪”游刃有余，偏偏夏月舒她搞不定，这可是黎大总裁的心尖宠，得罪不起，可这文件又重要非常，一时间她竟不知该怎么办。
　　“李秘书，你再不给我，我叫江保镖把你赶出门咯。”
　　“...”
　　威胁都用上了，李秘书无奈，将文件交于夏月舒，然后想跟着，又被夏月舒制止了。
　　“李秘书就在一楼等着吧。”
　　“...好吧。”
　　李秘书坐到沙发上，掏出手机迅速将事情经过编辑好发送给黎子星，然后心里默默祈祷：就算出事，也别殃及到我啊！
　　夏月舒拿着文件哼着小曲上楼，期间突然好奇，透过防水袋看文件，上面写着什么【西海岸项目，股份协议书】。又是生意场上的事，夏月舒完全不感兴趣，一路溜达到三楼书房。
　　刚想敲门，夏月舒突然觉得光是撒娇、讨奖励还不够保险，于是回了房间，翻箱倒柜找了一套可爱又sexy的装扮。
　　“咚咚咚~”
　　门开了。
　　“姐...诶？江保镖？”
　　开门的是江寻，她的身后是黎子星，此刻，黎子星的脸由震惊到生气，脸色异常可怕。
　　夏月舒穿着白色抹胸短裙，外套也是白色毛茸茸的线衫，头上戴着兔耳朵发箍，一看就是cos的小白兔。
　　江寻内心刚吐槽完“小情侣花样真多”，就感受到身后传来杀气，没有平时的逗趣心情，跟夏月舒点了点头，立马快步离开了。
　　江寻走后，夏月舒才发现黎子星的脸超臭，刚想开口，就被人一把拉进门，“砰”的一声，门关了，黎子星将她抵在门上，手里的文件由于受到惊吓而掉落在地。
　　“谁让你穿成这样的？”
　　“我...我自己...”
　　黎子星眯起眼，她闻到夏月舒身上有香水味，是自己昨天用的那款，也就是说，江寻不仅看见夏月舒性感的一面，还闻到...握紧拳，黎子星努力克制着自己的情绪，她已经感到占有欲在让她愤怒。
　　“为什么穿成这样？不是送文件吗？还特地换件衣服？穿给谁看？”
　　夏月舒紧贴着门，她好害怕，黎子星好像生气了，特别特别生气那种，是穿小兔装扮都哄不好的那种！
　　“我...我是想穿给你看的...我不知道江寻在...”
　　水汪汪的狐狸眼，楚楚可怜。
　　黎子星刚包养夏月舒的时候，经常被这眼神勾得心软，这就像拿捏她的第一道工序，可现在不同了，看过夏月舒各种“小心机”的手段，黎子星能轻松抵抗她的卖惨。
　　捏住她的下巴，黎子星微微俯下身子，压迫感十足，夏月舒不禁害怕得眼眶里盈满泪水。
　　“小夏夏，穿成这样是有原因的吧，嗯？”
　　“没...没有...”
　　睫毛微颤，眼神闪躲，黎子星很快判断出夏月舒在撒谎。
　　“是么...”黎子星左右仔细端详着，忽然，阴沉的脸笑了，夏月舒被吓得一个激灵，眼泪从眼角滑出。
　　“夏月舒，你把我当傻子吗？”
　　惊恐小狐，疯狂摇头。
　　“还是太惯着你了，去拿戒尺。”
　　一听见戒尺，夏月舒应激了，抱住黎子星，就开始道歉。
　　“姐姐对不起~”
　　“可不可以不打？”
　　“我全招了！”
　　本就是恐吓，见夏月舒乖了，黎子星脱下外套系在她的腰间，给那光着的双腿保暖，然后将人抱起，坐到沙发上。
　　“说吧，为什么穿成这样。”
　　“因为我想色/诱/你。”
　　语出惊人！
　　夏月舒看看黎子星，表情还算温和，于是继续说。
　　“我想明天就回横店，但是利姐要我征求你的允许。”
　　“我本来想，替李秘书送文件，这样可以跟姐姐讨个奖励。”
　　“可是又觉得不够，才换了好看的衣服，想着姐姐若是不同意，我就...”
　　夏月舒说的是实话，黎子星信了，但又隐约觉得不对，特别是夏月舒躲躲闪闪不敢看自己，更有鬼了。
　　“夏夏，你是不是遗漏了什么？”
　　“嗯...就是...”夏月舒紧张地浑身僵硬，黎子星的眼神像能看穿她一般，纠结许久，最后声音极小地说出原因：“想早点见到夕颜姐姐。”
　　黎子星沉默片刻，重重地叹口气。
　　“既然那么想见，明天回去吧。”
　　夏月舒不敢相信：“姐姐，你答应了？”
　　“嗯。”
　　夏月舒立刻露出笑容，一见黎子星的脸还是冷冰冰的，又赶紧收住，生怕黎子星反悔。
　　“夏夏。”
　　“在！”
　　“我不会干涉你交友，自己把握尺度，别让我吃醋。”
　　小狐狸点头。
　　“另外，以后不许在卧室以外的地方穿这么性感，我不想外人看见。”
　　见夏月舒都乖乖点头答应了，黎子星的理智才彻底将怒火压制住。
　　在夏月舒离开书房后，黎子星盯着文件发呆了许久，她发现自己越来越控制不住自己的脾气，而这源头是占有欲，它是爱一个人的表现，也是让人变得极端的起因。


第117章 
　　“我是他人吗？我可是黎子星的未婚妻，未来黎氏集团的老板娘！”
　　“再说一遍。”
　　李秘书清清嗓子，学着夏月舒的娇蛮劲，又重复了一遍。
　　“我是他人吗？我可是黎子星的未婚妻，未来黎氏集团的老板娘！”
　　越听，黎子星的嘴角越抑制不住上扬，就在她想说再来一遍的时候，李秘书赶紧提醒。
　　“黎总，文件等着回传呢。”
　　“嗯。”
　　收起笑容，黎子星翻看了协议内容，然后在签名区签了名，将文件递给李秘书。
　　“西海岸那边，让张副总全权代理就好。”
　　“您不去吗？”
　　“不去。”
　　“可是按规，开工剪彩那天您应该出席。”
　　“规矩是死的吗？”
　　“明白。”
　　黎子星想起江寻的话，又叮嘱了李秘书两句。
　　“黎子煜可能会有行动，多派点人手，酒店24小时监控，剧组里也安插几个保镖，挑机灵点的，我会跟许导打好招呼。”
　　“好，我去安排。”
　　李秘书走后，黎子星看着左手上的戒指，笑意渐浓，特别是想起夏月舒那句“我可是黎子星的未婚妻，未来黎氏集团的老板娘”，整个人都陷入欢愉的情绪，无心工作。
　　傻乐半天，黎子星合上电脑，决定去看看自己的未婚妻。
　　房间内，暖气开得很足，甚至有些燥热，黎子星有些不适，将外套脱下。往里走了两步，入眼便是两个打开的行李箱，衣服堆成小山。再走进些，夏月舒还穿着小兔cos，正垫着脚，想打开最上面的衣柜，无奈身高差了些。
　　将外套挂好，黎子星开口询问。
　　“在做什么？”
　　听见黎子星的声音，夏月舒十分惊喜，一路飞奔到她怀里。
　　“姐姐你快来帮我~”
　　黎子星被夏月舒推着走到衣柜前，她指着最上面的柜子。
　　“那个，打开，里面有个收纳盒，帮我拿下来。”
　　“好。”
　　微微垫脚，黎子星很轻松地将收纳盒取下，夏月舒连忙打开，里面是些零零碎碎的物品，还有黎子星送给夏月舒的河豚。
　　“果然在这里！”
　　夏月舒将河豚拿出来，放进行李箱。黎子星看着全程，不由好奇。
　　“河豚不是在酒店？怎么在这？”
　　“我让小茶帮我带来的，万一姐姐惹我生气，我就捏爆它！”
　　夏月舒蹲在箱子旁，边说着边用力捏住河豚，灰白色的河豚立刻鼓囊囊。
　　“呵，小心思还挺多。”
　　黎子星盘腿坐在行李箱旁，伸手将河豚拿过来：“行李箱乱糟糟，我来收拾吧。”
　　“哪里乱了？我明明都叠得好好的~”
　　夏月舒每件衣服都是直接对折再对折，看起来是叠了，实则很乱，还特别占箱子空间。黎子星将衣服一件件重新叠成小方块，再按类别堆放，空隙处摆放她的小物件，乱糟糟的行李箱变得整整齐齐。
　　“也就比我的好一丢丢吧。”
　　夏月舒嘴硬有一套，歪理还有一堆，黎子星深谙她的品性，只是笑笑没说话，继续收拾另一个箱子。
　　见人不搭话，夏月舒挪着屁股坐到黎子星身旁：“姐姐，你明天回横店吗？”
　　“嗯。”
　　“那一起？”
　　“可以啊，”黎子星放下手里的衣物，很认真地问夏月舒：“你是想公开吗？”
　　夏月舒这才反应过来，吐吐舌头：“不想~”
　　真是只傻狐狸，黎子星叹口气，继续收拾衣服，傻狐狸蹭啊蹭，岔开腿，从身后抱住了黎子星，整个人的重量都压在她的身上，给黎子星收拾衣物的工作增加了负重。
　　屋内本就燥热，黎子星收拾完行李箱，已经出了薄汗，伸手拍拍夏月舒的腿。
　　“好了，让让。”
　　“哇~姐姐你好棒哦~”
　　“如果没有你帮倒忙，就更棒了。”
　　“哼！”
　　夏月舒不乐意了，起身就扑到床上玩手机，不理黎子星。那身小兔cos很可爱，黎子星走向床边时，看见那Q弹小屁屁上有一个短短圆圆的小绒球，是兔子尾巴。
　　坐在床边，黎子星伸手捏住那小圆尾巴，夏月舒立刻转过头，一脸警惕。
　　“你干嘛？”
　　“摸摸你的小尾巴。”
　　“不给摸！”夏月舒一个翻身，就翻到床里面去了，小圆尾巴也从指尖溜走。
　　“啧，夏夏躲什么？不是穿来色/诱我的吗？”
　　“那是之前有求于你~”小狐狸目的达到翻脸不认人：“现在嘛...才不给你！”
　　“不给就不给吧，我去洗澡。”
　　黎子星拿了睡衣去浴室，心里盘算着小尾巴的事情，特别是想到上次玩尾巴的美妙回忆，便觉得口干舌燥。
　　夏月舒下了床，轻手轻脚地走到浴室门口偷看，心里不禁嘀咕：黎子星转性了？居然就这样放过我？不可思议！
　　......
　　翌日清晨，依旧在下暴雨。保姆车在高速80迈行驶，江寻坐在副驾，嚼着口香糖，眼睛不停观察着路况。
　　后座，张利在处理事务，夏月舒和白茶已经睡着了，雨声是最好的助眠音乐。
　　突然，车歪了一下，司机连忙打了双闪，将车停到紧急车道。
　　“怎么了？”
　　“好像是抛锚了。”
　　“我下去看看。”
　　江寻打了伞下车检查，司机也立刻下车，两人轮流检查一番，发现右后的车胎有点漏气，需要更换。
　　“备用轮胎有吗？”
　　“有的，在后备箱。”
　　“工具呢？”
　　“都有。”
　　“拿出来，我来换。”
　　司机有些为难，提醒道：“江小姐，我们还是叫救援吧，不是我不相信您，夏小姐在车上呢，万一出了事，黎总那边不好交代。”
　　江寻没听司机的，打开后备箱，将三角警示架放置在车后不远处，然后收了伞，开始更换轮胎。
　　司机害怕出事担责，回车上告诉了张利她们，夏月舒听完震惊无比。
　　“江保镖还会修车？”
　　司机：“不清楚，看样子挺专业。”
　　“我去看看！”
　　张利赶紧拉住夏月舒：“小祖宗，外面下雨呢，别再淋感冒了，我去看看。”
　　张利下车的时候，江寻已经换完了轮胎，雨水将她淋湿，一头红发紧贴着脸颊，张利连忙帮她撑伞。
　　“小寻，快上车吧，别感冒了。”
　　“没事的。”
　　江寻从小各种魔鬼训练，在零下的温度战斗是常态，淋雨根本伤不到她。有条不紊地把工具收好，她才上了车。


第118章 
　　到达酒店门口，张利让白茶看着点夏月舒，便带着江寻先去前台办理入住手续。
　　“小寻啊，等会到房间先洗个热水澡，我让酒店煮点姜汤给你送去。”
　　江寻点点头，对这种关心有些无所适从，别扭地看向别处。
　　“对了，下午小舒不出门，你好好休息，明天早上我们去医院复检，你如果觉得哪里不舒服，就顺便检查一下，千万别忍着！”张利说完，又补了句：“反正花黎总的钱，不心疼！”
　　“好。”
　　应了声，江寻又别过头，正好看见不远处的夏月舒坐在行李箱上滑着玩，白茶和司机张开双臂，跟在旁边护着，怕人摔倒。
　　这种幼稚的女人，黎子星到底喜欢她什么呢？脸？身材？还是那糟糕的性格？
　　江寻挑着眉，对于黎子星的品味嗤之以鼻。
　　“办好了，房号3120，记住回去一定要先洗...”张利话没说完，看见夏月舒骑着行李箱玩漂移，急忙将房卡塞江寻手里，便快步朝夏月舒走去。
　　“小祖宗！你在干嘛？！下来！”
　　“我在等你和江保镖啊~”
　　夏月舒双腿用力一蹬，骑着行李箱滑到张利面前，上一秒还笑呵呵，下一秒就被张利揪着耳朵，从行李箱上拽下来了。
　　“你让我说你什么好！要不是今天暴雨，酒店没有狗仔、粉丝的，不然你这行为被拍到，分分钟上热搜！”
　　“疼疼疼！利姐你松松手嘛~”
　　“我都没用力！”
　　“那也疼~错了错了~放开嘛~”
　　瞥见前台的工作人员往这边看，张利松了手，招呼白茶去按电梯。
　　“夏月舒，你是女明星，这种危险又制造噪音的行为，请你不要在公开场合做，我只提醒你一次。”
　　“知道了知道了。”
　　夏月舒揉揉耳朵，一脸不情愿，迈开一步，从张利身边挪开，与她保持距离。警告：小狐狸不开心的表现之一，与你保持距离。
　　“叮咚~”
　　电梯到了，开门后是秦臻臻和她的助理。
　　“夏月舒？！”
　　“秦臻臻？！”
　　死对头相遇，必有一吵。张利赶紧伸手抓住夏月舒的手腕，示意她别乱说话。
　　“小秦啊，是去剧组吗？”
　　“是的利姐，她...”秦臻臻看向夏月舒，上上下下打量了一番，惹得夏月舒做了个呲牙动作。
　　秦臻臻忍不住翻了个白眼：“看起来活蹦乱跳的，白担心了。”
　　“你会担心我？你巴不得我出事吧！”
　　“小舒！”张利将夏月舒拉到身后，狠狠瞪了一眼，夏月舒吐吐舌头，背过身去。
　　“你这人怎么说话呢！”秦臻臻助理打抱不平，刚说一句就被秦臻臻制止了。
　　“好了，我们是死对头，她这么想也没错。”
　　“抱歉，小舒病还没好，所以脾气有点大，”张利陪着笑，让开身子：“不是要去剧组吗？赶紧去吧，别耽误拍戏，许导最讨厌演员迟到了。”
　　“嗯，那利姐拜拜，回头让锋哥跟您联系。”
　　“好。”
　　秦臻臻跟张利告着别，目光却看向夏月舒，忽然，夏月舒身后一抹红色引起她的注意，她往前走了两步，那湿漉漉的红色头发下，是有五六个耳钉的侧脸。
　　好像是她。
　　秦臻臻的心突然跳得很快，一想到那天的事，她内心恐惧又不安，但现在还有欣喜之情，因为好像...遇到了救命恩人。
　　察觉到目光，江寻转过头，对上秦臻臻的眼睛，相比秦臻臻的激动与开心，江寻很淡定，甚至没有表情变化，只是看了眼，便径直进了电梯。
　　“叮咚~”
　　电梯门关上了，秦臻臻的目光还停留在电梯。
　　“臻姐，别看了，夏月舒就是个白眼狼，不知好歹！”
　　助理以为秦臻臻是在看夏月舒，骂了句，回过神的秦臻臻立刻收了表情。
　　“注意用词，酒店狗仔多，别被抓到把柄。”
　　“抱歉臻姐。”
　　“走吧，别误了拍戏。”
　　秦臻臻往大门走去，路上忍不住又回头看了眼电梯，心里七上八下，她不明白，为什么那人会浑身湿漉漉的，为什么会跟夏月舒在一起，为什么看见她，一点反应没有.....
　　“江保镖，刚刚秦臻臻好像在看你。”
　　夏月舒贱兮兮凑到江寻身边，刚刚秦臻臻一直看着江寻，她瞅着真切，瞬间闻到八卦的味道。
　　这件事，张利和白茶也注意到了，只不过张利有长辈的威严在，只能装作不在意，白茶像个好奇宝宝，也瞬间凑到江寻身边，想听八卦。
　　“秦臻臻是谁？”
　　江寻此话一出，夏月舒就皱了眉。
　　“江保镖，她出圈的电视剧那么多，你不用为了避嫌，故意装不认识吧，这样显得更有鬼了！”
　　江寻冷了夏月舒一眼：“是个演员我就得认识？”
　　“你都认识我，怎么会不认识她？我跟她可是死对头！”
　　“没有黎子星，我可不认识你。”
　　“怎么可能！《只手遮天》你没看过？”
　　“没有。”
　　“你不看电影？”
　　“看。”说完，江寻顿了顿：“只看过电锯杀人系列。”
　　“......”
　　夏月舒自讨没趣，不跟江寻聊了，拉着白茶小声嘀咕。
　　“她跟秦臻臻肯定认识！”
　　“我也觉得！”
　　两人嘀嘀咕咕，从电梯里一直聊到房门口还不肯停。
　　“咳咳~”张利适时地打断二人：“小茶，场务得联系一下，回房间干活吧。”
　　“好，那利姐，小舒姐，我先走了。”
　　“去吧去吧~”夏月舒招招手跟白茶告别，然后转身就抱住张利撒娇：“利姐利姐~刚刚人家是口直心快，你不要生气哦~”
　　“你说你，道歉快，嘴也快，人家秦臻臻关心你，你怼人家做什么？这叫口直心快吗？我看你记吃不记打！”
　　“哎呀~就是怼习惯了嘛~我以后肯定改！我发誓！”
　　夏月舒举起三根手指，但张利完全不信她这套：“你已经被我列入失信名单了。”
　　“利姐~”
　　“行了，打住！下午就好好休息，午饭让白茶给你买，如果要出门，必须通知我，听见没？”
　　“嗯，知道啦~”
　　“进去吧。”
　　张利一直看着夏月舒进了房间，才放心离开，想起江寻和秦臻臻的事，考虑片刻，还是发消息告诉了黎子星。


第119章 
　　黎子星到达酒店的时间比夏月舒晚了两个小时，外面的暴雨变成特大暴雨，积水开始变深，黎子星快步进入酒店，皮鞋被水浸湿，肩部也蘸上雨水。
　　“黎总，衣服要晚上才能送来，我先去附近商场给您买些应付一下吧。”
　　“不用。”
　　电梯门打开后，黎子星直奔夏月舒的房间。
　　“咚咚咚~”
　　“谁呀？”
　　“未婚妻。”
　　是姐姐！夏月舒放下手中的衣服，一路小跑开了门。
　　“姐姐~”
　　夏月舒想抱人，黎子星伸手抵住她的肩：“走廊有监控。”
　　“喔，那你进来。”
　　“不进去了，你拿套休闲装给我，我衣服湿了。”
　　“那进来换呀，不然你去哪里？”
　　“我房间在你对面。”
　　夏月舒看看李秘书身旁的行李箱，又看看黎子星，很疑惑。
　　“姐姐干嘛住对面？你要跟我分居？”
　　“你确定你的房间还有地方放我的物品和办公文件？”
　　“......”
　　夏月舒叹口气：“好，知道了，姐姐等我一下~”
　　转身跑进屋，两个行李箱被打开放在地上，床上、椅子、沙发全是衣服，夏月舒扫视一圈，拿了一套运动穿的长衣长裤，又拿了一件新内裤给黎子星送去。
　　“没有内衣哦，我的size比你大，你穿不了。”
　　这是我可以听的吗？李秘书默默背过身去，感觉自己离被老板暗杀不远了。
　　黎子星接过衣服，目光停留在那对丰满的圆挺，意味深长：“是挺大，我的功劳。”
　　夏月舒只是单纯陈述事实，听见黎子星的话，突然发现这个对话相当流氓，红着脸骂了句“大色胚”，就关上门不理人了。
　　真是娇羞。
　　黎子星吐槽完，转身刷卡进了对面房间。
　　“李秘书，钱阿姨做饭需要一个大厨房，你去酒店附近楼盘看看，买套厨房配置好的房子。”
　　“好，预算多少？”
　　“没有上限，挑个你喜欢的。”
　　“嗯？”李秘书一时没转过弯：“我喜欢的？”
　　“嗯，奖励，这段时间辛苦了。”
　　黎子星说完，开始脱外套，换鞋子，准备去浴室洗澡，见李秘书在原地楞着不说话，开口提醒。
　　“李秘书，我要洗澡了，你是打算留下观赏吗？”
　　“啊，没有！”李秘书连忙低着头退到门口，又不确定地问：“黎总，您是真的打算送我一套房？”
　　“嗯。”
　　“会不会太贵重了？”
　　“横店房子又不值钱，管好自己的嘴，以后送你套S市的大平层。”
　　管不住的话，就是送墓地。
　　黎子星的话李秘书自然明白，应了声，便关上门离开了。
　　简单收拾了行李，黎子星快速冲了澡，换好衣服便去了夏月舒的房间。
　　不过，这次的夏月舒没那么热情了，门开了个缝，就一溜烟跑回房内，黎子星走近一看，房间乱得跟战后现场一般。
　　“提前到了两个多小时，东西还没收拾好？”
　　夏月舒撇着嘴，拿着河豚靠在桌子，委委屈屈。
　　“东西太多啦~加上原来的物品，一个小小的衣柜根本不够用！”
　　黎子星看着一旁的大衣柜，挂满了衣服，还有很多衣物零散在小格子里。
　　真是个生活小废物，内心吐槽一句，黎子星便开始动手收拾。夏月舒像个小傻瓜，所有衣服都用衣架挂着，但薄衣服已经不会穿了，没必要挂着。
　　将偏夏季的衣服收起叠好，衣柜瞬间空出一半，等秋冬衣物挂好后，黎子星将不穿的衣服都收到行李箱里，拉好拉链，堆放到衣柜旁边。
　　乱糟糟的房间，瞬间清爽，夏月舒扑到黎子星的怀里，不停夸赞着“姐姐好厉害~”
　　忙出一身汗的黎子星，将夏月舒推开：“谢谢你，我又要冲个澡了。”
　　“嘻嘻~我帮姐姐~”
　　夏月舒跑到浴室，打开浴霸，然后给浴缸清洁了一下，再放水。看着热水越来越多，又觉得光秃秃，拆了一包玫瑰花瓣洒了进去。
　　黎子星靠着墙，看着她的一举一动。
　　“不得不说，夏夏在照顾人这方面，进步了很多。”
　　“是吧是吧！我也觉得！”
　　“嗯，笨拙的努力，让人感动。”
　　“......”
　　夏月舒白了黎子星一眼，将包装袋很用力地丢进垃圾桶，然后转身要走，被黎子星一把捞进怀里。
　　“不一起洗？”
　　“哼！我那么笨拙，万一帮倒忙呢？”
　　“也没少捣乱，不妨事。”
　　“黎子星！你简直...”
　　夏月舒气急了，黎子星见状，直接吻了她，把她的话全吞咽进肚子里...
　　“唔~”
　　片刻，夏月舒被放开，面色红润，喘着粗气。
　　“黎子星！我...我没那么简单...原谅你！”
　　“我知道，”黎子星用指腹摩搓着夏月舒的掌心，语调轻柔又带着媚意：“作为补偿，浴缸...夏夏不想试试吗？”
　　“试？试什么？”
　　“试试新地点~浴缸play~”
　　单纯的小狐狸终于反应过来，红晕悄悄爬上脸庞，支支吾吾说不出话，手指绞着，扭捏得很。
　　黎子星见状没继续言语撩拨，而是开始脱衣，上衣本就没穿内衣，脱完春光全泄，夏月舒的脸又红了一度，视线却没挪开......
　　躺进浴缸，黎子星闭上眼，闻着玫瑰花的香气，舒服地泡澡。浴室内温度慢慢爬升，燥得夏月舒口干舌燥，思量之下，轻手轻脚脱了衣服，也进了浴缸。
　　“夏夏怎么来了？”
　　“我泡澡，不行吗？”
　　边说，边把黎子星往浴缸边推了推，黎子星不悦，睁开眼，在一旁也不知鼓捣什么的夏月舒，脸红得像熟透小番茄。
　　“你在做什么？”
　　“我...适应一下，不是要浴缸p...play吗？”
　　“笨蛋！”
　　黎子星将人拉到怀里，两人鼻尖几乎相贴，除了玫瑰花的香味，还有一股难以言说的情/欲气息，在鼻间蔓延。
　　“这种事要随心，其他的不要想。”
　　“好...”懵懵懂懂的小狐狸，翻身躺下：“姐姐，那我想在下面。”
　　“......”
　　黎子星哽住了，她的本意不是这个。
　　“夏夏就这么喜欢在下面？”
　　“也不是喜欢，主要是...在上面好累...”
　　果然啊，还是那个娇气包，矫情怕疼又怕累，黎子星叹口气，闭上了眼。
　　这调/教之路，真是道阻且跻，道阻且长。


第120章 
　　热气腾腾的浴室内，夏月舒趴在黎子星肩上，哼着小曲，心情愉悦。而黎子星冷着脸，看着她的后脑勺，暗自思索该如何引导。
　　“姐姐，我有个问题！”夏月舒抬起脑袋，一双眸子写满怀疑：“你为什么花样这么多？是不是背着我有别的女人？”
　　黎子星皱了眉，颇为不满的捏了夏月舒的屁屁。
　　“你再胡乱猜疑，我就打得你屁股开花。”
　　“干嘛干嘛！我就问问！”
　　“信任，是爱情长久的基础，夏月舒，我不希望你再随便猜忌我。”
　　夏月舒眨眨狐狸眼，见黎子星严肃又认真，瞬间软了态度，又趴到她肩上，糯糯唧唧的撒娇。
　　“知道啦~姐姐不要这么严肃嘛，害怕。”
　　“呵，你还会怕？我看你无法无天了。”
　　“我哪有~”
　　屁屁上的手，挪到夏月舒的腰间，来回抚摸着那片滑嫩肌肤，黎子星语气平静，边摸边说：“你怼秦臻臻了。”
　　是陈述句，不是疑问。
　　夏月舒心虚地抱紧黎子星，没吱声。
　　“秦臻臻是天华娱乐的大小姐，这种老牌娱乐巨头，真要跟黎氏火拼，也能打上几个回合。”
　　“但她从未动用过家里的力量针对你，这也是我一直没处理她的原因。”
　　“跟你说这些，是希望你明白，秦臻臻这种正大光明和你对立的人，不算敌人。”
　　“真正的敌人，是那些藏在暗处、找寻机会伤害你的人。”
　　“明白吗？”
　　夏月舒点点头，整张脸还是埋在黎子星的肩窝里。黎子星揉了揉她的头发，有些担心。
　　“夏夏是不开心了吗？还是我的语气不好，让你不舒服了？”
　　摇摇头，夏月舒还是不吭声。
　　“夏夏...你是不是哭了？”
　　“没有！”夏月舒抬起脸，一双狐狸眼水汪汪的：“我不会哭的，姐姐说过，哭解决不了问题。”
　　黎子星想过夏月舒会生气闹脾气，会不开心觉得委屈，可偏偏没想过，无法无天的小狐狸，像家犬一般乖乖听训。
　　“姐姐，我以后不会乱怼人了。”
　　“我也会好好努力，不给你添麻烦。”
　　“可是我很笨，从小也没人教我这些，姐姐可不可以别嫌弃我？”
　　“我一定会加油的！”
　　夏月舒越说眼睛越水汪汪，见黎子星也不表态，委屈了，又怕黎子星嫌她不懂事，向前亲了亲黎子星的嘴角，才敢询问。
　　“姐姐怎么不说话？是我哪里说错了吗？”
　　“没有。”黎子星的目光越来越温柔，带着怜爱，伸手将夏月舒眼角快溢出的泪水擦掉：“我只是没想到，夏夏会这么乖、这么懂事。”
　　“那...姐姐更喜欢这样的我吗？”
　　微红的狐狸眼，是小心翼翼地试探，有期许有不安，还有一丝慌乱与自卑。黎子星看着这双眸子，才意识到今天太严厉了，从信任问题到为人处世，方方面面都是对夏月舒的打击。夏月舒品性单纯又随性，行事不计后果，随口的话被上纲上线的批判，内心定不好受。
　　“夏夏，听好了，姐姐喜欢的是你。”
　　“不管是撒娇卖萌的你，爱闹小脾气的你。”
　　“还是爱哭的你，乖巧懂事的你。”
　　“只要是你，是夏月舒，我就喜欢。”
　　吸吸鼻子，夏月舒努力忍住不哭，热气和悲伤的情绪，让她脸庞粉扑扑的。黎子星见状，将人搂到怀里，一边顺毛一边道歉。
　　“今天是姐姐不对，带了个人情绪。”
　　“恋爱是平等的，我不该以长者的姿态对你说教。”
　　“以后姐姐会注意说话方式，夏夏可不可以原谅姐姐？”
　　夏月舒摇摇头，眼泪无声地划过脸庞，努力忍着泪的小可怜，一开口已是哭腔。
　　“姐姐没错，是我的问题。”
　　“我也不知道为什么，就很想哭...”
　　是因为爱，爱会让人变得敏感。
　　不过黎子星不打算帮夏月舒解惑，有些事需要自己想明白，“揠苗助长”，并非好事。
　　“因为夏夏是个小哭包，受委屈了哭，做错事了哭，磕着碰着也要哭，《红楼梦》应该找你演林黛玉。”
　　夏月舒被黎子星的话逗笑了，娇嗔般锤了她的肩：“胡说八道！”
　　“我可没胡说，桩桩件件都有证据，要不要我给你回忆回忆？”
　　“不要不要~”
　　夏月舒不停亲着黎子星的唇，只要她想开口，夏月舒就亲，非要把那话堵回去才行。
　　黎子星焉坏，故意张嘴逗她，亲着亲着，突然咬住她的下唇。鼻尖相贴，彼此的呼吸都能清楚地感知，四周雾气漫漫，玫瑰的香气像催/情/剂，催动着两人的情/欲，在眼神交汇中，蜻蜓点水的kiss，被迅速点燃，成为勾动心弦的热吻......
　　“咚咚咚~”
　　“小舒姐，饭来咯~开开门~”
　　夏月舒被吓到了，身子猛地一颤，黎子星感觉指尖有些异样。
　　“夏夏，你好像真的早/泄。”
　　“闭嘴！”夏月舒羞红了脸，背过身去：“你快解决白茶！”
　　黎子星俯身亲了下那羞红的耳朵，才起身，随手套了件浴袍，冷着脸去开了门。
　　“小...诶？黎总？”
　　不顾白茶的诧异，黎子星拿过她手上的外卖。
　　“晚饭不用给夏夏准备了，这种外卖不健康。”
　　“噢，好的！”
　　白茶看着眼前的黎子星，诧异之余，是震惊，带着水汽的湿发，没穿衣服而是浴袍，这难道是...事后？
　　“还有事吗？”
　　听出来是在赶人，回过神的白茶立刻后退两步：“没事了没事了，黎总我先走了！”
　　说完，白茶一溜烟跑回了房，生怕慢了一步黎大总裁要发火。
　　听见关门声，浴室内已经穿好浴袍的夏月舒探出脑袋，确认房间只有黎子星后，才出来。
　　“吓死我了！姐姐~抱抱~”
　　黎子星正在摆饭盒，闻言停下动作，一把抱住扑进怀里的人。
　　“胆子真小。”
　　“小茶有房卡的，我怕她直接进来嘛~”
　　“啧，正牌未婚妻都没你的房卡，她却有？”
　　夏月舒这才想起，还没给黎子星房卡呢，可房卡也就三张。
　　“利姐那边有一张，给你？”
　　“可以，”黎子星坏心地凑到她耳边：“夏夏亲自去要，然后拿给我。”
　　“......”
　　夏月舒从黎子星怀里挣脱，坐到椅子上，十分不悦。
　　“你不能自己去要吗？”
　　“不能，我矜持。”
　　“......”
　　矜持个鬼啦！
　　夏月舒看着优雅拆盒饭的黎子星，气得咬牙。


第121章 
　　饭菜很简单，一份清蒸鱼块，一份炒青菜，一份凉拌西蓝花，外加一盒米饭。
　　黎子星看得直皱眉，这种简陋又不营养的饭菜，根本入不了她的眼。
　　“你就吃这些？”
　　“嗯，”夏月舒拿过那盒米饭，又拿了一个盒饭盖子，分出一小份米饭放盒饭盖子上，然后把剩下的米饭给黎子星：“姐姐这些给你。”
　　黎子星的眉头皱得更深了，看着盒饭盖子上那一小堆米饭，问道：“你能吃饱吗？”
　　“可以啊，平时拍戏都这么吃，不然会胖，上镜后脸会变得超宽~太丑啦~”
　　以往黎子星都是下班后到拍摄地酒店陪夏月舒，没见过她在拍摄期间吃的饭，今天第一次直观女明星为了保持身材吃得如此清汤寡水，心就莫名的疼。
　　“那也不能...就吃这些吧。”
　　夏月舒已经开吃了，听见黎子星的话，思考了一下，恍然大悟，拿出手机打开外卖APP。
　　“抱歉啊姐姐，不该让你陪我吃这些，你想吃什么？我给你买~”
　　“我不是这个意思。”
　　“没关系啦，姐姐又不是演员，可以大鱼大肉的。”
　　见夏月舒误解了，黎子星起身，在她震惊的眼神里，将饭菜全收进塑料袋，然后丢进了垃圾桶。
　　“姐姐！你干嘛呀！”
　　“这些没营养的东西不准吃。”
　　坐到沙发上，黎子星开始安排李秘书准备些饭菜送来。夏月舒知道黎子星是心疼自己，可这种专断的行为也让她不开心，撇着嘴坐到她怀里。
　　“姐姐这是做什么？我都饿了。”
　　“等会李秘书会送饭菜过来，乖~忍一忍。”
　　说完，黎子星又给李秘书发了【尽快】二字。
　　“不吃不吃！”夏月舒一把拿过黎子星的手机丢到沙发上：“我要减肥的！你准备的那些肯定超级油腻，我才不要！”
　　黎子星讨好般揉了揉她的腰，轻声解释：“是减脂餐，不会长肉的，但比你吃的那些要美味和健康。”
　　“你什么意思？我吃的那些怎么了？”
　　“那些啊，”黎子星想了想，拿过手机搜了监狱餐：“你看，犯人吃得都比你好。”
　　夏月舒将图片放大，肉烧胡萝卜，好像是比自己吃的好。
　　“唔，也就一般吧。”嘴硬的夏月舒说着又将手机丢到了一旁，然后勾着黎子星的脖子劝道：“姐姐~我的好姐姐~就算你今天安排了美味的大餐，那我拍戏后呢？你总不能天天给我送饭吧。”
　　确实是个问题，黎子星微微低头思考着如何解决。
　　“看吧，很难是不是？”夏月舒双手捧起黎子星的脸，好生劝着：“所以啊，以后不要随便丢我的饭，保持身材让自己符合人物设定是我工作的一部分，就算姐姐舍不得我，也不能随意干涉。”
　　“那以后让钱阿姨给你送饭吧。”
　　“诶？钱阿姨？”
　　夏月舒头上飘出几个问号，合着自己劝了半天，黎子星是一点都没听进去。
　　“嗯，本来这几天想让她过来，给你熬点汤补补身子，现在看来，不如就做你的私厨，再安排一个营养师，每天给你做健康又不长胖的饭菜，这样夏夏吃得好，我也能放心。”
　　夏月舒一脸不可置信：“姐姐认真的？”
　　“当然。”
　　“这也太夸张了，还没听过哪个演员拍戏自备厨师的。”
　　“那夏夏做第一个，开创先河。”
　　捧着黎子星脸颊的双手，一个用力，将她的脸挤变形。
　　“姐姐不要这样宠我，我会被宠坏的！”
　　“宠点好，省得以后别人一些小恩小惠，你就跟人跑了。”
　　“我才不会！”
　　“你最好是！”
　　手臂收紧，黎子星笑着将人搂得更近些。
　　陡然地靠近，让气氛有了丝丝暧昧，夏月舒看着黎子星的脸越靠越近，耳根微红，慢慢闭上了眼睛......没有意料之中的亲吻，夏月舒觉得奇怪，倏然，耳边一股热气，黎子星的声音响起。
　　“夏夏真的不去医院看看？”
　　“看什么？”
　　“早/泄。”
　　“......”一双漂亮的狐狸眼，此刻满是怒火：“黎子星，你有时候真的很讨人厌！”
　　“我是为了你的体验着想，这种病，早点治疗早点幸福。”
　　“那真是谢谢你了！”
　　小狐狸咬牙切齿，挣开怀抱后就跑到床上坐着，顺手拿起河豚猛捏猛打。
　　真是可爱。
　　黎子星特别喜欢看夏月舒生气的小模样，然后再去低声哄人，就像人类喜欢“欺负”河豚，喜欢看它变得圆鼓鼓。
　　好不容易将人哄好，饭菜也到了，夏月舒微红着眼，坐在饭桌前，看着满桌子的美味佳肴，肚子感觉更饿了。
　　“傻看什么呢？快吃。”
　　黎子星将一小盒米饭放到夏月舒面前，白白的米饭上撒了一些黑芝麻，精致感扑面而来。
　　“姐姐，不会以后拍戏，每天都是这种丰盛伙食吧？”
　　“你如果想，可以。”
　　“啧，资本主义的腐败，真可怕。”
　　黎子星倒了一杯杨枝甘露放到她手边，顺手揉了揉那茂密的秀发。
　　“赶紧吃饭，被资本主义腐败的小家伙。”
　　闻言，夏月舒又作起来了，刚刚被人惹生气的账还没清算呢，于是放下筷子，小嘴一撅。
　　“姐姐喂我~”
　　黎子星就知道这人没那么容易哄好的，于是拍拍腿，夏月舒就坐到了怀里。
　　“这么大人，吃饭还要喂，也不怕你粉丝知道嘲笑你？”
　　“你不说谁知道。”
　　“也是。”
　　黎子星不再说话，专心喂饭小狐狸，夏月舒吃着吃着，想起了八卦。
　　“姐姐，你知道江寻跟秦臻臻有一腿吗？”
　　黎子星的手一顿：“有一腿？”
　　“是！”
　　夏月舒眉飞色舞地将电梯偶遇说给黎子星听，听得黎子星心里打鼓。
　　张利不是说两人好像认识，怎么到夏月舒嘴里，跟相爱多年的恋人，在分手后久别重逢一般？
　　“姐姐~姐姐~你说是不是有问题？”
　　“嗯，是有点奇怪。”
　　“所以，你要去打探打探，如果有八卦，一定告诉我！”
　　“好~”黎子星加了块虾仁：“来，再吃点。”
　　夏月舒又乖乖吃了几口，就不肯吃了。黎子星拿了纸巾想给她擦擦嘴，还没上手，夏月舒狐狸眼微眯，坏心地用嘴蹭了蹭她的脸颊，然后迅速跑去了卫生间。
　　“......”
　　真是幼稚。
　　黎大总裁很无奈，拿着纸巾将脸上的油腻擦掉，脸上却挂着笑容。
　　果然，喜欢的人，不管做什么，都能让人感到幸福。


第122章 
　　饭后，黎子星坐在沙发上拿着iPad办公，夏月舒坐在书桌前背台词，背着背着心猿意马，悄悄转过头看黎子星。
　　因为衣物还没送到，黎子星这会依旧穿着浴袍，领口大开，翘着二郎腿，修长白皙又紧致的小腿就这样暴露在视野中。
　　这种模样的黎子星很少见，性感又端庄，夏月舒不觉咽了咽口水，自我劝解了好久才转过头继续背台词。可这美色当前哪里还能静心，不一会，又悄悄转头偷看。
　　低头办公的黎子星，察觉到目光，不露声色，先是放下腿，然后拉好浴袍尾部，遮盖大腿。过了会发现那人又在偷看，便去衣柜里拿了条毛毯，将腿部盖得严严实实。
　　刚刚还色眯眯的狐狸眼，见状有些生气。
　　“姐姐，你冷？”
　　“不冷。”
　　“那你盖毛毯做什么？”
　　“防偷窥。”
　　房间内就两人，防谁一目了然，夏月舒气得把剧本翻得啪啪响，黎子星也不管她，继续处理公司事务。
　　冷战了一会，夏月舒最先憋不住，冲到黎子星面前兴师问罪。
　　“黎子星！你不应该跟我道个歉吗？”
　　“怎么说？”
　　“你刚刚污蔑我！作为你的女朋友，看两眼怎么了？”
　　“嗯，抱歉。”
　　黎子星全程都没抬头，依旧手指在iPad上飞舞，沉迷工作，而这漫不经心的道歉让夏月舒炸毛了。
　　“黎子星！你眼里是不是只有工作？！”
　　iPad被人拿走，黎子星抬头看着气呼呼的夏月舒，十分不解。
　　“你生气了？”
　　“对！”
　　“为什么？”
　　“因为你一直工作不理我！还敷衍我！”
　　“不是你说，下午是工作时间，我们互不打扰？”
　　确实是夏月舒自己说的，她当时觉得这段时间太散漫，要进组了，应该把台词重新背一遍，结果...美色误人！
　　“哼~”
　　就算是自己的错误，夏月舒也能理直气壮，冷着脸，夏月舒将毛毯丢到一边，然后坐到黎子星腿上，把iPad还给了她。
　　“你继续工作吧，我要睡会。”
　　不等黎子星反应，夏月舒抱着她的腰，头埋在肩窝处，左蹭右蹭，找到舒服的姿势才安静下来。
　　“夏夏，要不去床上睡？”
　　“不要！我就眯一会~”
　　说着，一只小手从浴袍领口伸入，握住圆挺。
　　“我睡觉了，姐姐不要吵我。”
　　黎子星低头看了看，无奈叹口气，这哪里是要睡觉，分明是报复。
　　拿过毛毯，将夏月舒的腹部盖好，黎子星才继续办公。由于怀里多了个人，黎子星只能单手操作iPad。期间，那作恶的小手还时不时捏一下，每次都能让黎子星皱眉，直到半响，怀里的人渐渐呼吸均匀，熟睡了，黎子星轻轻将那手拿出。
　　“本事不大，脾气不小。”
　　黎子星用食指轻轻点了两下怀里人的鼻尖，才继续工作。
　　天色渐深，暴雨慢慢变小，低头工作了一下午，黎子星揉揉脖子，看向窗外，淅淅沥沥的小雨。
　　不出意外，后天夏月舒就要继续拍戏了。
　　想到这，黎子星将iPad放到一边，开始观察怀里人的睡颜，乖巧可爱，饱满的唇瓣很红润，指腹轻轻揉按着，唇瓣左右移动，洁白的牙齿若隐若现。
　　好诱人，诱人到那指腹的动作不禁大胆起来，开始尝试撬开牙关...
　　“咚咚咚~”
　　外面传来敲门声，听动静像对面门。
　　黎子星停下动作，捂住夏月舒的耳朵，不一会收到李秘书的消息。
　　【门外等着，不许发出动静。】
　　发完消息，黎子星将夏月舒轻轻抱起，放到床上，盖好被子，又从衣柜了拿了件宽松外套套上，才去开门。
　　“黎总，东西都送来了。”
　　“嗯，送我房间，别发出动静。”
　　黎子星将房卡递给李秘书，便靠着门，看着员工们轻手轻脚将东西搬进房，等到结束，李秘书将外人全部清退，又检查了物品，才将房卡还给黎子星。
　　“都检查过了，没有问题。”
　　“嗯，我指定的那些...私人物品呢？”
　　“在红色皮箱里，我亲自操办，无人知晓，黎总放心。”
　　“李秘书办事，我从来都很放心。”
　　黎子星拍拍她的肩，然后用力捏住，白皙的手背，青筋微微凸起。
　　“房子挑好了吗？”
　　“挑好了，在走过户手续。”
　　“嗯，这几天辛苦了，回去休息吧。”
　　黎子星放开手，紧张到浑身僵硬的李秘书如释重负，告了别，快步离开。
　　有句古语叫【伴君如伴虎】，李秘书陪在黎子星身边的这十几年，深有体会。知道的秘密越多，就越危险，但收益也越高。不过三十出头的年纪，李秘书已经是个在S市有房有车、存款近千万的小富婆了，现在又有套房做奖励，刚刚的害怕也不过一瞬，便成了烟云。
　　深呼吸，李秘书调整好心态，向电梯口走去，快到时，发现江寻从一旁的紧急出口进来。
　　“江姐？您这是？”
　　“观察，别打扰我。”
　　“好，那我先走了。”
　　江寻就靠着电梯口的墙边站着，嘴里嚼着口香糖，眼睛四处观察着。李秘书觉得她行为奇怪，到一楼后，发消息告诉了黎子星。
　　房内，夏月舒还在睡，黎子星趴在床边，继续玩着她的唇瓣。睡梦中的小狐狸恼火得很，张嘴咬住不断骚扰自己的手指，然后磨牙一般，不停咬着，力道很小，让黎子星觉得有些痒。
　　“除了会咬人，你还会什么？”
　　也不知夏月舒是听见了，还是醒来了，突然就不再咬人，转而用软舌舔了舔，然后开始吮吸。
　　不经意的撩拨最是蛊人，黎子星有种想蹂/躏她的罪恶冲动，还想用那些新送来的小玩具，好好欺负欺负她。
　　“滴滴滴~”
　　短信提示音响起，黎子星赶紧将手机静音，然后安抚了下被吵到的人，等她又熟睡过去，才拿着手机到一旁看消息。
　　江寻...黎子星想起她和秦臻臻的事，觉得有必要去问问。


第123章 
　　从夏月舒的衣柜里，拿了一套运动休闲服换上，黎子星又将窗帘拉好，打开了小夜灯，关掉大灯，帮夏月舒掖好被子，才出门。
　　江寻远远瞧见黎子星走来，并不意外。
　　“黎大总裁，是收到消息来看看我在做什么吗？”
　　“嗯，李秘书说你在观察，我好奇，你在观察什么。”
　　“观察布局还有人。”江寻说完，上下打量了黎子星一番，十分嫌弃：“你自己没衣服吗？为什么穿小女友的衣服来见我？”
　　“是未婚妻。”
　　“跟你很不搭。”
　　“我喜欢就好。”
　　“切~”
　　江寻不再说话，继续看着四周，黎子星也站到她身边，学着她的样子左右看看。
　　“一条走廊，一个紧急出口，还有两个电梯，好像...没什么好看的。”
　　“黎大总裁，你能看仔细点吗？”江寻指着右上方：“那里是监控，角度只能拍到电梯口这边300度，紧急出口在电梯门的左前方，所以只有一半在监控内，因此，只要技术入侵走廊尽头的监控，再从紧急出口的监控死角进入，就可以对你的小女友下手了。”
　　“是未婚妻。”再次纠正后，黎子星提出了疑问：“既然能技术入侵监控，直接全部入侵不就好了？”
　　“那样会触发警报，而且全部监控异常，保安也很容易发现问题，所以只入侵一个风险低。”
　　“原来如此，所以你在根据布局，模拟行凶路径？”
　　“不全是，”江寻打开手机的备忘录：“我还在记录来往人员，正常来说，除了住客，只有酒店的保洁和服务员会来，这些都是比较固定的职工，我得认认脸。”
　　“你果然专业！”
　　黎子星的夸赞是真心的，她手下那些所谓保镖，可没人会做到这种地步，都是围着夏月舒在周边盯梢，就这样还能把人盯丢。
　　“不过，你这样也太辛苦了，我想想...”黎子星按照江寻说的，又看看四周，忽然想到绝妙的主意：“要是我把酒店买下来，在走廊多安几个监控，再让前台把所有新客入住的房间安排到三楼以外，这样你工作量会减少很多吧？”
　　“嗯，”江寻点点头，给黎子星一个大拇指：“不得不说，你们有钱人解决问题的方式确实很粗暴。”
　　“钱买不到一切，但是能让很多问题变得简单。”
　　“我的匕首也可以让很多问题变得简单。”
　　江寻总是喜欢与黎子星比一比，这种攀比黎子星也搞不明白是为什么，大多时候，她说两句便不再说，直接划入仇富的行列。
　　“没事就走吧，我一个人看着就行。”
　　“嗯，”黎子星并没有走的意思，反而向她靠近一步：“听说...你跟秦臻臻有一腿？”
　　“？？？”江寻抽出匕首，目光凶狠：“谁说的？不会是你的小女友吧。”
　　“是未婚妻。”
　　“信不信我剁了她？！”
　　黎子星将衣服裹紧了些，然后站到一旁：“小孩子好奇心重，莫跟她一般见识。”
　　“她这是造谣。”
　　“小孩子的话，当不得真。”
　　嘴上维护着，黎子星又迈开腿，离江寻远了些。
　　“黎子星，好好管教你的小女友，小心风大闪了舌头。”
　　“是未婚妻！”
　　“行！管好你的未婚妻，可以吗？黎大总裁！”
　　“嗯，小孩子欠管教，我这就回去教育教育。”
　　黎子星见江寻的反应，便知这事是个乌龙，赔了笑，就赶紧回房了，毕竟江寻是道上的人，黎子星怕她气急了，真把夏月舒揍一顿，那可不是屁股开花就能了事的。
　　“姐姐你去哪了？！”
　　黎子星一进门，夏月舒就扑到了怀里，不肯撒手。
　　将门关好，黎子星揉揉她的发，然后亲了下额头，轻声解释：“去见江寻，说了点事。”
　　“喔~”
　　夏月舒并不打算放过，还是抱着人，哼哼唧唧，也不说原因，黎子星无奈将人抱起，一路走到沙发上坐下。
　　“说说，怎么不开心了？”
　　“就...那什么呗。”
　　“哪什么？”
　　“唔~那个咯~”夏月舒支支吾吾，然后摸着她的衣领转移话题：“你怎么穿这件？太幼稚了不适合你。”
　　“出门急，随手挑的。”
　　“下次穿黑色那套吧，比较稳重。”
　　“不了，尺寸不适合。”黎子星说着伸出左腿：“你看，都变成七分裤了。”
　　夏月舒看着裸露的脚踝，撅了嘴：“腿长了不起吼！”
　　“是的，”黎子星笑着将人又搂紧些，问道：“我都这么了不起了，可以知道夏夏为什么不开心吗？”
　　拐了一个弯，回到原点，夏月舒不乐意地“哼”了声：“你怎么这么难缠？！”
　　“这叫关心伴侣，是恋爱必修功课。”
　　“你还好意思提！”夏月舒抱着双臂，皱着眉，委屈巴巴：“你今天居然说我偷窥！你怎么能这样说我！我可是你女朋友诶！看两下怎么了？”
　　原来还是这件事，黎子星以为睡了一觉便过去了，结果夏月舒耿耿于怀，不过情理之中，毕竟夏月舒是只记仇的小狐狸。
　　“姐姐给你道歉，不过，姐姐不会改哦。”
　　“什么意思？”
　　“欲擒故纵懂吗？”拉住夏月舒的衣领，将人拽到怀里，薄唇凑近耳边时，夏月舒忍不住抖了身子。
　　“姐姐的一切都是夏夏的，可姐姐就喜欢勾着你，你看，这都晚上了，夏夏的心思还在姐姐身上，好~满~足~啊~”
　　身子不禁又抖了下，小狐狸的眼里，染上很多不可言明的情绪。
　　“你果然是个妖精~”
　　“还是个专门吸小狐狸精气的妖精呢！”
　　按住夏月舒的后脑，黎子星吻上那红润饱满的唇，今天心心念念了好久，终于亲上了，得好好品尝一番。
　　“咕~”
　　肚子不合时宜的叫了，破坏了美好的氛围。夏月舒微红着脸，将锅甩给黎子星。
　　“都怪你！非要准备什么美味减脂餐，到这会都没送来，我肚子都饿叫啦！”
　　黎子星摸摸那平坦的小肚子，一脸抱歉：“是，都怪我，我现在让人送来。”
　　“不许摸了！”
　　夏月舒红着脸坐到书桌前，装作看剧本，心里羞愤得很，情侣间kiss的时候肚子叫，是真的好尴尬。


第124章 
　　晚饭送来时，夏月舒闻着香味，肚子又叫了，但小狐狸是有尊严的，按着肚子，继续看剧本，宁饿死，也不会主动去吃。
　　“咕~”
　　又是一声，黎子星看着夏月舒坐得端端正正的背影，觉得好笑，小狐狸真的很爱面子，而且偶像包袱也很重。
　　或许是女明星的头衔在作祟，从包养的那天开始，夏月舒在黎子星面前就很有偶像包袱。黎子星一开始没发现，直到有一次，在床上酣畅淋漓do了一场，体力差的夏月舒累到不想说话，突然，挣扎着下床，不顾黎子星询问，睡衣都来不及穿，小跑到卫生间。好奇的黎子星轻脚走到门口，听见两声“噗”，才恍然大悟。
　　难怪从没听过夏月舒放屁，原来是躲卫生间了。
　　诸如此类的还有很多，比如今天，亲热的时候肚子饿叫了，嘴上甩锅，脸却羞红，这会还别别扭扭不肯来吃饭，就是抹不开面呢。
　　“夏夏，来吃饭。”
　　“哦，姐姐先吃吧，我这页台词背完再去吃。”
　　装模作样。
　　“有北极甜虾，夏夏不来尝尝？”
　　“不尝！姐姐不要影响我！”
　　心口不一。
　　对付夏月舒，搬个台阶，她不肯下，那就先晾着。
　　“那你好好背台词，我先吃饭了。”
　　减脂餐以海鲜、鸡胸肉和牛肉为主，满满当当摆了一桌，黎子星拿了个空盘子，先夹了一块香煎黄鱼，将鱼皮去掉，淋上一点柠檬汁。
　　“最近是汛期，黄鱼很肥。”
　　野生黄鱼！那是秋冬季节才能吃到的美味！夏月舒嗅了嗅，空气里确实有股鱼香，肚子饿感更明显了。
　　黎子星又夹了两片牛肉放入盘中，然后随手丢了片在嘴里，清脆的咀嚼声，夏月舒听得耳朵都竖了起来。
　　“灯影牛肉，又脆又香，不错。”
　　是可以当零食吃的牛肉片！口齿生津，夏月舒咂咂嘴，内心开始动摇。
　　端端正正的背影，这会动来动去，黎子星见差不多了，夹了两只北极甜虾，又添了些草莓点缀，走到夏月舒身旁。
　　平整的剧本，被夏月舒的小手捏住两个边边，凹出一个不规则的痕迹。
　　瞧这手劲，定是忍了很久。黎子星弯了嘴角，将盘子放到书桌上。
　　“夏夏背台词辛苦了。”
　　“这是我们演员应该做的。”
　　嘴上说着，夏月舒的眼睛已经离不开盘子里的美食了，小鼻子也嗅得用力，吃不着，闻闻味道也是安慰。
　　“觉悟真高，”黎子星摸摸她的头，俯下身子：“那夏夏背好台词记得吃饭，我临时有事，回房处理一下，给我留点饭，等会忙完来吃。”
　　“你要走？”
　　“嗯，就在你对面，想我的话，可以来串门。”
　　心情很down的小狐狸瞬间满血复活，扬起小脑袋，故作失望：“好吧，那姐姐去忙，我一个人吃饭也是可以的~”
　　黎子星憋着笑，配合演戏。
　　“抱歉，下次一定陪你。”
　　“原谅你啦，快去吧~”
　　夏月舒送着黎子星出门，一路上不自觉微笑，等门关上，黎子星听见急促的脚步声越来越远，哭笑不得。
　　终于吃到饭，夏月舒满足地靠在椅背上，手机【滴滴滴】响了几下，看了眼，是张利的消息。
　　【利姐：明早八点去医院复检，空腹，晚上九点后记住不要吃东西了。】
　　【夏月舒：遵命~狐狸奋斗.jpg】
　　回复好消息，夏月舒端起燕窝，刚想喝，手机又响了。
　　【夕颜姐姐：小舒，我明天下午到，有空约吗？后天就进组了，可能会没时间。】
　　【夏月舒：有空的~不过我明天要复检，约晚饭吧，我看看附近有没有好吃的餐厅，姐姐有没有喜欢的菜系呀？】
　　【夕颜姐姐：不挑食，你定吧，我都行。】
　　夏月舒打开美食APP，搜索附近，发现酒店隔壁有一家创意菜餐厅，叫【依恋】，这名字，又土又俗气，偏偏引起夏月舒的好奇，转手分享给了林夕颜。
　　【夏月舒：听说是创意中餐，尝尝？狐狸勾手指.jpg】
　　林夕颜点开餐厅介绍，先看了就餐环境，再看菜品，最后看了用户点评，才回复夏月舒。
　　【夕颜姐姐：可以，明晚见。】
　　“明晚见~”苏玉说得有些吃味，凑到林夕颜面前：“明天就走了，我们相处的时间所剩无几，你还跟那丫头聊这么久，我不开心了！”
　　林夕颜放下手机，在苏玉的嘴角印上一吻，吻得很轻柔，苏玉还没感受到那唇有多软，吻便结束了。
　　“这样可以吗？”
　　“嗯...还可以，要是在另一边也亲一下就更好了~”
　　得寸进尺。
　　林夕颜心里腹诽，却还是满足了她，在她另一边嘴角也亲了下。
　　“小舒受伤了，我关心她，所以约她见面聊聊，别这么小气，好吗？”
　　“我小气？”苏玉叹口气，把腿边的小金毛抱到怀里：“小鱼啊，你瞧瞧，有些人即将出门大半个月，今晚这最后的时间都不念着我们，提出异议就是小气，好过分哦！可我又能怎样呢？毕竟我只是个实习女朋友，哪里抵得上人家的好~妹~妹~”
　　茶香四溢，“好妹妹”三个字嗲得让林夕颜起鸡皮疙瘩，她最受不了苏玉这样了，只能软着态度。
　　“是我表达不准确，抱歉，别生气。”
　　苏玉又叹一口气，将小金毛举起：“小鱼呀，你看，有些人说句抱歉就想博得原谅，可我们受伤的心该怎么办呢？只能自己缝缝补补了~”
　　林夕颜忍不住笑了，苏玉看了眼，脸上怨气更重了。
　　“你是不是笑太大声了？”
　　“抱歉，没忍住。”林夕颜带着笑，将小金毛抱到怀里：“小鱼，明天妈妈就要进组了，今晚...要不要跟妈妈睡？”
　　？？？我都没跟林夕颜一起睡，这小东西何德何能？
　　苏玉垮着脸，闷闷问：“那我呢？”
　　“你？”林夕颜思考了一番，指着对面沙发：“允许你今晚在沙发上留宿。”
　　“它睡卧室我睡沙发？”
　　“那你回家睡？”
　　苏玉一把抱过小金毛放在地上。
　　“小鱼，走~带你遛弯啰~”
　　林夕颜看着拿遛狗装备的苏玉，心里就莫名的开心，她好像离自己期盼的未来更近了一步。
　　起身牵住苏玉的手，与她十指相扣。
　　“一起吧。”
　　“嗯。”
　　小金毛如好奇宝宝，在两人前方左跑右闻，苏玉心思却只在林夕颜身上，她戴着帽子和口罩，一双眸子很有距离感，若不是牵着手，苏玉觉得跟第一次遛弯无所差。
　　“夕颜~”
　　“嗯。”
　　“什么时候让我转正？”
　　“这个啊...看你表现吧。”
　　每次都这样回答，苏玉内心苦，到底该怎么做，才能让林夕颜彻底接受自己呢？


第125章 
　　吃饱喝足，夏月舒想起黎子星还在忙，于是装了满满一盘的食物去送饭。
　　“咚咚咚~”
　　“姐姐是我，快开门~”
　　等待期间，夏月舒无意间瞥见走廊尽头的电梯口，有两个人在，其中一个红头发，江寻吗？
　　“愣着干嘛？进来。”
　　“喔~”
　　夏月舒没再观望，进门后将盘子举到黎子星面前。
　　“铛铛~给姐姐送饭啦，开不开心？”
　　黎子星笑着接过盘子：“开心的，不过，你好像没拿筷子。”
　　“诶？”夏月舒这才想起，立刻回房：“姐姐等我~”
　　风风火火，夏月舒拿着餐具回来时，脸都跑红了。
　　“这么点路就喘上了？你需要锻炼。”
　　“胡说！我体力很好的！”
　　夏月舒“哼”了一声，坐到黎子星怀里，然后夹起一块鱼肉送黎子星嘴边：“姐姐，啊~”
　　张嘴吃下，夏月舒甚至贴心地抽了纸巾给她擦了擦嘴。
　　事出反常必有妖。
　　“你怎么突然这样？发生什么事了吗？”
　　“我这是关心照顾未来老婆，你不感动就算了，这是什么问题？”
　　夏月舒“啪”的一声放下筷子，然后双手抱臂，眉头紧皱，气鼓鼓的，黎子星感觉见到了河豚拟人版。
　　“抱歉，我以为...是我以小人之心度君子之腹了。”
　　黎子星边道歉边抱着人想亲亲，被夏月舒一脸嫌弃地推开了。
　　“我们又没和好，你不要亲我！”
　　“这是...要冷战？”
　　“对！”
　　夏月舒起身要走，被黎子星搂住腰又拽了回来。
　　“小夏夏，你可要想清楚，现在是晚上，若是冷战，我就不陪你睡觉啰。”
　　刚刚还气呼呼的小狐狸瞬间瞪大眼睛，下一秒，低头陷入沉思。
　　“而且...”黎子星伸出左手，钻戒闪着光，亮晶晶：“姐姐都是你未婚妻了，就不能对姐姐包容些？你这样得理不饶人，我很怀疑婚后生活能不能幸福。”
　　一番绿茶发言，夏月舒直接被带跑偏，急得紧紧握住黎子星的手。
　　“当然会幸福！我刚刚只是开玩笑的，姐姐不能当真！”
　　“原来是玩笑啊~”
　　“是呀，是玩笑~”
　　夏月舒说完拿起筷子夹了一只北极虾给黎子星，另一只手张开放下巴处，准备接虾壳。
　　黎子星吃完，看着夏月舒将虾壳放在桌上，擦擦手，又夹起鱼肉继续给自己喂饭，百感交集。
　　“特地来给我送饭？”
　　“嗯，姐姐不是忙工作没吃？我怕你饿着了~”
　　不是闯祸，不是有求于自己，而是担心自己才来送饭的。
　　黎子星一开始便想错了，导致小吵了一架。即使两人已经是求过婚的关系，黎子星还是会默认夏月舒对自己的好，那些主动的好，都是另有所图的。这让她对夏月舒有愧疚，同时也让她真真切切感到夏月舒的变化。
　　“你好像变了。”
　　“嗯？”闻言，夏月舒瞪大眼睛，一脸警惕：“你什么意思？”
　　“别这么紧张。”黎子星将她手里的筷子拿放到盘子上，然后与之十指紧扣：“我是想说，夏夏好像长大了，越来越可靠了。”
　　“我当然可靠，这家没我得散~“
　　“哈哈哈~”
　　“笑什么？我说错了吗？”
　　“没错，这家没你就散了。”黎子星笑着亲亲她的手背：“明天几点复检？”
　　“八点。”
　　“要我陪吗？”
　　“不用，利姐、小茶陪我。”
　　“好，江寻也带上，以后不管去哪，都要有她陪，记住没？”
　　“嗯。”应了声，夏月舒就想起江寻和秦臻臻的八卦，连忙问黎子星：“你问江保镖了吗？她跟秦臻臻是不是有一腿？”
　　“别胡说，”黎子星轻轻敲了她的小脑门一下：“以后不要在江寻面前提这个事情，她们两个清清白白，你再这般口无遮拦，小心她揍你。”
　　“什么嘛！那眼神分明有鬼！而且刚刚我看见她在电梯口跟别人聊天，说不定就是在跟秦臻臻私会！”
　　“乖，以后不要提了，不然她真要揍你，我可保不住。”
　　“为什么保不住？她不是你请来的保镖吗？”
　　“求来的。”
　　夏月舒跟黎子星，两人大眼瞪小眼，足足沉默对视了五六秒，夏月舒才缩缩脖子，小心地问：“那我惹她生气了，她也会真的打我？”
　　“嗯。”
　　“她打人疼吗？”
　　黎子星揉揉她的手指，一脸坏笑，安慰道：“不疼的。”
　　“那就好。”
　　“一般直接死了，感受不到疼痛。”
　　“......”
　　夏月舒见黎子星说的认真，心里有些害怕，让黎子星早点忙完去陪她，便赶紧回了房。在走廊时，她又转头看了眼，电梯口只剩江寻一人在，不由浑身颤了下。
　　真是胆小。
　　黎子星觉得好笑，平时作天作地凶得很，竟只是个窝里横。
　　“滴滴滴~”
　　苏玉的消息。
　　【苏玉：子星，你小女友住在哪个酒店？地址发我。】
　　【黎子星：你想干嘛？】
　　【苏玉：夕颜明天进组，她们一个剧组的肯定住一起，所以来问问你地址，要是我想她了，就可以来偷偷看她。】
　　【黎子星：怎么不直接问她？】
　　【苏玉：少废话！把地址发我！】
　　黎子星典型的吃软不吃硬，看了眼，就不再回复，继续吃夏月舒送来的暖心晚餐。
　　苏玉等了好一会，还是没消息，看着一旁行李箱快收完的林夕颜，咬咬牙，跑去院子里，给黎子星发了撒娇语音。
　　【苏玉：子星~你最好啦~告诉我吧~求求你了~拜托拜托~】
　　语音放完，黎子星不仅眉头皱出一个“川”字，刚刚吃的饭都差点yue出来。
　　【黎子星：苏小玉，你正常点，想恶心谁！】
　　【黎子星：分享地址】
　　【苏玉：如花爱你.jpg 】
　　【黎子星：滚！】
　　太影响心情了，黎子星瞬间都不想工作，叫了客房服务收拾了一下，便冲了澡，换上睡衣去找夏月舒。
　　“怎么还拿了个箱子？”
　　“放两套衣服在你这，不然每次都穿睡衣走来走去，遇到外人不方便。”
　　“哦~”
　　夏月舒盘腿坐在床上，看黎子星挂衣服，从她一进门就觉得很奇怪，脸上冷冰冰的，有点生气的样子。
　　“姐姐，是工作不顺利吗？”
　　“没有。”
　　“那你怎么不开心？脸好臭哦~”
　　“被人恶心到了。”黎子星坐到床边，看着夏月舒：“宝贝，撒个娇我听听。”
　　“才不呢~”
　　语调上扬，表情可爱，黎子星怎么看怎么喜欢，刚刚被苏玉恶心到的反胃也被治愈了。
　　“不愧是小狐狸精，撒个娇都这么惹人喜欢。”
　　黎子星身子向前倾，想亲亲夏月舒，被人躲开了。夏月舒一个翻身滚到床里侧，抱着狐狸抱枕做着鬼脸。
　　“才不给你亲~”
　　“真不给？”
　　“不给不给~”
　　黎子星没说话，只是微笑着从抽屉里拿出了一盒指套，又拿出指甲剪。


第126章 
　　“你，你要做什么？！”
　　夏月舒抱着抱枕，坐在床里侧，满脸紧张。
　　黎子星边将指套外的塑料膜拆开，边慢悠悠说道。
　　“给你三个选择。”
　　“第一，今晚我们用完这盒。”
　　狐狸摇头。
　　“第二，婚事作废。”
　　狐狸疯狂摇头。
　　“第三，过来给我亲一口。”
　　夏月舒二话不说，丢了抱枕就冲到黎子星面前，小脸一扬，眼睛一闭。
　　“姐姐你亲~”
　　“噗哈~”黎子星忍不住笑，戳戳她的脸颊：“你好歹犹豫几秒再选。”
　　“但凡犹豫一秒，都是对姐姐的不尊重！姐姐快亲！”
　　“好~”
　　黎子星捧住夏月舒的脸，在那唇上用力印上一吻，唇与唇相贴，感受着对方火热的体温，然后一歪头，亲到嘴角，结束了这个吻。
　　“唔~你就亲这一下？”
　　“嗯。”
　　“哈？”夏月舒一脸无语：“这值得你威胁我吗？”
　　“谁让你小气不给亲。”
　　“我哪有~”夏月舒一路蹭到黎子星怀里，跨坐在她身上，勾住她脖子，撅着嘴抱怨：“倒是你，怎么老用婚事威胁我？你这样我患得患失的。”
　　“你还委屈上了？”
　　“当然委屈！我那次求婚，又是被骂，又是被打，哭得眼睛都肿了，最后还病倒，一波N折！我容易嘛？”
　　“你不容易，那我呢？”
　　黎子星拉下衣领，肩部和胸前是点点红得发紫的印记，夏月舒立刻收起委屈的表情，极其心虚地望向别处。
　　“姐姐那天跟你说，永远不会拒绝你，你想亲就亲，想抱就抱，怎么到姐姐这，亲你一下还得威胁？你这么双标，患得患失的难道不是我吗？”
　　夏月舒被噎得说不出话，伸出小手将黎子星的衣领拉拉好，然后抱住她，一声声唤着“姐姐~”，努力地撒娇卖萌，这种蒙混过关的做法，不对，但黎子星很受用。
　　“真是拿你没办法，好了~以后姐姐不用婚事威胁你，别哼唧了。”
　　“唔~姐姐~姐姐~你果然是世界上最爱我的人~”
　　夏月舒对着黎子星的脸颊“啵啵啵”猛亲了好多下，又狠狠地亲了下那薄唇，才停下，脸上挂着满足的笑容。
　　“以后夏夏随便姐姐亲~绝不反抗！”
　　“姑且相信。”
　　“你必须信，不然你现在就亲~”
　　“不亲，夏夏没刷牙，也没洗澡，是只臭狐狸，嫌弃~”
　　“你怎么这样！亲我亲我嘛~”
　　夏月舒要亲，黎子星不肯，两人打闹间，夏月舒向前一扑，利用身体重量将黎子星压倒在床，低头狠狠吻住薄唇。嘴上说着不亲的某人，笑着配合，任由她长驱直入、肆意占有...
　　“滴滴滴~”
　　夏月舒停下，微喘着气，拿过手机，没有消息，又拿过黎子星的手机，上面显示着【李秘书】。
　　“姐姐，有人找你。”
　　“嗯。”
　　夏月舒将黎子星拉起，把手机递给她，但没有老老实实等着，而是凑到她的肩窝，试探地咬着亲着，尖锐的小虎牙不时划过皮肤，带来一丝疼痛。
　　“钱阿姨来了，明天开始想吃什么跟钱阿姨说就好，她会做。”
　　“嗯嗯~”
　　看着还埋在肩窝处使坏的小狐狸，黎子星微微用力，捏住她的后颈，将人提溜开。
　　“明天要早起，还不快点洗澡洗漱？”
　　“喔...”
　　夏月舒眼里全是遗憾，黎子星可不管，将人一路提溜到浴室。
　　“姐姐不陪我？”
　　“我洗过了。”
　　不等人再说话，黎子星便关上门离开。
　　好无情啊~夏月舒撇撇嘴，开始洗澡、洗漱、护肤，等忙完一切，已经快一小时了。
　　“姐姐我来啦~”
　　夏月舒开心地蹦到床上时，才发现黎子星靠着床昏昏欲睡，自己的动静直接把人吵醒了。
　　“姐姐，你很困哦？”
　　“嗯...这两天有些累。”
　　一句话的功夫，黎子星已经打了两个哈欠，这种困兮兮的黎子星，就像病殃殃的老虎，夏月舒慢慢往前，一路爬到她身旁，然后捏住她的下巴，将她的脸转向自己。
　　毫无抵抗能力，黎子星困得浑身无力，没有阻止夏月舒，只是一双眸子看着她，仿佛在说“怎么了？”
　　“嘿嘿~姐姐现在好乖哦~”
　　“让夏夏好好疼疼姐姐吧~”
　　黎子星感觉夏月舒变了，头上长犄角，身后有尾巴，像只小恶魔。
　　“唔~”
　　吻，霸道又缠绵，搅得黎子星困意消散，浑身燥热。随后，是脖子，一阵阵微痛的酥麻感，让她拽紧了床单...
　　“搞定~”
　　夏月舒看着黎子星脖上新鲜的红色点点很是满意，狐狸的“食物”，就该打满狐狸专属标记。
　　“真好看~等快消失了，我再给姐姐补上。”
　　“你这样，我怎么见人？”
　　“哼，自己想办法！”
　　掀开被子，夏月舒躺到黎子星怀里，拉过她的右臂抱住自己，然后开始网上冲浪。
　　黎子星转身将夏月舒整个抱在怀里，下巴抵在她的肩窝，看她玩手机。
　　“不睡觉？”
　　“等会睡，今天下午睡了好久，我这会不困。”
　　“那别玩太晚。”
　　“嗯，姐姐快睡吧，晚安~”
　　“晚安。”
　　道了晚安，黎子星却没刚刚的困意，就这样抱着夏月舒，静静地看她刷微博、刷短视频。
　　忽然，夏月舒刷到一个婚纱拍摄的短视频，她一直停留着，黎子星看着视频里的创意，童话城堡，默默记下了。
　　停留很久的夏月舒，把视频收藏后，打开了浏览器，搜索“婚纱”，一堆婚纱摄影和店铺出现，夏月舒看了会，不太满意，又将关键词改为“婚纱高奢”，这次出现的是一堆著名品牌的婚纱，夏月舒边看边截图，其中一件是带镀金花饰的，夏月舒很喜欢，点击看了价格，一千一百万基础款，定制另议。
　　黎子星看见夏月舒的手指顿了下，然后仔仔细细数了两遍价格，沉默了，切出页面，打开了银行APP，余额显示67万。
　　就这么点存款吗。这些年给夏月舒的收入至少几个亿，她不会傻乎乎的都给那混账老爸了吧。
　　黎子星看得皱眉，对那吸血鬼般的一家人更没好印象了。
　　夏月舒看着余额，叹了口气，差太多了，得好好努力赚钱才行，戒指已经买的很廉价了，婚纱可不能再糊弄，虽然黎子星不会介意，但她那种身份，如果穿廉价婚纱，一定会被全国人民嘲笑的。
　　小狐狸认为，姐姐是自己的专属，所以婚戒她要买，婚纱她也要买，包括婚礼费用，这都是她的责任。
　　点开计算器工具，小狐狸一顿计算，最后给自己定下了一个亿的小目标。


第127章 
　　早起的夏月舒一脸倦态，昨晚盘算赚钱的事，费神费力，顶着淡淡的黑眼圈，慢悠悠刷着牙。
　　黎子星打着哈欠，在给夏月舒准备衣服，天气越来越冷，单裤已经偏薄了，挑了件带绒的长裤，又拿了件中厚型外套，内搭薄衫。
　　夏月舒看见衣服时，眉头皱得比天高。
　　“十几度罢了，姐姐好夸张！”
　　“你才发烧过，身子骨弱，乖，多穿些。”
　　“不要！外套换件薄的。”
　　黎子星丝毫未动，就站在旁边盯着她，夏月舒抬眼看看，又瞅瞅床上的衣服，半晌，撅着嘴，乖乖换上了衣服。
　　“凶巴巴的，一点也不可爱。”
　　夏月舒嘟嘟囔囔，见黎子星冷着脸，微微蹙眉，立刻抱上去亲了下。
　　“姐姐今天真好看~”
　　“我看你今天是欠揍。”
　　“我明明很乖！“
　　夏月舒不开心，咬了黎子星脸颊一口，刚想跑，被黎子星拽了回来，瞬间缩成小鹌鹑。
　　“夏夏可真够乖的，大早上就咬人？”
　　“怎么不说话？刚刚不是挺能耐的。”
　　哎，闯祸了，夏月舒躲在黎子星怀里，默不作声，一双狐狸眼贼溜溜地转，想着脱身法子。
　　“咚咚咚~”
　　“小舒姐，该出发啦~”
　　是白茶！救命稻草啊！
　　夏月舒抬起脑袋，眼里冒星星。
　　“姐姐，我该去医院了！”
　　“急什么，去把袜子鞋子穿好。”
　　放开人，夏月舒快速坐到床边换鞋子，想跑的心，呼之欲出。黎子星看她动作觉得好笑，打算给她增加点难度。
　　“好了，姐姐我走啦~”
　　刚跑出去一步，就被黎子星拉回，手指微微用力捏住她的小脸蛋。
　　“夏夏，检查完记得跟利姐要房卡。”
　　“啊？！”
　　夏月舒大惊，这事她忘了，不过，真要房卡，也太羞人了。于是眼珠一转，说道：“那我的房卡留给姐姐吧，我用利姐那张。”
　　“你什么小心思当我不知道？”
　　“我哪有...”
　　黎子星不再争辩，牵着她一路走到门口，开了门，张利和白茶都在。
　　“额，黎总，早上好~”
　　白茶不是第一次在夏月舒房间碰见黎子星了，可一瞥见她脖子上鲜红惹眼的痕迹，便尴尬地摸摸鼻子。
　　黎子星点点头，大大方方毫不遮掩。夏月舒浑然不知，在跟张利、白茶打完招呼后，才顺着白茶异样的眼神注意到那痕迹，瞬间慌张地站在黎子星身前。
　　夏月舒：“那个...江保镖呢？”
　　张利：“她在电梯口等着。”
　　夏月舒：“那我们快走吧！”
　　夏月舒急着带人离开，黎子星却揽住她的腰肢。
　　“夏夏是不是忘记了什么？”
　　一大早好刺激！白茶一个没谈过恋爱、毕业才两年的小姑娘，看得脸都红了，默默退到张利身后，眼睛还在偷偷看着。
　　张利看戏般指了指一旁的监控：“黎总注意些。”
　　“没关系，我把酒店买下了。”
　　“啊？！”夏月舒震惊无比：“你什么时候买的？”
　　“昨天，”顿了顿，黎子星又补了句：“在你睡觉的时候。”
　　“咳咳~”夏月舒尴尬地装咳两声，然后想挣脱，但力气不够，急得小声问：“你要干嘛？快放开！放开！”
　　“房卡。”
　　“......”
　　真是躲得了初一，躲不过十五，夏月舒咬咬牙，跟张利开了口。
　　“利姐，我房间的房卡...你带了没？”
　　“带了，怎么了？”
　　“我...”
　　小狐狸脸都羞红了，伸手指了指抱住自己的黎子星，张利秒懂，开口替夏月舒解围。
　　“瞧我这事办的，把黎总给忘了！”张利边说边从包包里翻出房卡递给黎子星：“黎总收好，不过我提醒一句，附近狗仔多，在外还是低调些，平时窗帘也拉拉好，之前有个女明星就是没拉窗帘被拍到了。”
　　“嗯，会小心的。”
　　黎子星接过房卡，目的达到，才将人放开，夏月舒一脱身立刻跑张利身后。
　　“利姐，我们快走！”
　　“好~小祖宗把外套拉链拉好，今天很冷。”
　　“等会拉，快走快走~”
　　一路推着张利离开，夏月舒还时不时回头冲黎子星呲个牙，奶凶奶凶的。
　　幼稚！
　　黎子星笑着看人走远，等她进了电梯，身影消失在走廊，才回房。
　　顶着红彤彤的小脸蛋，夏月舒臊得不行，出了酒店大门，大冷风一吹，小脸立刻冻得惨白。
　　“天啦！这也太冷了！”
　　“寒潮过境当然冷，你快把拉链拉好！”
　　“知道啦~”
　　夏月舒边走边拉好了拉链，大早上只有零星几个代拍在门口守着，听见拍照声，夏月舒朝他们点点头，算打了招呼，便进了保姆车。
　　“这么早都有人，小舒姐，你今天估计要上热搜了。”
　　“就出酒店罢了，这有什么好上热搜的。”
　　“姐，你现在是顶流，不一样的。”
　　“怎么个顶流法？快给我说说。”
　　张利看着两人越聊越飘忽，忍不住提醒。
　　“越是人气高，越代表盯着你的眼睛多，这种时候更要谦卑，好好提升演技，注意礼仪，不然一个小错误，都会被无限放大、受万人批判。”
　　“知道啦~利姐~”
　　乖乖应了声，夏月舒又想跟白茶聊天，张利完全不给机会。
　　“既然知道，那复检完就去片场学习学习。”
　　“啊？不用吧...”
　　“你这些天不是谈恋爱就是到处玩，心都玩野了，这状态明天进组能找到感觉？”
　　夏月舒想想，也是，连台词都没背好，吐吐舌头。
　　“好吧，那我可不可以吃完午饭再去？”
　　“嗯。”
　　“还有还有，我晚上约了夕颜姐姐，所以我只能待到下午。”
　　“约在哪里？“
　　“酒店旁边那个餐厅，叫【依恋】。”
　　江寻听见名字，皱了眉头，那个地方，是昨天秦臻臻找她的时候，约的餐厅。
　　昨晚，秦臻臻偶遇在电梯口的江寻，遣走了助理后，死缠着江寻，想请她吃顿饭表示感谢。
　　“秦小姐，我说过了，不用如此，这件事我也不会说出去，你大可放心。”
　　“我不是怕你说出去，我知道你不会的！但我是真的真的很想请你吃个饭！”秦臻臻说完，顿了顿，小声补了句：“我还想跟你认识一下。”
　　江寻很不耐烦，她不爱跟这些心口不一的“达官贵人”接触，于是决定回房。
　　“那个...明晚在【依恋】餐厅，我应该六点就可以收工，我会在那等你的！“
　　“你一定要来哦！我会一直等你的！”
　　秦臻臻鼓起勇气的叮嘱，没有任何回应，最后，安静的走廊，只有关门声，再无其他。


第128章 
　　复检完毕的时候，夏月舒也上了微博热搜。
　　#夏月舒复工#
　　#夏月舒横店#
　　#夏月舒近况#
　　三个热搜轮番上阵，夏月舒都看傻了，小碎步挪到张利身旁。
　　“利姐，你们买热搜了？”
　　“没有，咱家公关团队，做得最多的是撤热搜，和给你收拾烂摊子。”
　　“......”夏月舒扁扁嘴：“这一大早的干嘛呀~我也就手滑那么一次。”
　　张利冷哼一声，打开手机备忘录。
　　“跟耍大牌的前辈吵架。”
　　“那是他先惹我的，我肯定不能乖乖挨骂！”
　　“对撞衫女演员摆臭脸。”
　　“我那礼服可是私人定制，她抄袭我衣服不要脸！”
　　“浇了场务一身水。”
　　“他欺负群演，我只是替大家抱不平！”
　　“颁奖典礼对秦臻臻翻白眼。”
　　“......这个我承认，是我的问题。”
　　张利放下手机，看着夏月舒，语重心长。
　　“要不是有黎总庇护，你早就被人整退圈了。”
　　“哎呀~利姐不要点我啦~”夏月舒抱住张利就开始撒娇：“我以后乖乖的，肯定不给您惹事~我发誓~”
　　“信用破产的人，我可不信。”
　　“利姐~”
　　夏月舒边撒娇边摇手臂，嗲得白茶这种自带粉丝滤镜的人都忍不住抖了抖身子。
　　“好了好了小祖宗诶~我信你~别撒娇了！快把外套穿好，准备回去了。”
　　张利向来受不住夏月舒的撒娇，只能顺着她。然后将报告收好，装进文件袋，递给夏月舒。
　　“小舒啊，回去记得把报告给黎总看一下。”
　　“嗯~下午利姐陪我去剧组吗？”
　　“我送你过去，待一会就走。另外，晚上注意点别被拍，还有，叫上江寻一起。”
　　“对哦，我还要带上江保镖呢~”夏月舒小跑到门口，看见江寻冷冰冰的臭脸，笑容就消失了，甚至有些发怯：“江保镖，下午要陪我去剧组，晚上要去餐厅，麻烦了。”
　　“嗯，”江寻应了声，想起秦臻臻，还是问了句：“餐厅能换家吗？”
　　“嗯？为什么？”
　　“我觉得...【依恋】这个名字很土，听起来就不好吃。”
　　“我也这样觉得~不过他家是创意菜，而且就在酒店旁边，还有包厢，很方便，我就当探店。”
　　见夏月舒没有换餐厅的意思，江寻也不再劝，淡淡应下了。
　　为了避免遇到狗仔和代拍，回酒店后保姆车直接开进地下车库，从电梯径直回到三楼。
　　夏月舒拿着检查报告回了房，兴冲冲喊着“姐姐”，但房间内空无一人。有些失望，不过三秒，小狐狸把包包放好，便开开心心去敲对面房门。
　　“姐姐~姐姐~快开门~”
　　黎子星刚打开门，夏月舒就冲到怀里，像只树袋熊，整个人都挂在她的身上。
　　虽然夏月舒很轻，但黎子星还是被她这突如其来的一下，撞得后退两步，然后赶紧托住夏月舒的屁屁，怕她摔下来。
　　“你呀，也不怕人看见。”
　　“酒店都被你买下了，还怕啥？来呀~造作呀~”
　　看着夏月舒挑逗的表情，黎子星笑着将门关好，然后边亲她，边往里走，最后将人放到床上，亲亲变成了热吻。
　　唇齿间纠缠愈发浓烈，夏月舒像勾人的狐狸，每每黎子星想停下，吻便追来，继续挑着闹着。厚外套在不断加深的吻中被脱下，冷得夏月舒打了个喷嚏。
　　“等等，我把空调温度打高些。”
　　“开这么低你不冷吗？”
　　“我可不像你那么娇气，不开30度就冷得打颤。”
　　“哼~”
　　空调温度调好，黎子星腰有些酸，一直半趴的姿势太累腰了，想起身，夏月舒还是勾着她脖子不肯松手。
　　“乖，先放开。”
　　“不放~”夏月舒将文件在黎子星面前晃了晃：“姐姐看报告~”
　　文件上【身体检查报告】几个大黑字很醒目，黎子星接过来还没翻开，就被夏月舒拽倒在床上，仰面躺着。
　　“我们一起看~”
　　夏月舒靠着黎子星肩膀，手、腿全搭在她身上，十分舒适，美滋滋看着黎子星将报告用双手举起，然后一页页翻看。
　　“有点低血糖，中午让钱阿姨炖些牛肉补补。”
　　“嗯~”
　　“伤口恢复良好...”除了几个字，没有其他描述，黎子星有些担心，转头问她：“医生有说除疤的事吗？”
　　“说了，约好下个月10号去做除疤手术，伤口不深，一次就能解决呢~”
　　夏月舒说得很轻快，黎子星没有从她脸上看出其他难言的情绪，才算放心。起身将报告收好，黎子星把夏月舒从床上拉起。
　　“肚子饿了吧，给你准备了点心。”
　　“哇~姐姐你真的好贴心~夏夏好爱你哦~”
　　“是吗？那是谁早上咬了我一口，你看，”黎子星指了指右脸颊：“是不是还有个牙印？”
　　“唔~大概是...蚊子吧！”
　　都要冬天了，哪里来的蚊子。黎子星对夏月舒的胡说八道已经习惯，没有反驳，而是坐在桌旁，给夏月舒削芒果。
　　“姐姐，切成小丁，我要泡酸奶吃。”
　　“好，我让服务员送份酸奶上来。”
　　“有没有草莓呀，我还想吃草莓。”
　　“有~”
　　“蓝莓也要！”
　　“嗯，安排。”
　　对于夏月舒的要求，黎子星都会尽量满足，只是某只小狐狸得寸进尺，咬着勺子卖萌：“姐姐~那我能不能喝一杯你做的杨枝甘露呀~”
　　“可以。”黎子星笑着放下水果刀，然后拍拍大腿：“过来吧。”
　　夏月舒立刻坐到黎子星怀里，笑得花枝乱颤。
　　“姐姐怎么知道我要你抱~”
　　“不仅要抱，还要喂饭，对吧？”
　　“是的~”夏月舒对着黎子星啵啵亲了两口：“姐姐真是我的小蛔虫，这么了解我~”
　　“谢谢夸奖，下次把蛔虫换soul mat我会更开心。”
　　“下次一定~”
　　夏月舒笑得很开心，她就喜欢被黎子星宠着。不消片刻，吃饱喝足又不安分了，开始啃黎子星的肩膀，吮吸出一个个小红点点。
　　“怎么又来？”
　　“明天就拍戏了，会很忙，我今天多种点，把以后的量全种上！”
　　如果是这种逻辑，黎子星想了想，开始钓小狐狸。
　　“光种草莓怎么行，不做点别的？”
　　夏月舒抬起脑袋：“别的？”
　　“嗯，比如，把姐姐按床上。”
　　小狐狸立刻兴奋，可下一秒，就蔫吧了，肉眼可见的颓废。
　　“怎么，不想？”
　　“不是，是下午我要去剧组学习，时间不够吧。”
　　“时间不够吗，”黎子星搂着她的腰，身子前倾，靠在她的耳边浅声诱/惑：“可姐姐想要呢，夏夏想想办法？“
　　夏月舒五官都要愁得挤一块了，这是想想办法就能搞定的吗？哪里有办法，只能...
　　“姐姐，那我努力一下？”
　　“嗯，努力看看。”
　　......


第129章 
　　午饭过后，张利和白茶来接夏月舒，敲了会门，半天没个回应，想到夏月舒跟黎子星住一起，两人又不好刷卡进房查看，便微信联系。
　　“姐姐，我先走了！”
　　夏月舒说完刚跑出去两步，便被黎子星喊住。
　　“手机没拿。”
　　“我这笨脑袋！”
　　夏月舒又赶紧折回来，眼前的黎子星不着片缕，坐在床边，身上的红点点很是惹眼，但夏月舒没空欣赏，从她手里接过手机，就要跑。
　　“回来！”
　　“怎么了？”
　　“没擦干净。”
　　“诶？”
　　夏月舒没反应过来，迟疑间黎子星已经来到她身前，纸巾在唇瓣上轻柔擦拭了两遍。
　　“遇到事情不要慌，越急越容易出错。”
　　“嗯。”
　　回应的声音很小，夏月舒面色如火，通红一片，忍着羞等黎子星擦完，末了还不放心。
　　“姐姐擦干净了吗？”
　　“我看看。”黎子星挑着她的下巴，仔仔细细检查了一番：“嗯，擦得很干净，水润饱满。”
　　水润饱满...让人浮想翩翩的形容词，夏月舒一想歪，脸便红得发烫。
　　“我...我走了，姐姐拜拜~”
　　似逃跑般，夏月舒说完，不等黎子星开口，迅速跑出了门。
　　“诶？小舒姐？你怎么在对面房间？”
　　白茶问完，夏月舒才想起刚刚是在黎子星的房间，小脸蛋红上加红，快滴出血了。张利过来人，只是看看夏月舒的反应，便猜到了，见她为难又害羞，上前给她拉外套拉链。
　　“今天这么冷，还不拉好拉链，冻感冒了怎么办？”
　　“唔，打算等会就拉的。”
　　“少犟，你个算盘珠子是不拨不动。”
　　“嘿嘿~反正还有利姐帮我~”
　　“所以你才这么懒。”
　　张利玩笑般骂了句，夏月舒心领神会，边走边列举自己的优点反驳，成功将话题转移。等到合适的机会，张利才小声提醒夏月舒。
　　“小祖宗，以后尽量住自己房间，酒店人多眼杂，就算没人拍到，留下话柄也能造出一堆谣言。”
　　“嗯，以后我会注意的！”
　　到达剧组时，正是午饭时间，夏月舒一行人路过，大家都会看上两眼，然后窃窃私语，特别是有江寻在，一头红发十分惹眼，想不注意都难。
　　“哎呦，小舒来啦~”
　　“张叔叔~”
　　张毅飞放下盒饭，起身打量着夏月舒，又让她转了两圈，见人没事才放心。
　　“精气神看起来不错，身子怎么样？恢复好了吗？”
　　“已经好啦~早上才复检过，健健康康，张叔不用担心~”
　　“健康就好！小丫头健健康康才最好看！”
　　夏月舒甜甜地笑着，瞥见盒饭，很是好奇：“张叔，你们今天延误啦？这么晚才吃饭。”
　　“是啊，今天臻臻那丫头有点不对劲，跟陈羽的对手戏NG不下十次，许导都发飙了。你等会去看看，安慰安慰，我看那丫头差点被骂哭，这会肯定难受着。”
　　安慰死对头？夏月舒可不会做，但当着张毅飞的面，只能装作乖巧地应下。
　　去见许导的路上，张利特地嘱咐夏月舒，如果遇见秦臻臻，不要惹事，不要怼人，不然就没收她微博账号。
　　“利姐，你不能每次都用这个威胁我。”
　　“那冷藏你一年？”
　　“没别的惩罚吗？”
　　“告诉黎总，让她来处置你？”
　　夏月舒想起前两天怼了秦臻臻，被黎子星教训的事，立刻摆摆手。
　　“算了算了，我还不如乖乖的。”
　　“看来还是黎总有威慑力，比我的话管用。”
　　“哪有~我最听利姐的话了~我好乖的~”
　　夏月舒卖萌装乖了一路，张利便被“烦”了一路，等到了许可那，一看秦臻臻也在，夏月舒立刻收起笑脸。
　　“许导~”
　　“小舒？！不是明天才进组吗？怎么今天就来了？”
　　“来学习，顺便找找感觉。”
　　“有觉悟。”许可满意地点点头：“身体还好吗？要是不舒服，再休养几天，我先拍其他人的戏份，不耽误。”
　　“许导放心吧，我现在身体棒棒的~明天就开工，争取早日杀青！”
　　“好好好，坐会吧，半小时后才拍。”
　　“嗯~”
　　夏月舒应完，扫了眼，这里能坐的只有秦臻臻身边的椅子，虽然是死对头，但黎子星当初的劝告还是有用的，夏月舒仔细想了想，秦臻臻也没背后捅过刀子，确实不算“坏人”，于是乖乖巧巧地坐下了。
　　许可看夏月舒，是越看越满意，跟张利在一旁聊着夏月舒的近况，江寻站在一旁巡视四周，白茶则是去找热水给夏月舒泡蜂蜜柚子茶。一时间，夏月舒竟有些无聊，转头看看秦臻臻，她眼睛有些红，顺着她的视线看去，是江寻。
　　果然有问题！
　　“秦前辈，是在等着我给您先打招呼吗？”
　　秦臻臻回过神，见夏月舒坐在身旁，皱了眉，然后敷衍说了句“你好”，便继续偷看江寻。
　　“哼！装什么高冷！”
　　夏月舒也不理她了，坐那玩手机，不一会，秦臻臻突然主动说话。
　　“夏月舒，你明天是不是复工了？”
　　“是啊，秦前辈有何指教？”
　　“哦，我就问问。”
　　夏月舒看看秦臻臻，那表情明明就是有话要说，狐狸眼贼溜溜一转，凑到她耳边。
　　“秦前辈，你是不是想问我点什么？”
　　“额...是有问题想问，你会告诉我吗？”
　　“哼哼~”夏月舒靠着椅背，一副大爷模样：“说来听听，也许我会大发慈悲告诉你。”
　　秦臻臻见她这嘚瑟样，就放弃了。
　　“算了，不问了。“
　　不问怎么行，夏月舒还等着吃瓜呢！于是立刻坐起身，拍拍她的肩：“前辈，你问吧，我一定知无不言言无不尽。”
　　“我可不信你会这么好心。”
　　说完，秦臻臻拿起剧本背台词，夏月舒倒是有些急了，一把按住她的剧本。
　　“你干嘛不问？我这么善良肯定会告诉你的。”
　　“黄鼠狼给鸡拜年。”
　　“......”夏月舒听不得这话，小脾气上来了，松了手：“不问就不问，谁稀罕！”
　　两人就这样冷战着，片刻，闷声玩了会手机的夏月舒，瞧秦臻臻真不打算问，十分烦躁，瓜在嘴边吃不到，百爪挠心！


第130章 
　　吃得苦中苦，方为人上人。
　　为了吃瓜，主动示好又如何？
　　夏月舒做了心理斗争，深呼一口气，主动搭讪秦臻臻。
　　“秦姐姐~”
　　好嗲！秦臻臻见鬼般看着夏月舒，脸上的表情仿佛在说【你有病吧】。
　　夏月舒双手紧紧拽住衣摆，跟死对头撒娇这种事，说出去都丢人，可好奇心实在太重，只能硬着头皮继续。
　　“前两天酒店的事情，对不起~”
　　秦臻臻紧张得身板都僵硬了：“夏月舒，你正常点。”
　　“我哪里不正常了？说错话道个歉而已，不对吗？”
　　“对倒是对...只是你...”秦臻臻总觉得夏月舒不对劲，身子都往一旁躲了躲：“你什么时候跟我道过歉？事出反常必有妖！”
　　“你这人，狗咬吕洞宾！哼！”
　　“这才像你。”
　　夏月舒又气到了，抱着双臂，抿着嘴，腮帮鼓鼓。秦臻臻见状，收起剧本，用手肘轻轻碰了下。
　　“怎么，生气了？”
　　“这还用问？”
　　夏月舒小脸一扬，满脸写着【我生气了快来哄我】，若是平时，秦臻臻才不搭理，甚至会嘲笑，可这会有事想问，加之夏月舒态度比以前好很多，便放下身段哄人。
　　“抱歉，别生气了~”
　　“哄人光靠嘴巴说吗？”
　　“额...那不然呢？”
　　夏月舒贱兮兮凑过去，看着秦臻臻微红的眼睛问道：“听说你被许导骂哭了，真的假的？”
　　秦臻臻没想到这事夏月舒都知道了，尴尬得面色泛红，捏紧了剧本。
　　“告诉我嘛，你要是告诉我，喏~”夏月舒指着一旁的江寻：“她的事，我若是知道都可以告诉你。”
　　秦臻臻看向江寻，红发扎着马尾，耳廓上戴着五枚黑色耳钉，穿着带柳钉的牛仔衣裤，双手插兜，表情冷漠，路过的人都会被她吓一跳，然后快速离开。就是这个有些凶神恶煞的女人，却在深夜救了差点被混混侵犯的自己。秦臻臻一想到那晚，眼里便忍不住噙着泪。
　　“喂！你干嘛？！不说就不说呗，用不着哭吧！”夏月舒有些慌张，以为自己惹哭了秦臻臻，赶紧将一旁的大包抽纸拿到她怀里：“是张毅飞叔叔说你被导演骂了，让我来安慰你，我才问的，没有要羞辱你的意思，只有那么一丢丢的看戏心态~就一丢丢~”
　　夏月舒解释完，双手无措地绞着，内心在疯狂咆哮：家人们谁懂啊！死对头居然被我一句话搞哭了！说好的互怼至死，她怎么不按常理出牌呢？！
　　秦臻臻好歹是个大小姐，在死对头面前哭这种事，定然不能让它发生！深呼几口气，调节好情绪，将抽纸还给了夏月舒。
　　“谢谢，但我用不着。”
　　还挺装！
　　夏月舒撇撇嘴，把纸巾放了回去，身后传来秦臻臻平静又坦然的声音。
　　“今天状态不好，影响了拍摄进度，所以被许导骂了。”
　　“喔...”
　　“不过我没哭，与其哭，还不如调整好状态，把戏演好。”
　　“嗯...”
　　虽然不喜欢秦臻臻，但她说的话有几分道理，夏月舒内心表示赞同。
　　“好了，我说完了，该你说了。”
　　“啊？说什么？”
　　秦臻臻指着江寻：“她。”
　　“好吧~”夏月舒头往秦臻臻处偏了偏：“你想问什么？”
　　秦臻臻也将头向夏月舒处靠了靠，小声说道：“姓名，职业，这些基本信息，都给我说说吧。”
　　“哈？你连她名字都不知道？”
　　秦臻臻摇摇头，她对江寻的了解，仅限那晚。夏月舒震惊地瞪大双眼，难以置信。
　　“那天在酒店，你看她的眼神超级深情，结果你们不认识？”
　　想起那天有些失态的盯着别人看，秦臻臻尴尬地笑笑：“有过一面之缘，所以那天认出了比较诧异。”
　　一面之缘能露出那种眼神吗？八卦的夏月舒又嗅到瓜的味道。
　　“你们哪里见过？给我说说呗。”
　　“这个...你先给我介绍一下她的基本信息。”
　　“行！一瓜换一瓜。”
　　夏月舒将自己知道的江寻信息一股脑全告诉了秦臻臻，秦臻臻听得认真，甚至拿笔记下了重要信息，比如江寻的名字，在心里不时想起的人，再也不是只知面容的存在。
　　白茶拿着泡好的蜂蜜柚子茶回来找夏月舒时，下巴都要惊掉了，夏月舒居然跟死对头秦臻臻头挨着头聊天，看起来还聊得十分不错，视觉冲击不亚于肯德基爷爷居然是个肌肉男。
　　“我都说完了，该你说了。”
　　秦臻臻闻言将记满江寻信息的纸张夹在剧本里，然后靠着椅背。
　　“我可没同意跟你一瓜换一瓜。”
　　“什么？！”夏月舒如晴天霹雳：“你骗我？”
　　“又没答应，何来的骗？”
　　说完，秦臻臻不再理她，继续看剧本。
　　“你！你这个大骗子！太坏了！我跟你势不两立！”
　　夏月舒气得站起身，白茶赶紧送上水。
　　“姐，别生气，喝口水~”
　　“白茶，你是不知道，她超级不要脸！”
　　“别这么大声！小舒姐！等会利姐听见又要说你了！”
　　夏月舒看向不远处在跟许导聊天的张利，瞬间怒火被浇灭一半，她可不想听张利的唠叨，更怕她把自己交给黎子星处理，于是拿了水杯，气呼呼坐下喝着。
　　热热甜甜的水，让夏月舒慢慢平复心情，但她再也不想跟秦臻臻说话了，于是拿出手机打算刷会微博，白茶立刻挡住屏幕。
　　“姐，咱玩会游戏吧，微博别看了。”
　　“为什么？”肯定有问题，夏月舒冷着脸：“把手拿开。”
　　“这...”白茶收回手，小声提醒：“看完别发脾气哦。”
　　发脾气？夏月舒点开微博，除了999+的消息提示，首页并无异常，于是点开了微博。
　　#夏月舒探班秦臻臻# 爆！
　　#秦舒cp# 热！
　　什么东西？！夏月舒点进去，置顶微博是个姬圈营销号。
　　在姬圈的全世界路过V：速报！夏月舒回到横店后，立刻探班秦臻臻，两人旁若无人甜蜜私语，之前所谓的死对头传言，全是掩盖恋情的营销！
　　微博附上的图片，是刚刚夏月舒和秦臻臻头靠头聊天的图，虽然有些模糊，但从姿势来看，两个人确实像情侣。
　　夏月舒脑袋都空白了，特别是点开评论区一看，全是“好配好配”，“民政局搬来了”，“夏月舒你也太爱姐姐了”诸如此类让她如鲠在喉的文字。
　　“小舒姐，你还好吗？”
　　“你觉得呢？”
　　夏月舒叹口气，默默把手机熄屏，生无可恋。


第131章 
　　热搜的消息很快传遍剧组，秦臻臻助理王小颖特地来提醒，沉浸在背台词中的秦臻臻这才知道上热搜了。
　　转过头，秦臻臻想知道夏月舒是什么反应，便看见夏月舒那脸拉老长了，而夏月舒感觉到目光，也转过头，两人四目相对，空气里流淌着尴尬的气息，只一秒，两人便迅速躲开视线。
　　临近开拍，许可和张利聊完了，两人才知道热搜的事情，许可招招手把夏月舒喊来了。
　　“许导~”
　　“小舒啊，很抱歉，让你上热搜了，我会好好查查是谁偷拍的照片，给你一个交代。”
　　又是这事，夏月舒除了尴尬地笑笑，还能咋办呢~找到是谁偷拍的也无济于事呀，哎~
　　内心再次叹气，张利跟许导客套了几句将夏月舒带到一旁。
　　“现在不是宣传期，不用跟秦臻臻炒cp，以后注意点分寸。”
　　“利姐，我说我不是故意的，你信吗？”
　　张利微微一笑：“是不是故意的我又不介意，反正不算黑热搜，就当增加曝光量了，你现在应该想的，是如何让黎总相信你。”
　　“是...”
　　夏月舒又是一声叹息，弱小无助，眉头紧锁，今晚该怎么道歉才能让黎子星原谅自己呢？
　　“你不要这么丧，毕竟在剧组，很多眼睛盯着呢，有心事憋肚子里。”
　　“可是我好害怕，利姐~你有没有办法呀？救救我吧~”
　　张利摊手：“我帮不了你，我现在要去趟S市，你乖乖的，不要给我惹是生非！听见没？”
　　“利姐~你一定要抛弃我吗？”
　　夏月舒挽住张利的胳膊，哼哼唧唧撒娇，然而得到的是张利无情地扒开她的手。
　　“晚上出门记得戴好口罩帽子，不要被拍了，一天多个热搜路人会反感。”
　　“利姐~~~”
　　“我能给你的建议只有一个，晚上别玩太晚，否则罪加一等。”
　　“那我...”
　　夏月舒话没说完，张利赶紧打断：“好了不说了！我来不及了！小祖宗，你好自为之，我先走了。”
　　张利敷衍完夏月舒，又叮嘱了白茶几句，便匆匆离开了。
　　“什么嘛！”
　　夏月舒嘟嘟囔囔，满脸写着不开心，碰巧有路过的剧组人员跟她打招呼，她露出甜甜的笑容回应，等人走后迅速变脸，闷闷不乐。
　　“姐，别不开心，利姐是有工作要处理。”
　　“我不是因为这个。”
　　“那是因为什么？”
　　因为不知道该怎么哄黎大总裁，想想上次跟林夕颜抱了一下，被人堵在厕所折磨，真是可怕的经历。
　　“唉~”夏月舒拍拍白茶的肩膀：“你还小，不会懂的。”
　　白茶看着只比自己大两岁的夏月舒，一头问号。
　　开始拍戏后，夏月舒戴了口罩，裹紧衣服站在许可身后，看着监视器。下午四场戏，两场是秦臻臻和陈羽的对手戏，虽然夏月舒对秦臻臻没有好感，但在演技这块，还是承认不如她的。比如现在这场戏，秦臻臻三秒内，眼神戏从诧异到不忍，最后一滴泪噙在眼眶的变化，看得夏月舒屏住呼吸，狐狸眼睁得大大的。
　　许可十分满意，喊了“咔”。
　　“臻臻啊，就是这种感觉，非常好！下面的戏就按这个来，保持住，没问题吧？”
　　“没问题的许导~”
　　“好，各部门准备，十分钟后开拍。”
　　片场各人员立刻动了起来，改布局、换道具、演员补妆、灯光调试、光替到位......这一切秦臻臻都不关心，手上拿着剧本，眼睛不时看向站在夏月舒身后的江寻，江寻的眼睛在看四周，最后停留在夏月舒身上，全程未看秦臻臻一眼。这让一直偷偷观察江寻的秦臻臻忐忑不安，她有预感晚上江寻不会赴约。
　　工作人员A：“你看，秦臻臻又看夏月舒了，这两不会是真情侣吧？！”
　　工作人员B：“不好说哦，刚刚夏月舒看那监视器可仔细了，感觉眼里都带着浓浓的爱意。”
　　工作人员A：“这要真是一对，藏得也太深了！”
　　工作人员B：“还好吧，反正在娱乐圈啥事都有，同/性/恋不稀奇。”
　　夏月舒听见身后工作人员的小声议论，有种无力感，她只是震惊秦臻臻的演技罢了，哪里带着浓浓的爱意？震惊和爱分不清吗？而且秦臻臻也没看她啊！她看的很明显是许可导演好嘛！
　　突然，手机震动了两下，夏月舒拿起一看，真是怕什么来什么。
　　【黎子星：中午走那么急，是为了见小情人？】
　　【图片、图片、图片】
　　三张图片都是夏月舒和秦臻臻头靠头的所谓“亲密私语”照。
　　“唉...”
　　又是一声叹息，白茶赶紧去提醒那两个八卦的工作人员，然后凑到夏月舒身边。
　　“小舒姐，我提醒过了，他们不会再八卦你了。”
　　“小茶，那不是重点。”
　　“那重点是什么？”
　　“重点是怎么证明我跟秦臻臻没有关系。”
　　“为什么要证明啊？明明是那些营销号乱说，被造谣的人却要去证明，这算什么道理？”
　　白茶这么一说，夏月舒豁然开朗。
　　“对！我是清白的！我干嘛害怕！”
　　“就是！”
　　夏月舒打开手机，啪啪啪就是一顿打字，然后发送。
　　“滴滴滴~”
　　正在工作的黎子星收到短信，点开一看，气笑了。
　　【夏月舒：什么小情人？我可没有！虽然你是我的未来老婆，但是警告你哦，再造谣污蔑我，等着收律师函吧！】
　　真是好一招反客为主，黎子星摸了摸手上的戒指，思忖片刻，给夏月舒回了消息。
　　两下震动，夏月舒打开手机。
　　【黎子星：戒尺我带来了，你猜是它硬还是你嘴硬？】
　　！！！
　　夏月舒慌了，为什么黎子星要把戒尺带过来！真可怕！赶紧服软先！
　　【夏月舒：姐姐~姐姐~好姐姐~人家开玩笑的！不会给你发律师函，你别生气呀~狐狸哭泣.jpg】
　　【对不起，您不是对方好友，消息发送失败】
　　？？？
　　什么情况！夏月舒又发了两条，才确信自己被黎子星删好友了。
　　夏月舒有种非常不妙的预感，尝试发了短信，也被退回了，又打了电话，无法接通，这是联系方式全部黎子星拉黑了！
　　“完了！”
　　“小舒姐，你怎么了？”
　　“小茶，今晚可能是我的死期。”
　　“啊？”
　　“别啊了，快快快！回酒店！”
　　夏月舒跟许导告了别，慌慌张张带着江寻和白茶往酒店赶，以她对黎子星的了解，今天这事哪怕“屁股开花”都没法将人哄好了！


第132章 
　　夏月舒到达酒店后，先去了自己房间，黎子星不在，小桌子上放着洗干净的运动服，是借给黎子星的那套。
　　这是要划清界限吗？
　　夏月舒心更慌了，转身冲到对面房门口，边敲边喊，但没有任何回应。
　　江寻靠着墙，看夏月舒发疯般的敲门，嫌吵，皱着眉头拍了张照片发给黎子星。
　　【江寻：吵死了，不管管？】
　　黎子星的回复没有，倒是隔壁的门打开了，一个留着胡子、顶着鸡窝头的男人骂骂咧咧。
　　“吵什么吵？！刚睡会就被吵醒了，真TM没素质！”
　　夏月舒被男人的骂声吓到，停了下来，白茶怕夏月舒被人认出，赶紧挡在夏月舒身前，一边跟人道歉，一边把夏月舒推进了房间。
　　“道歉有用要警察干嘛？！MD自己没长嘴让别人道歉啊！”
　　男人边骂边走了出来，还没走到夏月舒的房门口，江寻抬脚用力踢在他的膝盖，男人“啊”的一声跪倒在地。
　　“你TM敢踢老子！活腻了吧！”
　　江寻没说话，默默抽出别在腰后的匕首把玩着，眼里的冷厉和戏谑，让那男人立刻闭上了嘴，他揉了揉膝盖，往后退了两下，便慌里慌张地爬起身回了房。
　　“砰”的一声，白茶听见关门声才敢出去，确认那人不在了，长舒一口气。
　　“小茶，那男的回去没？”
　　“回了。”
　　夏月舒作势又要去找黎子星，白茶吓得将人又推回房。
　　“小舒姐！你别敲了！黎总可能不在。”
　　“她肯定在！她就是不想见我故意的！这样躲着算什么嘛！”
　　“姐~虽然不知道你俩怎么了，但是有话好好说，再闹这么大动静，我怕有人认出你，捅到网上那就不好了。”
　　“那你说怎么办嘛~她又不肯见我，联系方式都被拉黑了，我除了敲门还能做什么？”
　　夏月舒委屈地坐在沙发上，小声缀泣，这种模样白茶哪里见过，拿了一包纸巾放她手里，整个人都很无措，站在一旁也说不出什么安慰话语，只能劝着夏月舒“姐~别哭了~”。
　　动静消失，夏月舒没有再敲门，黎子星看着江寻发的照片，深深地叹口气，一旁的李秘书替她添了茶。
　　“黎总，喝点茶降降火。”
　　“你在内涵我吗？”
　　“不敢，我只是觉得，这样不见不回应，夏小姐可能会做出极端事。”
　　“极端事？”黎子星笑了：“她还做出什么极端事来？”
　　李秘书扶了扶眼镜，看向一旁的窗台。
　　“三楼也不算高，夏小姐可以从窗台进来，只是她娇娇弱弱，万一磕着碰着...”
　　李秘书话没说完，黎子星就坐不住了，起身走向窗台，估测了高度，架个梯子，还是可以上来的，旁边的空调机也可以作为攀爬的借力点。
　　夏月舒向来不按常理出牌，而且固执，听声音，外面也就白茶和江寻在，江寻只做保镖，其他不会管，白茶是助理，又管不了夏月舒，万一她真的要爬窗台进来，谁也拦不住。
　　想到这，黎子星便放弃了，拿了备用房卡给李秘书。
　　“告诉她，晚上跟林夕颜的饭局结束后，再来找我。”
　　“夏小姐若是不听呢？”
　　“就说是我的意思，她会听的。”
　　“是。”
　　“还有，隔壁那个男的，处理一下，别让他在网上乱说话，监控也一并删掉。”
　　“明白。”
　　李秘书开了门，先是看见靠着墙的江寻，然后房内的夏月舒冲了出来，脸上还挂着泪珠，见到是李秘书，那一瞬间，从期待到失落，让李秘书觉得自己好像不该出来。
　　听李秘书交代完一切，夏月舒心情也平静多了，接过房卡，夏月舒便想去找黎子星，李秘书伸手拦住。
　　“夏小姐，黎总说，您会听话的。”
　　“我想现在就见她，不行吗？”
　　“黎总的意思我已经转述了，您自己考虑吧。”
　　说完，李秘书不再拦着，转身去处理其他事务。
　　黎总说，您会听话的。
　　夏月舒站在黎子星房门口，举着房卡，“滴”的一声，已解锁，可她犹豫了。若是平时，一定冲进去，可现在...
　　“小舒姐，咱要不先回房？”
　　“不要...”
　　“那...你把口罩帽子戴上吧，我怕有人路过认出你。”
　　黎子星站在门后，听着动静，夏月舒乖乖听话没进来有点出乎意料，可还没欣慰一会，传来夏月舒的声音。
　　“戴口罩好闷的，我不要，我还是回房吧。”
　　还是那个娇气包。
　　“姐姐~我有好好听话，你消消火，别生气了~”
　　“晚上我会早点来找你，你不要睡觉哦，要等我~”
　　“姐姐我回房咯~”
　　脚步声，关门声，然后一切都安静了。
　　黎子星有些诧异，夏月舒这么听话吗？一早做好夏月舒会冲进房间的准备，结果她这样乖乖巧巧回去了，倒让黎子星有些好奇。
　　轻轻扭动门把，黎子星打开一条门缝，看着对面，大门紧闭，四周无人，看来确实回去了。正打算关门，突然，夏月舒的可爱脸庞出现。
　　“姐姐~”
　　黎子星没想到居然被夏月舒摆了一道，这会关门也不是，开门也不是。
　　“姐姐不生气了好不好？夏夏知道错了~”
　　“别把我放黑名单嘛~求求了~”
　　“不然，姐姐用戒尺吧，我保证不哭！”
　　握着门把的手愈发用力，夏月舒撒娇的声音不停传来，最后，黎子星还是没忍住，开了门。
　　“滚进来！”
　　小狐狸一进屋，就抱着黎子星不撒手，嘴里一直嘟囔着“对不起”。
　　“原谅你了吗？放手，不许抱。”
　　“不要~”夏月舒不仅抱着，还用力往上一跳，双腿也死死夹住黎子星的腰肢：“姐姐原谅我嘛~我不是故意的~”
　　“下来，衣服都要被你扯掉了。”
　　“姐姐先原谅我，不然我就挂你身上！”
　　“呵！”
　　蛮不讲理！
　　黎子星走到床边，微微用力，不过两三下，夏月舒就被扯开，躺倒在床。
　　“啊~呜呜~姐姐你弄疼我了~”
　　夏月舒揉着胳膊，委屈巴巴，黎子星只一眼便知道她在演戏，并不搭理，而是坐在一旁床沿上。
　　“要道歉，就好好说，再闹滚出去。”
　　好凶！夏月舒立刻收了声，乖乖坐好，小手试探性地轻轻拽住黎子星的衣袖。
　　“姐姐对不起，今天是我不对，不要生气了好不好？”
　　“不发律师函了？”
　　“不发了，哪有给自己女朋友发律师函的，我就是个渣女！”
　　黎子星没再说话，夏月舒偷偷观察她的表情，虽然冷冰冰的，但眉眼里总觉得带着笑，让她看不明白。


第133章 
　　“姐姐~是我错了~”
　　“你别不理我嘛~”
　　“姐姐~姐姐~”
　　夏月舒撒着娇，声音越来越嗲，身子也越靠越近，最后，跨坐到黎子星怀中，搂着人，又亲又抱。
　　黎子星被亲了一脸口水，而身上的人得寸进尺，还想将她扑倒，无奈之下，她拍拍夏月舒的屁屁。
　　“别亲了，原谅你了。”
　　“嗯？！”夏月舒抬起脑袋，眼里全是诧异和惊喜：“真的吗？姐姐不生气了？”
　　“我就没生气。”
　　“没生气？那你删我好友，还把我放黑名单？”
　　黎子星笑着将人搂近些，解释道。
　　“我想让你感同身受，这样，以后我们之间再有误会，你就不会选择单方面拒绝沟通。”
　　“拒绝沟通？我有吗？”
　　“你忘记了，那我帮你回忆回忆，上次怀疑我出轨，你说了分手，就直接把我...”
　　夏月舒连忙伸手堵住黎子星的嘴：“别说了！我知道了！”
　　亲了掌心一下，黎子星将她的手握住拿开，然后十指紧扣。
　　“夏夏今天发现被我拉黑了，是什么感受？”
　　“嗯...很慌，心特别特别慌，觉得姐姐不要我了。”
　　“那天...我比你还慌。”黎子星的声音淡淡的，语气里又有些无奈：“我想教你学会沟通，可又怕你厌烦，怕你觉得我一直以姐姐的身份教你一些你不认同的道理，所以今天才会借着秦臻臻的事情，让你感同身受一番。”
　　夏月舒看着黎子星，她的眼神小心翼翼，又充满温柔。那个外人看来高高在上的人，对待自己的时候，总是思虑很多，生怕自己不乐意、不开心，
　　食指从眼角一路划到下颚，最后停在嘴边画着小圈圈。
　　“姐姐，我不讨厌的，你若是觉得我哪里做的不对，下次直接跟我说，我会改的。”
　　突然，夏月舒停下手指。
　　“当然，不要凶我哦，我不喜欢姐姐冷冰冰的样子。”
　　继续画着小圈圈，可还没画两下，夏月舒又停住了。
　　“还有还有！别用戒尺好不好？很疼的~”
　　“噗嗤~”
　　黎子星笑着亲了下她的嘴角：“娇气包，你还有什么要求？一次说完。”
　　“唔~姐姐要是现在可以亲亲我，就更好了。”
　　薄唇在嘴角印下一吻。
　　“这样可以了吗？”
　　“不行不行！我今天都急哭了，姐姐得好好补偿我~”
　　“哭了？”
　　“是！”
　　黎子星凑近，仔细看着那双狐狸眼，确实有点点泛红。
　　“看够了没？看够了快点补偿我！”
　　不讲理的小狐狸，黎子星笑笑，吻上她的唇......
　　“滴滴滴~”
　　手机响起，黎子星想停下，夏月舒不肯，继续亲着。
　　黎子星估算了时间，应该是林夕颜，于是一个翻身将夏月舒压在身上。
　　“夏夏，别亲了。”
　　“干嘛~说好的补偿我！”
　　“很晚了，你看看是不是林夕颜找你。”
　　“夕颜姐？！”夏月舒终于想起自己的邀约，拿过手机一看。
　　【林夕颜：小舒，我刚到酒店，在收拾，大概半小时后有空，我们半小时后见？】
　　“是夕颜姐！约我半小时后去吃饭。”
　　黎子星让开身子，又将夏月舒从床上拉起。
　　“还不去收拾收拾？”
　　“好~”夏月舒走了两步，又折回来：“姐姐kiss goodbye~”
　　不等黎子星回答，夏月舒踮起脚尖亲了亲有些肿的薄唇。
　　“夏夏改名kiss狂魔吧，比较适合你。”
　　“那你就是黎泰迪！”
　　“什么？”
　　不等黎子星反应过来，夏月舒一路小跑回了自己房间。
　　挑衣服，化妆，通知江寻，等到一切就绪，夏月舒惊讶地发现黎子星居然没来“报复”自己，真是稀奇。
　　【夏月舒：姐姐晚上吃什么？要不要我打包点给你？】
　　发送成功，黑名单已解除。
　　【黎子星：带点狗粮吧，毕竟是泰迪。】
　　“......”
　　不是不报，是时候未到啊！
　　“咚咚咚~”
　　夏月舒一开门，是江寻。
　　“到时间了，走不走？”
　　“走！再等我一下下！”
　　夏月舒回房把帽子和口罩戴好，才跟着江寻一起去餐厅。
　　【依恋】餐厅的生意不算好，夏月舒去的时候只有2桌客人在，定了一个包厢，在18号，餐厅的二楼。
　　夏月舒前往包厢时，路过17号，门是半开，里面是个金发女子，只那一眼，夏月舒便觉得很像苏玉，特别是她往里面看时，那人立刻拿着菜单挡住脸，好可疑！
　　“有事叫我，我就在楼下。”
　　“嗯~”
　　江寻嘱咐完，便坐在一楼靠近包厢的桌子，抬头可以看见，方便盯梢。
　　刚坐下不久，林夕颜来了，虽然戴着墨镜和口罩，但高挑的身材和不俗的气质，让只看过照片的江寻，一眼辨认出。
　　目光随着那人的身影，一路到了二楼，最后，那人进了18号包厢。
　　果然是林夕颜。
　　江寻收回目光，倒了杯茶，刚喝一口，突然有人坐在了对面。
　　是秦臻臻。
　　“我以为你不会来，谢谢你能赴约。”
　　秦臻臻戴着鸭舌帽，还有一副黑色口罩，江寻看不清她的表情，但从她微弯的眼睛可以得知她是开心的。
　　放下茶杯，江寻的脸依旧冷漠。
　　“我不是来赴约的，请你去别桌，不要打扰我。”
　　“不是赴约吗？那你为什么会在这？”
　　“没必要告诉你。”
　　江寻不爱解释，可秦臻臻却误会了，以为是她不好意思承认，内心欢呼雀跃。
　　江寻见人还不离开，刚想开口赶人，突然发现17号包厢有人出来，一个金发女子鬼鬼祟祟走到18号包厢门口，张望了两下，还贴着门，刚想拍照，那金发女子又回去了。
　　好奇怪。
　　江寻还在想着金发女子的事情，对面的秦臻臻喊来了服务员。
　　“江...江寻姐姐，你有什么忌口吗？”
　　“你怎么知道我名字？”
　　不等秦臻臻回答，江寻便猜到了：“夏...那个大嘴巴告诉你的吧。”
　　“嗯。”
　　服务员看着两人打哑谜，又询问了一遍要点什么菜，江寻完全没有要回答的意思，秦臻臻将口罩往上拉了拉，用略低沉的声音点了几个她觉得会好吃的菜。
　　“好的，菜马上来，两位稍等片刻。”
　　“谢谢。”
　　服务员走后，秦臻臻舒了口气，将口罩微微拉下。
　　“江寻姐姐，我是按照自己口味点的菜，也不知道你爱不爱吃。”
　　“我好像说过，让你去别桌，不要打扰我。”
　　“只是一起吃个饭，也不可以吗？”
　　江寻没说话，环顾四周，能方便监控18包厢的桌子都被占了，而那些占座的人，一看就是练家子。
　　“那些都是你的人？”
　　“嗯，自从上次差点出事，我爸就安排了保镖。”
　　看来也没办法换桌了，江寻微微叹气，默许了秦臻臻与自己拼桌的行为。


第134章 
　　“小舒，你伤口怎么样？疤能去掉吗？”
　　“一条细长的口子，下个月去做个除疤手术就可以了。”
　　“那就好...”
　　林夕颜总算放心了，夹了一块排骨给夏月舒。
　　“多吃点，你身子那么弱，要多补补。”
　　夏月舒十分不解：“夕颜姐，为什么你也觉得我身子弱？我觉得自己挺强壮的。”
　　“因为你身子虚呀~”林夕颜说着，又给夏月舒盛了碗鱼汤：“这汤很鲜，来，喝点。”
　　夏月舒抿抿嘴，还是不解：“我到底哪里虚嘛~”
　　“当初拍戏，你隔一阵就状态不好，脸色发白，我还给你熬过甜粥，忘记了？”
　　“啊，那是因为大夏天拍古装戏，很热，而且我痛经，才那样。”
　　“不管是什么原因，好好照顾自己，身体是革命的本钱。”
　　“嗯嗯~夕颜姐说的对~听姐姐的~”
　　“你呀，就是嘴甜~”
　　林夕颜笑着给夏月舒剔鱼刺，然后放到她碗里。
　　虽然跟夏月舒没有一起生活过，但林夕颜从她平时吃盒饭的习惯就能猜出夏月舒是个十指不沾阳春水的大小姐，很多东西都不会。比如平时聚餐从不吃鱼，因为不会吐鱼刺，比如从不吃虾，因为自己不会剥，但若是在剧组吃盒饭，白茶会给她剥虾剔鱼刺，而她也吃得欢，并没有排斥。作为姐姐的林夕颜，吃饭时也自动做起了照顾夏月舒的事来。
　　不过林夕颜对夏月舒也有好奇的地方，夏家当年破产，闹得很凶，忽然之间债务便解决了，夏家人也消失在大众视线，只有夏月舒活跃在娱乐圈，而她本人几乎不提自己的家人。有次，一个媒体在采访时问了句，夏月舒直接黑脸走了，耍大牌的传闻也是从那时候开始的。
　　“小舒，你这次出事，家里人有来照顾你吗？”
　　“他们呀...”没来要钱就不错了，夏月舒内心吐槽一句，然后换上勉强挤出的笑容：“都在国外赶不及的，不过有个姐姐照顾我，足够了。”
　　“嗯，若是以后有事，也可以找我，我也是你的姐姐。”
　　“唔~夕颜姐姐你好好~”夏月舒起身坐到林夕颜身边，然后抱住撒娇：“那我还能吃到你做的甜粥吗？”
　　“可以~有空我给你做。”
　　“耶~”夏月舒开心地坐了回去，想起林夕颜的朋友圈，试探性问了句：“也不知道谁那么好运气，可以娶到夕颜姐姐做老婆。”
　　“这个嘛...”林夕颜第一反应想到的是苏玉，双颊微微泛红：“虽然不知道是谁，但能结婚的，一定是我很爱的人。”
　　能结婚的，一定是我很爱的人。
　　夏月舒在心里默默念着这句话，想到了自己和黎子星求婚，很赞同，不过美好的画面突然破灭，浮现出夏国利在妈妈死后，带着小三冯雪和那比自己小不了几岁的儿子到家里的场景，瞬间恶心！
　　“小舒，你怎么了？”
　　“没事，刚刚吃到一个生姜末，好讨厌~”
　　“那喝点汤，漱漱口。”
　　林夕颜又给夏月舒盛了汤，然后默默等着夏月舒吃完。不过夏月舒吃饭实在太慢，林夕颜便起身去了趟洗手间。
　　夏月舒开着门缝，见林夕颜下了楼，赶紧用纸巾擦擦嘴，然后戴上口罩和帽子，出门去隔壁。在走廊，夏月舒隔着栏杆瞥见江寻桌子对面还有个人，感到奇怪，蹲下身子仔细观察，咦？那不是秦臻臻吗？！
　　两人也不知道在干嘛，一桌子菜也不吃，桌上还放着一个黑色盒子，好像是饰品盒。
　　夏月舒掏出手机，悄悄拍了张照，然后轻手轻脚走到17号包厢门口，握住把手，慢慢拧开，门开出一条小缝，夏月舒往里看了看...果然是苏玉！她只有一个人，还在自己包厢隔壁，难道是黎子星派来监视自己的？
　　“姓苏的！你为什么在这？！”
　　夏月舒立刻冲进去质问，苏玉被她吓到，酒杯碰倒，淋湿了裤子。
　　“笨手笨脚的！”
　　面对夏月舒的吐槽，苏玉很不爽：“你们两口子，说话一个比一个难听！”
　　“不要人身攻击！快说，你为什么在这？”
　　“关你什么事！回去吃你的饭。”
　　“怎么不关我事？等等，不对！”夏月舒走到她跟前，看见她桌上的手机，眼睛微眯：“你怎么知道我在这吃饭？是在帮黎子星监视我吗？”
　　门外传来上楼声，应该是林夕颜回来了，苏玉可不想被林夕颜发现，于是直接承认了。
　　“对！黎子星让我来监视你的，没想到被你发现了，哎！”
　　“黎子星居然敢监视我？！”
　　夏月舒炸毛了，这跟限制人身自由有什么区别！
　　“你们两个真是一丘之貉！都是混蛋！”
　　“真是过分！”
　　“不要脸！”
　　夏月舒骂了几句，气呼呼出了门，林夕颜看见有些诧异，那好像是17号包厢，夏月舒怎么从那个包厢出来？于是在门关上的那刻，好奇地看了眼，虽然没看得真切，但那一头金发好像是某人。
　　回到包厢，林夕颜给夏月舒倒了水。
　　“怎么了？生这么大气。”
　　“就...算了，也没什么大事，我吃饱了，姐姐还吃吗？”
　　“不吃了，我也饱了。”
　　“那我们回去吧。”
　　“嗯！”
　　夏月舒急着回去找黎子星算账，林夕颜也有小心思，她想知道那人是不是苏玉。
　　出来时，夏月舒看见江寻搂着秦臻臻的腰，好劲爆！瞬间蹲下身子，举起手机，小脑袋挤在栏杆中间偷看，林夕颜不知道她在看什么，见夏月舒没有想走的意思，便站到17号包厢门口，拨打了苏玉的电话。
　　片刻，包厢内铃声响起，苏玉接了电话，但林夕颜没出声，直接挂掉。
　　江寻放开秦臻臻后，秦臻臻快步离开了，随后店内四个保镖也起身跟了出去，只剩江寻坐了回去，眼睛看着那黑色的小盒子发呆。
　　“戏看完了，夕颜姐，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　下楼的时候，夏月舒瞥见林夕颜的手机有电话，但是她没接，而是挂断了。
　　怎么不接电话？好奇怪！
　　江寻看见夏月舒要走，起身准备跟上，走之前又转身看着那小盒子，纠结片刻，拿走了。
　　......
　　工作了一天，终于洗个澡，舒舒服服躺在床上等夏月舒的黎子星，收到苏玉的消息。
　　【苏玉：对不起子星，我骗夏月舒说，你派我来监视她，她好像很生气，抱歉抱歉！我怕夕颜知道，所以口不择言！对不起！对不起！】
　　黎子星看着消息，眉头越锁越深。
　　【黎子星：如果影响到我们的感情，我一定封杀林夕颜！（微笑表情）】


第135章 
　　回复完苏玉不久，黎子星便听见脚步声，然后“滴”的一声，门开了，夏月舒“砰”的把门关上，怒气冲冲进了房。
　　“夏夏，回来啦。”
　　夏月舒没说话，将帽子口罩随手丢到一旁桌上，然后坐在床边，一双狐狸眼瞪得又大又圆。
　　“你这是...怎么了？吃得不愉快？”
　　“愉快，跟夕颜姐姐怎么会不愉快呢！”
　　语气很冲，凶巴巴的小狐狸，让黎子星都有些打怵，起身也坐到床边。
　　“那你怎么气呼呼的？发生什么事了？”
　　“你个王...”夏月舒刚想骂，突然想起下午的事，话到嘴边又咽了回去：“咳咳，我想了一下，先听听你的解释，省得你说我单方面拒绝沟通。”
　　哟，进步了！
　　黎子星觉得惊喜，微微弯了嘴角，然后坐直身子。
　　“好，说吧，什么事？”
　　“我今天在【依恋】看见苏玉了，她就在我包厢隔壁。”
　　夏月舒停顿了一下，仔细看着黎子星的表情，并没有诧异，看来是知道的。
　　“我问她为什么会在，她说是你派她去监视我的，黎子星，你给我好好解释解释！”
　　夏月舒双手抱臂，两眼透着怒气，气呼呼等解释。但黎子星并没有说什么，而是把手机递给了她。
　　“干嘛？！”
　　“密码你生日，点开，看一下我跟苏玉的微信。”
　　夏月舒拿过手机，输入0402，然后点开和苏玉的聊天记录。
　　【苏玉：对不起子星，我骗夏月舒说，你派我来监视她，她好像很生气，抱歉抱歉！我怕夕颜知道，所以口不择言！对不起！对不起!】
　　【黎子星：如果影响到我们的感情，我一定封杀林夕颜！（微笑表情）】
　　“你为什么要封杀夕颜姐？还有，苏玉那话是什么意思？怕夕颜姐知道？她们认识？”
　　小狐狸头上一堆问号，黎子星笑着朝她的位置挪了挪，手指在屏幕上快速滑着，然后停在金毛狗的照片。
　　“夏夏看看，这只小金毛认识吗？”
　　“金毛？”夏月舒点开图片：“胖嘟嘟的，很可爱，可是金毛小时候不都这样吗？”
　　“你把林夕颜的好友圈打开，和她那只对比一下看看。”
　　“哈？不会吧！”
　　夏月舒震惊无比，特别是她突然反应过来，林夕颜曾经说过“谢谢SY”，这个SY就是苏玉的缩写！
　　手指微颤，夏月舒找到林夕颜那条朋友圈时，发现两只小金毛意料之中的一模一样。
　　“所以...夕颜姐和苏玉在一起了？”
　　“还没有，现在是苏玉在追林夕颜。”
　　“呼！我就说嘛！夕颜姐怎么可能看上那个纨绔子弟！”
　　“不一定哦，人家已经是实习女友了。”
　　夏月舒又是瞳孔地震：“实习女友？什么意思？”
　　“苏玉现在是林夕颜的实习女友，实习期通过，就是正式的女朋友了。”黎子星轻轻抬手，将夏月舒震惊到张大的嘴巴合上：“以后说话注意点，林夕颜她...有点恋爱脑，你若是说苏玉坏话，影响了你们之间的友谊，就不好了。”
　　“怎么会这样！她们八竿子打不着吧！感觉我的世界都崩塌了！”
　　夏月舒揉着脑袋，久久不愿相信这个事实，黎子星笑着给她一个“痛击”。
　　“其实，你是她们的红娘。”
　　“啊？什么意思？”
　　“那次你拍宝格丽海报，加了一场跟林夕颜的二人采访，苏玉去找你的时候见到林夕颜，一见钟情。”
　　“什么一见钟情，她是见/色/起意吧！”
　　“可以这么理解，反正那天以后，她就猛追林夕颜。”
　　“等等！”夏月舒凑到黎子星面前，一双狐狸眼带着怒气：“那次我和林夕颜的亲密照，是苏玉偷拍给你的？”
　　“额...”黎子星被抓包，身子往后仰了些：“那次是偶遇，我可没让她去监视你。”
　　“那这次呢？”
　　“这次她是跟踪林夕颜的，更何况，有江寻在，我为什么要找苏玉监视你，江寻更方便吧。”
　　夏月舒琢磨了一下，也对，坐直了身子。
　　“好吧，相信你了~姑且算你无罪！”
　　“谢谢夏大人宽宏大量。”
　　“不行！你要叫夏公主~我要做公主，才不要做什么大人呢~”
　　幼稚鬼！黎子星搂住夏月舒的腰肢，亲亲在她的鬓角印上一吻。
　　“谢谢夏公主，臣无以为报，只能以身相许了。”
　　薄唇从脸颊一路向前，快亲到唇瓣时，夏月舒突然伸出手指抵住。
　　“停！现在不是亲热的时候！”
　　“啊？”
　　夏月舒拉着黎子星上了床，然后盘腿坐着，狐狸眼亮晶晶，一脸期待。
　　“姐姐快跟我说说，苏玉怎么追的夕颜姐？她啥时候变成实习女友的？她们谈恋爱多久了？那只金毛是她们的定情宠物吗？苏玉为什么要跟踪夕颜姐？夕颜姐身边有其他追求者？还是什么原因？”
　　夏月舒这一连串问题把黎子星都问懵了，伸手弹了夏月舒脑门一下。
　　“你怎么这么八卦？！”
　　“这哪里是八卦啊！姐姐，你不好奇吗？她们两个居然在一起诶！我现在都觉得太神奇了~”
　　“不觉得。”黎子星把夏月舒捞到怀里抱着：“宝贝，你不觉得我们在一起才是神奇吗？”
　　“哪里神奇了？”
　　黎子星牵住夏月舒的手，轻轻揉捏着，语气温婉：“当初路过剧组，一眼便看到了你...你当时哭得眼睛都红了，小小的一只，坐在马扎上，戴着狐狸耳朵，每每回想起，我都会心动。”
　　平缓又深情的诉说，黎子星情不自禁，低头想亲亲夏月舒。
　　“你的心动就是包/养我吗？”
　　“......”
　　黎子星动作一滞，随即叹口气：“你可真是气氛终结者。”
　　“还不是你做事荒唐，哪有直接敲门问，要不要被包/养的，没把你当神经病就不错了！”
　　“是我错了，那我...”
　　黎子星话没说完，夏月舒便打断了。
　　“好了好了，这事不说了，姐姐，我给你分享一个八卦！”夏月舒兴奋地从黎子星怀里坐起身，两眼冒光：“我今天在餐厅看见秦臻臻了！就跟江寻坐一起，两个人点了一桌子菜，江寻还抱了秦臻臻！天呐！抱了诶！她们两个一定有问题！”
　　“啊？她们不是不认识吗？你不会又造谣吧？”
　　“没有造谣！”夏月舒拿出手机翻出照片：“姐姐你看，我这次有图有真相。”
　　图片里，江寻红发很明显，但另一个人戴着帽子，俯拍视角并不能证明那人就是秦臻臻。
　　黎子星将手机放到一边：“江寻的八卦你少吃，她不是等闲辈，我管不住，你要是哪天惹怒了她，我最多求她轻点打。”
　　“咱两私下八卦一下，她又不知道...”
　　见夏月舒不死心，黎子星只能转移话题。
　　“夏公主，我没记错的话，你明天要拍戏吧，还不洗澡睡觉？”
　　“可是我也想听八卦。”
　　黎子星叹口气：“那你去洗澡，洗完我给你说说苏玉追林夕颜的事，不过我知道的不多。”
　　“够了够了~有就行~”
　　夏月舒亲了下黎子星，便开心地去洗澡，留下黎子星一个人躺在床上落寂。
　　深情告白抵不过八卦，真是让人难过。


第136章 
　　夏月舒躺在黎子星怀里，一边玩她的手指，一边听她讲苏玉是怎么追林夕颜的，黎子星隐去了林夕颜被张雅拍了私密视频威胁的事，苏玉“英雄救美”毁视频的事迹也自然不能说，这样掐头去尾，黎子星能说的也寥寥无几。
　　“就这些？”
　　“嗯。”
　　夏月舒撑起身子，眼睛看着黎子星的脸：“你再说一遍，就这些？没有了？”
　　“是的，没有了。”黎子星无奈，伸手捏捏夏月舒的脸颊：“我这么忙，哪里有闲工夫去八卦她的事。”
　　“什么嘛！”夏月舒泄气皮球一般躺了回去：“亏我那么快的洗澡，结果就这点八卦，真没意思，睡觉！睡觉！”
　　“你就...睡觉了？”
　　“嗯，不然也没事做，早点睡好了。”
　　夏月舒说着，开始在黎子星怀里蹭来蹭去，不一会，找到舒适的姿势，半趴在她怀里，安静下来。
　　黎子星微微低头便可以看见夏月舒的睡颜，闭着眼，乖得很，笔挺的鼻子下，那红粉色的唇饱满诱人，之前被破坏气氛而未尝到的滋味，黎子星这会突然想念得很。
　　“夏夏，要是无聊，我们可以找点事做。”
　　“比如呢？”
　　“比如...”右手的食指轻轻触碰夏月舒的眼角，然后一路下滑，向目的地唇瓣滑去：“我们可以做点成年人可以做...”的事。
　　“滴滴滴”
　　话没说完，夏月舒手机响了，拍拍黎子星的肩，伸出手，不过几秒，黎子星便将柜子上的手机拿到夏月舒手中。
　　【白茶：姐，明天的通告出来了，七点出发，咱六点五十下楼吧，早饭我替你买，路上吃，这样你早上可以多睡会，豆浆奶黄包OK吗？】
　　【白茶：通告.pdf】
　　【夏月舒：可以，加一个水煮蛋，狐狸感谢.gif】
　　“姐姐，我这会不无聊了。”
　　“怎么，有事要做？”
　　“嗯，通告出来了，我要提前看看剧本。”
　　夏月舒起身要下床，黎子星将人又搂抱回去。
　　“我给你拿，就在床上看吧，暖和。”
　　“好，大灯和护眼灯也打开。”
　　黎子星递给夏月舒剧本和一支记号笔，然后开了灯，又把空调调高一度，倒了杯水放在柜子上，才上床做夏月舒的人/肉/靠垫。
　　夏月舒刚复工，剧组没有安排过多的戏份，甚至打戏都没安排，只排了两场文戏，但是台词较多，夏月舒用手指一行字一行字指着，边看边背，嘴里小声念着台词，脑海里想着浮萍该有的语气、表情和动作。
　　黎子星默默陪着，视线从那圆圆的指甲盖，挪到认真的侧脸，几缕发丝随意落在额前，眼神专注，嘴巴不停开合像水中遨游的小扇贝。
　　认真的夏月舒，可爱又别具魅力。
　　以前黎子星也见过夏月舒拍戏，见过她看剧本、背台词，可心境完全不一样。那时候的夏月舒还不是女朋友，超级任性，背台词时，黎子星稍微靠近，就被赶走，理由是【吵到我了】。而现在，夏月舒是女朋友，靠着自己的肩膀，认认真真看剧本，没有排斥，没有吵闹，是完全放松和信任。
　　情不自禁，还带着喜悦，黎子星伸手抚起夏月舒一缕秀发，被惊扰的人转过脸，一脸疑惑。
　　“怎么了？”
　　“觉得你好看，跟平时不一样的美。”
　　夏月舒嫌弃地撇撇嘴：“肉麻~不要影响我啦！”
　　“好。”
　　收起作乱的手，黎子星规规矩矩，再也没打扰夏月舒。
　　时针滴答滴答，夏月舒将台词背得滚瓜烂熟，打算最后再默读一遍时，困意来袭，眼前的字越来越模糊，小脑袋摇摇欲坠，来回晃了几下后，抵不过困意，靠着黎子星的肩，睡了过去。
　　“夏夏~”
　　黎子星试探般叫了两声，夏月舒毫无回应。将剧本从她的手中轻轻抽走，又将笔从指间拿放到一旁，掖被子时看着那红唇，冲动又起，思酌片刻，低头吻上。
　　柔软的唇让黎子星上瘾，忍不住轻轻舔舐，惹得夏月舒一声嘤咛。
　　黎子星立刻抬起头，心跳不已，见夏月舒没有醒来的迹象，才舒了口气。可转念一想，自家女朋友亲一下干嘛跟做贼似的！于是又低头亲了亲，才算满意。
　　半夜，夏月舒又梦魇了，黎子星抱着她，不停拍背安抚，持续近一小时，疲惫让黎子星再次入睡后，都没听见早晨的铃声。
　　“唔嗯~”
　　夏月舒神伸懒腰，然后从黎子星的怀里钻出，将柜子上的手机闹铃按掉。
　　六点二十二，时间还很充裕。
　　虽然空调开了一夜，但从被窝出来，还是有些凉意，怕冷的夏月舒随手拿了小毛毯披着，然后蹲在床边看黎子星，睡得很熟，眼下有淡淡的黑眼圈。
　　不知从何时起，夏月舒觉得黎子星的黑眼圈就没消失过，印象里黎子星虽然工作很忙，但是生活规律，饮食健康，经常健身，就算会熬夜工作，也很少超过十二点，所以精力旺盛，被她戏称泰迪。
　　“半夜挖煤去了吗？”
　　吐槽完，夏月舒用手指轻轻戳了两下黎子星的脑门，才去洗漱。
　　在照顾人这点上，夏月舒完全外行，只会对黎子星的行为“依葫芦画瓢”，所以当她关上卫生间的门，自认为在轻手轻脚洗漱时，放水声、杯子与水池触碰的声音、电动牙刷声、抽水马桶声、化妆品盖子打开合上的声音......所有的声音不停传入黎子星的耳朵，最后成功将黎子星叫醒。
　　哼着小曲将面膜撕掉，夏月舒清洗完又抹了水乳，才出门，便发现黎子星站在床边，床上放着一堆衣物。
　　“姐姐？你怎么醒了？我吵到你了吗？”
　　“没有，闹钟吵的。”
　　“我记得关掉了呀。”
　　夏月舒疑惑地走向柜子想看手机，黎子星搂住她的腰将人带到床前。
　　“快换衣服，还有五分钟就到时间了。”
　　“好~”
　　夏月舒换着衣服，黎子星也没闲着，将她脱下的睡衣整理好挂在衣柜，又帮她收拾包包，等夏月舒穿好鞋子，包包已经放在桌上了。
　　“姐姐，我走咯~”
　　“好，拍戏顺利。”
　　黎子星精神气不足，夏月舒捧着她的脸献上一吻：“看你累的，像被吸干了精气~”
　　“......”
　　“等会补补觉~你这样一点都不像泰迪了。”
　　夏月舒吐槽完，松开爪子就往外跑，生怕黎子星回过神来抓住自己狠狠欺负一番。
　　黎泰迪子星，愣在原地好久，直到关门声响起，桃花眼才微微眯起。
　　这只调皮的小狐狸，需要管教管教了。


第137章 
　　初冬的早晨，很冷，虽然还未零下，但对于夏月舒这种怕冷体质，一出酒店大门就忍不住打了个哆嗦。
　　“夏月舒！夏月舒！”
　　“小舒宝贝你好可爱~”
　　“夏月舒妈妈爱你！”
　　门口等待已久的粉丝各种喊着应援口号，刚刚还冷到的夏月舒，被吓了一跳，随即换上甜甜的笑容，跟大家打招呼。
　　“哇~你们怎么来了？”
　　“好早呀，你们吃早餐没有呀？”
　　“下次不要来哦，太冷了，大家在外面等，我很担心你们感冒~”
　　“大家拜拜~回去注意安全哦~”
　　江寻在夏月舒身前开道，白茶护在身后，夏月舒不停笑着跟大家聊天，直到上了保姆车，车门关上，夏月舒才瘫软在座位。
　　“一大早就好累哦，这些粉丝怎么知道我行程的？”
　　“买通告单了呗。”
　　“许导的剧组也有人敢倒卖通告单？”
　　“当然，总有想赚钱的。”白茶说着将早餐递给夏月舒：“姐，快吃早餐吧，等会就凉了。”
　　“嗯~”
　　夏月舒慢吞吞吃着早餐，眼神时不时飘向江寻，一想起昨天江寻搂住秦臻臻的腰，夏月舒的心就像有无数只小蚂蚁在爬，好难受！好想打探八卦！
　　江寻对于夏月舒的目光，不是很喜欢，于是拿起一个苹果，看着夏月舒，在她疑惑的眼神里，徒手将苹果掰成两半。
　　好...好厉害...
　　夏月舒有些害怕地咽了咽口水，下一秒，半个苹果出现在眼前。
　　“吃吗？”
　　“好...”
　　恭敬地双手接过苹果，夏月舒一边小口啃着，一边低着头看手机，再也不敢偷瞄江寻了。
　　半晌，白茶凑到夏月舒身边：“小舒姐，你又上热搜了。”
　　“啊？早上的事吗？”
　　“对，已经热搜第七了。”
　　“最近没新闻吗？怎么老把我送上热搜！”夏月舒口嫌体正直，快速打开微博，点击自己的热搜观摩起来：“粉丝拍得还不错，知道加滤镜，不然我这纯素颜，显得眉毛有点淡。”
　　“姐，你看第二热门的微博，那是你站子发的，调色更好看。”
　　夏月舒根据白茶的推荐点进了第二个视频，id是夏月舒star0402，色调偏日韩系，显得她清纯又可爱。
　　“不错不错，要不是利姐的约束，我真想点个赞。”
　　“姐，你下次还是小号冲浪吧，再手滑一下，利姐肯定不让你碰账号了。”
　　“一次手滑不用念叨这么久吧~”
　　夏月舒撇撇嘴，开始看评论，除了各种花式表白外，还有些不和谐的评论。
　　【夏宝贝mua：那个红头发的是谁啊？脸好臭！】
　　【夏宝麻麻抱：红发那女的好凶啊，一副别人欠她几百万的表情，不会是新来的工作人员吧】
　　【星星特工队专护夏月舒：回复楼上，小夏工作室没有这号人物哦，不过她蛮A的，酒店保安吗？】
　　【捡垃圾养夏月舒：红发女看起来一拳能把宝贝打哭哈哈哈。】
　　“白茶，这个评论区对江保镖不太友好，用工作室的账号去公关一下吧？”
　　“这个...”白茶看了看评论，却又不敢做主：“问问利姐吧，工作室的号不能随便发东西。”
　　“嗯，利姐呢？”
　　“还在S市，我留言了，等利姐回复吧。”
　　“好~”
　　夏月舒又看了会微博，有些头晕，便闭目养神。
　　片刻，保姆车停在剧组指定的酒店。门口依旧有粉丝，在尖叫声中，夏月舒上了电梯到达六层。酒店六层被剧组包下了，专门给演员做妆发，夏月舒的妆发间在601，门上贴了有她名字的小牌牌。
　　“姐，等会做造型的时候，我给你拍个视频，做备用素材，等剧播了，工作室就有东西发了。”
　　白茶的意思夏月舒明白，笑着吐槽：“为了不被粉丝骂，你付出太多咯~”
　　“唉，没办法，不然天天艾特工作室，说我们光拿钱不干活。”
　　两人闲聊间，夏月舒一转头，江寻没跟进来，而是靠着墙站在门口，一副生人勿近的模样，不由蹙眉：这种话少又臭脸的女人，秦臻臻怎么会跟她做朋友？她个大小姐居然能忍受，不可思议！
　　夏月舒饰演的杀手，发饰不像普通女性古装那般繁琐，比较简单，半小时便在收尾了，夏月舒索性打起了游戏。
　　白茶收到张利的回复，给夏月舒汇报。
　　“姐，这盘玩好先别打了，利姐让你发个微博。”
　　“啥微博？商务博还是宣传博啊？”
　　“跟江寻姐的合照，说明一下她是你的保镖，然后工作室会跟你互动。”白茶将与张利的聊天页面拿给夏月舒看：“利姐的意思，你很久没营业了，发完微博还可以挑几个粉丝翻牌互动。”
　　夏月舒眼睛都亮了：“居然允许我翻牌！打完这盘我就来！”
　　“好的姐，不急~”
　　白茶不急，夏月舒急，火急火燎一路横冲直撞强拆对方水晶，胜利后立马跑去门口。
　　“江保镖，我们拍个合照吧，发微博说明一下你的身份，免得我粉丝骂你。”
　　江寻看了眼夏月舒举起的手机，拒绝了：“不用，我不在乎。”
　　“你不在乎我在乎！怎么说你都是在保护我，我可不想粉丝误会你！”
　　夏月舒不顾江寻的拒绝，打开手机拍照功能，选择自拍模式，挽着江寻胳膊找角度。
　　原来还拒绝的江寻，因为夏月舒的话，内心有些动摇，最后在她的催促中，看向镜头，学着夏月舒的pose，伸出左手比了一个心。
　　“搞定！要不要我帮你瘦脸？或者眼睛P大点？”
　　“不用，你随意。”
　　“都是女孩子，你怎么对照片没有要求呢！”
　　夏月舒一边吐槽一边P图调色，江寻没有再说话，默默看着她手指飞舞，熟练地操作修图软件。
　　不一会，夏月舒完成了，让白茶也看过后，发了微博。
　　【夏月舒：欢迎工作室新成员、我的保镖江姐姐~以后大家不用担心我的安全啦，江姐姐超可靠哦~】
　　发出不久，消息提示数便不停增加，评论区除了粉丝的彩虹屁外，对江寻的风评也变了，认为江寻一看就是能打能抗的，夏月舒交给她十分安心。
　　夏月舒开开心心挑了几个粉丝翻了牌，然后搭乘保姆车前往拍摄地，本以为一切顺利，可又出了幺蛾子。
　　白茶慌慌张张拿着手机给夏月舒看。
　　“姐！微博热搜爆了！”
　　“啊？”夏月舒放下剧本，一脸疑惑：“有个保镖而已，不至于热搜爆了吧。”
　　“不是江寻姐的事，是秦臻臻！”白茶点开秦臻臻的微博，上面显示着最新关注：“你看，她今天关注你了！”
　　“哈？”
　　夏月舒拿出自己手机点进秦臻臻微博，关注一栏显示“对方已关注你”。
　　什么鬼啊！秦臻臻疯了吧！


第138章 
　　微博热搜主榜，#秦臻臻关注夏月舒# 的话题挂在第一，后面跟着一个“爆”字，cp粉在狂欢，双方唯粉在震惊，路人在吃瓜，和谐舆论中有营销号质疑是炒作，下场带节奏，一黑黑俩，但是很快被和谐处理了。
　　有飓风娱乐和天华娱乐两大巨头公关部的下场，热搜舆情的正面引导十分成功。但夏月舒不在乎这些，她看着秦臻臻的微博主页，久久不能平静，自己明明把她拉黑的，难道是利姐把她从小黑屋放出来了？
　　不过须臾，张利给夏月舒打了电话。
　　“小舒啊，你热搜看见了吗？”
　　“嗯，看见了。”
　　“秦臻臻经纪人找过我了，说是秦臻臻手滑点了关注了，取消的话会落下话柄，所以就这样了。”
　　“手滑？我可不信！她是不是故意想跟我炒cp啊！我怀疑她蹭我流量！”
　　夏月舒说完，对面的江寻微微蹙眉，随后又看着窗外风景。
　　“不要把人想那么坏，你当初还手滑点赞金主言论呢，我是不是也要怀疑你一下？”
　　张利一说这事，夏月舒就理亏，抿着唇不吱声了，张利见她乖了，便继续开口。
　　“就目前的情况来看，回关秦臻臻，是最好的选择，你等会去关注她。”
　　“什么？！我干嘛关注她啊？她只配待在我的小黑屋里好嘛！”
　　“小祖宗呀，一个微博关注而已，不想看她，关注后屏蔽她的微博就好，不至于闹脾气。”
　　“利姐~~”夏月舒急得声音都有些破音：“关注她的话，大家都会以为我们是真情侣了，本来就一堆cp粉，这下跟坐实有什么区别？！我才不要跟她捆绑呢！”
　　“左锋跟我保证过，只要你回关了，天华娱乐会下血本将舆论往友情方向引导，不会趁机炒作cp的。”
　　“那也不要！我夏月舒是绝对不会关注秦臻臻的！”
　　张利沉默片刻，叹了口气。
　　“好吧，那我登你号去处理，你乖乖拍戏，最近也别看微博了，免得影响心情。”
　　“利姐~~”
　　“好好拍戏，我还有事，有空再聊。”
　　张利害怕夏月舒撒娇，找了借口便挂了电话，徒留夏月舒气呼呼，白茶见她心情不好，指了指手机。
　　“小舒姐，你看我给你发的消息。”
　　夏月舒皱着眉头，小嘴撅得高高的，极不情愿打开手机。
　　【白茶：小舒姐，你说秦臻臻会不会是看见你和江寻姐的合照，所以才关注你的？不是说她们关系匪浅吗？】
　　刚刚还生气的夏月舒，突然瞪大眼睛，凑近手机仔细看着白茶的分析，越看越觉得有几分道理。又切到微博看那张合照，夏月舒是挽着江寻右臂，头向江寻那侧歪着，左手比心，右手拿着手机自拍，这样的合照姿势在朋友和闺蜜间很正常，并无不妥，难道...
　　有些女生占有欲很强，不仅是对恋人，对闺蜜也是一样，夏月舒一想到这点，格局打开，难道...秦臻臻是吃醋江寻跟自己亲近？觉得自己不是江寻第一顺位的好朋友好闺蜜了？
　　夏月舒立刻将猜想发给白茶，白茶深表赞同。
　　【白茶：姐，我觉得你说对了，秦臻臻那种富家大小姐，肯定不希望自己的好朋友跟别人亲近，特别是跟死对头亲近，估计关注你，是为了提醒江寻姐，让她离你远一些。】
　　【夏月舒：小茶，你真是福尔摩斯在世！】
　　【白茶：哪里，我是顺着小舒姐的猜测推断的，小舒姐才是真正的福尔摩斯！】
　　夏月舒和白茶一边八卦，一边互相吹捧，等两人聊完，才看见又上热搜了。
　　#夏月舒回关秦臻臻#
　　“姐，你可忍住别生气哦，利姐刚刚给我发消息，让我看着你呢！”
　　夏，福尔摩斯，月舒，此刻正因为破解“秦臻臻关注”之谜而心情大好，对于热搜都看淡了，反而拍拍白茶的肩，正色道。
　　“姐是成年人，有分寸的。”
　　白茶：“......”
　　白茶：该怎么让小舒姐认清自己？在线等，挺急的！
　　.......
　　夏月舒到拍摄地时，发现秦臻臻在对面院子里看剧本，很诧异。
　　“为什么秦臻臻也在？今天这两场戏不是只有我吗？”
　　“姐，她在B组，是副导拍摄，我们在A组，许导拍摄。”
　　“怎么分AB组了？”
　　“赶进度，之前姐受伤，剧组停工整顿了一周，有演员档期没法延后，所以最近开AB组把那些演员的戏份抓紧拍完呢。”
　　夏月舒有些不悦：“咱们拍摄场地这么近，等会要是碰见怎么办？多尴尬。”
　　“尴尬吗？”白茶疑惑地看向秦臻臻：“那也是她比较尴尬吧，姐尴尬什么？”
　　“笨蛋！”
　　夏月舒没解释，拿着剧本去找许可了。
　　拍摄地点是两个相同的院子，夏月舒在左边，秦臻臻在右边，江寻跟在夏月舒身后，路过两个院子的交汇处时，目光不自觉看向秦臻臻。
　　秦臻臻低着头在看剧本，里面穿着浅青色古装，一件黑色长款大衣披在身上，早晨温度较低，双手不时揉搓着。
　　对于秦臻臻这样的白富美，江寻向来嗤之以鼻，有钱人的虚伪和背后的肮脏，是她最讨厌的。可自从那天在餐厅的际遇，江寻对秦臻臻有了微妙的改观，甚至这会忍不住驻足，偷偷观察秦臻臻。
　　夏月舒在跟许可聊这两场文戏该怎么拍，对外许可凶名远扬，对夏月舒，却是耐心又风趣，毕竟是黎子星喜欢的人，许可多了这层滤镜，整个人都不自觉变得温柔。
　　“哈哈哈~许导你也太会形容了，等会我就这样演~”
　　夏月舒聊得开心，大笑间，瞥见不远处的江寻站在院子口，好像在看秦臻臻，八卦之魂又燃起。
　　自从互关关系确认，夏月舒对秦臻臻的感觉都变了，讨厌度下降，被众人起哄的尴尬感急剧上升，甚至有些不敢靠近秦臻臻，怕四周人的异样眼神。
　　可是有瓜啊！一想到江寻那个臭脸保镖跟秦臻臻这样的白富美，有千丝万缕的瓜等着自己吃，夏月舒这只害羞小怂狐狸就站起来了！
　　等会拍完戏，就去找秦臻臻打探打探！
　　做好决定，夏月舒将手机和戒指递给白茶。
　　“小心收着，别弄丢！”
　　“放心吧姐，我就放包里，绝不离身！”
　　“OK。”
　　夏月舒拿起剧本，开始心无旁骛地走戏、试戏。


第139章 
　　“咔！”
　　许可说完，视线从监视器挪到夏月舒身上，一脸不可思议。
　　“许导~怎么样？”
　　“可以，过了过了！”许可笑着示意大家准备下一场戏，然后走到夏月舒面前，上上下下看了个遍，发出疑问：“确实是你本人啊，真奇怪。”
　　夏月舒也看看自己，不禁问：“哪奇怪呀许导？造型不对吗？”
　　“不是，是演技！”许可摸摸下巴，继续感叹：“你今天演技特别好，一条过，让我震惊。”
　　“嘻嘻~许导教得好~”
　　“你别高兴太早，还有一场戏呢！给我保持住！”
　　夏月舒立刻伸手朝许可敬个礼：“许导放心！保证完成任务！”
　　许可被夏月舒逗笑了，心里有些理解黎子星为什么喜欢夏月舒，这么有趣可爱的女孩，想不喜欢倒是蛮难的。
　　半小时后，第二场戏开拍，夏月舒如开挂一般，又是一条过，演技让许可不停赞叹，甚至整整提前了三小时收工。
　　白茶给夏月舒递上外套、手机和戒指。
　　“小舒姐，你今天好厉害啊！”
　　“这叫努力必然有回报~真可惜利姐不在，不然得让她好好夸夸我~”
　　“没事，回去我给利姐汇报工作的时候，狠狠夸夸你，利姐不就知道了~”
　　“啧啧~”夏月舒穿好外套，伸手捏捏白茶的脸蛋：“我真是没白疼你，加奖金！”
　　“谢谢姐~”
　　夏月舒收拾完，准备戴戒指的时候，看着四周工作人员，不放心，把戒指放口袋里了。然后噔噔噔跑到两个院子交界处。
　　秦臻臻那边正在拍戏，是打戏，夏月舒个子不够，伸着脑袋往里瞅。一旁的江寻起身站到她身前。
　　“结束了？”
　　“嗯，你让让，别挡我~”
　　“那就回去吧。”
　　“不回不回！我看会，学习一下~”
　　江寻知道夏月舒和秦臻臻是死对头，哪里会这么好心要学习，于是继续挡着。
　　“既然结束了就回酒店，别在外面乱晃，容易出事。”
　　“江保镖，你别这么担心，这大白天的能有什么事...”
　　“你上次出事不是白天？”
　　“......”
　　是白天，还是在剧组呢！
　　夏月舒被江寻怼得说不出话来，可又不想离开，两人就这样对峙着，白茶在一旁解围
　　，可她们俩谁也不肯退步。
　　僵持片刻，秦臻臻过来了。
　　“江寻姐姐？”
　　江寻听见声音，转过身子，秦臻臻一身浅青色古装，拿着一把佩剑，一双眼睛清澈无比，正看着自己，宛如古代走出的清冷女侠。
　　“秦前辈~”
　　夏月舒从江寻身后探出脑袋，秦臻臻看见夏月舒也在，瞬间变了表情，刚刚的款款深情，变成不可言说的尴尬。
　　“你好，你也在啊...”
　　“我当然在，江寻是我的保镖，自然是我在哪里，她就在哪里。”
　　夏月舒语气有些炫耀，似故意那般，江寻听得皱眉，但没反驳。
　　秦臻臻望向江寻，眼里有种难言的情绪，一闪而过，随即换上浅浅的笑容。
　　“你这是拍完戏了？”
　　“是，已经收工了，就来观摩观摩秦前辈拍戏。秦前辈不会不乐意吧？”
　　“只是观摩吗？”
　　自然不是，可夏月舒也不好直接说出口，直接回了“是”，但脸上的小表情骗不了人，秦臻臻叹口气，对她招招手。
　　“夏月舒，你过来。”
　　夏月舒不知秦臻臻要做什么，犹豫了几秒才过去，秦臻臻便抓住她的手腕，将人带到一旁僻静处。
　　“喂！你要干嘛？”
　　夏月舒不太自在，特别是四周工作人员的眼神，一副吃瓜看戏的样子，猜都不用猜，就知道那帮人脑子里在想什么了。
　　秦臻臻没回应夏月舒，只是看着她，然后十分别扭地挪开视线。
　　“今天的事，锋哥跟我说过了，谢谢你肯帮忙。”
　　夏月舒没想到秦臻臻是给自己道谢的，狐狸眼睁得大大的，看着秦臻臻微红的脸颊。按照她的性子，这时候应该损上秦臻臻几句，可偏偏秦臻臻这幅别扭的样子，让她内心有些不忍，于是十分含糊地回了句。
　　“嗯没事...”
　　声音又小又吐字不清，秦臻臻问了句：“你说什么？”
　　“你年纪大了吗？耳边还不好使！”夏月舒一脸不耐烦，伸脚踢了块小石头，又重复了一遍：“我说没事~”
　　“哦...”
　　两人再次沉默，气氛诡异。秦臻臻觉得夏月舒虽然年纪小又不懂事，但还算仗义。夏月舒觉得秦臻臻虽然大小姐脾气又讨人厌，但还算懂礼貌。
　　两个人一个踢踢小石头，一个转着脑袋看四周，偶尔视线交汇，都会极不自然躲开。
　　可这样下去也不是办法，秦臻臻作为道谢方，先开了口。
　　“你要看我拍戏？”
　　“喔...就随便看看。”
　　“下场戏比较晚，道具灯光要调试一个小时，你...还要看吗？”
　　夏月舒抬头看看天空，秋冬季天黑得晚，这会已经有点暗色，一小时，怕是半黑了。
　　“一小时那么久，那我不等了，我怕黑。”
　　“你怕黑啊？”
　　夏月舒皱着眉头，也不知自己怎么把怕黑的事说给死对头听了，极不情愿点点头：“嗯，也没那么怕。”
　　“那你早点回去吧。”
　　“嗯...”
　　两人肩并肩原路返回，走的路上，夏月舒看见远处的江寻，终于想起自己为什么要来看秦臻臻拍戏了，用胳膊撞了一下秦臻臻。
　　“喂，你今天为什么要关注我？我可不信是手滑。”
　　“这个...”秦臻臻脸颊又泛了红。
　　“你可不要编理由骗我，怎么说你今天都麻烦我了，告诉我真相是应该的。”
　　秦臻臻看了眼夏月舒，又沉思了会，才开口。
　　“那你答应我，不许告诉别人。”
　　“当然，我嘴巴很严的！”
　　为了吃瓜，夏月舒啥谎话都说了出来，不过这正经模样，确实骗到了秦臻臻，她看了看不远处的江寻，深呼一口气，告诉了夏月舒真相。
　　“早上你上了热搜，助理给我看的时候有你和江寻的合照，我就想保存合照，裁剪江寻的收藏，结果多点了两下直接关注了你，我们明星的账号你知道的，什么动态超话里都会同步，就算我取关了，超话里也会有痕迹，所以我就让锋哥替我公关了。”
　　“原来是这样~”夏月舒停住脚步，拿出了手机：“我拍了挺多张，要不加个微信，我发你？”
　　秦臻臻有些迟疑，看着夏月舒小心问道：“你会这么好心？”
　　“不要拉倒！”
　　夏月舒“哼”了一声，小跑到白茶和江寻面前。
　　“走！我们回酒店！”
　　身后的秦臻臻喊着“等一下”，但夏月舒并不打算等她，小狐狸很生气，对你好，你居然怀疑狐狸的用心，那狐狸就不伺候了。


第140章 补更
　　在回酒店的路上，夏月舒将戒指戴好，然后打开手机，微博的热搜还在，排名已经掉到二十多，热评也如左锋承诺那般，全是往友情引导的，但管得了热评，却管不了会整活的cp粉。
　　秦舒cp粉已经产出了N个剪辑视频，还有各种cp图，看得夏月舒脸一阵红一阵白，特别是无意间点进午夜档的cp小说超话，那尺度，吓得她赶紧退出微博。
　　“小舒姐，你脸色不太好，是晕车吗？”
　　“我没事，可能空调温度太高了。”
　　“我让司机调低两度。”
　　“好。”
　　夏月舒红着脸看向车窗外，右手不停抚摸着戒指，来缓解身上的燥热。作为成年人，夏月舒可以接受小视频，却接受不了小说，那些同人小说本就是以她的名字所写，很容易就代入了自己，一想到对方是秦臻臻，她的心情更难以言喻，更有种背着黎子星出轨的感觉，太奇怪了。
　　“滴滴~”
　　黎子星的消息。
　　【黎子星：你今天是不打算理我了？】
　　夏月舒看着这条消息，很茫然，刚想问怎么回事，突然发现上面黎子星还发了几条消息，最早的一条是早上九点半。
　　【黎子星：看见热搜，你好像很冷，有没有厚衣服或者毛毯？没有的话我让钱阿姨给你送去。】
　　【黎子星：你怎么发了跟江寻的合照？】
　　【黎子星：我不喜欢你跟她靠太近。】
　　隔了一个多小时，黎子星又发了条。
　　【黎子星：不是想管你，是我吃醋了。】
　　【黎子星：秦臻臻的事不用管，安心拍戏，我找人处理了。】
　　中午，黎子星又发来了消息。
　　【黎子星：钱阿姨给你送了饭，听说做了鲈鱼，好吃吗？】
　　【黎子星：螃蟹要过季了，你想不想再吃一次？】
　　这条消息发完，黎子星再也没发过别的，直到刚刚那条。
　　【黎子星：你今天是不打算理我了？】
　　夏月舒看着黎子星发的消息，字里行间全是对自己的关心，可自己居然一整天都没看手机，导致一条消息没回，真是该死！难怪她会觉得自己不想理她。
　　【夏月舒：对不起姐姐，今天拍戏没看手机，我在路上了，等会见~狐狸道歉，jpg 】
　　发完消息，黎子星没有任何回复，夏月舒觉得她生气了，毕竟没在一起时，黎子星的消息，夏月舒也从来没有一整天不回复过，除非...是闹脾气。
　　“小舒姐，利姐说以后咱都从地下车库走，可以避开粉丝和代拍，现在这个季节，粉丝老这样聚集，怕他们冻感冒。”
　　“嗯，知道了。”
　　“姐，你好像心情不好。”
　　“没有，我只是觉得冷落阿星姐姐了，哎~”
　　白茶叹口气：“姐，感情的事我可帮不了你，加油吧。”
　　夏月舒看看白茶，又看看江寻，也叹了口气：怎么能帮到我的利姐偏偏不在呢......
　　保姆车达到酒店地下车库，夏月舒一行人拿好东西准备乘电梯上楼，电梯一开，却是林夕颜和苏玉。
　　“诶？夕颜姐？苏玉？”
　　“夏月舒？！”
　　“小舒！”
　　林夕颜没想到会在这碰见夏月舒，挽住苏玉胳膊的手立刻抽开，脸都红透了，还好戴着口罩。苏玉就没那么幸运了，她一个素人自然不会戴口罩，这会白白净净的脸蛋上浮现出焦急的粉色，眼神飘忽，不知道该用什么借口解释。
　　“夕颜姐，你怎么跟苏...小苏总在一块？”
　　“我们...”
　　林夕颜求救般看向苏玉，苏玉结结巴巴也说不出理由，索性尴尬地笑笑。
　　“是碰巧，碰巧遇到。”
　　夏月舒知道她们二人的关系，这谎话自然也是知道，不过有白茶和江寻在，这种谎话她能昧着良心说信了，白茶和江寻也不能信，于是开口替她们解围。
　　“小苏总，虽然我代言了苏氏医药，但不意味着苏氏医药只能找我做代言人，你们想换夕颜姐就换呗，何必在我面前撒谎，我又不是小气的人。”
　　聪明的苏玉秒懂，理理衣领，正色道：“夏小姐，你别多心，我找林小姐只是谈其他合作，并不算要动你代言人的位置，怕你误会才打算瞒着，没想到你还是多想了。”
　　“小舒，小苏总不是有意瞒着的，你别不开心，我们确实是有其他事情要谈。”
　　“好啦~我又不是小气的人~”夏月舒挽住林夕颜的手臂：“你们是去吃饭？”
　　“嗯，边吃边聊点合作的事。”
　　林夕颜不是会撒谎的人，虽然戴着口罩，可夏月舒还是从她的眼神里看出闪躲与慌张。
　　“行，那你们去吧。”夏月舒松开手，又朝苏玉挑了下眉：“小苏总，我家夕颜姐姐可是三冠影后，你要好好照顾哦~”
　　“放心吧，那我们先走了？”
　　“走吧，拜拜~”
　　苏玉找了借口，带着林夕颜离开，走到拐角处，确认夏月舒看不见了，立刻牵住林夕颜的手十指紧扣。
　　“好险，差点暴露了！”
　　“已经暴露了。”
　　“有吗？理由不是挺好的？”
　　林夕颜看着苏玉这笨笨的模样，无奈叹气。
　　“小舒很明显知道我们的关系，不然怎么会帮我们解围。”
　　苏玉仔细想着刚刚的事，好像是这样，不过夏月舒知道也很正常，大抵是黎子星告诉的，但她不能把夏月舒和黎子星的关系暴露，于是岔开了话题。
　　“我觉得你想多了，不如想想等会吃什么？”
　　“你请我吃饭，没提前订餐厅吗？”
　　“订了，是家中餐厅，据说有八十八道美食，我们最多吃个五六道，得好好选。”
　　林夕颜点点头：“世纪难题哦~”
　　苏玉笑着给林夕颜开车门：“是很难，所以交给姐姐了。”
　　林夕颜不禁瞪了她一眼：“这种时候知道叫姐姐了？”
　　苏玉没回答，傻乎乎看着林夕颜笑，被林夕颜捏住耳朵转过头。
　　“别傻笑了，快开车~”
　　“遵命！姐姐坐稳了~”


第141章 
　　夏月舒跟江寻、白茶告了别，回到自己的房间。一进门，里面黑漆漆，黎子星不在。
　　简单收拾了一番，夏月舒拿起河豚和房卡去了对面房间。
　　“滴”的一声，房门解锁。
　　黎子星听见动静，动作顿了下，随后继续看报表。
　　“姐姐~”
　　夏月舒看见黎子星坐在沙发上看文件，心虚地叫了声，但黎子星没理。
　　小狐狸捧着河豚蹲坐在沙发旁，脑袋搁在黎子星腿上。
　　“姐姐~你理理我嘛~”
　　“在忙，让让。”
　　好冷漠！
　　夏月舒才不会让开，反而脑袋一转，从下往上看着黎子星，即使在酒店这样的非正式场所办公，黎子星也依旧穿着正式，浅灰色的西装裤，白衬衫，外面披着小外套，就是太单薄了，若不是开着空调，这打扮肯定感冒。
　　感受到夏月舒的目光，黎子星将报表拿起来看，正好挡住夏月舒的视线。
　　“姐姐，你在看什么？”
　　“报表。”
　　夏月舒见黎子星还是那样冷漠，于是将河豚举起来。
　　“姐姐，小河豚说它今天不乖，忽略了姐姐，让你随便揍~”
　　黎子星将小河豚拿放到一旁，语气冷淡。
　　“小河豚今天都待在屋里，哪都没去，你可别污蔑它。”
　　“唔~”
　　夏月舒索性扑进黎子星的怀里，一路向上拱来拱去，最后挤坐到她腿上，将黎子星折腾得无法看文件。
　　“沙发这么大地方不够你坐的？”
　　“不够~”抱住人，夏月舒就埋进她肩窝：“都没姐姐的腿舒服~”
　　“姐姐不舒服，你让让，别打扰我。”
　　“呜呜呜~姐姐不爱我了~”
　　夏月舒的假哭撒娇，在长达两年的相处中，对黎子星一向是信手捏来，哼哼唧唧哭了会，黎子星果然心软了，叹口气，将文件放在一旁，然后搂住了夏月舒的细腰。
　　“你个小坏蛋怎么还委屈上了？”
　　“呜呜呜~姐姐不理我嘛，我就委屈~”
　　“那你不理姐姐，怎么说？”
　　“那都怪许导！虽然今天戏少就两场，可都是文戏，我要背两三页的台词！同时还要记走位跟动作，呜呜呜~太难了~都怪导演~”
　　睁眼说瞎话的功夫真是见长，黎子星无奈苦笑，明明是自己被冷落，这会还得哄人，对夏月舒，她可真是一点法子没有。
　　“乖~不哭，姐姐不生你气了。”
　　挤出两滴眼泪，夏月舒抬起头，扁着嘴，可怜兮兮地问：“姐姐真的不生气了？没骗我吗？”
　　“不骗小孩。”
　　“姐姐真好~”
　　夏月舒一秒从哭变笑，抱着黎子星的脖子，“啵啵啵”亲了她脸颊好几口，本还心情有些不悦的黎子星，直接被亲笑了。
　　“你个小坏蛋，就会这招。”
　　“嘿嘿~百试不爽~”
　　夏月舒又狠狠吻了吻那薄唇，才停下。
　　“不过姐姐，你现在好容易生气哦，让我很烦恼呢~”
　　黎子星抽了张纸，优雅地擦去唇上的口水，淡淡然道：“跟你学的，忍着吧。”
　　“哈？我哪有~”
　　夏月舒说完，黎子星朝她看去，看得夏月舒心虚，撇撇嘴：“好嘛~我是有一点点的小作，但整体还算懂事嘛~”
　　黎子星没吱声，夏月舒又嗲嗲问了句：“姐姐你说，我是不是还挺懂事的？”
　　黎子星伸手摸摸她的额头：“没烧啊，怎么竟说胡话。”
　　夏月舒不乐意了，将黎子星手中的文件抽走，丢到茶几上。
　　“你看，一个不开心就打扰我工作。”
　　“黎子星！你哄哄我会怎样嘛！”
　　夏月舒生气总是这样理直气壮，黎子星看看因为被丢到茶几上而变得凌乱的报表，无奈起身将它们整理齐，然后用文件夹夹好，合上。
　　办完一切，一转头，夏月舒还鼓着脸颊，气呼呼的。
　　“夏夏现在脾气比以前好，这不是在哄你，是实话。”
　　“晚了！我现在很不开心！”说完双臂在空气绕了好几圈，然后叉着腰，发出一声“哼”！
　　真是可爱，黎子星常爱逗夏月舒生气，就是因为她生气的时候可爱极了。
　　笑着起身坐到夏月舒身边，黎子星戳戳夏月舒的脸颊，Q弹滑嫩，满满的胶原蛋白。
　　“好大的气呀，姐姐该怎么做才能让夏夏消气呢？”
　　“喏~”夏月舒伸出右手：“给我的戒指做个链子吧，我要当项链戴。”
　　黎子星握住夏月舒的右手，摸着那戒指问道：“怎么突然要做项链？”
　　“戴手上容易被狗仔和粉丝发现，而且小小的很容易丢，做成项链就不一样了，就算被拍到，也不会往恋情方面猜。”
　　“你工作的时候也可以不戴。”
　　“不行！”夏月舒拒绝得很干脆：“这可是我们的婚戒，我一定要随身携带！你也是！不许拿下来，这样那些莺莺燕燕看见你有戒指，就不会来骚扰你了。”
　　莺莺燕燕哪里会管已婚未婚，哪怕做小三小四，只要有利可图，便能委身而上。
　　黎子星没告诉夏月舒这个“残酷”的现实，而是答应了她。
　　“好了，那我回去洗个澡，姐姐晚饭有没有安排？”
　　“嗯，钱阿姨都做好了，我让李秘书送过来。”
　　“好~”夏月舒走了两步，转过身，见黎子星又拿起报表在看，蹲下身子伏在她腿上，嗲嗲问道：“姐姐还要工作多久？”
　　“这个报表看完就去陪你。”
　　“那...不跟我一起洗澡吗？”
　　黎子星不由捏紧了报表边边，视线从花花绿绿的数据图挪到腿边的夏月舒身上，这种蹲下的姿势，不仅显得夏月舒娇小可爱，还有那美不胜收的风景，如犹抱琵芭半遮面，让人想入非非。
　　不觉咽了口口水，黎子星目光带着火热。
　　“夏夏想跟姐姐一起洗？”
　　“嗯~”
　　“跟姐姐一起洗，没有一个小时可结束不了。”
　　话外之音，夏月舒怎会听不出，瞬间红了脸，本只是想让黎子星陪着她一起，这下变成明示的邀约，她作为邀请方，进退两难。
　　似看出夏月舒的窘迫与羞涩，黎子星伸出手指从她的下颚一路滑向泛红的耳朵，轻轻捏着。
　　“夏夏怎么不说话？不回答，我就当你默认了。”
　　伏在黎子星腿上的双手，因为紧张和纠结，而拽紧了她的裤子面料，抓出一条条褶皱。
　　夏月舒犹豫不决，抬头看向黎子星，便对上那深情又带着情/欲/的桃花眼，还是那么温柔又魅惑。
　　小狐狸张张嘴，没说出话来，但是点了头。
　　是黎子星的话，虽然害羞，但夏月舒愿意。


第142章 
　　河豚被夏月舒捏在手中，纤细的腰肢、奶白光滑的肌肤，被花瓣遮住，若隐若现。
　　黎子星含住夏月舒的耳垂，水雾弥漫，夏月舒不知是羞的，还是热的，脸红得很，那可怜的灰色河豚，快被捏成破烂。
　　浴室的温度不断升高，最后在畅快淋漓地一声叫喊中，万物安静，那只被揉捏许久的河豚，从夏月舒的手中，落在浴缸的旁边，翻滚一周，又恢复成圆滚滚的可爱形状。
　　“夏夏，你今天好热情。”
　　夏月舒闭着眼，轻喘着气，无暇顾及黎子星说了什么，只觉得腰腹酸软无比，想抬手将耳边还在厮磨的某人推开，可手臂离浴缸不过几厘米，又放了回去。
　　黎子星在夏月舒的眼角亲了又亲，今天真是开心极了，夏月舒第一次这么主动又热情，全身心地投入爱河，让她兴奋到了极致，不觉回应得凶狠了些，只一次，便让夏月舒无法招架，累得睁不开眼。
　　“夏夏~”
　　黎子星又唤了几声，夏月舒还是闭着眼，一声细小的“别吵”传出，让黎子星忍不住轻笑。
　　帮夏月舒清洗干净，黎子星将水温调高了两度，随后起了身，穿上浴袍。离开时看见河豚，将它捡起放入浴缸。
　　“我去看看晚饭准备得如何，你再休息会儿，小河豚陪你。”
　　夏月舒看不见黎子星的笑，也看不见小河豚，她依旧闭着眼，听见话语，“嗯”了一声，随后一声轻轻的关门声，浴室彻底安静。
　　休息中，夏月舒觉得有物品一直在触碰自己的脸颊，等缓过劲，慢慢睁开眼，灰色的小河豚就在眼前，随着水波不停撞击自己。
　　“丑东西。”
　　夏月舒伸手抓住河豚，微微用力，河豚的眼睛和舌头吐出，丑得惊悚。
　　答应共浴的时候，黎子星让夏月舒拿上河豚，说是有个发泄物，不至于力不知往哪使。那时，夏月舒还不明白，哪里会有多余的力气，直到后来，她一手勾着黎子星的脖子，一手紧紧捏住河豚，身子虚浮无着力点，那河豚便成了唯一发泄的物品。
　　真是恶趣味！
　　夏月舒有些嫌弃地将河豚丢到浴缸尾部，然后扶着浴缸边，慢慢撑起了身子，可双腿无力，腰腹酸软，努力片刻，夏月舒放弃了，对着浴室门大喊。
　　“姐姐~帮帮我~”
　　声音娇软，有点鼻音，还带着事后的撒娇意味，李秘书听见时，浑身血液都冰凉了，顾不得餐盘没摆放好，迅速离开房间。
　　关上门的那刻，黎子星暗沉的眸子，才恢复温柔，含着笑进了浴室。
　　“休息好了？”
　　“嗯~起不来了，都怪你~快抱我~”
　　夏月舒的撒娇，黎子星向来很受用，边笑着道歉，边在台子上垫了一块浴巾。然后将夏月舒从浴缸里抱起，放到台子上坐着。
　　浴室里雾气散去很多，偏黄色的灯光洒在夏月舒的酮/体/上，白皙如奶的肌肤，因水珠而透着微黄。黎子星不露声色地欣赏一番，而后拿起浴巾替她擦拭。
　　“我刚刚听见开门声，是有人来了吗？”
　　“是李秘书，送完晚饭回去了。”
　　“你这么说，我好像闻到饭香了~”
　　黎子星轻轻刮了刮她的鼻子：“馋猫，鼻子最灵了。”
　　夏月舒“哼”了一声，捏住黎子星的脸颊：“被你折腾得浑身都疼，饥肠辘辘，你还骂我，过不过分~”
　　“馋猫也算骂？”
　　“算！我才不馋！我是饿的！”
　　“夏夏说的在理，来，穿好浴袍我们去吃饭~”
　　替夏月舒系好腰带，黎子星一把将人抱到饭桌旁，李秘书只摆好一份餐具，便慌忙逃走，黎子星索性和夏月舒共用一份。
　　“自己吃还是我喂？”
　　夏月舒随即倒在黎子星怀里，语气蔫蔫：“好累哦~姐姐喂我吧~”
　　“小懒虫，以后姐姐老了，喂不动你了怎么办？你还不吃饭了？”
　　夏月舒一听，坐直身子看着黎子星，然后笑了：“姐姐这么有钱，可以请护工给我喂饭呀~”
　　“不愧是你。”
　　偷懒这一块，没什么可以难倒夏月舒的，黎子星无奈地笑笑，继续给夏月舒剥螃蟹。
　　夏月舒看着黎子星的动作，突然想到了什么，朝黎子星看去，狐狸眼此刻还是水汪汪的，很勾人，黎子星忍不住亲了亲。
　　“看什么呢？”
　　“我在想...姐姐这么有钱，需要一个孩子继承家业吧。”
　　黎子星没想到夏月舒会问这个，停下动作，两人四目相对，却都看不清彼此的情绪。
　　片刻，黎子星放下螃蟹，抱住夏月舒的腰肢。
　　“你想问的，是孩子吗？”
　　夏月舒点点头：“你们这种级别的豪门，都需要生个孩子继承家业吧...”
　　“那如果我回答‘是’，夏夏怎么办？”
　　夏月舒眼里闪过一丝错愕，随后抿着唇，想了半天才开口。
　　“听说...有技术，可以让两个女人拥有自己的孩子...”
　　“嗯，苏氏医药就可以。”
　　闻言，夏月舒有些局促，咬着下唇，手指不停抚摸着戒指，纠结万分。黎子星见她这幅模样，却没出声，她很想知道夏月舒是怎么想的。
　　“姐姐...”
　　“嗯。”
　　“可不可以晚点生？我还小，不想这么早做妈妈...”
　　夏月舒说话时，眼里噙着泪，这个决定一看就是做了很多心理斗争才说出的。
　　黎子星伸手将她眼角的泪珠抹掉，满眼心疼。
　　“小傻子，你那么娇气，姐姐哪里舍得让你生孩子。”
　　“可是...可是姐姐的家产怎么办？”
　　“黎氏血脉枝叶繁多，从后辈里挑一个天资好的培养就行。”黎子星说完，看着夏月舒的眼睛，浅浅一笑：“若夏夏想要孩子，领养一个，或者...姐姐生个，都可以。”
　　夏月舒听完，心里不是滋味。
　　“姐姐认为，我会舍得姐姐生？”
　　黎子星笑意更浓，亲了亲一脸严肃的夏月舒，柔声安抚。
　　“小傻瓜，姐姐不需要孩子，也不喜欢孩子，姐姐只想跟你相守一生，有你就够了。”
　　夏月舒还是很严肃，对她来说，这是件大事，排在结婚后面的第一要事。
　　“姐姐，我是认真跟你探讨的。”
　　“我也是认真回答，我不喜欢孩子，也没想过生个孩子，之前的规划就是打算从晚辈里选个培养。”黎子星握住夏月舒的手，语重心长：“夏夏，在遇到你之前，我是单身主义，遇到你之后，只想跟你共度余生，孩子从来不在我的考虑范围。当然，我尊重你的选择，所以，如果你喜欢孩子，领养、生一个都没问题，如果你不喜欢，那我们就做丁克，幸福过完这一生便好。”
　　夏月舒听得很认真，眉头紧锁，嘴巴都抿成了一条线，但她实在是阅历太浅，自己都还是个孩子天性，生孩子这种问题，不是一时半会能想明白的。
　　黎子星将人抱紧些，又亲了亲那好看的狐狸眼。
　　“先吃饭吧，这种事我们还有很长的时间去探讨，不用急。”
　　夏月舒看看黎子星，点点头，然后伸出右手：“姐姐别忘了，我的项链。”
　　“嗯，包您满意。”


第143章 
　　一顿饭吃了快一个小时，夏月舒慢吞吞，又一会聊这，一会聊那，若不是黎子星怕饭菜凉了，夏月舒吃了会坏肚，强行加快了喂饭速度，这顿饭得墨迹好一会。
　　“姐姐~”夏月舒趴到床上，一手按在腰后：“腰疼，你给我揉揉~”
　　黎子星拍拍她的屁股：“刚吃完就趴着，不怕长肉？到时候上镜不好看，你又要生气了。”
　　“没事的~明天开始有打戏，每天都要消耗体力，这点脂肪分分钟被消灭~”
　　“好~那随你。”
　　黎子星不再说话，双手按在夏月舒的腰间，开始逐渐用力地按摩，层层递进，按得夏月舒闭上眼，舒服极了。
　　约莫半小时，黎子星按得腰有些酸疼，停了下来，直直腰，酸痛舒缓后看向夏月舒，安安静静，呼吸平缓，好像睡着了。
　　“夏夏？”
　　夏月舒伏在枕头上，双眼紧闭，黎子星又叫了几声，见她不回应，拉了被子给她先盖上，然后去衣柜找睡衣，浴袍有些湿，不换下，就夏月舒那身子骨，八成得生病。
　　挑选了易换又不算太厚的睡裙，黎子星坐到床边，掀开被子，将夏月舒轻轻抱到怀中，然后开始解她的浴袍带。
　　“姐姐想做什么！”
　　夏月舒猛地一出声，黎子星吓得浑身一颤，心跳加速，浴袍带都从手里掉落。等回过神，就看见夏月舒在怀里笑得特别开心，眼睛都笑成弯弯的小月亮。
　　“呵！你故意的？”
　　“哈哈哈~姐姐胆子好小哦~”
　　桃花眼眸子渐深，将睡衣放到夏月舒的怀里。
　　“自己换。”
　　“啧，真是小心眼~”
　　黎子星没说话，起身走到墙边的小夜灯旁：“既然夏夏胆子大，以后睡觉就不点小夜灯了。”
　　“咔哒”一声，小夜灯被拔下。
　　夏月舒大惊，急忙换好睡衣跑到黎子星身边。
　　“姐姐~不能没有小夜灯~”
　　“我觉得可以没有。”
　　“姐姐~我错了~把灯按回去嘛~”
　　夏月舒抱住黎子星，开始哼哼唧唧表演假哭，见黎子星不为所动，便化身八爪鱼，黎子星走到哪，她就抱着黎子星的腰跟到哪，绝不松手。
　　黎子星来到卫生间，掀开马桶盖，然后看着夏月舒，夏月舒也看着她，四目相对，一个不开口，一个不松手。
　　对峙片刻，黎子星拍拍夏月舒的手臂。
　　“松开，我要上厕所。”
　　“不！除非你把小夜灯交出来。”
　　黎子星看着夏月舒，尽显无奈，叹口气，交出了小夜灯，夏月舒的赖叽和执着劲，总能磨着黎子星，最后让黎子星遂了她的心愿。
　　“嘿嘿~姐姐慢慢上~厕~所~”
　　夏月舒说完，拿着小夜灯一路快步到墙边，将灯插上，然后根据通告，开始温习剧本。
　　武侠片，最大的卖点就是打戏，因此女主的打戏非常多，明天从早到晚八场戏，有五场是打戏，其中两场要吊威亚。夏月舒越看眉头皱得越深，不禁想起出事那天，被工作人员用吊威亚一路骗到山上，浑身不觉一个激灵，有些畏惧，伸手将剧本合上了。
　　黎子星出了卫生间便看见夏月舒坐在桌前，小身板坐得很直。以为她在认真背台词，结果走近一看，在盯着剧本封面发呆。
　　“明天不是要早起？怎么还不看剧本？”
　　“姐姐...明天要吊威亚...”
　　只一句话，黎子星便明白了，将人拥入怀中。
　　“夏夏别怕，剧组的人都核查过了，还有江寻保护你，不会有事的。”
　　“万一...”
　　“没有万一！”黎子星打断的很直接，手掌轻抚着夏月舒的脸庞，语气坚定：“我不会再让你陷入危险！相信我！”
　　夏月舒抬起头，望着黎子星，她的眼神、表情到话语，都让夏月舒安定，忍不住将整张脸都埋进她的怀里。
　　“那姐姐陪我看剧本，好不好？”
　　“好。”
　　与昨天不同，今天的夏月舒是趴在黎子星身上看剧本，每每觉得害怕，便抬起头，入眼就是黎子星温柔的眸子，夏月舒的内心就会得到安抚，害怕都减了几分。
　　无所事事的黎子星，就看着夏月舒，一手搂着她的腰肢，一手不时替她将刘海别在耳后，以免挡住视线。
　　一小时后，夏月舒犯了困，头开始不停向下点着。黎子星轻轻将剧本抽走放到一旁，然后盖好被子，拍着夏月舒的背，将她彻底哄睡。
　　“夏夏~”
　　“小笨蛋~”
　　“我爱你~”
　　没有回应，黎子星却忍不住笑着，这样简简单单每天送夏月舒去拍戏，晚上等她回来一起吃饭、洗澡、看剧本、睡觉的日子，听起来很单调，却是她曾经渴求不来的幸福。
　　在夏月舒的额上轻轻印下一吻，黎子星将大灯关掉，然后拿起手机给李秘书发短信。
　　【黎子星：找设计师，根据戒指的样式，设计一条项链。】
　　【李秘书：收到！明晚之前给您设计初稿进行挑选。】
　　【黎子星：嗯，另外，去联系南沙当地政府，租个海岛，面积不用太大，涨潮后200公顷左右，检查好地势，要可以建造城堡跟游乐园。】
　　李秘书看完沉默了，这听起来是要给夏月舒建个海岛玩，有钱人的爱情都这么朴实无华吗？
　　【李秘书：好的黎总！预算上限和期限麻烦告知。】
　　【黎子星：没有上限，尽快。】
　　好一个没有上限，李秘书再次被有钱人刷新了三观。
　　【李秘书：明白！我会尽快完成任务。】
　　安排好事务，黎子星将手机放到一旁，抱着夏月舒，准备睡觉。
　　夏月舒身上带着花香，很好闻，黎子星嗅着，感觉精神都舒爽了。可总是睡不着，感觉有什么事忘记了。
　　海岛、城堡、游乐园、项链都安排了，少了什么呢？
　　黎子星想了好一会，才想起忘记买游轮了。
　　【黎子星：买条游轮，外观改一下，设计可爱一点，名字叫“星月号”。】
　　【李秘书：收到！】
　　放下手机，黎子星安心多了，闭上眼在心里盘算着。
　　海岛、城堡、游乐园、项链、游轮都有了，一切准备就绪，静待结婚那天。
　　等等！婚纱！
　　夏月舒那晚看过高定婚纱，但是太贵了，她买不起，于是按着计算器来回算，算出一个亿的小目标。
　　想到这，黎子星睁开眼，又拿起手机。
　　【黎子星：找几个合作方，给夏夏安排代言，总金额要一个亿，只许多不许少，税费去掉。】
　　发完短信，黎子星看着怀里的夏月舒，不放心，又添了句。
　　【黎子星：做稳妥点，别让夏夏察觉。】
　　李秘书第三次挣扎着从床上起身，拿起手机，回复一个【收到】，然后倒在床上，很困，但睡意全无。
　　李秘书：若不是工资高，谁大半夜还回复老板微信呢！


第144章 
　　短短三天，横店便急速降温到10度左右，黎子星没有料到会冷得这么突然，都没来得及将夏月舒冬季衣服拿来，只能给她拿了件自己的呢绒外套。
　　“先凑合凑合，今天会让人把衣服送来。”
　　“有点大~”
　　夏月舒穿着纯黑色的呢绒外套，下摆触及膝盖，肩也有些宽，像小孩子偷穿穿大人的衣服，有很明显的不协调。
　　黎子星帮她扣上纽扣，安慰着：“反正要穿戏服的，就当是个保暖外套，总比你那风衣暖和。”
　　“还显得我腿短。”
　　“不短，”说完，黎子星怕夏月舒觉得自己敷衍，又添了句：“夏夏只是个子矮，比例还是很好的，腿很长。”
　　夏月舒“哼”了一声，将黎子星推开：“我才不矮！是你太高了！”
　　“是，是我长太高了。”
　　黎子星顺着夏月舒，好顿安抚，夏月舒才勉强原谅，同意给黎子星抱抱。夏月舒坐在黎子星的怀里，手指穿过她的衣领，摸着那锁骨玩。
　　“天气冷，没戏的时候就回保姆车吹暖气，千万别在外面冻着。”
　　“嗯~”
　　“中午让钱阿姨炖点羊汤给你送去，暖暖身子。”
　　闻言，夏月舒皱了眉，手指停下，小嘴一撇，不乐意了，黎子星赶紧安抚。
　　“知道你不爱喝油腻的，但是羊汤暖胃，少喝一点，去去寒，好不好？”
　　夏月舒抿着唇，半晌才勉为其难点点头，不过狡猾的小狐狸怎么会平白“吃亏”呢，自然要讨点好处。
　　“那我要吃车厘子。”
　　“好。”
　　“要去核那种，姐姐给我做，别人做的我嫌脏！”
　　果然还是那个小作精，整天想着法为难人。
　　黎子星应了声，然后吻上红润的唇，这么辛苦处理水果，收点利息不过分。
　　敲门声响起，白茶在门口等候了，黎子星才放开夏月舒，刚刚还趾高气扬的作精小狐狸，这会被吻得晕晕乎乎，眼里含情、脸颊浮红晕。黎子星笑着将人扶起，送到门口。
　　“记住做好保暖工作，千万别病了。”
　　“嗯，姐姐拜拜~”
　　有外人在，夏月舒不会与黎子星过分亲密，goodbye kiss没有，但有捏手手。黎子星的手掌被夏月舒捏了捏，加上那难舍的眼神，一切尽在不言中。
　　“去吧，别迟到了。”
　　“好~”
　　夏月舒又不舍地用大拇指按了按黎子星的手背，才放开。
　　不算长的走廊，黎子星靠着门框，脸上带着笑，看着夏月舒一步三回头的恋恋不舍，心中便会涌现出奇特的幸福感与满足感。
　　一只充满野性的小狐狸，越养越亲人，越养越依赖人，确实值得幸福与满足。
　　......
　　与以往不同，今天张利也在，坐在保姆车里等着夏月舒一行人。
　　“利姐，你今天怎么有空陪我拍戏？”
　　张利将手里的文件理了理，笑着说：“没空陪你，就是趁着这段路程，给你说点事，说完我还得去趟S市。”
　　“嗯？这么忙？”
　　“是，简单跟你说一下，程导那边已经签好合同了，”张利将手中第一份合同递给夏月舒：“这两天抽点空自己看看，剧本就先不给你了，等你拍完戏再看，免得受影响。”
　　“好~”
　　嘴上答应着，夏月舒手上翻了两下合同，看见片酬三千万，便合上了，完全不像会再打开的模样。
　　张利又将手里的三个合同递给夏月舒，在夏月舒接过去的时候，用手指敲了敲，提醒道：“这三个合同你好好看看，都是商务代言，刺客荣耀将你从皮肤代言人升级为手游体验官，已经定了。另外两个代言都符合你的路线，不过拍摄宣传片要花两三天的时间，许导我沟通过，最多只能给你一天假，所以你只能选一个，我会协调品牌方团队来横店拍。”
　　夏月舒边听边翻开合同，刺客荣耀代言费八千万，直接惊到了她，默默感叹黎子星送钱都送得明目张胆。第二个合同是珠宝代言人，五千万，另一个是高奢手表代言人，四千万。
　　盘算了一下，如果珠宝和手表代言都接了，加上两部剧片酬和电影分账，一个亿的小目标就达成了。夏月舒内心激动万分，然后抬起头装起了可怜。
　　“利姐~能不能都接？”
　　张利早就猜到夏月舒会如此，“不能”两字脱口而出不带任何犹豫。
　　“利姐~好利姐~都接了呗~就当新年礼物好不好？”
　　“不行，抽不出时间拍摄的。”
　　“利姐，想想办法嘛~我很需要这两个代言。”
　　张利还是不为所动，眼底却闪过一丝狡黠。
　　“为什么需要？你好像不缺钱。”
　　夏月舒顿住了，咬着下唇看看一旁的江寻、白茶，又看看张利，犹豫几秒，对三人叮嘱：“我缺钱的，原因你们不要说出去哦！”
　　白茶点点头，然后竖着耳朵等听，江寻则是一直看着窗外，好似不关心夏月舒的事情。
　　“我算过，跟姐姐结婚的话，至少要一个亿！她有钱又有地位，所以婚纱、婚戒、场地、酒席，这些都得用最高档的，我根本没有那么多钱...”
　　白茶内心不禁感慨：哇~不愧是有钱人！这婚礼花费都是普通人一辈子望尘莫及的！
　　江寻内心倒是没多少感慨，只是很奇怪，她居然在想，秦臻臻那种大小姐如果结婚，是不是跟夏月舒一样费钱。意识到思想有些奇怪，江寻深呼一口气，继续看着车窗外的风景。
　　张利这种人精，早就猜到夏月舒的情况，特别是最近很多代言找来，私下一查，不是黎氏集团投资的，就是有深入合作的，送钱意图明显，只不过有些细节还需要套话确认。
　　张利：“黎总那么有钱，一个亿不算什么，你不用为了这些拼命接商务，还是安心拍戏为主。”
　　夏月舒急忙解释：“不行的！这个钱我得出！是我要结婚的，怎么还能让她掏钱，那我...”
　　夏月舒没再说下去，脸颊浮上羞人的红。
　　作为一穷二白、只有脸蛋的小花瓶，衣食住行和资源全是黎子星提供的，即使夏月舒嘴上不说，内心也会自卑，嫌弃自己什么都给不了黎子星，像只小米虫。
　　如果，连结婚都要黎子星掏钱...夏月舒的自尊心和羞耻心都不会允许的。
　　看出夏月舒的窘迫，张利心中已有答案，没再追问，而是笑着安慰她：“知道啦~利姐给你安排，一定让你赚够一个亿，风风光光娶了黎大总裁~”
　　闻言，夏月舒又羞又喜，红着脸小声道谢：“麻烦利姐了~”


第145章 
　　今天是满满当当的戏份，夏月舒做发型的时候都拿着剧本在温习台词，第一场戏是和梁冰的对手戏，虽然不是打戏，但却是男女主感情转折的重要戏份，台词多，情绪变化丰富，很考验演技。
　　许可将这场戏排在第一场，纯粹是因为夏月舒演技太差，需要费点时间调教，最难的拍完，后面的戏份可以加快速度，不至于耽误今天收工。
　　梁冰双眼微红，却眼神坚毅：“国之大义，牺牲个人又何妨？国安，则家安！”
　　夏月舒眼里带着嘲笑与不屑：“什么国安家安的，都是在位者巩固统治的手段，也配称之为大义？”
　　梁冰闻言，脸上闪过一丝错愕，随即向前一步急切反驳：“皇上贵为一国之君，自要顾虑大局！”
　　夏月舒眼里满是厌恶，看了眼梁冰便拿上佩剑，表情冷漠，言语冰冷：“愚昧至极！”
　　“浮萍！”
　　梁冰起身想追，夏月舒已经跳窗而出。
　　“咔！”
　　许可喊完，看着监视器，十分费解，夏月舒的表情、语气、动作全对，行云流水，灵气十足，与刚进组时的演技判若两人，这是偷偷进修了？
　　“许导~怎么样呀？”
　　“嗯，过啦，等会补一下特写和跳窗镜头。”
　　“好~”
　　夏月舒甜甜地笑着，十分开心。一旁的梁冰也感受到夏月舒演技的变化，开口夸赞。
　　“几日不见，演技进步飞快，是不是利姐给你找了名师指导？”
　　“冰哥，你可别折煞我了，我的演技我知道，跟你们影帝影后比起来，差了一大截~”
　　“谦虚了，刚刚情绪特别到位，你看，许导都挑不出错。”
　　夸赞永远让人心情愉悦，夏月舒被梁冰夸得飘飘然，没注意脚下，向后退一步时踩到小石子，身子瞬间失去平衡，梁冰急忙抓住她的手臂，将她拽回。
　　“啊~”
　　夏月舒尖叫一声，然后站稳，拍拍心口，缓了缓加速的心跳。
　　“没事吧？”
　　“没事，谢谢冰哥。”
　　夏月舒说完，发现手腕还被梁冰握在手中，微微用力，梁冰才注意到，赶紧松了手。
　　“抱歉。”
　　“没关系。”夏月舒尴尬地笑笑，然后将那块小石子踢到一旁：“这个石头太坏了！”
　　“还真是...可爱的说法。”
　　接下来，两人再无他话，有股不和谐的气氛流转，直到工作人员喊夏月舒去试跳窗户，夏月舒才得以脱身。
　　得益于夏月舒演技大爆发，今天的拍摄异常顺利，正点收工。
　　“姐，衣服~”
　　夏月舒接过白茶递来的外套披上，然后快步跑上保姆车。虽然正常收工，但已是晚上七点，比白天更冷，夏月舒上车后还冻得直搓手，待暖气将身子都暖热了，才停止打颤。
　　“姐，喝口热水~”
　　“嗯。”
　　夏月舒连喝好几口，略苍白的脸颊才恢复红润。放下保温杯，一抬眼，对面的江寻衣衫单薄，却毫不怕冷，白天拍戏的时候，都是这般四处巡逻。
　　“江保镖，你不冷吗？”
　　“不冷。”
　　“真的吗？我都快冻死了~”
　　江寻看着身形单薄的夏月舒，吐槽道：“就你这身板，怕冷是应该的。”
　　“我也有锻炼啊，不比你差！”
　　“健身和练武，天差地别。”
　　江寻说着伸出手臂，将袖子撸起，然后握紧拳，整条手臂瞬间肌肉绷紧，有力的线条从手背一直蜿蜒到肘关节。
　　夏月舒不服气地伸出自己手臂，撸起袖子握紧拳，肌肉只有微微的一动，整条手臂纤细白嫩，跟江寻的比起来，小了一圈。
　　白茶好奇地用手指碰了碰江寻的手臂。
　　“哇，好结实！全是肌肉！”
　　然后碰了碰夏月舒的，软软的，伸出两根手指捏了捏，可以捏出明显的小肉山。
　　“小舒姐，你这都没肌肉，虚得很，别比了，给自己留点面子吧。”
　　夏月舒天性叛逆，但识时务，收回手臂，将外套裹紧了些。
　　“无所谓，反正多穿点衣服就不冷了。”
　　“没错~而且咱还有暖气，不怕~”
　　白茶和夏月舒一唱一和地找补，江寻也懒得反驳，看着车窗发呆。
　　......
　　黎子星拿着小刀，将洗净的车厘子从中切开，去掉种子后，放入一旁的透明碗内。
　　李秘书在一旁介绍几个小岛的地理位置与优劣势，待透明碗内装满车厘子后，黎子星放下刀，拿起保鲜膜将碗口封好。
　　“就选第二个小岛吧，让设计师抓紧时间干活，明年四月前，必须完工。”
　　李秘书应了声，便不再说话，默默将小岛资料收好。
　　黎子星坐到沙发上，揉了揉脖子，然后拿起茶几上精致的黑色小盒，里面是一条链子，项链的链子千篇一律没什么好看的，但这条让黎子星喜欢，是因为其卡扣设计巧妙，镀金的星星和月亮卡扣，既跟戒指相配，又代表自己与夏月舒，很讨黎子星的欢心。
　　“设计买断，不论多少钱，我不许出现任何仿制品。”
　　李秘书闻言看向黎子星手里的物品，只是一条链子都下此血本，有钱人的爱情，真是霸道又难以理解。
　　“是，我去安排。”
　　“代言的事进展如何？“
　　“在进行中，张利选了珠宝和手表代言，在协调品牌方来横店拍摄。”
　　“嗯，去忙吧。”
　　李秘书走后，黎子星看了眼时间，晚上五点半，拿上小盒与车厘子，回了夏月舒的房间。
　　将物品放到茶几上，黎子星先打开空调，调到适合夏月舒的温度，然后将送来的冬季衣服一件件整理好放进衣柜。
　　忙完一切，夏月舒的收工时间也快到了，黎子星去浴缸放了水，又让李秘书送来了晚饭，然后快速冲个澡，换上大红色细带吊裙，喷了点香水，抹上暗红色的口红，又御又冷艳。
　　【夏月舒：姐姐我在路上啦~十分钟到~狐狸开心.jpg】
　　黎子星看着消息，弯了嘴角。
　　【黎子星：夏夏最好飞奔回来，姐姐给你准备了惊喜。】
　　惊喜？是什么呢？夏月舒想不到，所以归心似箭，电梯门还没全开，就奔了出去，一路跑到房门口，却没立刻开门进去，而是拿出手机发消息。
　　【夏月舒：姐姐我在门口了，准备好，我要进来咯~】
　　【黎子星：欢迎光临】


第146章 
　　“滴”的一声，门被慢慢推开，夏月舒先伸入一个小脑袋，继而整个身子都探了进去。
　　好温暖！夏月舒第一感受就是屋里暖洋洋的，穿着呢绒外套，便觉得燥热，边解扣子边向里走去。
　　越往里走，越香，夏月舒忍不住嗅了嗅，好熟悉的香味，可是想不起来了。
　　等经过卫生间，沙发和茶几映入眼帘，一抹鲜艳的红，闯入视线，夏月舒解了一半扣子的手僵住，瞳孔放大，嘴巴都不觉微微张开。
　　“愣在哪儿做什么？过来。”
　　黎子星的声音像有魔力，勾得夏月舒心脏砰砰直跳，腿却很诚实地朝黎子星迈去...
　　越靠近，看得越清楚。
　　黎子星妆容素雅，禁欲感浓厚，可那唇色与吊带细裙互相辉映，衬得她又带着艳美，像蛊人的妖精。夏月舒看得入迷，站在沙发边边，傻呆呆的模样惹笑了黎子星。
　　“夏夏像个呆头鹅。”
　　“嗯...”
　　夏月舒大脑迟钝了，黎子星说的话都反应不过来，只知点头应着。
　　真是个小傻子。
　　黎子星默默吐槽，脸上却带着笑，起身帮夏月舒将解了一半的扣子全部解开，陡然的靠近，夏月舒更直观地感受到黎子星的美，不觉咽了口水。鼻尖被沁入好闻的香气，这回她想起来了。
　　是收下聘礼那天，黎子星喷的香水。
　　“姐姐~”
　　“嗯。”
　　“你今天好美~跟往常不一样，特别不一样！”
　　“哦？是吗？”
　　黎子星挑了下眉，然后轻轻脱了夏月舒的外套，转身想将衣服挂到柜里，突然被人抱住腰肢，略矮的个头，鼻尖只能触碰到黎子星的肩部，急促又温热的呼吸，不停喷洒在肌肤上。
　　黎子星感觉，那块肌肤要被夏月舒的呼吸烫坏了。
　　“这是姐姐给我的惊喜吗？”
　　嗓子都有些哑了，黎子星忽然觉得，自己是不是过分了些，纯情小狐狸貌似经不起太多露骨的诱惑。
　　“姐姐~说话~”
　　带着焦急和不满，夏月舒的唇开始在黎子星的肩上留下一个个吻。
　　真是急躁。
　　黎子星转过身子，夏月舒被迫停下，一双狐狸眼湿漉漉的，已然动了情。
　　“小小的惊喜，不知道夏夏喜不喜欢？”
　　“喜欢的！超喜欢的！”
　　坚定又真诚的回答，黎子星很满意，在夏月舒的嘴角印下一吻。夏月舒朱唇轻启，邀请之意明显，黎子星故意不理，看着夏月舒不解又带着渴望的眼神，欢然一笑，牵起她的手，将人带到浴室。
　　“先洗澡。”
　　浴缸里，水已经放好，水面上飘着夏月舒喜爱的玫瑰花瓣，还有那只灰色河豚。
　　一看见河豚，夏月舒脸就红了。
　　“那丑东西怎么也在？你是故意的吧？”
　　“嗯，故意的。”黎子星笑着凑到她耳边：“一看见它，就想起夏夏热情似火地□□与喘息，恨不得买上一堆，塞满夏夏的房间呢~”
　　夏月舒眉头皱出一个“川”字，往旁边挪了两步。
　　“恶趣味！”
　　黎子星也不反驳，慢悠悠打开门，准备离开前，提醒夏月舒。
　　“你要的东西已经拿来了，早点洗完，过来看。”
　　“嗯？什么东西？”
　　夏月舒每天忙着拍戏、背台词，早就忘记跟黎子星要过什么，满眼的迷茫。
　　“还有车厘子，也准备好了。”
　　黎子星说完，轻轻关上门。
　　小狐狸记性不好，关她什么事呢~才不提醒。
　　有了期待，夏月舒洗得很快，头发吹得半干，就迫不及待去找黎子星。
　　“姐姐~”
　　黎子星坐在沙发上看手机，闻声抬起头，还没说话，手机就被夏月舒抽走丢到一旁，随后，带着水雾和香气的小狐狸坐到了怀里，伸出一只小爪子。
　　“什么东西？给我看看！”
　　“看你急的，东西又不会长腿跑了。”
　　黎子星说着，将小盒递到夏月舒手里，夏月舒立刻打开。
　　“哇~好漂亮~”
　　卡扣的设计太独特了，夏月舒摸了好几下，都觉得神奇，星星和月亮居然能这般巧妙结合，比普通项链卡扣高级多了。
　　“要不要戴上试试？”
　　“要！”
　　夏月舒将戒指拿下，穿进链子，然后递给黎子星。
　　“姐姐帮我戴上~”
　　黎子星将卡扣扣上，然后把那带着湿的头发撩起，纤细的脖子，被衬得十分好看，薄唇忍不住亲吻着那娇嫩的肌肤。
　　“喜欢吗？”
　　“喜...喜欢...”
　　“是喜欢项链，还是喜欢我亲你？”
　　“都喜欢~”
　　耳边传来黎子星的笑声，随后，迷迷糊糊还浑身发烫的夏月舒，嘴里被塞入一个东西，舌头舔了下，甜甜的，是车厘子。
　　“好吃吗？”
　　“嗯~”
　　夏月舒转头看向茶几，一个透明碗，里面满满当当被切开的车厘子，上面覆着的保鲜膜被掀开一个小角。
　　做事一丝不苟又细心，很符合黎子星的性格。
　　夏月舒红了眼，小手轻抚着黎子星的侧脸：“姐姐，我要被你宠坏了~”
　　“夏夏是我的未婚妻、未来的老婆，不宠你宠谁呢。”
　　“唔~黎子星~”夏月舒将头埋进她的肩窝，哼哼唧唧地撒着娇：“好想好想明天就跟你结婚呀~不！今晚就结！呜呜呜~时间怎么这么慢呢...”
　　“我也好想早点跟你结婚，让你彻底属于我。”
　　修长的手指抚上夏月舒的腰，让“属于”二字多了层意思，夏月舒抬起头，呼吸都急促了。
　　“姐姐~”
　　“姐姐~”
　　夏月舒呢喃着，看着笑吟吟的黎子星，只觉浑身燥热难耐，眼里的渴望越来越多。
　　念着夏月舒还未吃饭，黎子星伸出手指，按住了那越靠越近的唇。
　　“夏夏饿不饿？晚饭已经准备好了。”
　　“饿~”
　　就在黎子星以为夏月舒要先吃饭时，手指被她咬住。
　　“夏夏？”
　　“先吃姐姐~”
　　一丝诧异从眼里闪过，黎子星笑着身子往后靠了靠，不再阻止夏月舒的“进攻”。
　　“你居然会说荤话。”
　　“姐姐调教的好。”
　　含含糊糊回答完，夏月舒继续吻着，像饿极的狐狸，尖锐的虎牙给“食物”烙印着专属印记。
　　黎子星躺在沙发上，两眼失神地望着天花板，灯光很明亮，但她眼里只有千奇百怪的光晕，一圈一圈又一圈，越来越多，最后炸成一朵绚烂的烟花，落满全身。
　　调教的好吗？黎子星不知道，但在取悦自己这件事上，夏月舒确实被调教得不错。


第147章 
　　夏月舒大概是这个世界上最幸福的“攻”，在辛勤“耕耘”后，有女朋友帮忙洗澡，可以窝在女朋友怀里哼唧唧说“手臂好酸”，然后获得女朋友喂饭福利，还能趴在床上享受女朋友的按摩服务，幸福得要晕了~
　　明天全是打戏，台词很少，夏月舒很快就温习好剧本，然后手一丢，把剧本扔到了床尾。
　　“不看了？”
　　“嗯~”
　　小虫虫夏月舒上线，扭啊扭，拱啊拱，将整个人都趴到黎子星的身上，才算满意，脸上带着傻敷敷的笑。
　　“怎么了？好开心的样子。”
　　“觉得自己好幸福啊~真希望每天都是这样~”
　　“可以，只要夏夏喜欢，每天都能如此。”
　　“姐姐你真好~我好幸福啊有你这样的女朋友~”
　　夏月舒狐狸眼都笑弯了，超级开心，殊不知自己太过天真，主动掉入黎子星的小陷阱。
　　“一定会让夏夏每天都这般开心。”
　　黎子星说着，手指轻轻揉捏夏月舒的耳垂，这个敏感的小地方，每回捏着，都能让夏月舒舒服地闭上眼。
　　真乖呀，跟做.爱时候的霸道判若两人，就是体力差了些，两次就极限了，得好好练练，熟能生巧，也能让懒惰到只想躺的小狐狸，变成大灰狼。
　　黎子星想着，嘴角勾出坏坏的笑。
　　......
　　拍戏的日子并不轻松，作为女主戏份很重，之前还休息了一阵，夏月舒连日来的通告几乎都是大清早就要出发，下午六七点才能收工。
　　不过，人逢喜事精神爽，夏月舒每天都活力满满，特别期待收工回去跟黎子星的温存。
　　在许下每天都要幸福的愿望后，第一天，实现了。
　　一回到房间，早已开好的暖气，放好水的浴缸，切好的新鲜水果，备好的晚餐都让夏月舒感到幸福。
　　当然，让幸福升级的是黎子星，今天的她穿着丝绸睡衣，深蓝色，衬得肌肤白皙如雪，腰间系着一根较宽的腰带，夏月舒轻轻一抽，整件睡衣便大敞开来，随后，从肩部开始，睡衣像轻柔的丝绸，缓缓滑落，黎子星姣好的身材一览无余。
　　在勾.引这方面，夏月舒会cos黎子星喜欢的狐狸，多是偏可爱的，性.感.暴.露的衣服很少尝试。而黎子星则是完全不同的路子，各种小心机的衣服是次要的，她主打一个视觉震撼与直白。
　　比如，睡衣滑落后，夏月舒才发现黎子星已“身无长物”！
　　黎子星身材不如夏月舒丰满，但曲线好看，令人赏心悦目。雪白的肌肤，一抹黑色，如皑皑白雪被墨汁滴入，直击灵魂深处。
　　夏月舒感到头皮发麻、浑身发烫，喉咙干涸得有点痒，需要喝点水滋润滋润，降降温。
　　女人是水做的，夏月舒向黎子星“讨水”的逻辑也完全没错，很能自洽。
　　黎子星笑着由她胡来，反正...目的达到就好。
　　第二天晚上回来，黎子星穿着正常，夏月舒内心还有点失望，直到洗完澡出来，灯光变成偏红的暗粉色，整个房间的气氛都暧昧起来。
　　黎子星在床上半撑着身子，伸出右手朝夏月舒勾了勾，听话的小狐狸立刻蹦上了床，爬到她的身边。
　　“猜猜姐姐里面穿的什么？”
　　夏月舒哪里猜得到，但她知道绝不简单，小爪子悄悄摸上她的腰肢，里面说不上来的触感，来回摸了两遍，内心大惊。
　　绳子？！
　　黎子星笑吟吟，抓住那乱摸的小手送到睡衣腰带上：“看看，不就知道了？”
　　“好~”
　　doi是愉悦双方的途径之一，灵魂交融固然重要，放纵的享受也必不可少。这方面，夏月舒是一张白纸，所有的颜色都是黎子星亲手画上的，她疯狂给夏月舒灌输不属于课本的“知识”，小狐狸变大灰狼指日可待。
　　夏月舒手有些颤，看见里面的“衣服”，口干舌燥，不对，绳子不能称作为衣服，夏月舒少有的认真探究，顺着绳子，想将黎子星研究透彻。
　　不过白纸终究是白纸，受不住，也解不开，“凶狠”的小狐狸嗷嗷叫，好急！不得要领！急得呜呜呜，直叫“姐姐”。
　　“真是个小笨蛋~”
　　黎子星娇嗔完，忍着羞教夏月舒......
　　第三天晚上，黎子星穿着平时的睡衣，夏月舒可不信，扒开衣服确认没有内含乾坤，才去洗澡。
　　论花样，夏月舒哪里玩得过黎子星。进入浴缸泡澡不久的夏月舒，突然听见门被打开，一转头，黎子星端着一个盘子进来了，盘子里放着好多瓶瓶罐罐。
　　“姐姐做什么？”
　　“精油按摩，”黎子星穿过浴缸，拿着盘子跪坐到后面小床边：“夏夏最近打戏多，需要做点身体护理，特别是大腿内侧，吊威亚很疼的，姐姐帮你舒缓舒缓~”
　　夏月舒这才发现，浴室里多了一个木质的小平床，乍一看还真像在按摩店。
　　“只是按摩？”
　　“当然，”黎子星微笑着：“夏夏还想要别的服务？”
　　夏月舒摇摇头，然后起身躺到了小床上。
　　精油是夏月舒的挑的，她喜欢玫瑰，也喜欢玉兰花，黎子星便将两款精油倒在一个碗里，做了调制。
　　“开始按摩啰~”
　　“嗯。”
　　夏月舒闭上眼，开始享受精油按摩。不得不说，天天拍打戏，晚上这么一按，真的超级放松，浑身酸疼的地方都被按舒服了，夏月舒时不时哼哼两声，整个人飘飘欲仙。
　　突然，小木床发出“吱呀”一声，黎子星整个人都贴了上来。
　　“！！！”
　　夏月舒就知道没那么简单，刚想说话，黎子星便动起来，用身体代替手指，给夏月舒按摩。
　　（自己脑补吧，写出来要被锁的）
　　夏月舒羞得很，耳朵都要滴出血来。
　　时间好像过得很慢，黎子星说“背部按摩好了”的时候，夏月舒感觉过了一个世纪，起身想逃，耳边却悠悠传来一句。
　　“躺好，正面朝上，姐姐给你做个护理。”
　　“什么护理？”
　　“皮肤保养护理。”
　　夏月舒哪里会信，可眼睛根本离不开涂满精油的黎子星，她居然有点想念刚刚的触感。
　　人，会被改变吗？
　　会的。
　　比如夏月舒，纯情懒惰的小狐狸，黎子星一个调戏就能红了脸，现在时不时会冒出一句荤话，面对黎子星的调戏，也不再是任由欺负，而是主动反击。
　　皮肤保养护理终是没做成，夏月舒将黎子星按在小床上狠狠欺负了，小平床吱吱呀呀，一旁的瓶瓶罐罐被无意间打翻在地，一路滚到浴缸边停下。
　　浴缸里，灰色的河豚随着水波晃动，后来，被夏月舒拿起，塞到黎子星的手中。
　　黎子星还在轻喘中，看着河豚露出不解的眼神，夏月舒嘻嘻一笑：“姐姐要抓住哦~”
　　随后，薄唇又被吻住...


第148章 补更
　　纵欲是会虚的！
　　一连七日，夏月舒都在黎子星的勾引下，无法自拔，沉迷/情/欲。可夏月舒身子骨弱，体力差，越来越不行了。
　　清晨，房间内一片狼藉，昨晚玩剩的奶油还在茶几上放着，沙发上点点白色，衣服扔了一地。夏月舒坐在床沿，疲惫不堪，木木地看着四周一切。
　　好累，胳膊好酸，又好困。
　　夏月舒大脑宕机了好一会，一看时间所剩不多了，才拖着疲惫的身躯洗漱。
　　忙完了一切，夏月舒换好衣服看向床上，黎子星还在睡。原先几天早上，黎子星还会挣扎着起床帮夏月舒挑衣，后来，夏月舒见她实在困倦，就说不用了，于是每天都睡得很香甜，连夏月舒几时走的都不知。
　　“妖精姐姐，今晚可别勾我了，我受不住~”
　　夏月舒说完，亲了亲还在睡的黎子星，才拿着包包出门。
　　“小舒姐，你昨晚没睡好吗？”
　　“怎么了？”
　　白茶指着她的眼睛：“黑眼圈，好明显啊~”
　　“噢，可能是最近天天早起拍戏，睡眠不足吧。”
　　昨晚闹到了凌晨两点，有黑眼圈很正常。
　　“可是，你脸色看上去也不太好，好像很累的样子。”
　　“没睡好肯定有疲态的嘛~”
　　一直高频运动，身子骨都要散架了，今天气色能好才有鬼呢。
　　“还有点浮肿，等会用按摩器滚一滚吧，不然会影响妆造。”
　　“行~”
　　半夜吃甜食会浮肿很正常，谁让黎子星抹了半身奶油勾引自己呢。
　　夏月舒说完故意打了个哈欠，然后戴上眼罩补觉了，再聊下去，她都怕说错了什么，被白茶、江寻猜到，那就太丢人了。
　　今天的第一场戏是跟秦臻臻的对手戏，武术指导在教两人走位与动作。
　　“这里会有个特写，所以挽剑花你得学会，不能靠特效，那样会很假。”
　　“明白，老师您再教一次吧。”
　　“好~”
　　武术指导又给夏月舒示范了一次，一套下来行云流水，好看又唬人，夏月舒让白茶拍了视频，然后照着视频慢动作一点点练。
　　一旁的秦臻臻，动作是另一种体系，作为反派，她的武术动作更加凶猛，讲究快准狠。但演员并不是真正的杀手，很多刺出、劈砍的动作，她都有些吃力，越练越觉得脱力，特别是天气很冷，手脚都冰凉，更使不上力。
　　江寻在拍摄地四处溜达观察，走到秦臻臻旁边空地时，发现她的动作发力点不对，本不想管，但那种动作练多了容易肌肉拉伤，思来想去，还是上前了。
　　“江...你怎么来了？”
　　秦臻臻停下动作，脸上挂着运动后的红润，眉眼里却都是紧张。毕竟自从餐厅一见后，秦臻臻的勇气都用完了，平时剧组见到江寻也不敢靠近，只敢偷偷在远处看上两眼。江寻一如既往，对秦臻臻好像陌生人，从不主动，今天的举动让秦臻臻诧异万分。
　　“你动作不对，这样会受伤。”
　　“是么...”秦臻臻提着剑，有点迟疑：“武术老师教的，应该没错呀...”
　　“发力点不对，就算姿势一样，也只是学到皮毛。”
　　江寻伸出手，看向剑，秦臻臻会意后将剑递给她，小声提醒。
　　“虽然是道具，还是有几分重量的。”
　　江寻掂了掂，有些不屑：“五六斤的小玩意罢了。”
　　说完，江寻起势，秦臻臻刚刚那套动作不仅完美复刻，还加了些手腕转剑的招式，刚劲有力，整套招式比武术指导给出的更加好看和有杀气，周边工作人员都被吸引了，伸着脑袋看江寻。
　　招式打完，江寻将剑还给秦臻臻。
　　“看清楚没？”
　　“嗯，你好厉害啊！”
　　“一些不入流的招式罢了，刚刚发力点看清没？”
　　秦臻臻仔细回忆，江寻的招式发力跟武术指导的确实不一样。
　　“你是用手臂的力量？”
　　“还有腰和臀，”江寻走到秦臻臻身后，握住她的手腕，带着她将剑刺出：“只是用手腕的蛮力，会伤到肌肉，手臂、肩、腰、臀，跟着动作一起发力，就能轻松刺出，费的体力也少。”
　　秦臻臻脸颊红了一片，转过头想说谢谢，才发现两人贴的很近，入眼的是江寻的脖子与下颚。
　　女明星跟普通女性不同，她们时刻被人关注着，所以很精致，哪怕是拍戏，身上都带着淡淡的香水味，很香。
　　江寻在秦臻臻的身上也闻到一股香气，跟夏月舒甜甜奶奶的气味不同，秦臻臻的身上，是淡淡的花香。当她转过头时，那香气更是扑面而来，让她有些意乱。
　　慌忙松了手，江寻那张臭脸有些许无措，不等秦臻臻开口，说了句“你再练练吧”，便逃跑般离开了。
　　回到夏月舒的休息小棚子，江寻就被夏月舒拦住了。
　　“江保镖，你会武功哦~”
　　“一点点。”
　　“教秦臻臻都不教我，你是不是有点过分了？”
　　夏月舒拿着剑，扬起小脸，嘴巴一撅，很生气。
　　江寻向前一步，强大的气场让夏月舒瞬间收了脾气。
　　“我教你？你确定某人不会吃醋？”
　　某人很明显是黎子星，夏月舒想起之前黎子星吃醋的表现，便觉得腰疼。于是摇摇头：“算了算了，我还是自己练吧。”
　　白茶识趣地打开视频：“小舒姐，咱看视频练一样的，老师动作很清楚。”
　　夏月舒看看视频，武术老师的动作是挺好，但跟江寻刚刚的比起来，就逊色了。她左思右想，拿着剑一路小跑到秦臻臻的练武地。
　　“秦前辈~”
　　好嗲！秦臻臻剑差点没拿住，赶紧停下动作，一转身，夏月舒抱着剑正对着自己甜甜地笑。
　　事出反常必有妖，秦臻臻往后退了一步，很警惕：“你有事？”
　　“嗯，江保镖刚刚教你什么了？给我说说呗~”
　　“你直接问她不就好了？你可是她雇主，问我做什么。”
　　秦臻臻只当夏月舒是来警告的，毕竟江寻是她的人，只是教个武术动作，就来宣示主权，也太无聊了。
　　“她要是告诉我，我问你干嘛？这么凶，吃炸药了？”
　　“她不告诉你？”
　　秦臻臻不太信，江寻可是天天跟着夏月舒，自家保镖都没这么敬业，怎么会不告诉她呢。
　　“是啊~江保镖呢就是一根筋！”夏月舒叹口气：“你知道的，有黎大总裁在，她要是越雷池半步，下场难说咯~”
　　夏月舒半真半假地说着，秦臻臻倒是信了，毕竟黎子星势力那么深厚，富豪圈子早知她跟夏月舒在一起，就是没人敢爆出半个字，江寻一个小保镖，又怎么敢对夏月舒过于亲近呢。
　　但江寻对自己亲近了，还手把手教怎么用剑。
　　秦臻臻想到这点，嘴角都不自觉挂着笑。


第149章 
　　“喂！秦臻臻，你说不说啊？在那发什么呆！”
　　夏月舒不耐烦，秦臻臻闻言也是不爽，“哼”了一声，坐到一旁小树墩上。
　　“不说，除非你拿照片来换。”
　　“照片？”夏月舒蹲到她身边：“你不会是说我跟她的合照吧。”
　　“就是那个，给不给？”
　　“你这个人，当初问你要不要，你假矜持，这会又来讨，何必~”
　　秦臻臻被说中，脸臊红了，转过身子不理夏月舒了。
　　“喂~干嘛干嘛~”夏月舒挪了两步又凑到秦臻臻跟前：“换不换嘛？不换我走咯~”
　　“换！”
　　两个别别扭扭的人掏出手机，加了微信后，几乎同时发出一声“咦惹~”
　　“你头像也太卖萌了。”
　　“你头像P太过了吧！”
　　两人同时吐槽对方的头像，然后一愣，都立刻切到自己的个人中心，点击头像查看大图。
　　夏月舒：戴着狐狸耳朵多可爱啊，姐姐喜欢极了，当时rua了我好几口呢！秦臻臻居然说我卖萌？什么破品味！
　　秦臻臻：参加时尚典礼拍的宣传图，也就精修，这种场合记者众多，P得不像本人，黑粉会拿记者的生图嘲笑的。夏月舒居然说我P太过？没事找茬吧！
　　“你就是没事找事！”
　　“你就是故意找茬！”
　　两个人几乎同时怼了对方，一名路过的工作人员忍不住打趣。
　　“二位还真是有默契啊，不愧是秦舒cp！”
　　“？？？”
　　两个人满头问号，一对视，哪里还有刚刚的剑拔弩张，双方都极不自然得红了脸，气氛变得尴尬。
　　“咳咳~”秦臻臻假装咳了两声，小声问道：“照片...发我。”
　　“哦...”
　　夏月舒将几张合照全发给了秦臻臻，然后提醒道：“都发了，说吧，江保镖教你啥了？”
　　秦臻臻把江寻的话复述了一遍，但夏月舒领悟不了，没接触过武术的人，哪里会知道该怎么发力。
　　“笨死了！”
　　秦臻臻起身，示意夏月舒站到前方，然后从她身后，学着江寻的样子，右手握住了夏月舒的手腕。
　　“！！！”夏月舒浑身鸡皮疙瘩都起了，身体僵硬：“你干嘛？！”
　　“教你啊！”秦臻臻左手直接拍了夏月舒肩膀一下：“放松点，早点学完早点滚蛋！”
　　“那你就好好教！少占我便宜！”
　　“自作多情！”
　　秦臻臻骂了句，左手按住她的腰，右手带着夏月舒的手腕，提剑，向后，再向前刺去，力道虽然不大，但效果显著，夏月舒甚至听见浅浅一声“剑鸣”。
　　“原来是这样，比武术老师教的要省力不少。”
　　“学会了吗？”
　　“嗯。”
　　秦臻臻立刻松开夏月舒，并且与她保持一米的距离。
　　夏月舒见秦臻臻这副模样，觉得好笑：“我还没嫌弃你呢，你倒是跑得快。”
　　“快回你那去，我可不想被人拍到，又跟你上热搜。”
　　“一样！”
　　夏月舒抱着剑，小步跑了回去。这时她才注意到，四周工作人员的眼神都带着异样，一到休息的小棚子，白茶也是一副异样的表情。
　　“干嘛这样看我？”
　　“小舒姐，你忘记利姐的嘱咐了？让你不要跟秦臻臻炒cp了。”
　　“我没炒！”夏月舒狠狠瞪了眼一旁的江寻：“某些人不肯教我，我才去找秦前辈取取经。”
　　江寻突然一笑，拿出手机。
　　“你猜，你的好姐姐会不会吃醋？”
　　夏月舒心一咯噔，顿感不妙。
　　“你什么意思？”
　　“没什么，就是给某人汇报了一下工作。”
　　江寻手指轻轻一点屏幕，指纹解锁后，便是她跟黎子星的聊天页面，上面发了两张秦臻臻教自己舞剑的图片，还有个七秒视频。
　　“你你你！”
　　夏月舒气急了，伸手要抢手机，江寻直接举高，夏月舒的小矮个跳起来都抢不到，气得直咬牙。
　　“你怎么偷偷告密啊！太过分了！”
　　“我只是汇报工作，又没做错什么。”
　　江寻靠着旁边的树，不再理会夏月舒的疯狂谩骂输出。她是故意的，也不知怎地，看夏月舒找秦臻臻，就不舒服，想到夏月舒还造过谣，就当是给她一点小教训。
　　夏月舒对江寻的行为指指点点，还没说两句，手机来了消息，是黎子星的。
　　该死！黎子星这么早就醒了吗？！
　　夏月舒做了心理建设，紧张地打开微信。
　　【黎子星：收工后立刻滚回来，慢了后果自负。】
　　这条消息的上一条，是那个七秒视频。
　　夏月舒哭丧着脸，光看文字都能想到黎子星那冷冰冰的表情，呜呜呜，好可怕...
　　房间内，黎子星发完消息，努力撑起疲惫的身子，看着四周，缓了好一会才彻底清醒过来。
　　昨晚玩得太晚了，夏月舒像只小狐狸，伸出舌头舔舐着黎子星身上的奶油，明明是软热的，被舔过的肌肤却像被刺穿，酥麻不已，引得黎子星异常兴奋，勾着人“玩”了一次又一次。
　　夏月舒进步很快，果然白纸最好调教，画什么，便显示出什么。
　　黎子星勾勾嘴角，想起身，又酸软着身子，躺了回去。确实是太放纵了，黎子星感到好累，甚至想翘班。
　　夏月舒也应如此。
　　想到这，黎子星又给夏月舒发了消息。
　　【黎子星：昨夜才和我温存，今日便找新人，夏夏真是个渣女。】
　　不久，夏月舒回了消息，是一堆小狐狸转圈哭的表情，甚至还有一张自己的哭泣表情包丑图。
　　黎子星忍不住笑了，夏月舒这个单纯的小笨蛋，逗起来太有趣了。
　　心情甚好！
　　黎子星又给许可发了消息，求他明天给夏月舒少排两场戏，让夏月舒可以补补觉。得到肯定答复后，才拖着疲惫不堪的身子去泡澡舒缓。
　　小河豚在随波飘荡，黎子星闭着眼，在想晚上该如何逗趣没有边界感的臭狐狸，一旁的手机突然连续震动了好多下。
　　拿过手机，是江寻转发来的消息，里面一堆照片，都是一个白白净净的青年。
　　【江寻：黎子煜的马仔小豪，已经抓住了，在撬他的嘴。】
　　黎子煜...手不由握紧了手机，黎子星的眸子渐渐凶狠起来。
　　这个隐患，要尽快除掉了。


第150章 
　　晚上七点半，延误收工的夏月舒火急火燎赶往保姆车，妆都没卸，催着司机赶紧回去。白茶在后面追着，不断提醒。
　　“小舒姐，有狗仔！你慢点跑！”
　　“又没违...违法乱纪，怕什么！”
　　躲在一旁树后的狗仔A，边录像边跟旁边人吐槽。
　　“夏月舒跑什么？后面有人在追她吗？”
　　狗仔B摇摇头：“不知道，会不会是忙着回去见男朋友？”
　　狗仔A：“不能吧，裤子家蹲她两年了，啥也没拍到，听说私下都没跟男性见过面，妥妥的单身。”
　　两人正八卦着，突然镜头前出现一个红发女子，两狗仔愣住了，下一秒，相机被夺走，砸在地上，零件碎了一地。
　　“你干什么？！谁允许你砸我相机的？！”
　　“就是！你别走！报警！今儿必须赔钱！”
　　江寻一声冷笑，半分钟的功夫，将两人打倒在地。
　　【江寻：黎大总裁，处理了两个狗仔，让你的人来收拾一下。】
　　将地址和照片发给黎子星，江寻才上了保姆车。一进去，夏月舒就在抱怨她慢吞吞。
　　“不是一身肌肉吗？跑的还没我快！真虚！”
　　江寻向来不爱解释，但是夏月舒叽叽喳喳确实很吵，于是拿了个杯子放到她手里。
　　“做什么？”
　　“举好。”
　　让夏月舒举好杯子，江寻单手拿了个苹果，直接捏爆榨汁。苹果汁一滴滴落在杯子里，夏月舒和白茶都吓傻了，大气不敢出。
　　一个苹果被捏成了渣，江寻丢到垃圾桶里，抽了张湿巾变擦边问：“能安静会了吗？”
　　夏月舒和白茶都疯狂点头，乖巧得不行，这战斗力，她们两个加一起都打不过！
　　一路上夏月舒安安静静，在绝对力量面前，小怂狐狸最懂得扮乖了。等到酒店，夏月舒急忙回了房。
　　屋内很温暖，黎子星提前开了空调，夏月舒松了口气，这说明黎子星还没生气到不想照顾自己。
　　夏月舒脸上带着剧烈运动后的红，忐忑不安地进入里屋，但空荡荡的，黎子星并不在。
　　那就是在对面房了。
　　夏月舒翻出房卡，准备去对面房间，经过浴室，忽然听见水声，停下脚步，对着紧闭的浴室门试探性喊了句“姐姐~”。
　　“进。”
　　真的在浴室！夏月舒的小爪子抓住门把，又退缩了，全天忙着拍戏，还没想好该怎么道歉呢，难不成又靠撒娇卖萌吗？姐姐不吃这套的话，该怎么办？
　　在黎子星的“悉心”调教下，作天作地的夏月舒，遇到事情知道多准备个方案了。
　　夏月舒跑回里屋，想找小河豚，却发现不在，难道被黎子星带去浴室了？顾不得思考那么多，夏月舒急得来回踱步，最后实在想不出办法，决定上网求助。
　　【搜索：女朋友生气了怎么哄？】
　　【热门回答1：跪榴莲。】
　　【热门回答2：跪键盘。】
　　对吼！下跪认错不就可以了！夏月舒悟了！放下手机，在屋内翻来翻去，最后找到一个iPad，好像是黎子星的。用手敲敲，材质还不错，还平滑，跪着不会那么疼。
　　黎子星泡着澡，小河豚在浴缸里陪着。她伸手捏着河豚打发时间，耳朵里听着外面窸窸窣窣的声音，搞不懂夏月舒为什么还不进来。
　　在小河豚被捏了数十下后，夏月舒进来了。
　　黎子星转过头，还未开口，夏月舒将一个黑色东西放到浴缸前，然后跪下了。
　　“姐姐对不起~夏夏错了！你原谅夏夏吧~”
　　说完，夏月舒伏下身子，从黎子星的视角看，像给自己磕了个头，这操作，直接把黎子星看懵了。
　　“夏月舒，你在干嘛？”
　　“我在给姐姐道歉~”
　　夏月舒还是伏着身子，但腿有点抖，小小的iPad哪里够跪两个膝盖，并拢跪下的姿势，加上伏下身子，夏月舒现在全靠双臂支撑着地面，从膝盖到小腿，不觉抖啊抖，快坚持不住了。
　　黎子星撑着脑袋，看着那撅得高高的小屁屁，不停左摇右晃，觉得好笑。
　　“你从哪里学来的？”
　　“网上，大家说，惹女朋友生气了，就要跪键盘。”
　　“你拿的好像不是键盘。”
　　夏月舒努力抬起小脑袋解释道：“没有键盘，所以用iPad替代了，姐姐别介意~”
　　iPad？黎子星朝夏月舒的膝盖望去，那颜色，好像是自己办公用的iPad。
　　“行了，快起来吧。”
　　“姐姐原谅我了？”
　　“先起来，那是我的iPad，里面有很多重要资料。”
　　“哦好！”
　　夏月舒赶紧起身，但是膝盖跪疼了，起来时没站住，重心不稳，直接跪砸在iPad上，“咔”的一声，夏月舒感觉膝盖上传来玻璃破裂的声音，瞬间慌了，直接坐到地上将iPad拿起。
　　iPad屏幕上，一个巨大的“蜘蛛网”，想到黎子星说，里面存了很多重要资料，夏月舒害怕地咽了口口水，转头看向黎子星。
　　“姐姐...”
　　这副表情，夏月舒闯祸的时候，都会如此，加上刚刚的破裂声，黎子星大概猜到了。
　　“说吧，iPad怎么了？”
　　“它...它好脆哦...”
　　夏月舒心虚极了，伸出小手把iPad递给黎子星，屏幕碎的惨烈程度，让黎子星皱了眉。
　　“夏夏这个道歉，成本太高了。”
　　“对不起嘛...”夏月舒看了眼黎子星，又心虚地眼神飘向别处：“我赔姐姐一个最新款。”
　　黎子星看着那跪坐在地的心虚小狐狸，叹口气，将iPad放到一旁。
　　“不用赔了，资料都在内存卡里，iPad坏了就坏了吧。”
　　闻言，夏月舒凑了过去，趴在浴缸边边，噙着泪朝黎子星撒娇娇。
　　“姐姐~好疼呀~臭iPad把我膝盖都撞痛啦~”
　　黎子星内心觉得好笑，面上却依旧冷冰冰，问道：“它已经粉身碎骨了，你还想它怎么样？”
　　夏月舒看看牺牲的iPad，撇撇嘴：“那人家也痛痛嘛~”
　　“是么，那怎么办呢？”
　　“姐姐要是肯原谅我就好了，夏夏就一点也不痛了。”
　　夏月舒的聪明劲儿全用来对付黎子星了，惹得黎子星这会是哭笑不得。
　　“我是赔了夫人又折兵啊，夏月舒，你算盘打得不错。”
　　夏月舒顺着黎子星的话，呲着牙傻笑：“嘿嘿，我也觉得~”
　　“呵，可没那么简单放过你。”黎子星捏住夏月舒的脸颊，微微用力：“视频有七秒，那就罚夏夏，七天不准碰我。”
　　七天不准碰？！那不就是...不用“辛勤劳作”了？！！！
　　夏月舒喜上眉梢，又怕黎子星发觉，遂又愁眉苦脸，装作惋惜：“唉~那好吧，谁让我犯错了呢。”
　　黎子星看着夏月舒的小表情变来变去，内心突然邪恶起来，想逗逗夏月舒。
　　“既然这么舍不得，那明天再开始吧，今晚...”
　　夏月舒的眼睛逐渐瞪大，耳朵里传来“让你睡”三个字时，手臂都不自觉酸疼起来。
　　成年人的崩溃，果然就在一瞬间呢！


第151章 
　　翌日清晨，黎子星按下闹钟，七点半，虽然上午夏月舒没有戏份，但早餐要吃的，不然她那娇气的胃，就要闹上一闹。
　　“夏夏，起床吗？”
　　夏月舒困极了，听见声音，连说一句“不要”都没力气，只是把脸往黎子星的怀里埋了埋，表示拒绝。
　　“那再睡会吧，我让人把早餐送来。”
　　亲亲夏月舒的脸颊，黎子星将狐狸抱枕放到她的怀里，然后轻手轻脚下了床。
　　房间内一片狼藉，可以说是淫靡，空气里甚至还能闻见酒味与情/欲交织的气息。黎子星坐在床边，揉了揉还有些酸软的腰，给李秘书发了信息后，望着四周叹口气，开始收拾。
　　夏月舒毕竟是女明星，这种淫靡的杂乱只能黎子星自己来处理，若是有不长眼的清洁工拍了图发到网上，夏月舒的星途算是半毁。
　　将垃圾袋袋口扎紧，黎子星累坐在沙发上，转头看着熟睡的夏月舒，又心疼起来。因为是女性，所以一直要小心翼翼，那些男艺人就算有酒店过夜的新闻，大众对此包容度却很高，甚至会觉得是男艺人有男性魅力的表现。而女艺人，一个黄谣就可以让其事业尽毁。
　　想到昨天的狗仔，黎子星觉得，对夏月舒的保护需要升级。
　　李秘书带着钱阿姨来送早餐，钱阿姨乐呵呵地摆放餐具，没事还跟黎子星闲聊几句中午的餐食，李秘书则不同，全程低着头，恨不得连鼻子都堵上，她可不想触了霉头，被扔黄浦江喂鱼。
　　“钱阿姨，煲点猪脚汤吧，夏夏最近拍戏太累了，皮肤不太好。”
　　“好~等会我就去买点炖上~夏小姐啊，就是太瘦了，黎总，你得督促她多吃点，这都快深冬了，别又发烧感冒的。”
　　“嗯，会监督她好好吃饭的。”
　　黎子星笑着说完，叫了一声李秘书，给李秘书吓得，筷子差点掉地上。
　　“黎总，怎么了？”
　　“你紧张什么？”
　　“我就是...刚刚太专心了。”
　　“小心点，别吵到夏夏。”黎子星说完看向夏月舒，见人还在熟睡，才低声继续说道：“这两天去把各大娱记打点打点，不管是公司还是个人，确保夏夏没有黑料在他们手里，同时让他们不要来拍了。”
　　“这...不太好办，”李秘书面露难色：“像东星娱乐，之前警告过，也就老实一阵，如果还是老方法，怕是没用。”
　　黎子星垂眸思忖，忽然抬起头，眼神凌厉：“那几个刺头，按最高级方案处理，若有必要，给东星换个老板。”
　　最高级别？！李秘书震惊之余，黎子星又将一袋垃圾递给她。
　　“你亲自处理掉。”
　　“是！”
　　李秘书不是第一次处理“特殊”的垃圾了，接过后，还是诧异了，这次有些重，还有瓶子碰撞的声音，内心不禁感叹，两人花样也太多了，怎么次次不一样。
　　......
　　李秘书和钱阿姨走后，黎子星去叫夏月舒起床，可夏月舒太累了，困得不行，完全不想起，甚至挥出小拳头，表示抗议。
　　“乖~吃完早餐再睡。”
　　“不~~~~~嗯~~~~~~~~”
　　伴随着长长一声娇吟，夏月舒抱着小狐狸抱枕，翻个身，躲里侧去了，还把被子蒙在头上。
　　好言相劝不行，那只能强制起床了。
　　黎子星将温度调高，然后掀了被子，突然的凉意气得夏月舒双腿直蹬。黎子星上了床，刚把人抱起，夏月舒的抱枕就甩到她脸上。
　　“嘶~”
　　“走开啦~”
　　夏月舒困得眼睛都睁不开，半眯着眼把被子又盖了回来，然后随手拿了枕头抱在怀里，又倒下睡觉了。
　　黎子星看着床上的“小山包”，无奈地坐在床沿想办法，今天的夏月舒起床气有点大，很棘手。
　　寻思片刻，黎子星将早餐挨个拿到床边，朝着夏月舒吹，香气一点点钻入鼻腔，夏月舒身体早已习惯清晨吃早餐，这会被香味勾得开始咕咕叫起来。
　　“唔~”
　　夏月舒抱紧了枕头，眉头紧锁，肚子越来越饿，饿得她没法入眠，好讨厌。
　　“夏夏，你最爱的奶黄包，今天做的是小猪形状哦~”
　　黎子星掀开被角，往里吹着香气，紧闭双眼的夏月舒突然睁开眼，一脸幽怨看着她，小嘴撅得高高的。
　　“诶？醒了？”
　　夏月舒抿抿唇，挣扎着坐起身子，凌乱的头发，一/丝/不/挂的身体，让她看起来像被欺负惨了那个。
　　“姐姐带你洗漱，然后吃早餐，吃完再睡好不好？”
　　夏月舒还是不说话，眼神幽怨，忽的，肚子传来一阵咕咕叫，她难受得按着，脸上表情痛苦。黎子星紧张地询问，可夏月舒就是不开口，急得她只能自己先检查一番。
　　检查间，夏月舒气若游丝，努力半天，终于开了口。
　　“姐...饿...”
　　声音很小很小，感觉再说几个字就要“断气”了，黎子星还是第一次遇到夏月舒这种情况，又继续询问。
　　“除了饿，还有没有别的？疼不疼？”
　　夏月舒摇摇头，然后伏在黎子星怀里，又是一声“饿~”，黎子星不再多话，拿了睡衣给她换上，便带着人先去洗漱。
　　困唧唧又浑身无力的夏月舒，就像一个任人摆弄的精致娃娃，黎子星坐在椅子上，夏月舒就坐她怀里，然后带着夏月舒刷牙。夏月舒眼睛微睁，还是不清醒，却乖乖张着嘴巴，电动牙刷吱吱运作，等刷完牙，已是满嘴泡沫。黎子星拿了水杯给她。
　　“来，漱口。”
　　夏月舒乖乖喝了一大口含在嘴里，然后吐掉。
　　太乖了，黎子星看得眼里全是爱意，忍不住亲亲夏月舒的脸颊。她从不觉得照顾夏月舒是件麻烦的事情，反而每次都很有幸福感。
　　有时候她会想，为什么对夏月舒这么有容忍度。后来，她想明白了，因为自己根本没有机会对某个人好，家人去世，手足如豺狼，这么多年来，也只有夏月舒，这个被她用尽手段得来的人，她可以毫无保留地去爱她。
　　“唔~好凉~”
　　夏月舒一声惊呼，彻底清醒过来，脸上还挂着水滴，十分生气，转头就捏住在黎子星脸颊。
　　“你为什么不用热水？你想谋杀女朋友嘛？！”
　　“我用的可是温水，怎么会凉？”
　　“不管！我要报复你！”
　　夏月舒用湿透的毛巾给黎子星洗脸，黎子星躲不及，毕竟夏月舒还坐在她怀里，只能任由她欺负了。
　　片刻，两人都湿漉漉的，夏月舒看黎子星头发湿得黏在额头，十分狼狈，笑得可开心了，整个身子都在颤。
　　“小坏蛋！赶紧洗完脸，换件衣服，然后吃早餐。”
　　“唔~”夏月舒捂着肚子：“你一说我就饿了，好饿好饿~”
　　黎子星看她赖赖唧唧地撒娇，也没打算好好洗脸，无奈只能自己动手，用热水给毛巾浸泡后，再拧干，然后给夏月舒擦脸。
　　乖不了一会的夏月舒，脸蛋擦干后，起身就跑。
　　“我去吃饭啦~”
　　“记得换件睡衣！”
　　黎子星提醒完，夏月舒已经跑没影了。转身看着乱糟糟全是水的洗手池，叹口气。
　　夏小狐狸，乖归乖，闹腾起来也是蛮折磨人的。


第152章 
　　一连三日，夏月舒的通告早上都调到十点出妆，加上不用“辛苦”，身体恢复得很快，又是那个活蹦乱跳的小狐狸。
　　“小舒姐，明天又要七点出发了，你今晚早点睡，别熬夜。”
　　“唉，又要早起了...”
　　白茶凑到夏月舒耳边，小声说：“姐，告诉你个小道消息~”
　　“小道消息？八卦吗？”
　　“不是，是关于元旦的，据说元旦许导给了一天半的假！”
　　“真的？！”夏月舒眼睛都亮了：“一天半？”
　　“是啊，今天副导告诉我的，但是还没定，要看拍摄进度。”
　　“行，我知道了！”
　　夏月舒拿出手机，看着六千万的余额，开始盘算婚纱的事。
　　保姆车一路驶进地下停车场，以往最爱小跑去电梯的夏月舒此刻却安静着，甚至没动。江寻下了车，敲敲车门。
　　“下车。”
　　夏月舒示意了白茶一下：“你下去，司机也下去，我要一个人待一会。”
　　“啊？”白茶反应一秒，立刻懂了：“姐，你又惹黎总生气啦？”
　　“盼我点好行不行？”
　　“那你干嘛不回房？这地下车库也不是没人在的，回头被住客碰见也不好解释呀。”
　　“哎呀~你先回去吧，我没事的！”夏月舒将白茶赶走，关车门前跟江寻道了歉：“抱歉，江保镖，你等我一会，我处理点事。”
　　江寻点点头，将白茶带到车前：“你回去吧，这里有我。”
　　白茶不知道夏月舒在鼓捣什么名堂，也没法子，只能先离开了。江寻把司机也支走后，拿着车钥匙，靠着车头等夏月舒。
　　这一等就是近半小时。
　　“抱歉抱歉~江保镖久等啦~”
　　“磨叽。”
　　随手将车锁了，江寻带着夏月舒回到酒店。最近天气越来越冷，夏月舒穿得很厚，像只小企鹅，对比之下，江寻只一件薄薄的羽绒服。
　　“江保镖，你们练武的人都不怕冷吗？”
　　“怕冷。”
　　“可你穿得很少啊。”
　　江寻掀起衣摆，里面两个白色暖贴：“有暖宝宝。”
　　“......”
　　夏月舒大无语，亏她一直天真的以为练武会让人体魄增强、不畏严寒。
　　回到房间，夏月舒立刻把厚重的衣服脱掉，然后扑到黎子星的怀里。
　　“怎么每天都跟小猫似的，非要坐我怀里。”
　　“喜欢嘛~别人我还不坐呢！”
　　“歪理一堆。”黎子星边怼边给夏月舒揉起了腰：“今天还顺利吗？”
　　“嗯，不过胯好疼，今天骑马戏，颠死我了~”
　　“那我们先洗澡吧，用药水泡泡，好得快些。”
　　“嗯，那姐姐抱我去吧，我好累~我不想动~”
　　夏月舒伸出双臂搂住黎子星，小嘴一抿，开始卖萌撒娇。黎子星从来都拿夏月舒没法子，只能遂了她的愿。
　　药水的味道不好闻，黎子星掺了玉兰花，娇气的夏月舒还是嫌弃，鼻子里塞着纸巾，纯靠嘴呼吸。
　　“忍忍，泡够二十分钟就可以了。”
　　夏月舒点点头，然后乖乖由着黎子星检查。自从拍戏后，夏月舒身上总有大大小小的伤，黎子星看着她左膝盖上的淤青，已经比昨天小了一圈，红紫色，用药水涂上时，夏月舒还是会“嘶”的一声，说疼。
　　“乖~上点药好的快些。”
　　轻柔地给夏月舒上完药，黎子星又检查起其他地方，手背有两条细小的划痕，是道具弄伤的，剩下的，就是发红的胯/下。
　　“我给你揉揉。”
　　“嗯~”
　　夏月舒泡着澡，舒服得闭上眼，随口一应，忽然，黎子星的手触碰到，她瞬间红了眼，双腿一夹，起了身。
　　“别！不用揉！”
　　“放松，我轻点揉不会疼的。”
　　黎子星此刻只想给夏月舒好好处理伤，哪里知道夏月舒是害羞了，双手打算一起揉按，却被涨红脸的夏月舒一把按住。
　　“姐姐~真不用了！”
　　“那怎么行？不好好处理，你明天走路都会疼的！”黎子星先暂时收回了手，转而握住夏月舒，安慰着：“乖~揉一揉，药效发挥得快，等睡前再用热毛巾一敷，涂上药膏，明天就不疼了。”
　　夏月舒脸更红了，甚至受到惊吓。
　　“还...还要涂药膏？”
　　“嗯，放心，都是问过医生的，保证你明天舒舒服服，一点不疼。”
　　姐姐要涂那里，岂不是...夏月舒光想到，就觉得害臊，往浴缸里侧躲了躲。
　　“不了不了，姐姐不用那么麻烦了，这点小伤我可以忍的。”
　　“可以忍？”
　　黎子星以为自己听错了，娇气包哪天回来不是喊着这也疼那也疼，要自己哄一哄的，这会转性了？
　　“这可不是别处，走路都会疼的，你确定可以忍？”
　　夏月舒睫毛颤了下，嘴巴抿着，思忖一下，还是点点头。
　　黎子星看着她的异样，特别是那红得可以滴血的耳朵，突然反应过来，倾身覆其耳边，问道：“夏夏难道是害羞了？”
　　被戳破的夏月舒，脸更红了，也不管自己身上全是水，一转身就抱着黎子星，扑她怀里。
　　“你还说！你还说！不许说了！”
　　“哈哈哈~”
　　黎子星怎么也没想到，两人关系这么亲密了，夏月舒还是那只害羞的小狐狸。她笑得越开心，夏月舒就越生气，高档的针织衫被水浸透，甚至湿了裤子。
　　“你再扑腾两下，我可全湿了。”
　　“湿了才好！”
　　夏月舒仰着脸，气呼呼的，鼻子里还塞着纸巾，有些喜感。黎子星手欠，突然伸手把纸巾拿走，难闻的药水味让夏月舒瞬间“痛苦面具”，起身去了淋浴间冲洗，黎子星拉都拉不住。
　　“味道已经中和了，没那么难闻的。”
　　“骗子！我都快被毒死了！”
　　黎子星又嗅了嗅，玉兰花里夹杂着微苦的味道，不好闻，但也没到不可忍受的地步。
　　片刻，夏月舒洗完，因为讨厌气味，直接拿了浴袍出去穿，浴室是一秒都不肯多待。
　　“泡的时间不够，还是要涂药膏。”
　　还在系腰带的夏月舒僵住了，下一秒，黎子星从后面圈住她，帮她把腰带系好，带着媚的声音，钻入她的耳畔。
　　“其实，夏夏如果害羞，可以穿丁字裤，不妨碍我涂药。”
　　“丁...丁字裤？”
　　“嗯，正好，我有一条，借你~”
　　夏月舒耳根发热，那种裤子，多色情啊！
　　“我不要...”
　　“哦，”黎子星没什么情绪，只是一手圈住她的腰肢防止她逃跑：“那夏夏就全脱了吧，反正我都看过。”
　　“不行的~”
　　“那就穿丁字裤，夏夏只能二选一哦，今天这药，是必须涂的。”
　　夏月舒焦急地考虑着，黎子星给她画了一个牢，只有2个出口，单纯的小狐狸就忘记还有其他选择，陷在牢里无法自拔。
　　黎子星没开口催促，但是带着夏月舒到了床边，浴袍腰带也被解开了一半，夏月舒慌里慌张按住她的手。
　　“我选丁字裤！”
　　黎子星坏坏一笑，亲了下她的脸颊：“宝贝真乖，换好躺着，我给你涂药。”
　　药膏冰凉凉，涂完胯/下确实没那么疼了。但夏月舒臊得慌，在黎子星说涂好后，拉过旁边的被子，就躲里面去了。
　　黎子星：真是羞涩的小狐狸~可爱~
　　夏月舒：羞死了~呜呜呜~人生滑铁卢~


第153章 
　　夏月舒的通告，黎子星也有，所以每天吊威亚了，还是骑马了，黎子星都能知道，也因此按摩、涂药一个也跑不了。
　　“嗯唔~”
　　夏月舒咬住手背，脸红得不行，黎子星的手指带着药膏，涂抹在肌肤上，明明是冰凉的触感，可每一下都滚烫得让夏月舒想逃。
　　“好了。”
　　黎子星拿出湿巾擦拭手指，顺便收起药膏，害羞的夏月舒立刻躲进被窝，鼓成一个小山丘。
　　“都几次了，怎么还没习惯？”
　　夏月舒没回答，只是动了动身子表示不满。
　　黎子星拍拍小山丘：“把内裤脱了，我洗洗干净，不然明天没得用了。”
　　“你不能多买一条吗？！”
　　“我好歹也是商界风云人物，去买丁字裤，会被人嘲笑的。”
　　夏月舒想了下黎子星去买内裤，手里拿着小内内，结果被记者拍到，发到网上的场景，好像确实蛮搞笑的。己所不欲勿施于人啊，夏月舒只能作罢，从被子里伸出一只小手，还招了招。
　　黎子星将准备好的内裤放到她手里，那小手立刻缩了回去，然后被子里开始疯狂晃动，过了会，一条黑色小内内被丢了出来。
　　“给你了！快拿走！拿走！”
　　“知道啦~”黎子星起身，走前提醒道：“快出来吧，别闷坏了，姐姐心疼~”
　　心疼个鬼！
　　夏月舒在心里骂骂咧咧，然后从被子里露出小脑袋，房内没人，只有卫生间传来水声。人不在就好，夏月舒钻出被子，扇扇风，脸上都被闷出薄汗了。
　　这时，手机收到消息，夏月舒一看，明天的通告没有骑马戏份，真是太好了！谢天谢地！
　　“在干嘛呢？”
　　黎子星出来，手里还拿着洗干净的黑色小内内，夏月舒转过身看见，脸又红了，“哼”了一声，拿了剧本坐回床边。
　　“我看剧本，你快点结束，拿着那东西走来走去不害臊吗？”
　　“不害臊，”黎子星笑着走到空调下，这里她搭了一根细绳，可以挂轻薄的衣服：“又不是我穿，我有什么好害臊的。”
　　“黎子星！你就是个王八蛋！整天就会欺负我！”
　　“天地良心啊，我是怕你太疼，拍戏难受。”
　　夏月舒虽然嘴硬，但理亏，剧本一丢，气呼呼坐在那生闷气，黎子星坐到她身边，将炸毛的小狐狸搂到怀里顺毛安抚。
　　“上药过程是有点羞人，但是你想想，要是不涂药，拍戏的时候你走路踉踉跄跄，影响进度不说，美感也全无。到时候剧播出，大家一看，夏月舒走路怎么这么奇怪呀，然后各种指指点点，是不是更羞人？”
　　有几分道理，夏小狐狸被劝服了，但还是气，扬起小脸。
　　“那我也不开心，你哄哄我~”
　　“哄你啊...”黎子星捏着夏月舒的手指，眼里带着坏坏的魅惑，凑到她的耳边：“那姐姐也让夏夏涂一次药膏，如何？”
　　这个提议，倒是让夏月舒心动，既然羞人，那就让黎子星也羞人一次！
　　“好！那你也要穿丁字裤！”
　　黎子星笑了，早就猜到夏月舒会如此，起身躺到床上：“已经穿了，夏夏看看，是否满意？”
　　“啊？”夏月舒看着空调下挂着的小内内，很是疑惑：“不是说，只有一条的嘛...”
　　嘟囔间，夏月舒已经动手，把那睡裙掀起时，狐狸眼都瞪圆了，半天说不出话来。
　　“夏夏？可还满意？”
　　“你...你这...”
　　夏月舒惊呆了，这比丁字裤更过分啊！中间就一根细绳般的布料，上面还有一颗珍珠，太色情了！
　　黎子星见夏月舒傻愣愣的，宛然一笑，抬腿挂在夏月舒的肩上。
　　“夏夏要给姐姐涂药吗？或者...想做点别的？”
　　“七天处罚已过，夏夏想做什么都可以哦~”
　　说话间，黎子星还用修长白皙的小腿蹭着夏月舒的脸庞，勾引意味十足。
　　“你！你就是妖精！”
　　夏月舒直接压到黎子星的身上，脸蛋粉粉的。
　　“看我收了你这小妖精！”
　　吻，急切得很，黎子星笑着纵容夏月舒没有章法的撩拨，宛如一个妖精，一颦一笑，总能勾得夏月舒神魂颠倒......
　　多天的休息，夏月舒早已恢复体力，缠着黎子星“胡闹”了一次又一次，最后终于累躺在床，口干舌燥。
　　“姐姐~我好渴~”
　　“哦？是么~”黎子星侧过身子看着一旁汗津津的夏月舒，问道：“是姐姐刚刚没喂饱你吗？”
　　不出意外，小脸红了一度，夏月舒翻身趴在枕头上：“讨厌！你明明知道我不是那个意思~”
　　黎子星没再继续逗她，拍拍她的小屁屁：“去冲个澡，洗完有杨枝甘露喝。”
　　杨枝甘露！夏月舒立刻抬起头，眼睛都亮了：“姐姐买了？”
　　“没买，我给你做。”
　　黎子星下了床，从衣柜里拿了件睡衣穿上，然后去小冰箱里将需要的材料拿出。东西刚在餐桌上摆放好，夏月舒就跑了过来，一直“哇~”“好棒~”“好想喝~”。
　　“想喝就快去洗澡。”
　　“那姐姐呢？”
　　“我做完洗。”
　　“好~”
　　夏月舒冲完澡的时候，黎子星刚进浴室，收获了心情大好的小狐狸香吻一个。
　　“姐姐快点洗喔~”
　　“好，再亲一下？”
　　“不要！我要喝水去了~”
　　看着一溜烟跑走的夏月舒，黎子星无奈将浴室门关好，暗自吐槽：真是个“没良心的小家伙”啊。
　　等到洗完澡，黎子星出门便看见夏月舒坐在餐桌前，喝得摇头晃脑，手机还在播放动感音乐。亲手做的饮料被夏月舒喜爱，黎子星内心的幸福不言而喻。
　　“好喝吗？”
　　听见声音，夏月舒将音乐按了暂停，一双狐狸眼都笑弯了。
　　“好喝~姐姐手艺越来越好了~”
　　“喜欢便好。”
　　黎子星坐到夏月舒的身边，给自己也倒了一杯，夏月舒爱吃甜，自己不爱，所以做的时候只加了少少的糖，但甜度还是让黎子星皱了眉，默默将杯子又放下了。
　　“夏夏，我后天要回S市。”
　　“啊？为什么？”
　　“长三角经济会议，各省份都邀请了当地知名企业家前去参会，我代表S市。”
　　“哇~好棒！姐姐好好准备哦~我乖乖等你回来~”
　　夏月舒对这些不了解，但只要是政府举办的会议，那就一定很高档，夸就对了。
　　黎子星示意了下，夏月舒便乖乖坐到她怀里，身上还带着沐浴露的香气，玉兰花，跟夏月舒一样，很惹黎子星喜欢。
　　“要去两天一夜，后天你要自己睡了。”
　　“好~别担心啦，有抱枕陪我~”
　　“嗯...”
　　“实在不行，我找夕颜姐睡。”
　　夏月舒说完，就意识到不对，再转头一看，黎子星那脸冷的，让她忍不住打个寒颤。
　　“错了错了~我自己睡！”
　　修长的手指，已经抚上夏月舒的肩窝，夏月舒内心慌得不行，不知道黎子星想做什么。
　　片刻，黎子星突然拉开夏月舒的浴袍，在她肩上咬了一口，力度不大，但也印出两排牙印。
　　“姐姐...”
　　夏月舒带着哭腔，眼里噙着泪，可黎子星完全不怜惜，反而冷声警告。
　　“夏夏若是趁我不在，做些逾越之事，我会让你哭得更惨。”
　　夏月舒：呜呜呜~无妄之灾啊~
　　黎子星：御妻有术！


第154章 
　　为了能多陪夏月舒一天，黎子星选择凌晨四点赶早回S市。
　　临走前，黎子星仔细检查了一番。一杯温水，保温的早餐，怕太燥热而调低两度的空调，工作正常的小夜灯，摆放整齐的剧本、护膝、药膏，还有昨天新到的兔绒三件套，可爱小兔子帽帽。
　　“夏夏，姐姐走喽~”
　　夏月舒抱着狐狸抱枕，睡得很熟，哪怕是温热的薄唇吻在脸上，也丝毫没有醒来的迹象。
　　“小懒虫，一个人，不要赖床哦~”
　　知道夏月舒不会回应，可黎子星还是忍不住叮嘱这叮嘱那，直到时间离四点越来越近，才叹口气，不舍地起身离开。
　　黏人这种东西，很多人都觉得自己不会拥有，黎子星也这样认为。可随着与夏月舒的关系越来越亲密，黎子星发觉自己好像太黏人了，仅仅是两天不见，竟不舍到想把夏月舒拐走，陪自己参加会议。
　　又是一声叹息，黎子星的心情不好，前排的司机很慌张，不停偷看后座的黎子星，脑里在想刚刚是不是做错了什么。李秘书则淡定多了，这种小情侣分离的不舍戏码她看过数次，默默给黎子星递了保温杯。
　　“黎总，黑咖要喝些吗？我看您精神不太好，等会门口一堆记者，还有直播，您可不能这个状态面对镜头。”
　　黎子星本想拒绝，但李秘书的话让她犹豫了，思量片刻，接过了保温杯。
　　“知道了，盯着点路，在距离会场1公里的地方停下，我补个妆。”
　　“明白。”
　　说完，黎子星放下隔板，一边喝着咖啡，一边看会议现场的消息。
　　作为长三角最大的经济会议，会场门口早已挤满了记者，直播更是多如牛毛，各家平台都想抢独家新闻，因此每有一位企业家到场，记者都会蜂拥而至，不管对方接不接受采访，先冲再说。
　　黎子星皱了眉，她不喜欢面对镜头，特别是有些记者的问题让她觉得很无语，不过今天，她改变了主意。
　　补好妆，车到会场门口时，黎子星破天荒下了车，接受采访，这让一众记者又惊又喜，所有人都涌了过来，争先恐后提问。
　　“大家好，我是黎氏集团董事长兼CEO黎子星，很荣幸受邀参会。长三角得益于地理优势，从古至今都是经济繁荣地带......”
　　黎子星面对镜头，大方得体地回答记者们的问题，期间，故意露出左手的戒指，理理头发，拢拢衣服，待目的达到，便跟着保安进了会场。
　　会议实名制，只有黎子星能进，在进门前，她将李秘书叫到一旁。
　　“采访，好好检查，挑几张好看的照片，放公司官网宣传，微博等官号一并同步。”
　　“好，我这就去办。”
　　“不急，”黎子星伸出左手，钻戒闪耀异常：“好好挑照片，要好看的，懂吗？”
　　李秘书瞬间明白了，内心十分无语，这怎么秀恩爱秀到经济大会上了？还要放官网？真是给公关部的同事增加工作量。
　　腹诽归腹诽，李秘书表面还是恭敬回答。
　　“明白的！一定挑好看的图！”
　　“嗯。”
　　黎子星很满意，将手机交给李秘书，便进了会场。
　　经济大会一共两天，第一天是全体经济会议，宏观政策为主，第二天则是小会，各省市领导与优秀企业家沟通交流，寻找合作契机。黎氏集团作为Z国第一大实业民企，自然各大省市想要拉拢合作，也因此忙得脱不开身，白天会议，晚上酒局，直到半夜睡前，才有功夫看手机。
　　夏月舒发了很多消息，黎子星便从第一条开始看。
　　【夏月舒：姐姐，早餐我吃完了，乖不乖？狐狸开心.gif】
　　【夏月舒：看！小兔叽~】
　　夏月舒戴着小兔子帽帽、围巾还有手套，像个白色小奶团，可爱极了，黎子星不由弯了嘴角，将图片保存。
　　【夏月舒：好冷啊~湖面都有冰了，姐姐你看！】
　　视频是夏月舒穿着戏服，蹲在一个小池塘旁边，小手冻得通红，从水里扒拉出一块薄薄的冰，对着镜头展示。
　　“小笨蛋，真是不怕冷。”
　　黎子星笑着将视频又看了一遍，然后保存。
　　【夏月舒：姐姐！你好A！泰裤辣！】
　　夏月舒转发了黎子星采访视频，一顿猛夸，黎子星看完十几条彩虹屁，不觉有些遗憾，这个小笨蛋居然没发现她的小心思吗？
　　【夏月舒：姐姐，今天夕颜姐杀青，晚上我们聚餐，汇报完毕~】
　　【夏月舒：到宾馆了，是一个人睡，姐姐不许乱吃醋！狐狸端坐.jpg】
　　图片里，夏月舒素颜躺在床上，怀里抱着狐狸抱枕，手里还捏着小河豚，做着卖萌动作。
　　黎子星将图片放大，手指轻轻抚着夏月舒的脸庞，脑海里全是夏月舒哼哼唧唧撒娇要抱着睡的场景，软软糯糯的身子，毛茸茸的小脑袋，恨不得整个人都钻怀里去。冬天天冷，小坏家伙还会把黎子星当暖炉，将冰凉凉的脚丫塞到黎子星的腹部取暖，黎子星被冻一激灵，小坏家伙还会“咯咯咯”嘲笑。
　　【黎子星：我好想你】
　　千丝万缕的爱与想念，最后也不过汇集成四个字，黎子星看着时间，零点21分，夏月舒早已进入梦乡，于是又开始打字，一一回复她的消息，免得夏月舒觉得事无回应，心里落寂。
　　【黎子星：天气冷，早餐一定要吃热的，不然会坏肚】
　　【黎子星：小兔叽很配你，想亲】
　　【夏月舒：我也好想你！】
　　突然的回信，让黎子星愣住，还未反应过来时，夏月舒的视频电话已经打来了。
　　“姐姐~姐姐~姐姐~姐姐~”
　　一接通，夏月舒密密麻麻的“姐姐”，让黎子星还有些不敢相信。
　　“我在，你怎么...还没睡？”
　　“你不在，我睡得浅，一有声音就醒了。”
　　夏月舒侧着身子，睡眼朦脓，还在打哈欠，黎子星劝她早点睡，她不肯，一要挂视频，就哭。
　　“好啦~不挂视频，姐姐看着你睡好不好？”
　　“嗯~姐姐什么时候回来？”
　　“明晚，到你那，估计九点多。”
　　“那我等你~”
　　夏月舒对着镜头一个飞吻，然后闭上了眼睛：“姐姐晚安~”
　　“好，夏夏晚安。”
　　夏月舒说睡，其实每隔一会都要睁开眼，确保黎子星没挂视频，才安心，来来回回四五次，最终在困意里，陷入梦境。
　　黎子星本来还挺困，被夏月舒这么一闹，又精神了，撑着脑袋，看夏月舒睡觉。每次夏月舒偷偷睁开眼时，黎子星都会给她一个微笑，夏月舒就做贼般闭上眼，还往被子里缩了缩。
　　直到夏月舒彻底熟睡，黎子星才将手机放到一旁柜子上的支架上，插好电源，镜头对好床。准备好一切，又看了会夏月舒的睡颜，等到倦意来临，说了句“晚安”，才不舍地入眠。


第155章 
　　第二天，黎子星专心与几位市领导沟通合作项目，签了三个意向书，一个战略合作协议，临近傍晚，才终于散场。
　　婉拒了所有饭局，黎子星穿好大衣，从李秘书手中将自己的手机拿过开机。
　　“备车，立刻回横店。”
　　“是。”
　　李秘书欲言又止，见黎子星手机已经开机，低声提示道。
　　“黎总，您要不到车上再看？现在外面还有记者，别让他们拍到不好的表情。”
　　“不好的表情？”桃花眼微眯，意识到有些不对劲：“公司出事了？”
　　“没有，是夏小姐，您到车上看一眼微博就知道了，公关部已经处理好，对夏小姐没有太大的影响。”
　　“知道了。”
　　应付完门口的记者，黎子星一路快步上了车，然后点开微博。
　　#夏月舒工作室澄清恋情#
　　#梁冰夏月舒疑似恋爱#
　　#梁冰夏月舒同回酒店#
　　#梁冰工作室澄清恋情#
　　热搜一连四个，黎子星扫了眼便知道大概情况了，点进同回酒店的热搜，是一个狗仔曝的视频，视频里梁冰从副驾下车，开了后座车门，随后夏月舒下来了，到这里视频有剪辑的痕迹，随后就是梁冰和夏月舒一同进酒店大门，后面还跟着一个女人，视频里故意将那女人虚化，但黎子星认得出，那是江寻。
　　料是早上十点爆的，随后评论区是两家唯饭的撕逼大战，梁冰粉丝瞧不上夏月舒这种没演技的花瓶流量女演员，而《江湖令》是大女主，梁冰都只能算二番，梁冰粉丝早就憋一肚子气。
　　夏月舒的粉丝是从“全民黑”一路虐过来的死忠粉，吵架撕逼最不怕，早早拿着通告、视频截图开始澄清和反击，顺便收集梁冰粉家的不良言论，要求工作室去告。
　　黎子星又看了澄清，夏月舒工作室直接否认了恋情，还放出了昨晚与剧组演员聚餐的照片，梁冰工作室大抵相同，不过单身男女演员同坐一辆车，怎么都显得暧昧，因此很多人不信，甚至还有人磕起了cp，名字叫“冰皮月饼”。
　　黎子星越看越窝火，即使知道有江寻全程跟着，夏月舒和那个梁冰不会有什么暧昧，可心里就是不舒服。特别是看了梁冰的资料，一名优秀的年轻影帝，帅气又稳重，夏月舒这种年纪的小女孩，大部分很难抵抗。
　　心里很乱，又火又生气，黎子星第一次感到危机，恨不得直接冲回横店，问问夏月舒到底什么情况。
　　微博令人不悦，黎子星随手切到微信，置顶的夏月舒发来很多条消息，黎子星没点开，而是先点开了张利的消息。
　　【张利：黎总，恋情已经处理完毕，这是个误会，还希望您不要为难梁冰，那孩子秉性憨厚，是个踏实努力的人，不会对小舒有所觊觎的。】
　　黎子星看着消息，倒觉得稀奇，张利替梁冰求情，这是料定自己会拿梁冰撒气。
　　“李秘书。”
　　“在，黎总什么事？”
　　“那个梁冰，跟张利什么关系？”
　　李秘书早已准备好资料，直接递给了黎子星。
　　“梁冰是张利带出的第二个影帝，资料都在这了，黎总您看看。”
　　黎子星翻了翻，除了梁冰个人介绍，甚至连他家族谱都扒来了。
　　“李秘书，倒也不用查那么仔细，七大姑八大姨都有...”
　　“黎总，是因为有蹊跷，”李秘书将资料翻到一页标红处：“这位梁林，是梁冰的表哥，职业是财经记者，这次恋情八卦，可能跟他有关。”
　　“他？”黎子星看了梁林简介，非常普通的一名社畜记者，背景也简单：“感觉就是个普通人，为什么怀疑他？”
　　“正常的娱记，跟拍明星不是为了爆料，而是为了买断费，拍到夏小姐这样的流量明星，买断费都是千万起步的。但是这次的爆料，没有任何人联系工作室，而是直接爆料，甚至料都没捂几天，急不可耐，因此怀疑有问题。”
　　黎子星思忖片刻，将资料递给了李秘书。
　　“继续查！有消息通知我。”
　　“好。”
　　放下隔板，黎子星望着窗外，那股危机感又袭来。
　　夏月舒长得一副好皮囊，身材也是凹凸有致，虽然私下骄纵，但对外的人设一直是可爱甜美的，跟秦臻臻的“小打小闹”也只是让其多了真性情的标签。这样的美女，年纪还小，别说娱乐圈了，富豪圈感兴趣的，也大有人在，只不过富豪圈碍于黎子星的权势不敢觊觎罢了。
　　梁冰若是真的对夏月舒感兴趣，明面上用八卦加深两人关系，私下再多些甜言蜜语，夏月舒会动摇吗？
　　黎子星没有头绪，越想越心慌，对方如果是个女人，她不会这般不自信，可偏偏是个男人......
　　到横店时，黎子星还没想清楚，思绪乱得一塌糊涂，向来雷厉风行的她，回回都在夏月舒这栽跟头。
　　“黎总，需要我陪您上去吗？”
　　“不用，你回去休息吧。”
　　黎子星戴上帽子口罩，然后下了车。在S市的时候，恨不得一秒瞬移到横店，可真到了横店，心里倒是有些怕。
　　一路磨蹭了许久，终于到了夏月舒房间门口。快速调整好情绪，黎子星敲了门，然后刷卡进入。
　　一进门，还未走几步，夏月舒便出现了，穿着纯白色吊带睡裙，外面套了件卡其色针织开衫，双手拿着小河豚，扎着单马尾，眼睛红红的，看起来很可怜。
　　“姐姐~你回来了~”
　　声音也带着哭腔，黎子星绷着脸，只是“嗯”了一声，便没再理她，径直走到衣帽架前，将帽子、大衣都脱下挂好。
　　“姐姐~你今天没有回我消息。”
　　“太忙了。”
　　好冷漠！夏月舒紧张得小手捏住河豚，看着黎子星走到内屋，也找不出什么话来继续聊，只能跟在她的身后。
　　黎子星坐到沙发上，打开外卖APP，点了份面，忙到现在她一口饭都没吃，就算要教育小狐狸，也得先填饱肚子。
　　夏月舒害怕，不敢靠近，就站在沙发旁，捏着河豚，看着黎子星，心里七上八下，已经懊悔死昨晚的行为了。
　　点完外卖，黎子星将手机放到茶几上，然后看着夏月舒，那做错事后的心虚表情，让她也没法继续冷战，于是开口。
　　“夏夏还记得走之前，我是怎么警告你的吗？”
　　夏月舒心下一慌，抿着唇，眼里就噙满泪水，楚楚可怜的小模样，却没得来同情。
　　“要么回答，要么，我回自己房间，你一个人好好哭。”
　　见黎子星起身要走，夏月舒立刻蹲到沙发边，小手拽住她的袖口。
　　“姐姐别走！我说！我说！”
　　黎子星没再起身，夏月舒才松了口气，有一滴泪已经从眼角滑落，怕黎子星不喜欢，夏月舒吸吸鼻子，快速将眼泪擦掉。
　　“我要是...趁姐姐不在...做...做逾矩之事...就会让我...哭...哭得很惨...”
　　一句话，夏月舒说得断断续续，越说声音越抖，看见黎子星的表情还是那么冷漠，心里更害怕了。


第156章 
　　“夏夏在抖？空调温度也不低啊。”
　　“没！我是...蹲久了腿麻。”
　　“是么？”
　　黎子星冷着脸，还带着凉意的手指，从夏月舒的脸庞划过，白嫩的肌肤浮起一片红晕，漂亮的狐狸眼尾又噙着泪。
　　“那坐姐姐怀里吧，姐姐替你揉揉。”
　　夏月舒诧异地瞪圆眼睛，还未反应过来，就被黎子星拉起，一把搂坐到她怀里去了。
　　手指在腿部揉按，夏月舒没有往常那般享受的模样，反而僵直了身子，不敢乱动。
　　“好些了吗？”
　　“嗯...”
　　闻言，黎子星停下，将夏月舒的腰肢搂住，往身前靠了靠。
　　“不用这么紧张，姐姐很讲道理，夏夏先说说经过，我再决定要不要弄哭你。”
　　夏月舒害怕极了，抱着黎子星的脖子，想哭不敢，抽抽着鼻子，开始为自己“洗脱”罪名。
　　“姐姐~不是我的错~”
　　“昨天夕颜姐杀青，本来我跟夕颜姐约好一起吃晚饭的，但是梁冰突然提议，大家一起聚聚给夕颜姐送行，杜飞椛、张毅飞、陈羽三个前辈都在，他们都同意了，夕颜姐不好拒绝，所以就变成大家一起聚餐了。”
　　“我本来是打算坐自己的车去，梁冰说，那个馆子开在路边，车只能在马路边找地方停，大家一人一辆可能没那么多车位，乱停车的话万一被狗仔拍到影响口碑，就建议大家拼车，剧组聚餐，就算被拍到也好澄清。”
　　夏月舒说着，偷偷观察黎子星的表情变化，脸还是那么冷漠，眼神倒是温柔了些，于是大胆捧着她的脸，亲了下嘴角。
　　“姐姐！我有把你说的话放在心上，所以我是打算坐夕颜姐车去的。”
　　“嗯，那怎么坐梁冰车了？”
　　见黎子星语气缓和，夏月舒胆子更大了，小嘴一撅，捏着黎子星的脸蛋抱怨：“都怪秦臻臻！夕颜姐跟杜飞椛是好朋友，她们要一起拼车，然后我和江寻正好四个人，谁知道秦臻臻接着杜飞椛的话，说是两位前辈的影迷，想一起拼车，然后梁冰就喊我跟他一起拼车，因为还有陈羽前辈一起拼车，我就同意了。”
　　听起来像个意外，但依旧不爽，黎子星将夏月舒乱动的手握住，继续问：“回来的时候呢？路边不好停车，等保姆车来接你，也是可以的吧？”
　　“是...但是阴差阳错...”夏月舒心虚地抿抿唇：“因为许导和陈羽前辈喝酒了，秦臻臻保镖来接她，两个大男人正好可以扶人，她就顺便把许导和陈羽前辈送回去了。我本来想，这样正好啊，可以坐夕颜姐的车回去，结果...我还没来得及问，梁冰就让我跟他一起走，还说大晚上不安全，可以送我回酒店，免得出什么意外。”
　　桃花眼眯起，不悦的情绪流出，夏月舒赶紧找补：“我拒绝的！我说我有保镖，江寻就在外面等我，可是梁冰说女生综合实力总是不如男人的，非要送我，加上张毅飞前辈也在，我就...”
　　去时拼车是意外，这回时肯定不是了，梁冰有意为之。
　　黎子星知晓这点，心里不免又窝着火，见夏月舒心虚又害怕的模样，更生气了。
　　“你怕什么？我就这么让你感到害怕？”
　　夏月舒赶紧摇头，嘴上说着没有，可眼里又噙着泪珠，让黎子星更不舒服，瞬间怒火中烧。
　　“哭什么？我有骂你吗？一直以来我给你的都是最好的，就连那保姆车也是全球唯一、最豪华的！你还嫌坐得不舒服，要坐别人的车？是不是我给的，你都不会珍惜？就爱别人的？！”
　　黎子星的话让夏月舒觉得莫名其妙，本来被拍被造谣恋情，她心里也难受，还要被黎子星泼脏水，委屈得直接哭了。
　　“呜呜呜~你干嘛？！吃炸药啦？你给我放开！”
　　夏月舒挣扎着要走，黎子星偏不让，死死搂住她，火气更甚。
　　“为什么要放开？放你去找那野男人吗？还是你想去找谁？”
　　“黎子星！我跟梁冰没有任何关系！你少污蔑我！放开我！”
　　“你是我女朋友，我想抱就抱！凭什么放开？！还是你更喜欢别人抱你？所以我一不在，你就要跟别人卿卿我我？！”
　　“你有病吧！”夏月舒气红了眼：“我说了我跟梁冰没有关系！你还要这样羞辱我，你什么意思？！呜呜呜~~”
　　夏月舒不挣扎了，大声哭了起来，泪珠一颗颗滚落，气疯的黎子星才终于回了理智，不知所措地伸手给她擦眼泪，夏月舒扭过头，不让她擦。
　　“呜呜呜，别碰我！呜呜呜~”
　　“抱歉，我不是要羞辱你，我只是...”
　　黎子星说不出口，只能不停地道歉，哄着人，可夏月舒如洪水决堤，哭得不能自已，眼泪鼻涕泡一堆，还直抽抽。
　　哭了好一会，夏月舒的小手都发麻成鹰爪状，黎子星怕夏月舒再哭下去会呼吸性碱中毒，索性将人抱到床上，关掉空调，然后替她按摩手部。
　　“嗯嗯呜呜~不~呜呜呜~”
　　“好了好了，先别说话，缓一缓。”
　　黎子星拿了面纸给夏月舒擦干眼泪鼻涕，又去弄了热毛巾给她敷眼睛。
　　“乖，别哭了，再哭眼睛就肿了，明天还要拍戏呢。”
　　感到夏月舒的情绪慢慢平缓，黎子星才松口气，将毛巾重新用热水洗了洗，拿给夏月舒敷手。
　　“有点缺钙，明天让钱阿姨给你熬点骨头汤。”
　　夏月舒哭得眼睛通红，鼻子也因为不停擦鼻涕而红扑扑的，整个人这会还在抽颤，但是气可没消，狐狸眼恶狠狠瞪着黎子星，哪怕干涩极了，也要瞪。
　　“抱歉，我刚刚口不择言。”黎子星叹口气，坐到床边，很沮丧：“我本来只是想知道过程，却越来越...我也不明白自己怎么了，会对你说出那样的话。”
　　“我今天状态很不对，来的路上就心烦意乱，夏夏，对不起，我不是有意的。”
　　夏月舒抿着唇，一言不发，还想听黎子星的解释，可黎子星突然起身了。
　　“你去哪？”
　　“我...回房，我今天的状态，不适合继续跟你待在一起。”
　　下一秒，枕头就朝黎子星扔了过去。
　　“王八蛋！说什么要学会沟通的是你，有事就躲开的还是你，双标狗！”
　　“滚滚滚！给我滚蛋！你有本事滚出去就别回来！”
　　“整天就知道欺负我的坏女人！喜欢你，我倒八辈子霉了！”
　　黎子星又坐回了床边，夏月舒拿着另一个枕头，对她边打边骂，黎子星没辩驳，只是用手臂护住脸，毕竟棉花打人不疼，但能伤到眼睛。


第157章 补更
　　夏月舒是个渣体力，本身哭就废了很多力气，这会揍黎子星，不过半分钟，就气喘吁吁，面红耳赤。
　　“别打了，歇会吧。”
　　黎子星见准时机，夺过枕头扔到床尾。
　　“黎子星！你过分！”
　　夏月舒气极了，拉下黎子星肩上的衣服，就咬了上去。黎子星没反抗，左手圈住她的腰，托住她，由着她发泄，可等了会，肩上的触感也不过是微硬的牙齿与肌肤相贴，没有等待中的疼痛。
　　“夏夏？”
　　没有回应，但黎子星能感受到怀里人的身子在轻颤，随后，肩上有温热的水滴，顺着肌肉线条，或滑向肩窝，或滑向背部。
　　“夏夏，你哭了吗？”
　　黎子星想看夏月舒，夏月舒不肯，双臂紧紧搂着她，伏在她的肩上小声抽泣。
　　“夏夏...唉...”黎子星既后悔又心疼，轻拍着夏月舒的后背，安抚她：“是姐姐错了，别哭了，姐姐跟你道歉，好不好？”
　　夏月舒只是哭，任黎子星说什么都不回应，直到门外响起敲门声。
　　“夏夏，应该是我外卖到了，我去拿一下。”
　　“不许走！”
　　夏月舒抱得更紧了，害怕黎子星走了就不回来。
　　“好，我不走，我拿手机跟外卖员说一声。”
　　“不行！”
　　夏月舒什么都不许，手臂勒得黎子星都有些呼吸不畅，黎子星只好作罢，继续安抚着。
　　“黎小姐，你外卖到了，拿一下吧。”
　　外卖员在门口喊，屋内手机也在响，黎子星只能微微转过头，大声喊着：“放门口就行。”
　　喊了两三声，外卖员才听见，将外卖放在门口离开了。
　　屋内回归安静，黎子星却不知该如何哄夏月舒了，只是左手搂住她，右手由上往下的抚着她的后背，给她顺气。
　　“黎子星...”夏月舒突然开了口：“我跟梁冰没有任何关系，只是一个剧组的同事，你相信我好不好？”
　　夏月舒的解释，让黎子星一时语塞，明明是自己小题大做，还说些不着边际的话。
　　“我真的没有跟别人卿卿我我，我除了拍戏，私下里跟别人都保持距离的，我不是你想的那种人...”
　　“夏夏，我没有那样想你！”
　　黎子星挣开身子，捧过夏月舒的脸，小家伙哭得满脸都是泪水，眼睛通红，不由心疼，拿过纸巾给她擦拭。
　　“夏夏，今天是姐姐气糊涂了，准确地说，是我不自信，才说出那些混账话，跟你没关系，我知道你跟梁冰是清白的，我也知道你没跟别人卿卿我我，我...”黎子星叹口气，握住夏月舒的手：“夏夏，我害怕，我怕你其实不喜欢女人，怕你和优秀的男性接触多了，就...”
　　就会发现，自己其实爱的还是男人，女人不过如此。
　　黎子星说不出口，告诉夏月舒原因，已经耗了她巨大的勇气，这无疑是拿了把刀，刺向自己。
　　“我确实不喜欢女人。”
　　夏月舒的话，如晴天霹雳，让黎子星慌乱无措，下一秒，温热的唇覆在嘴角。
　　“我也不喜欢男人，我喜欢的是黎子星，黎子星是女人，那我就喜欢女人，黎子星是男人，我就喜欢男人。”
　　“夏夏...”
　　“黎子星，我喜欢你！我爱你！听清楚了吗？为什么怀疑我啊？我明明那么爱...唔~”
　　黎子星将夏月舒抱在怀里狠狠亲吻着，泪水的咸涩在齿间弥漫，两人却觉得甜蜜无比，一直到透不过气，才分开几秒。四目相对，无需言语，爱意流转间，两唇再次相贴，黎子星带着夏月舒，慢慢向床上躺去......
　　热吻持续了很久，黎子星怕夏月舒体力透支，硬是逼着自己停了下来。
　　“夏夏~”
　　“唔~姐姐~继续~”
　　“夏夏！停一停！”黎子星按住想起身索吻的夏月舒：“你刚刚哭了两次，体力都见底了，乖，不能继续，我们休息一会。”
　　夏月舒都有感觉了，哪里肯放过，红红的狐狸眼一瞪，满眼嫌弃。
　　“我体力好得很，我看啊，是姐姐没吃晚饭体力不行吧，黎子星，你改名叫黎不行好了，黎不行，你不行，绝配啊~”
　　“夏月舒，你最好别说话了。”
　　“好啊，我不说了，我查查肾虚应该吃什么补一补，明天让钱阿姨给你做！”
　　夏月舒作势起身要拿手机，黎子星一把抓住她的手腕：“夏月舒，你是不是非要作？”
　　“你才作呢！大晚上惹哭我，然后做一半停下了，你个王八蛋！就会欺负我！”
　　“我是担心你身子受不住。”
　　“以前做一夜的时候，你怎么没担心我？虚伪的女人！”
　　本来被吊着就很难受了，夏月舒跟黎子星一拌嘴，更气了，手腕被抓住，就用脚，抬脚就踹黎子星的腰，踹了两脚成功把黎子星踹急了。
　　“夏月舒，你再踹一下试试？！”
　　“就踹！不做就给我滚下床！”
　　下一秒，闹腾的小狐狸被黎大总裁压在了床上。
　　“好啊，我满足你，等会你别哭！”
　　“黎不行，你废话好多啊！”
　　“唔~”
　　吻，来得又急又猛烈，夏月舒哪里知道自己惹的是什么样的豺狼虎豹，只知目的达到，开心得配合着...
　　“不...不要了...”
　　“继续，姐姐还没尽兴呢~”
　　......
　　结束时，夏月舒刘海都湿透了，躺在黎子星怀里，轻喘着气，话都说不出。
　　“小夏夏，要不要再来一次？姐姐还有力气呢~”
　　夏月舒立刻摇着头，放在黎子星腰上的手，都不觉捏紧了。
　　“吓你的，”黎子星笑着说完，将夏月舒一把抱起：“别睡，先洗个澡。”
　　热水很好舒缓了疲劳，夏月舒缓过劲，趴到黎子星身上，一双狐狸眼就这样直勾勾盯着她。
　　“怎么了？这样看我。”
　　“你还是第一次不讲道理。”
　　黎子星深呼一口气，露出抱歉的笑：“是啊，让你受委屈了，对不起，以后不会了。”
　　夏月舒摇摇头：“还好，就是哭得眼睛又干又涩。”
　　“等会用冷毛巾敷一敷。”
　　“嗯。”
　　随后，两人都沉默了，黎子星不知该如何补偿夏月舒，而夏月舒在思考，如何让黎子星更有安全感呢？


第158章 
　　洗完澡，黎子星打算陪夏月舒睡觉，夏月舒戳戳她的脸颊。
　　“你不饿吗？怎么还不去吃饭？”
　　“点的面条，早坨了，就不吃了。”
　　“不行！”夏月舒挣扎着坐起身，然后拉着黎子星起床：“姐姐吃饭，我让酒店餐厅给你做点送来。”
　　“好~听你的！”
　　黎子星笑着坐起身，然后看夏月舒打电话给酒店前台订餐，一时间，忍不住抱着她，将脸埋进她的肩窝。
　　夏月舒挂了电话，好笑地看着怀里人：“喂，黎子星，你不会在撒娇吧？”
　　“嗯~不行嘛~”
　　“哈哈哈，你好嗲啊！”夏月舒伸出小手，像摸狗狗一样，用食指摸着黎子星下巴：“让我看看是哪家总裁在撒娇娇。”
　　黎子星以往不会如此，可今天就想顺着夏月舒，哄哄她，于是一个wink卖萌，嗲嗲地回应：“是你家的~”
　　“啵~”
　　夏月舒用力亲了下黎子星的薄唇，然后捧住她的脸，很认真地告诉她：“黎子星，我也是你的！”
　　“我真的真的很喜欢你，所以才决定跟你结婚。”
　　“不管以后发生什么，请相信我是爱你的，好吗？”
　　夏月舒少有的认真表白，让黎子星发现，自己一直以来都太自我了，自我地认为夏月舒不喜欢自己，错把习惯当成爱，自我地认为夏月舒分不清自己的性向。
　　“好，我信你，以后都不会怀疑了。”
　　再也不会怀疑了，养了快三年的小狐狸，是真真切切属于自己的。
　　黎子星有种释然，长久以来积压在内心深处的不自信，终于被夏月舒一点点看见，又被她轻而易举地消灭。
　　“夏夏，我也爱你，好爱好爱，比你想象中的还要爱。”
　　“是么？那姐姐以后多撒娇好不好？我喜欢~”
　　“......”
　　黎子星轻咳两声，坐直了身子。
　　“这个就算了，不太适合我。”
　　“哪里不适合？多可爱，我还是第一次看你撒娇呢。”
　　夏月舒喜欢？黎子星不觉红了脸，很不自然地移开视线。
　　“我...年纪大了，不适合这样。”
　　“哪里大了？过完年才30！”夏月舒从后面抱着黎子星，哼唧唧撒娇：“姐姐~姐姐~你就答应我嘛~我喜欢~”
　　“夏夏，别为难我了...”
　　“我哪有！”夏月舒捏着黎子星的下巴，看向自己：“你刚刚撒娇不是挺好的？就那样，以后多来些，好不好？”
　　“那是...想哄你开心...”
　　“那我现在不开心了，你来哄我！”
　　夏月舒抱着双臂，小嘴一撇，俨然生气的模样，让黎子星骑虎难下。最后，黎子星只能学着夏月舒撒娇的模样，轻轻晃晃她的手臂，然后娇声道：“夏夏~别生气嘛~”
　　“哇~黎子星！！！”夏月舒激动地揉着她的脸蛋：“你好可爱啊~我好喜欢~”
　　平时叱咤风云的黎大总裁，这会脸红得不行，娇羞地眼睛都不知该看往何处，想低头，脸蛋却被夏月舒把捏着，来来回回当成了面粉团子在捏。
　　“咚咚咚~客房服务~”
　　黎子星如得救星般下了床。
　　“应该是送餐，我去开门。”
　　看着飞速逃走的可爱总裁，夏月舒撇撇嘴嘟囔着：“什么嘛，我还没捏够呢！”
　　夏月舒点的西红柿牛腩盖浇饭，有肉有饭适合补充体力，还特别香，黎子星光闻着味就馋了，坐到餐桌前就开始大快朵颐。
　　好香！夏月舒本来想刷会短视频，可这味道太香了，她晚上又“运动”过，想忍都忍不住，于是下床走到黎子星身后。
　　“看起来好好吃啊。”
　　“嗯，很好吃，谢谢夏夏，我会吃完的。”
　　“哦...”
　　夏月舒咽了口口水，坐到黎子星身边，眼巴巴看着她大口吃饭，馋得不停舔唇。
　　黎子星扒拉了两口饭，才发觉一旁炙热的目光，想到晚上夏月舒费了很多体力，于是试探性地问：“你是...饿了？”
　　“唔~一点点。”
　　那就是饿了。黎子星看着只剩一半的饭菜，夹了块牛肉给她。
　　“晚上就别吃碳水了，吃点牛肉吧，饱腹感会比较强，又不长胖。”
　　夏月舒看着嘴边的牛肉，好想吃，但往后躲了躲。
　　“不了，姐姐吃吧，你都没吃晚饭。”
　　“小馋猫，赶紧吃吧，我要是不够，可以再叫一份，我这么有钱，怎么会饿着自己呢。”
　　“那你怎么不吃晚饭？”
　　“着急回来见你。”
　　夏月舒腹诽道：着急回来兴师问罪还差不多！
　　“吃吧，饿着肚子可睡不好觉。”
　　“嗯~”
　　一口牛肉下肚，夏月舒饿感更明显了，黎子星索性把牛肉都挑了出来喂她，待夏月舒吃完，才就着剩下的汤汁拌饭吃。
　　吃饱喝足的夏月舒，撑着脑袋看黎子星吃饭，忽然想起元旦的事，伸手戳戳她的手臂。
　　“嗯？怎么了？”
　　“姐姐，你元旦放假吗？法定节假日，你应该有假期的吧？”
　　“嗯，三天假。”
　　“我们也放假，可能放一天半哦~”
　　黎子星放下筷子，有些不敢相信：“一天半？正常剧组拍戏，不是不放假吗？”
　　“嗯，所以许导要看拍摄进度，如果进度好，会放假休息。”
　　黎子星明白了，打算明天找许可表叔求求情，把这假给放了，正好她想带夏月舒去个地方。
　　“那等放假时间确定了，夏夏跟我说，我带你回S市。”
　　“回S市？在横店跨年不行吗？来回要五六个小时呢~”
　　“有时间的话就回去吧，”黎子星握住她的手解释道：“因为有几个重要的人，想带你认识一下。”
　　“重要的人？”夏月舒想起之前参加商业大会，被黎子星拉着到处认识商界大佬，心里就犯怵：“我一定要认识吗？”
　　“嗯，必须认识一下。”
　　“缓缓？等我杀青后见行不行？”
　　“不可以！”黎子星摸摸她的小脑袋：“乖~就这一次，陪我去见见，以后你不想去，可以不去。”
　　黎子星都妥协了，夏月舒也没理由再拒绝，叹口气，答应了。
　　夏月舒：好累哦，做总裁女朋友为什么要到处认识人呢~
　　黎子星：有些人必须认识，夏夏加油！


第159章 
　　第二天早上，黎子星将夏月舒送出门，回来准备再睡会，李秘书发来了消息。
　　【李秘书：黎总，查清楚了，是梁林爆的料，那个娱乐营销号实名认证就是他。】
　　黎子星心一紧，困意全无。思考间，想到昨天的澄清博，感觉不对劲，又去翻了翻两个工作室发申明的时间，夏月舒工作室是最先发的，梁冰工作室晚了整整一个半小时，拖延意味浓厚，因为一般澄清绯闻，两家工作室会商量好后，同一时间发出，就算有时间差，也不会差这么久。
　　【黎子星：知道了，这事先压着，我自己处理。】
　　【李秘书：收到！】
　　黎子星泡了杯咖啡，坐在沙发上，开始剖析事件。梁冰作为影帝，一年至少一部高质量电影，人气、代言和粉丝都很稳定，这种绯闻对他来说百害无一利，也不会是蹭流量，他不缺，那目的只能是夏月舒了。
　　黎子星冷着脸，约了张利，梁冰做人还算正直，没什么把柄可以威胁，又是张利一手带出的影帝，与其自己做局处理，不如借他人之手。
　　中午，收到邀约的张利急忙赶回横店，与黎子星见面。
　　“黎总，好久不见。”
　　“嗯，利姐喝点什么？”
　　“普洱吧。”
　　黎子星跟服务员点完单，服务员便关上了包厢门离开了。诺大的包厢里，黎子星翘着二郎腿，靠着沙发，左手上还夹着一根香烟。
　　黎子星邀约的目的，张利很清楚，没开门见山，想先探探口风，于是笑着问：“黎总吸烟吗？没听小舒说过。”
　　“嗯，心情不好的时候会抽，但是夏夏不喜欢，所以戒了。”
　　张利看着那根点燃的香烟，哪能不明白黎子星话外的意思，看来梁冰这次是真的惹到她了。
　　“黎总，心情不好是因为昨天的绯闻吗？”
　　“我还没小气到为个八卦心情不好。”
　　“那是？”
　　黎子星将一个信封放到张利桌前，里面是梁林的信息，张利没想到绯闻不是意外，梁冰居然有参与。
　　“黎总，梁冰那孩子我一路看着成长的，他不是这种人，里面应该有误会，等我去问清楚，肯定会给您一个满意的答复。”
　　老狐狸，拖着不让我动手。
　　黎子星腹诽完，挂上无辜的笑容：“利姐的人品我信得过，所以梁冰我没动手处理，但你知道的，夏夏是我的女人，我能容忍有人喜欢她，可不能容忍这样算计她，这次是设计编排绯闻，下次呢？会不会做出什么不利夏夏名节的事呢？”
　　“黎总，梁冰不是这种人，我可以替他担保！何况，我也不会让这种事发生，小舒可是我的艺人！”
　　黎子星吸了口烟，白色烟雾喷吐而出，没有急着回应张利。
　　“黎总，小舒我当半个女儿看待的，我不会让她陷入舆论风波，也不会让别人伤害她，但梁冰也不是品行恶劣的人，不然以他的资质，我当初也不会愿意带他。”
　　张利还是尽力在保全梁冰，手心手背全是肉，这会急得她额头都冒出细细汗水。
　　黎子星将香烟按灭在烟灰缸里，顺手倒了些茶进去，一壶上万的茶，就这样浪费在灭烟上。
　　“利姐，梁冰是什么样的人，我不感兴趣，我只希望以后不要再有类似事情发生，他本人，也最好离夏夏远些。”
　　“好，我会跟他说清楚的。”
　　“能说清楚最好了，”黎子星拿起茶壶，起身给张利倒了杯：“不过利姐，我这人虽然很理性，但不知怎地，一遇到夏夏的事情就很冲动，你说我这是什么情况？”
　　“关心则乱嘛~”
　　“还是利姐透彻，一眼看穿本质。”
　　黎子星笑着给自己也倒了杯茶，端起敬张利：“利姐，夏夏的事就麻烦您处理了，你放宽心，只要是你的人，黎某绝对卖你面子，不会私下动手。”
　　恩威并施，黎子星话里话外有威胁有安抚，但好歹暂时放过梁冰了，张利舒了口气，回敬黎子星：“感谢黎总的信任，这事我一定解决好！”
　　喝完茶，黎子星放下茶杯起身：“利姐，我公司还有事务要忙，您慢喝，钱我付过了。”
　　“谢谢黎总款待，您先去忙吧。”
　　“嗯，回见。”
　　黎子星走后，张利颓废地坐着，黎子星虽然对自己还算尊敬，但她明白，都是基于夏月舒的情分，警告梁冰，等同于警告自己，谁对夏月舒不利，黎子星就对付谁。
　　倒也是件好事，至少黎子星对夏月舒是真心的。
　　张利缕清思路后，给梁冰发了消息，然后慢慢品着茶，等人来。
　　临近傍晚，包厢门被推开，梁冰来了，由于来得匆忙，脸上妆还没卸，只是拆了头套。
　　“利姐，什么事啊，这么急约我来。”
　　张利看着梁冰，当初有些憨憨的小伙子，已经变成成熟稳重的男人，怎么会做出那么糊涂的事呢。
　　“小梁，昨天的绯闻你怎么看？”
　　“啊？那不是娱记胡说吗？已经澄清了。”
　　“昨天说好的，12点一起发澄清博，为什么你工作室一点半才发？”
　　梁冰脸上闪过一丝错愕：“我...在拍戏，不知道这个事，我回去问问他们，可能是对接的时候出现纰漏了。”
　　张利叹口气，毫不留情的拆穿：“小梁啊，你知不知道你撒谎的时候，都写脸上了。”
　　梁冰沉了脸，低着头不知该怎么回应，随后，一个信封被张利推到他面前。
　　“小梁，你到底怎么想的？利姐也不是外人，跟利姐说说吧。”
　　看见信封里的东西，梁冰知道露馅了，才开口。
　　“利姐，对不起，这事是我做的。”
　　“为什么？”
　　“我...对夏月舒心动了，我第一次遇到她这样漂亮又可爱的女生，努力，乐观，文静，笑起来甜甜的，我情不自已。”
　　张利有想过这个原因，但从梁冰嘴里听到，还是很震惊，久久说不出话来。


第160章 
　　沉默许久，张利才缓缓开口。
　　“喜欢多久了？”
　　“围读的时候。”
　　这是一见钟情啊，张利愁得脑袋都疼，按着太阳穴示意梁冰继续说。
　　“夏月舒对我...好像有距离感，我想靠近她，但她一直有意无意地躲着我，可能影帝这个身份让她觉得我高不可攀吧，我就想用绯闻先跟她捆绑，之后借着绯闻，私下也能跟她多接触。”
　　真是直男不可理喻的追求方式。
　　张利一声叹息，梁冰见状又是道歉。
　　“利姐，我很抱歉，给你添麻烦了，但我是真的喜欢夏月舒，现在你知道了，能不能帮帮我？”
　　“不能！”张利直接拒绝了，并且言辞劝告：“梁冰，听姐一句劝，放弃小舒，她不是你可以喜欢的。”
　　“为什么？我...不配她吗？”
　　“跟小舒的对象比起来，你确实不配，而且她很有权势，你再喜欢下去，我都不一定能保住你，懂吗？！”
　　一连串的信息，让梁冰楞了很久，可喜欢一个人，哪里能轻易放弃。
　　“利姐，可我喜欢她，我没法放弃。”
　　“你还是一根筋，固执！”张利骂归骂，梁冰到底是自己一手带出的人，叹口气：“你要喜欢就喜欢吧，但是把喜欢放在心里，不要耍这些小手段，夏月舒是我的艺人，我不许你再做这种事！”
　　“好，我答应你，不会再做这种事了。”
　　“以后跟小舒保持距离吧，不要做无用功了，小舒非常爱她的对象，你根本没机会，她不会喜欢你的。”
　　张利的话无疑又是一把利刃，狠狠扎在梁冰心上。
　　“就...一点希望都没有吗？”
　　“梁冰，小舒根本不是你口中那样的女孩，她很骄纵，像个小公主，闹脾气的时候，吃饭都要人哄，这些你都不知道，因为她对你是有保护壳的，与其问你有没有希望，不如问问你自己，看见壳里那个真正的她，你确定还会喜欢吗？”
　　有时候，喜欢这种情感，会让人一叶障目，带上这层滤镜，对方什么都是好的，可去掉滤镜，便是鸡毛蒜皮。
　　张利的话让梁冰难过不已，也击穿他一直嘴硬的喜欢，连夏月舒真正的模样都没见过，所谓的喜欢，便是笑话。
　　“不用这么难过，天下好女孩很多，以后你会遇到适合自己的那个。”
　　张利的安慰并不能让梁冰痛苦减少，但他还是努力笑着回应。
　　“谢谢利姐，我会放弃她，绯闻的事，对不起。”
　　“你看你，笑得比哭还难看！”张利从包里拿出纸巾递给梁冰：“收拾一下，这个表情出去，等会被人拍到可不好，还以为我欺负你了。”
　　“利姐，我都失恋了，你怎么只关心自己会不会被人误会。”
　　“我靠口碑签艺人，你失恋哪有我赚钱重要。”
　　几句玩笑话，一场暗恋被轻轻掩埋......
　　黎子星收到张利的回复，很满意，了却一个情敌，浑身轻松，只剩元旦安排。
　　【黎子星：叔，听说元旦剧组要放假一天半，定了吗？我想带夏夏回家过节。】
　　拍摄休息的间隙，许可吃完饭，才得空看一眼手机，一瞧见黎子星的消息就生气。
　　【许可：过什么节！不放！赶进度！】
　　黎子星看着回复，并不恼，将假期想做的事发给了许可，便去做准备了。
　　日子温馨如初，黎子星会在夏月舒回来前，将暖气打开、浴缸热水放好，让李秘书和钱阿姨送饭，然后坐在沙发上，边用iPad办公边等夏月舒回来。
　　“姐姐~姐姐~”
　　夏月舒一进门就飞奔到黎子星怀里，“呜呜呜”假哭。
　　“怎么了？受欺负了？”
　　“姐姐~好疼~”
　　听见疼字，黎子星整个人都紧张了，边检查夏月舒身子边焦急询问：“哪里疼？有伤口吗？”
　　夏月舒将双腿放到黎子星大腿上，眼里噙着泪：“腿疼~姐姐揉揉~”
　　原来是要按摩，黎子星舒口气，看着小题大做又娇滴滴的小狐狸，只能宠着。
　　“好！姐姐给你揉。”
　　黎子星给夏月舒按着小腿，自从拍了这戏，夏月舒小腿肌肉都结实了，不像以前，一摸软绵绵的。
　　“腿怎么疼了？摔了？”
　　“没有~是今天的打戏有踢腿动作，练了好多次，腿都练疼了~”
　　夏月舒的娇气，黎子星早已习惯，安慰了几句，继续给她揉腿，直到把人揉舒服了，夏月舒才愿意去洗澡。
　　“姐姐，左边也要搓搓~”
　　“知道啦。”
　　黎子星拿着小毛巾，给夏月舒搓着后背，夏月舒趴在浴缸边，闭着眼享受，不时指挥黎子星干活。
　　“我怎么感觉，你把我当丫鬟使唤？”
　　“哪有~下次我也给姐姐搓，就是等价交换了。”
　　下次？夏月舒这个小懒虫，逃避借口一堆，等下次黄瓜菜都凉了。黎子星轻松识破小狐狸的谎话，也往浴缸边一趴。
　　“别下次了，现在吧。”
　　夏月舒见躲不脱，扁着嘴，洗洗小毛巾，叠成方块，然后给黎子星搓背。
　　左搓搓，右搓搓，黎子星这种天天洗澡的人，身上根本没多少污垢，夏月舒搓得敷衍，但很快发现了乐趣——黎子星的腰窝。
　　黎子星身材没夏月舒的丰满，整体偏高瘦，所以背脊线条清晰，一路向下到股沟，然后腰间两侧有两个明显的腰窝，让整个背部显得性感无比。
　　光看着就赏心悦目，但夏月舒可不会乖乖欣赏，罪恶的小手悄悄向腰窝摸去。
　　“唔~夏夏！别碰！”
　　黎子星双手死死抓住浴缸边，突然的触碰让她软了身子，差点滑进水里。
　　“我没碰哦，我帮姐姐搓搓而已。”
　　夏月舒说着，拿小毛巾去碰腰窝，还没搓两下，手被黎子星抓住，她的声音都带着颤。
　　“夏夏...再闹晚上别睡了。”
　　“知道了知道了！”夏月舒不开心地放弃了：“姐姐好小气哦~”
　　“你不小气，你把耳朵给我亲亲？”
　　夏月舒一听，立刻捂住耳朵：“大色胚！就会欺负我！哼！”
　　夏月舒闹脾气了，决定跟黎子星冷战。于是吃饭没让黎子星喂，换睡衣没让黎子星帮忙，就连看剧本都是坐在桌前，绝不靠黎子星半点。
　　夜，越来越深，黎子星躺在床上看手机，一旁的夏月舒开始焦虑，不抱着黎子星，她睡不安稳，这可怎么办？
　　黎子星瞄着坐立不安的小狐狸，心里偷笑，不过没打算那么早给她台阶下，过了片刻，才坐起身，对着夏月舒勾勾手指。
　　“要摸摸姐姐的腰窝吗？”
　　夏月舒一脸警惕：“给摸？感觉有诈！”
　　“没诈，但是摸完要和好。”
　　夏月舒正愁没借口结束冷战，黎子星送来的台阶，她立刻就下了，还要装作很勉强。
　　“好吧，既然姐姐开口了，那我们和好吧。”
　　真是幼稚的小朋友，可爱~黎子星一边腹诽，一边勾着“小朋友”沦陷，抵抗力渣渣的夏月舒，分分钟缴械投降，做起辛劳之事。
　　翌日，夏月舒起床后，双臂酸疼，小腿软弱无力，难受极了。
　　夏月舒：这就是冷战的惩罚吗？呜呜呜~


第161章 
　　12月31日中午，剧组收工，夏月舒跟张利、白茶还有江寻告了别，就背着小包，戴着口罩帽子，偷偷摸摸从地下车库溜到黎子星的宾利车上。
　　车里暖气很足，夏月舒拿掉帽子、围巾和口罩，捋了捋头发，就开始抱怨。
　　“我说姐姐，你能不能开辆低调点的车？”
　　“这还高调？”
　　“你说呢？”
　　黎子星叹口气：“知道了，下次开五菱宏光来接你。”
　　“......”
　　一记白眼丢给黎子星，夏月舒“哼”了一声，把包扔到了后座。
　　“快开车！假期容易堵车，我可不要堵半道！”
　　“好~”
　　黎子星正准备系安全带，看见夏月舒坐在副驾，已经在拆零食了，完全没有系安全带的意思。
　　“夏夏，安全带系一下。”
　　夏月舒随即张开双臂，脑袋一歪，撒着娇：“姐姐帮我~”
　　“......你是不是太懒了？”
　　“什么懒？！这是情调！人家偶像剧里都是这样演的，帮副驾的女主系安全带，然后两人各自心动。”
　　夏月舒说完努努嘴，等着黎子星给她系。黎子星对于这种俗套的浪漫梗不感冒，但夏月舒喜欢，还是顺着她，倾身向前，帮夏月舒系安全带。
　　“咔哒”一声，安全带系好的瞬间，一个吻轻轻落在黎子星的侧脸。
　　黎子星愣了一秒，转过头，便是夏月舒微红的脸庞，满满的娇羞。
　　“偷亲我？”
　　“哼！”
　　夏月舒傲娇地别过头，已经全红的耳朵彰显她的羞意，黎子星看着她，突然觉得这梗一点不俗套，反而甜上心头。
　　“我们可以光明正大地亲。”
　　“谁跟你光明正大？我们现在可是偷偷摸摸躲着狗仔呢！”
　　既然夏月舒装傻，黎子星便不再多费口舌，低头吻住她的唇，轻而易举撬开贝齿，勾着她的小舌嬉戏......
　　吻结束时，夏月舒已经被亲得双眼迷离，手臂不自觉勾着黎子星的脖子。
　　“谢谢款待，我开车了。”
　　款待？夏月舒回过神，脸更红了，小拳头轻轻锤了黎子星：“大色胚！”
　　黎子星没再继续逗夏月舒，笑着系好安全带，开车向S市进发。
　　由于元旦假期，路上有些拥堵，夏月舒吃完零食，无聊地四处看看。周围全是车，大家都是龟速前进，看了一圈没啥意思，索性看起了黎子星。
　　今天黎子星打扮得很庄重，黑色大衣，里面配着黑色羊毛衫，下搭黑色牛仔裤，一双黑色休闲鞋。
　　“你今天黑色系怎么不跟我说？我穿得花里胡哨，都跟你不搭配了~”
　　“没关系，你穿什么都配我。”
　　“这哪里配嘛~”
　　夏月舒看着自己的穿着，摇摇头，早知道不穿什么时髦多巴胺了，粉粉蓝蓝，还有黄绿色点缀，跟黎子星坐一起，自己像个彩色显眼包。
　　“但你穿得好看，很青春，跟你一起，我觉得自己都年轻了。”
　　听着黎子星的夸奖，夏月舒开心了些：“好吧，那我以后多穿点这种风格的衣服~”
　　“挺好的，不过感觉自己在犯罪。”
　　“嗯？”
　　“勾引了未成年。”
　　“......”
　　夏月舒好气！这个毒舌黎子星总是时不时冒出些让她无语的话来！气得她对着黎子星，打了好几下空气拳。
　　堵车比想象中要严重，到达S市时，太阳正在下山，天空一片橙红。而夏月舒早就困了，躺在车椅上，左手抓着黎子星的衣摆，闭眼休息。
　　黎子星看了眼夏月舒，偷闲捏了捏她的脸蛋，然后继续开车。
　　不久，没有黎子星的夏月舒睡不安稳，迷迷糊糊被喇叭声吵醒，继而睁开眼，发现道路很陌生。
　　“姐姐~这是哪啊？”
　　“郊区。”
　　“嗯？不是回青丘别墅吗？”
　　“晚点回，夏夏先陪我去个地方。”
　　“去哪？”
　　黎子星没有告知，而是说“到了就知道了”。夏月舒被黎子星这一卖关子，整得困意全无，开始看着外面风景。
　　S市的郊区，绿化比市区内要多，道路两旁全是茂密的风景树，还有花坛。只是这条路挺奇怪，越开，周围的车越少，到后来，诺大的马路上，只有黎子星的车在飞驰。
　　夏月舒心里疑问越来越多，直到车在一个大铁门门口停下，她突然明白了。
　　气派的纯黑色大铁门上方，赫然挂着【清佛墓园】四个大字。
　　“到了，车不让进，夏夏要走一段路，如果害怕，就抓紧我。”
　　黎子星语气很平常，解开了安全带，将车子熄火。夏月舒却没那么淡定，反而很紧张，双手不停抓着安全带，不想解开。
　　“姐姐...你这是？”
　　“带你见见我父母，还有爷爷奶奶。”
　　“你怎么不提前说？我穿着一点都不得体...”
　　黎子星并不介意，一边帮她解开安全带，一边安慰她：“没关系的，夏夏那么漂亮，他们一定很喜欢，穿得沉闷，反而不像你，我想他们看看真实的你。”
　　解开了安全带，黎子星想坐回去，夏月舒却拽住了她的手臂，满脸写着慌张，神情也透着不安。
　　“可是姐姐，我没花，也没有礼物，空手来不合礼数。”
　　“你就是最好的礼物。”黎子星吻了吻焦虑的夏月舒，又抱着她安抚：“夏夏，带你来只是想介绍你给我家人认识，毕竟明年就要结婚了，得告诉家人一声。你不要紧张，我家人都很好，他们不会讨厌你的。”
　　“姐姐...我...我真的可以吗？”
　　“当然，对自己有点信心。”
　　踌躇片刻的夏月舒，像做了决定般抬起头，看着仅剩余晖的天空，又怂了，求救般望向黎子星。
　　“姐姐，好黑，我怕~”
　　“别怕，我有照明灯，等会跟紧我。”
　　犹豫了会，夏月舒点点头，鼓足了勇气下了车。寒风凛冽，黎子星怕她着凉，给她戴了围巾，然后从后备箱拿了照明灯和一个手提袋。
　　“夏夏，袋子里是我给家人准备的祭祀品，你帮我拿着吧。”
　　“好~”
　　黎子星打开照明灯，灯光很强，可以照亮周围两三米。夏月舒左手拿着手提袋，右手跟黎子星十指相扣，身子紧紧贴着她，一步步跟着走进墓园。


第162章 
　　临近元旦，人们忙着过节，已经没人来扫墓，所以墓园很安静，除了门口有一名保安外，再无人迹。
　　头发花白的保安，戴着老花镜，仔仔细细核对了黎子星递来的精致小牌，露出讨好的笑容。
　　“是黎总呀，这么晚还来扫墓，可要注意安全呀。”
　　“嗯，麻烦您开门。”
　　“稍等。”
　　老爷爷将桌上一个遥控器拿起来，然后对着大门按了下，右侧小门“咔嗒”一声开了。
　　“抱歉黎总，上头有规定，晚上六点后禁止开大门，劳烦小门进。”
　　“谢谢。”
　　处理好一切，黎子星赶紧回到夏月舒身边，怕黑的夏月舒已经泪水汪汪，见人回来，立刻抓紧她的手臂。
　　“别怕，我在。”
　　解开大衣纽扣，黎子星将夏月舒包裹进怀里，胆小的人已然吓得浑身颤抖。原本黎子星的计划，是下午带着夏月舒来见家人，没想到堵车严重误了时间，等到墓园天都黑了。
　　“夏夏，你要实在害怕，就在车里等我吧，以后有机会再来。”
　　“不~”夏月舒抬起头，吸吸鼻子：“我不怕~我只是...被风吹得有点冷。”
　　夏月舒的眼角还挂着泪珠，强装坚强的可怜模样，让黎子星歉意更深。
　　“夏夏，你不必逞强，没关系的。”
　　“黎子星，你好啰嗦啊！快点走啦！”
　　黎子星被夏月舒搂住腰，推着向前走，见她这样坚持，黎子星也没劝了，右手举着照明灯，左手搂着夏月舒的肩，带着胆小的人往里走去。
　　大理石的路面很宽敞，两边种满了树，每隔几米，有一盏昏黄的路灯。夏月舒紧紧贴着黎子星，一双眼睛不时打量着四周，这种高级墓园不仅气派，道路修得跟公园无二，并不可怕，不像普通墓园，一进去就能瞥见远处密密麻麻的墓碑。
　　放松很多的夏月舒，跟着黎子星走了近十分钟，拐了个弯，来到一条窄道，窄道下方，是一座座大小相似的墓碑，修得像古代宅子般，夏月舒只看了一眼，就吓得将脸埋进黎子星的胸前。
　　“害怕就别看，躲我怀里，我们慢慢走，快到了。”
　　“嗯...”
　　黎子星放慢了脚步，一点点带着不敢睁眼的夏月舒往前走，下了两个台阶，又往前走了几米，然后走到右边第三排停下。
　　“到了，夏夏把袋子给我。”
　　夏月舒将手提袋给了黎子星后，黎子星将照明灯给了夏月舒，然后握着她的手腕，把灯光照在走道上。
　　“现在照着的是过道，可以睁开眼睛，看着地面，就没那么怕了。”
　　夏月舒慢慢睁眼，白色的灯光照在水泥地上，只看这个确实不可怕，但她的余光能瞥见右边是一个墓碑。
　　“夏夏很勇敢，”黎子星松开夏月舒的手腕，然后拿着手提袋蹲下身子：“这边就是我父母的墓，我先祭拜。”
　　“好。”
　　夏月舒胆子很小，此刻心里却没那么害怕。右边是黎子星父母的坟墓，她听着黎子星祭拜的声音，不知怎的，竟敢转过身，观察起来。
　　墓碑上刻着黎子星父母的名字，黎浅之，王慕荥，夏月舒看不清照片，隐约能感到两位都是很温柔的人。
　　“爸，妈，子星来看你们了。”
　　“抱歉，这么晚来打扰，明天是元旦，路上有点堵，所以才来晚了。”
　　“过了明天，我就三十岁了，三十而立，是时候成家让自己安定了。”
　　黎子星就像唠家常一样，跪坐在墓前，手里一边点着三炷香，一边跟父母说着话。
　　“你们一定想不到，我经常跟你们念叨的女孩，不仅成为我的女朋友，还跟我求了婚。”
　　黎子星很自豪地举起左手：“你们看，这是夏夏买的钻戒，漂亮吧。”
　　“她是一个优秀的女孩，长得好看，性格又乖，事业心很强。虽然偶尔会闹点小脾气，但对我很好，跟她在一起，女儿很幸福。”
　　“这次，我把她也带来了，不过她胆子很小，还怕黑，你们不要嘲笑她。”
　　黎子星站起身，一转头，没想到夏月舒正在看自己。
　　“不害怕吗？”
　　夏月舒摇摇头，往黎子星跟前走了两步：“我是不是应该跟伯父伯母介绍一下自己？”
　　“也可以不介绍，说个名字就行，我之前跟他们介绍过你很多回了。”
　　“你有没有说我坏话？”
　　“没有，我只是告诉他们，我对你爱而不得。”
　　爱而不得？夏月舒对黎子星的表述并不赞同，但没吱声。乖乖巧巧地看着墓碑，心里没由来的紧张起来，开口后的声音都带着颤。
　　“那个...伯父伯母，我叫夏月舒，是一名演员，今年23岁。这次来，姐姐没跟我说，两手空空很抱歉。”
　　黎子星被夏月舒逗笑了：“还没结婚呢，就跟我父母告状了？”
　　“什么告状！就是你没告诉我，不然我肯定买点礼物来。”
　　夏月舒急得反驳，眉头一皱，小嘴一撅，认真又严肃。第一次见父母就不合礼数，这锅可不能自己背！
　　“是我错了。”黎子星笑着道了歉，然后轻轻搂着夏月舒的腰：“爸妈，她是不是跟我说的一样可爱？这世界找不到第二个像她这样可爱的女孩了。”
　　黎子星的语气带着炫耀，好像找到一个很了不起的女朋友，夸得夏月舒脸都红了。
　　“明年我们就结婚了，我得到了自己想要的幸福，你们再也不用担心我会孤独终生。”
　　声音好像不对，夏月舒微微抬起头，黎子星是笑着的，那双总是温柔又含情的桃花眼，此刻好像有点湿润，但光线不够，夏月舒看不清。
　　“走吧，见见我爷爷奶奶。”
　　“好。”
　　黎子星带着夏月舒，又去祭拜了爷爷奶奶，说的话也大抵相同，只是夏月舒总感觉黎子星的情绪不对，声音貌似带着哭腔。
　　S市晚上的温度只有5°左右，黎子星怕夏月舒吹多了寒风，又发烧感冒，于是祭拜完便带着夏月舒快步离开。
　　路上，黎子星十分安静，来时还会不停安抚胆小的夏月舒，走时一句话都没说。
　　到主干路时，借着昏黄的路灯，夏月舒观察很久，突然停住脚步。
　　“夏夏，怎么不走？”
　　夏月舒没有回答，而是伸手摸了黎子星的眼角，指腹传来一丝湿感。
　　“刚刚就觉得你情绪不对，你怎么了？是想家人了？”
　　黎子星摇摇头，朝夏月舒露出一个不算好看的微笑。
　　“天气冷，先回去吧。”
　　夏月舒没再坚持，黎子星不愿说，她逼问只会让黎子星更不开心，没必要。


第163章 
　　到达青丘别墅，已是晚上八点多，寒气更甚。
　　夏月舒不停跺着脚，等门一开，立刻进去打开暖气。
　　“好冷啊~我恨冬天！”
　　“等会就暖了，夏夏再坚持坚持。”
　　“嗯~”夏月舒在玄关一边换鞋，一边撒着娇：“姐姐我饿啦~你给我煮面吃好不好？”
　　“好。”
　　穿好拖鞋，刚想进屋喝水，被黎子星从后抱住。
　　“姐姐？”
　　“给我抱一会，就一会。”
　　黎子星的双臂抱得很紧，外衣上寒气还没散去，夏月舒乖乖由着她抱，双手搭在她手臂上，感受着肌肤被丝丝凉意和体温来回交叠，最后都融于炙热。
　　屋内温度逐渐升高，暖气迅速铺散在每个角落，夏月舒感到身子越来越燥热，有些难受，刚想开口，黎子星出声了。
　　“今天...很抱歉，没经过你的同意，就带你去见我家人。”
　　“没关系啦，都要结婚了，见一见家长是应该的。”
　　夏月舒说完，以为黎子星还会说些什么，一直在等，但她又安静了。
　　自从祭拜完，黎子星整个人都不太对劲，夏月舒很担心，努力转过头，想看看身后的黎子星到底怎么了。
　　入眼，是略苍白的肌肤，而后，一双通红的眼睛，睫毛被泪水打湿，但脸上没有泪痕，夏月舒的心瞬间像被揪住般发疼，黎子星在克制自己，让自己不要哭。
　　“姐姐，想哭就哭嘛，我又不会笑话你。”
　　黎子星摇摇头：“我没想哭，我只是...”
　　泪水终于不可抑制般涌出，黎子星话没说完，匆忙将脸埋进夏月舒的肩窝。
　　夏月舒第一次这么手足无措，黎子星脆弱的一面，只在那次闹分手时见过，现在见她哭得难过，刚刚的劝说全忘了，只剩下慌张和心疼，一边轻轻拍着她的肩，一边焦急地想办法安慰。
　　“姐姐，人死不能复生，你节哀...”
　　“你要实在想念他们，就多去看看，我有空也陪你一起去。”
　　“别难过了，眼睛哭肿了就不好看了。”
　　黎子星哭够了，抬起头，一双眸子已经全红，看着夏月舒笑了。
　　“你安慰人的技术挺烂。”
　　“我已经很努力了...”
　　“谢谢。”
　　轻轻吻了吻夏月舒的侧脸，黎子星舒口气：“我不是想他们，这么多年，我早就释怀了。”
　　“那你是怎么了？”
　　“开心。”
　　“开心？”
　　“嗯，夏月舒，谢谢你喜欢我。”
　　突然的表白让夏月舒微红了脸，但她不明白，不是早就在一起了，为什么会开心到哭呢，黎子星今天真的奇奇怪怪。
　　黎子星见她满眼的疑惑，解释道：“以前，你不喜欢我，我一难过就去父母坟前寻求宽慰。今天祭拜的时候，想起那些便触景生情，既难过，又觉得好庆幸，庆幸自己没放弃喜欢你。”
　　“原来是这样，”夏月舒垫起脚，亲了下黎子星的唇：“姐姐以后难过就不用去墓园了，可以跟我说，我陪着你。”
　　夏月舒的话，让黎子星情不自禁吻住她的唇，今天她给了黎子星太多惊喜，而这些便是爱的表现。
　　记着夏月舒还没吃饭，这个吻浅尝辄止，黎子星不舍地放开她。
　　“饿了吧？”
　　“嗯~”
　　连声音都那么可爱，黎子星忍不住又亲亲夏月舒的额头，笑着帮她将厚外套脱掉：“休息会吧，我去煮面。”
　　“我能要两个荷包蛋吗？”
　　“可以，我给你做。”
　　黎子星对夏月舒的请求向来满足为主，将外衣挂好，便进了厨房检查冰箱，时蔬、肉类、水果都有，冷冻层里还有钱阿姨做的浓汤宝，袋子上用标签写着“鸡汤”、“排骨汤”。
　　“夏夏，你要鸡汤还是排骨汤？”
　　“鸡汤~”
　　夏月舒大声回复完，继续趴在沙发上看手机，想着跨年礼物。今天黎子星的反常让她很在意，姐姐那么爱自己，她也想让姐姐知道，自己很爱姐姐。
　　不一会儿，面条香气四溢，夏月舒越闻越饿，一路小跑到厨房，抱住黎子星的腰肢。
　　“小心烫！”
　　“嗯~我不碰，我就看看。”
　　夏月舒踮起脚尖，看着锅里，淡黄色的汤里，面条被沸水裹挟着上下翻滚。
　　“好香啊~”
　　黎子星猜到夏月舒是饿坏了，揉揉她的脑袋：“再等一会就能吃了。”
　　夏月舒点点头，然后靠着黎子星的肩，就一直等着。
　　锅里的水沸腾后，黎子星会将旁边一个碗里的鸡汤倒进去一些止沸，大概三次，检查了面条，已经熟了，便准备配料。
　　一个外黑里红的陶瓷中碗，有两个小把手，碗里放了半块浓汤宝，还有两个荷包蛋。黎子星将切好的牛肉片夹了进去，铺满整个碗底，然后勺了两勺鸡汤，倒了进去，再将细面条捞入碗中，撒上一点葱花和黑胡椒。
　　“姐姐~姐姐~好了吗？好了吗？”
　　夏月舒两眼放光，黎子星笑着让开身子：“好了，小心点端，别烫着。”
　　“知道知道~”
　　端着碗，夏月舒坐到饭桌上，猛吸一口，真的是太香了！咽了口口水，然后转头看着厨房，巴巴等着黎子星一起吃饭。
　　黎子星瞥见夏月舒没动筷子，于是提醒她：“快吃吧，面坨了就不好吃了。”
　　“可是...我想等你一起吃。”
　　“不用等我，你先吃。”
　　夏月舒没吱声，但也没听话，看着香喷喷的面条，继续等着。对于夏月舒来说，黎子星是恋人，也是家人，是家人就该一起吃饭。
　　黎子星见夏月舒还在等，心里着急，将排骨浓汤宝收了起来，就着煮剩的鸡汤下了面，拿着碗加了点调味品，撒上香菜和葱，等面一熟，捞进碗里就急忙端着出去。
　　“别等了，快吃吧，姐姐跟你一起。”
　　“好~”
　　终于等到了，夏月舒立刻吃了起来，俨然饿坏了。
　　“慢点吃，别呛到。”
　　“姐姐做得好吃嘛~”
　　“喜欢就好。”
　　吃面期间，黎子星问夏月舒是早点休息还是熬夜等跨年，夏月舒毫不犹豫选择了跨年。
　　“你确定？今天这么累，还要熬夜？”
　　“明天姐姐让我多睡一会，不就可以了~”
　　夏月舒扁着嘴，眼睛眨呀眨，装着讨好样。
　　“但是早餐要吃。”
　　“姐姐~是新年诶~多睡一会没关系哒~”
　　黎子星看着不停撒娇的某人，怕是不达目的不会善罢甘休。
　　“唉，好吧。”
　　“耶~”
　　夏月舒起身吧唧亲了黎子星一口，然后小跑去浴室。
　　“我去放洗澡水，姐姐洗碗~”
　　黎子星看看桌上的碗，想到厨房还有锅没洗，无奈地叹气：说好的会照顾我，结果活都挑轻松的做，真是只狡猾的小狐狸。


第164章 
　　浴缸内，黎子星闭着眼，享受着泡澡间的小憩。开了一下午的车，又忙了一晚上，这会累够呛，等会还不能睡，要陪夏月舒跨年，此刻是难得偷闲时间。
　　但夏月舒不会偷闲，在一旁用水枪打小鸭子，时不时就有水滋到黎子星脸上，黎子星懒得管，眼睛都没睁开过，夏月舒见她不生气，更是玩翻天了。
　　“臭河豚！看枪！”
　　夏月舒换了一把大水枪，威力十足，将河豚直接用水打到了浴缸尾部，还在水里翻了几个跟头。
　　打完河豚，又打小鸭子，小鸭子体积比河豚小很多，三两下就打到浴缸尾部，夏月舒觉得没意思，看看四周，最后目光落在黎子星身上。
　　作天作地，不如作黎子星有趣。
　　将水枪灌满水，夏月舒坏坏一笑，枪口瞄准黎子星的手臂，“滋滋”就是两下。
　　黎子星皱了眉，深深叹口气，没吱声。
　　夏月舒观察了会，发现黎子星没生气，又贱兮兮举起枪，瞄准她的锁骨，“滋滋滋”，连打好几下，整个肩部都被殃及，还有一次打在黎子星的下巴。
　　这次黎子星被惹睁开了眼，夏月舒赶紧把水枪藏身后，一脸无辜看着黎子星。
　　“在闹什么？”
　　“没闹~”夏月舒装模作样地拍拍水：“人家泡澡无聊嘛，就玩玩水啰~”
　　黎子星看着夏月舒身后露出的粉色枪管，又是一声叹气。
　　“怎么玩上水枪了？”
　　“哪有？我没玩！”
　　“注意安全，别呛水。”
　　黎子星叮嘱完，又闭眼休息。夏月舒装乖了一会，又偷偷摸摸将大水枪拿出来，瞄准黎子星的胸口，“滋滋”，刚打两枪，黎子星突然睁开眼，一手抢过水枪，一手将夏月舒拽搂到怀里。
　　“啊！你干嘛？！吓我一跳！”
　　“你又在做什么？小坏蛋。”
　　“我玩玩不行吗？”小坏蛋夏月舒主打一个理直气壮：“你又不陪我聊天，也不陪我玩，我好无聊的！”
　　“可以玩手机。”
　　“大家都要过节，哪有人理我...”
　　“你不累吗？坐了一下午车。”
　　“不累，我还要跨年呢~”
　　黎子星一时语塞，夏月舒提到跨年，她突然意识到自己已经是三十岁的阿姨了，而夏月舒才二十四岁，正是精力充沛、不知疲倦的年龄，面对这种节日，怎会累。
　　夏月舒不知黎子星在想什么，以为她生气了，一边叫着“姐姐~”，一边抱住她撒娇。
　　“别生气嘛~我就是太无聊了，想姐姐陪我。”
　　黎子星露出一个苦笑，叹口气：“我没怪你，我只是发现，自己好像年纪大了，跟不上你们小年轻的精力。”
　　黎子星说完，还没来得及继续惆怅，脸就被夏月舒捧起。
　　“黎子星，你在胡说什么啊！就比我大六岁而已，又不是十六岁，更不是六十岁！别说的好像你是奶奶辈的人一样，你很年轻，不许再乱说话了！听见没有？！”
　　夏月舒很生气，一顿输出让黎子星许久说不出话来，心情复杂，便一直看着霸道的夏月舒。由于晚上哭过，这会眼眶干涩，夏月舒呼吸带轻风，让她眼睛不自觉湿润起来。
　　“你...”夏月舒慌了，轻轻揉揉她的眼角：“对不起嘛，我就一时心急，才说话大声了点，姐姐别哭，这点小事不至于哭，你又不是我，怎么变成小哭包了嘛...”
　　黎子星被夏月舒逗笑了：“你也知道自己是个小哭包啊。”
　　“还不是怪你，哭一哭什么都有了，可不就爱哭。”
　　“倒是诚实。”
　　黎子星将人搂到怀里，修长的手指轻抚着她细嫩的肌肤。
　　“我没哭，刚刚是眼睛有些酸涩。”
　　“真的？”
　　“不骗小孩。”
　　“喔~”
　　手指从肩部一路抚到纤细的腰，夏月舒有些痒，又有些羞，抓住黎子星不安分的手。
　　“姐姐，你干嘛？”
　　“摸摸。”
　　“不许摸！摸出感觉了怎么办？！”
　　挑了挑眉，黎子星露出意味不明的微笑。
　　“那姐姐帮你灭火。”
　　“得了吧~”夏月舒叹着气拍拍黎子星的肩：“姐姐今天这么累，我可不信你有力气，黎不行，乖乖泡澡吧。”
　　“......”
　　黎子星：很想反驳，但确实很累！
　　默认黎不行称号的黎子星，继续泡澡不过五分钟，闲不住的夏月舒又闹起来了，用小鸭子的鸭嘴不停戳着黎子星腮帮。
　　“姐姐~姐姐~还要泡多久啊？”
　　黎子星被迫睁开眼，看了下手机，九点四十五，该做点跨年准备了。
　　将戒指戴回左手，黎子星捏捏她的脸：“走吧，冲个澡，然后跟我去做跨年准备。”
　　“耶~”
　　兴奋的夏月舒快速冲了澡，擦擦身子，穿了浴袍就溜了出去，径直跑到室外花园左侧的小仓储室。
　　仓储室里有很多种植用的工具，那不是夏月舒的目标，夏月舒的目标是烟花。
　　10平不到的地方，有二分之一都是箱子装好的烟花。夏月舒喜欢烟花，黎子星备了很多在家里，怕不安全，于是都放到屋外花园的仓储室。
　　“哇~”
　　夏月舒打开一个箱子，里面满满当当的仙女棒，各种样式都有，开心得脸上不觉挂着笑，开始挑挑拣拣。
　　“夏夏！”
　　黎子星一路找来，看见穿着浴袍就在那翻烟花的夏月舒，不由生气。
　　“真是胡闹！”
　　夏月舒都没来得及回应，就被黎子星抱回了屋子，手里还拿着几根仙女棒，被放到沙发上后，仙女棒就被黎子星没收了。
　　“姐姐~还我~”
　　“不行！先把衣服穿好！说多少次了，你身子娇，不能受寒，总是不听话，非要大过节的生个病才开心？！”
　　“我就拿个烟花而已，真唠叨...”
　　夏月舒撅着嘴，边穿衣服边小声抱怨。
　　“再嘟囔，今晚不许玩烟花。”
　　夏月舒立刻闭上嘴，改为在心里吐槽。
　　待夏月舒穿戴完毕，一脸严肃的黎子星，才点点头。
　　“去挑烟花吧，注意安全。”
　　“好~~~”
　　小鸟一般，夏月舒飞快冲回仓储室，开开心心挑着烟花。
　　黎子星站在门口看着，夏月舒像掉进鱼堆的小猫咪，怀里抱着一堆烟花棒，手里还在不停挑选。夏月舒看起来开心极了，她开心，黎子星就开心，笑着看了会，黎子星才回屋做准备。
　　除了基本的果盘零食，黎子星特地准备了红包。刚开始，黎子星觉得夏月舒年纪小，所以过年时给她包了红包，后来，恃宠而骄的夏月舒，不仅过年要红包，元旦也要，因为元旦是新年，新年就该有红包。
　　不过这次黎子星准备的红包比正常红包尺寸大了三四倍，里面除了现金，还有黎子星给她准备的特殊礼物。


第165章 
　　一楼靠外的阳光房，一整面都是落地窗，躺在这里，既可以看星空，又可以看前方景色。
　　黎子星将红包藏到枕头下方，然后开始将果盘、零食、饮品往房间拿。本想开口让夏月舒一起帮忙，黎子星远远看着她的身影，还在挑烟花，不忍打扰，索性自己全做了。
　　片刻，抱着一大堆烟花棒的夏月舒，差点跟黎子星撞个满怀，黎子星下意识托住她的腰，防止她摔倒。
　　“怎么冒冒失失的。”
　　“姐姐~”夏月舒吓了一跳，瞬间委屈脸，双手还死死抱着烟花棒不放：“你干嘛突然出现！吓到我了！”
　　“倒打一耙你最会了。”
　　黎子星说完，将夏月舒怀里的烟花棒接过一些，将它们放到房内角落。
　　“都先拿过来放着吧。”
　　夏月舒努努嘴，不太愿意：“能不能先玩几个？还有两个小时才零点。”
　　“听话~”
　　黎子星没惯着，将夏月舒怀里的烟花棒都没收，小狐狸瞬间噙着泪，小嘴一撅，极其可怜。
　　烟花棒全部放好，黎子星抬头看着一旁楚楚可怜的人，叹口气，从里面挑出一个火炬烟花。
　　“走吧，放烟花。”
　　夏月舒瞬间眼睛biu亮：“真的吗？”
　　“嗯，”黎子星把烟花给了夏月舒，然后拿了桌上的打火机：“玩的时候小心点，知道吗？”
　　“我又不是小孩子~”
　　夏月舒笑得开心，娇嗔完，小跑到花园空地，急得跺脚：“姐姐你走快点啦~点火点火~”
　　黎子星无奈，快步走到她面前，将引线挑出，然后握着夏月舒的手腕，将火炬朝着一旁空旷地，点燃了引线。
　　“哇~好漂亮啊~”
　　火炬烟花是红黄色的，不停冒出小烟花，然后消失在半空，短暂又美丽。夏月舒笑弯了眼，一边舞着，一边喊黎子星看。
　　“好看。”
　　黎子星笑着夸了句，眼里却只有夏月舒灿烂的笑容，烟花哪里有夏月舒好看呢。
　　快乐只有一分钟，烟花亮度逐渐变小，最后只有零星，挣扎几秒，彻底灭了。
　　“啊...结束了...好快哦...”
　　夏月舒叹口气，将烟花竖着插到一旁泥土里。
　　“你又插土里，园艺师傅要心疼这些花花草草了。”
　　“明天我会收拾的，才不会让老师傅发现。”
　　黎子星没多说什么，牵起她的手往阳光房走去，花花草草的，哪有夏月舒开心重要。
　　“姐姐，等会放烟花了，你帮我拍个视频呗，我要发微博。”
　　“好。”
　　一进阳光房，夏月舒就看见了杨枝甘露。
　　“咦？姐姐好贤惠哦，又是切果盘，又是做饮料，辛苦啦~”
　　“没办法，某些人说帮忙的，结果眼里只有烟花。”
　　夏月舒被黎子星噎得说不出话，尴尬地笑着：“谁呀，好过分哦~”
　　“大概是只赖皮狐狸。”
　　“谁赖皮了~”
　　夏月舒可不认，拿了一颗提子送黎子星嘴边。
　　“姐姐吃，夏夏为您服务。”
　　“哦？”黎子星微微眯眼，坐到床上，望着她：“提供什么服务？”
　　“投喂服务~”
　　夏月舒跟着坐到黎子星身旁，举着小提子：“姐姐吃嘛，胳膊都举酸了。”
　　黎子星咬了一半，舌头还故意舔了舔夏月舒的手指。
　　“你...”
　　夏月舒被黎子星的举动震惊到，双颊微红，在心里愤愤地骂：真是妖精！这么多勾人法子！
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　夏月舒不吱声，黎子星就继续逗，张口将剩下的半颗提子，连带那两根手指一起含在嘴里，继而用舌尖勾走提子，才放开。
　　“你你你！”夏月舒说不出话来，看着湿漉漉的手指不知所措。
　　“紧张什么，又没让你用嘴喂。”
　　“你上辈子一定是妖精！”
　　“谢谢夸奖。”
　　黎子星笑着看夏月舒去拿纸巾擦手指，这幅羞涩又委屈的小模样，百看不腻，反而想让人继续欺负欺负，挑逗挑逗。
　　“我们看电影吧。”
　　夏月舒坐到床上，将投影幕布按下，然后开始挑影片。
　　“姐姐想看什么类型？”
　　“都可以，挑你喜欢的。”
　　“你每次都这样，一点建设性意见都提不出！”
　　夏月舒嫌弃地看了眼黎子星，然后认真挑选电影，翻找了能有五六分钟，终于选了部电影，法国爱情老片。
　　“听说这电影很浪漫，就看这个吧。”
　　黎子星没意见，躺在床上等着看电影。一旁的夏月舒鼓捣半天，按了开始，才急忙躺下，但一躺下就觉得不对劲，起身拍拍枕头，下面好像有东西。
　　“夏夏，怎么了？快躺下看电影吧，开始了。”
　　“等会看。”
　　夏月舒直接拿起枕头，黎子星没来得及阻止，大大的红包就出现了。
　　“诶？”夏月舒一脸惊喜：“姐姐，你准备的？”
　　“嗯，本来打算零点再给你。”
　　“一样一样~早一点也没关系嘛~”
　　夏月舒拿起红包开开心心地拆了，里面一沓沓的红色钞票，这么多，难怪一躺下就觉得枕头有点硌。
　　直接将红包里的东西都倒了出来，夏月舒开开心心数钱，黎子星就撑着脑袋，侧着身子看小财迷，顺便想看看她什么时候才能看见钱以外的那份礼物。
　　“哇！二十四万！谢谢姐姐~”
　　小财迷俯身就朝黎子星的脸猛亲，额头、脸颊、眼睛、鼻子、嘴，都没放过，亲得黎子星脸上都湿漉漉的。
　　“夏月舒，你有点出息行不行？你接个代言都千万起步，这点钱至于激动吗？”
　　“至于！”夏月舒把钞票抱在怀里，十分满足：“这可是不劳而获的钱，当然比我辛辛苦苦工作赚来的钱要香呀~”
　　黎子星伸出手指，敲敲那张被夏月舒丢在一旁的图纸。
　　“这个怎么不看看？”
　　“那不是废纸吗？”
　　夏月舒疑惑地拿起那张纸，打开后是一座小岛的俯瞰图，图纸最上方写着“星月乐园”。
　　“这是什么？旅游景点？”
　　黎子星起身，将下巴搁在她的肩上，握住她的右手，指着小岛中下部的一个小红圈。
　　“这里，建了一座童话城堡。”
　　“这里，是海景别墅群。”
　　“这里，建的码头，有一艘豪华游轮，叫星月号。”
　　黎子星一点一点给夏月舒讲解着小岛上的布局，夏月舒越听越糊涂，终于忍不住问她。
　　“姐姐，你说的这些干什么呀？我们要去这里旅游？”
　　“不是。”
　　黎子星又握着她的手，停在画红圈的地方。
　　“这儿可以举行婚礼。”


第166章 
　　“这儿可以举行婚礼。”
　　夏月舒听见这句话时，脑袋“嗡”的一片空白。而黎子星声音平淡，好像在说一件很稀疏平常的事情，她用手指勾着夏月舒的，继续说道。
　　“婚礼现场是童话主题，不知道你喜不喜欢，如果不喜欢，我让他们重新设计。”
　　“游乐园就在童话城堡后面，都是你爱玩的，之前答应过你，会带你去游乐园，结果各种事情耽搁了，便送你一个，以后想去游乐园，不用戴口罩戴帽子躲躲藏藏，这里只属于你，你可以尽情地玩。”
　　“山的背面还有很大一块空地，没做规划，你如果有想要的，可以建在那里。”
　　“夏夏，你有在听吗？”
　　黎子星的点名，让夏月舒微微回神，好看的狐狸眼，充满不确定，转过头，小心翼翼地问。
　　“姐姐，你是为了婚礼，买了一座岛？”
　　“没买，”黎子星笑着捏捏一脸严肃又有些胆怯的小狐狸：“我国法律不允许，只能租，我租了一百年。”
　　“一百年？！租这么久，那很贵吧...你花了多少钱？”
　　“租费加改建许可，二十多亿吧。”
　　！！！
　　夏月舒震惊地睁大眼睛，这二十多亿还没算上那些设施的钱，全加一起得有三十亿吧！相比之下，自己准备的一个亿，哪里够啊，就是个笑话。
　　见夏月舒的表情不太对，黎子星以为夏月舒又觉得自己乱花钱，赶紧解释。
　　“这岛前期建设是费了些钱，等我们结完婚，就可以对外开放了，如果旅游人次多，十年左右便能赚回成本，不浪费。”
　　夏月舒的表情越来越不对劲，黎子星也不知她是怎么了，小心地询问，结果夏月舒突然哭了，让黎子星不解又慌张。
　　“怎么哭了？是我哪里做得不好吗？还是你不喜欢？要是不喜欢的话，那我们换个地方结婚，不去小岛了。”
　　“不是...”
　　夏月舒哭着摇头，将脸埋进黎子星的胸前。
　　“姐姐...呜呜呜~”
　　“乖~不哭不哭，姐姐在呢，有什么事你跟姐姐说，我们一起解决好不好？”
　　“呜呜呜~”
　　夏月舒遇到事情总是习惯哭，黎子星见劝不好，便拍着她的背，由着她先哭一哭。
　　泪水浸湿了黎子星胸前的衣料，夏月舒感受到湿意，坐起身子，看着湿漉漉的衣服，抬起满是泪痕的脸庞，对黎子星道歉。
　　“姐姐对不起...都湿了...”
　　“没关系，衣服而已。”黎子星拿过一旁的抽纸，给夏月舒擦眼泪：“哭这么伤心，能告诉姐姐原因吗？”
　　夏月舒低下头，沉默了，黎子星也不催促，将人抱在怀里，等着她开口。
　　沉默许久，夏月舒忽地抬起头，又是糯糯的一声“姐姐对不起”。
　　“为什么道歉？”
　　“因为没听话，姐姐说过，哭解决不了问题的，可是我控制不了嘛，我就想哭...”
　　黎子星笑着捏捏她的脸庞：“没关系，有时候情绪需要发泄，哭是必要的。”
　　“姐姐~”夏月舒搂抱住黎子星的脖子，一脸愧疚：“我是不是好没用...”
　　“哪有，夏夏特别棒，在我眼里，你是最好的。”
　　夏月舒摇摇头：“我一点也不好，我没有钱，我给不了你最好的...”
　　黎子星好像明白夏月舒为什么情绪崩溃了，叹口气：“夏夏，这不是你的错，在这个世界上，也没几个人能给得起我最好的，比我有钱的除了国家，只有国外的皇室贵族了，这不值得你哭。”
　　“不是的...”夏月舒拿出手机，打开和张利的聊天框，划到几张图片那里给黎子星看：“我给姐姐买了婚纱和婚戒，加上婚礼费用，我准备了一个亿，可是根本不够...”
　　黎子星点开图片，婚纱是高定定制，设计图很漂亮，裙摆是羽毛状的，看起来飘逸又高雅。婚戒的设计没有之前求婚的新颖，比较保守，但钻戒很大，20克拉，对于夏月舒的财力来说，已经快掏空家底了。
　　“我给不了姐姐最好的，我配不上姐姐，呜呜呜~”
　　夏月舒说着又哭了，门不当户不对的现实，摆在眼前，击垮了她柔弱的自尊心。
　　“夏夏，别这么说！你配得上我，你给的一切对我来说都是最好的，不要妄自菲薄。”
　　黎子星的安慰起不了作用，夏月舒还是哭得伤心，急于证明的黎大总裁，直接吻住她，哭泣的呜咽声全被堵住，咸涩的泪水在齿间溢开，吻不过半分钟，夏月舒便停止了哭泣，轻轻推开黎子星。
　　“呸呸呸，姐姐面纸，好咸！”
　　黎子星笑着将纸巾递给她：“怎么，自己的泪水自己还嫌弃？”
　　“又咸又涩，不喜欢。”
　　“那你喜欢我吗？”
　　夏月舒停下动作，看着一脸认真的黎子星，肯定地点点头：“喜欢。”
　　“但你喜欢我才半年，而我，喜欢你已经两年多了。”
　　黎子星伸手抚摸着夏月舒挂在胸前的戒指，眼里柔情似水。
　　“对我来说，财富只是一串数字，从继承家业开始，我背负的就是如何让黎氏集团成为世界顶尖企业。这是爷爷的遗愿，所以这么多年来，我拼了命努力工作，除了赚钱，没有任何爱好，恋爱也被我拒之门外，更别说结婚了。”
　　“财富自由的快乐，远比不上为公司操劳的辛苦，可是夏夏，遇到你之后不一样了，我的人生变得多姿多彩。你喜欢雪，我们便去阿尔卑斯爬雪山，你喜欢海，我们便去普吉岛旅游，甚至可以买艘游轮，在大海上无目的航行，这些都是我以前不会做的。”
　　“对你来说，我的财富是你无法匹及的，可对我来说，你给我的也是无价之宝，就连那两年多的单恋，我都觉得比黎氏股票值钱。”
　　黎子星很少说自己的事情，也很少认真表达自己的内心，夏月舒听得双颊微红，手指抠着床单，小声反驳。
　　“我哪有这么好，黎氏股票比我值钱多了...”
　　“股票不如你，”黎子星亲了亲她的脸，在她耳边轻轻说着：“你是我最珍视的人，如果让我用黎氏换你，我也不会犹豫，别再看低自己。”
　　黎子星的安慰，像吹过山岗的风，轻柔又温暖，夏月舒红了眼，露出释然地笑容，用力亲了下黎子星的嘴角。
　　“姐姐，我好爱你~”
　　“我也是。”


第167章 
　　夏月舒紧紧抱住黎子星，泪水又夺眶而出，但这次是幸福的泪水。
　　“夏夏啊，是真的爱哭，非要把我衣服都哭湿了，才满意？”
　　“才不是...”
　　吸吸鼻子，夏月舒放开黎子星，红红的眼睛里，全是爱意。
　　“姐姐，其实幸运的是我，有你的喜欢，我真的真的好开心！谢谢你喜欢我~”
　　黎子星在玄关对夏月舒的表白，夏月舒一字一句都听了进去，记在心里，给予的回应，更让黎子星心头一热，藏在深处汹涌的爱意不可阻挡的溢出。
　　“夏夏...”
　　只是唤了名字，黎子星便说不出别的话来，内心冲动不可抑制，猛地吻住夏月舒，扣着她的后脑不让她躲，舌尖侵略般疯狂掠夺她口中的氧气，即使夏月舒挣扎地推打黎子星的肩膀，黎子星也没放开她...
　　“呼~姐姐...不...唔~”
　　短暂的两秒呼吸，黎子星又吻了上去，夏月舒因缺氧而面色涨红，双手死死拽着黎子星的衣领，等到再次被放开时，赶紧捂住黎子星的嘴。
　　“不要了~呼~姐姐让我歇歇...”
　　黎子星看着眼里已经噙着泪的脸红小狐狸，亲了亲那娇嫩的手掌，笑着将人拉起。
　　“还以为夏夏吻技进步了，没想到承受能力这么差。”
　　“比不过你个大色胚！”
　　“你都要把我衣服拽开了，谁是色胚，一目了然。”
　　夏月舒“哼”了一声，把黎子星的衣领整理好，然后往旁边挪了挪，与黎子星保持距离。
　　“做什么？躲我？”
　　“没有，就是事情没解决，我怕你又亲我，”夏月舒越说越小声：“亲得我迷迷糊糊的......”
　　黎子星偷笑两声，然后正色道：“我以为事情已经说开了，夏夏的没解决是指什么？”
　　“是说开了，但结婚是两个人的事情，我不能让你一个人花那么多钱。”
　　夏月舒的自尊心不允许，于是拿起手机，打开了计算器。
　　“我们算一下费用，然后一起分担，不过我现在没那么多钱，姐姐帮我垫着先，我会努力拍戏还你的。”
　　“算账啊...”黎子星看夏月舒这架势，怕是不顺着不行了，便拿过她的手机：“这个岛呢，虽然租金和改建许可花了20多亿，但我们实际上只用1年，剩下99年是对外开放的，所以就算两千万吧。这些工程呢，比较贵，大概12亿，因为材料啊工人啊都需要坐船，比内陆成本高很多，加上游轮、电站那些零零碎碎的，估算下来一共差不多13亿。“
　　夏月舒听着黎子星的计算，开始心算，然后伸手比了个六：“一人一半，我出6.5亿，是不是？”
　　“不是这样算的，”黎子星摸摸夏月舒的脑袋，继续说：“夏夏买了婚纱和婚戒，之前求婚的戒指也是你买的，所以减掉1个亿，夏夏出5.5亿就好。另外呢，这个岛建成后，对外开放是有盈利的，我呢，是项目主导，夏夏只出了钱，所以，我占股60%，夏夏40%，以后每年按这个比例分红，有意见吗？”
　　黎子星知道夏月舒在意钱的事，大脑快速的边算成本边想出分红的方式，让夏月舒可以尽快还清这笔钱，又不会伤了她的自尊心。
　　果然，夏月舒对商业经济本来就一窍不通，听完便摇摇头：“姐姐定吧，我听姐姐的。”
　　黎子星暗暗松口气，将此事定音。
　　“那就这么定了，夏夏需要支付5.5亿，这笔钱我先替你垫，等小岛开放后，每年分红40%，回头让李秘书拟个合同，我们签一下。”
　　“好！”
　　难过许久的夏月舒终于露出笑脸，向前亲了亲黎子星：“姐姐，以后我的工资卡都给你，虽然赚得少，但我会努力的！”
　　“好，那要不要改下规划？童话主题的婚礼，夏夏满意吗？”
　　“满意的！”夏月舒将小岛地图拿过来，靠着黎子星：“姐姐，你再给我讲讲呗，这里是什么？刚刚光顾着哭，都没注意听。”
　　“这里呀，是别墅群，我们的婚房是视野最好的，在这里，不对外开放，以后随时可以回小岛看看。”
　　“真好~”
　　夏月舒笑眯眯听着黎子星介绍，只不过，黎子星越介绍，手便越过分，不过片刻，夏月舒的上衣就被撩起大半，修长的手指隔着内衣揉捏着浑圆。
　　“姐姐，你在做什么？”
　　黎子星看着已经面色有些红润的夏月舒，坏坏一笑：“在做你啊~”
　　黎子星以为夏月舒会羞涩地顺从，没想到夏月舒翻身往床边滚了一下，直接逃离。
　　“姐姐今天很辛苦，就不要做劳累的事了。”
　　看着坐在床边的夏月舒，明明是动了情的模样，黎子星短暂思考一秒，随即躺倒，修长的玉腿直接伸到夏月舒的身旁。
　　“那就麻烦夏夏劳累一下了，可好？”
　　“不好。”
　　夏月舒直接起身，站在一旁：“我刚刚把力气都哭完了，我现在没有力气了。”
　　真是个别扭的小家伙。黎子星直接起身，朝夏月舒的方向走去，强大的气场逼得夏月舒步步后退，最后身子靠在了玻璃上。
　　“夏夏，你确定不要？”
　　“嗯...”
　　羞红的脸，颤抖的声音，夏月舒的模样哪里像拒绝。黎子星早就看穿了，趁其不备，伸手摸了，一片潮湿。
　　“你！你干嘛！拿出去！”
　　“啧啧，”黎子星朝着夏月舒的耳朵吹吹气：“夏夏的身子比嘴巴诚实。”
　　“才没有！你出去！快点！”
　　“都被撩出火了，怎么还拒绝？你也不怕憋出病来？”
　　夏月舒羞得浑身肌肤都粉粉的，奈何黎子星死死压着，她被堵在玻璃和黎子星之间难以逃脱。
　　“大色胚！我是心疼你今天太累了，好心没好报！”
　　“谁说好心没好报的，我这就来好好报答你。”
　　黎子星的吻技很好，不过片刻，夏月舒就被吻得放弃挣扎，意识不清前，搂着黎子星的脖子，娇声提醒。
　　“去...去床上...”
　　“这就挺好，风景美，人更美。”
　　夏月舒大惊，还没来得及开口反驳，就被黎子星转了身子，面朝窗外。
　　修长的手指还在四处点火，夏月舒无法招架，窗外花园的植物，被风吹得左右摇晃，远处还能看见灯火，这让夏月舒羞得浑身发烫。偏偏黎子星不肯放过她，用魅惑的声音在她耳边一遍遍提醒现在的大胆场景。
　　“你说对面山上会不会有熬夜跨年的人？”
　　“那下方的高楼灯火通明，能看见这里吗？”
　　“马上零点了，听说附近有政府准备的跨年烟花，夏夏等会说不定能看见呢~”
　　一句一句，跟夏月舒的浅浅呻/吟交织，带来的刺激让她比以往更加敏感。
　　最终，在远处烟花绽放时，夏月舒也如烟花那般，脑海里里炸满烟花。


第168章 
　　“夏夏，还好吗？”
　　夏月舒软软地靠在黎子星的怀里，望着远处的烟花，轻轻点头。
　　两人身上都起了薄汗，虽然屋子里暖气充足，但黎子星怕娇气的夏月舒会受凉生病，拿过毛毯将自己和夏月舒都包裹住。
　　肌肤相贴，黎子星像个小火炉，夏月舒往她身上靠了靠，抬起头娇嗔道：“你不是很累吗？泡澡的时候眼睛都睁不开，怎么还有力气？”
　　“夏夏这么美味，有的是力气品尝。”
　　“大色胚！”
　　嘴上骂着，身体却很诚实，紧紧靠着黎子星，黎子星笑着亲亲她眼尾的泪痕。
　　“等会还玩烟花吗？”
　　“玩~”
　　“那等会冲个澡，再出去玩。”
　　“姐姐帮我呗~我好累哦~”
　　夏月舒又耍懒了，小脸往后一仰，看着黎子星，眼睛眨巴眨巴。
　　“新年第一天就偷懒，全年都会懒惰的。”
　　“唔嗯~~我就懒~姐姐帮我嘛~”
　　撒娇娇的夏月舒又软又萌，黎子星笑着将脸凑到她的嘴边：“亲我一下，我就帮你。”
　　“mua~”
　　一声响亮的亲亲，让黎子星更加愉悦。
　　“好吧，那我就勉为其难帮帮你。”
　　“哼哼~”
　　夏月舒捏捏黎子星的手臂作为报复，然后欣赏着远处的烟花，飞入高空，绚丽绽放，再快速消散，被新的烟花替代......烟花秀持续了近十分钟，夏月舒看得出神，等天空恢复黑色，转过身子抱住黎子星的腰。
　　“姐姐，元旦快乐~”
　　“元旦快乐。”
　　“姐姐，你会一直喜欢我吗？”
　　“当然，我会爱你到生命的最后一刻。”
　　夏月舒眼睛睁得大大的，望着黎子星，很努力地想看她有没有说谎痕迹。回应夏月舒的，是黎子星坚定又温柔的眸子，每每这样的柔情，都能让夏月舒沉溺。
　　“姐姐，我也好爱你，好爱好爱~最爱你了~”
　　黎子星笑意渐浓，眼前的夏月舒就像求表扬的小狐狸，不停摇着尾巴哼哼唧唧，让她忍不住又亲了亲已经微肿的唇。
　　“姐姐也最爱你了。”
　　情动之时，两人在窗边深深地拥吻，修长的手指从香肩一路划到臀侧，夏月舒受惊般按住那侵略意味浓厚的手。
　　“姐姐，不要了，人家想玩烟花~”
　　黎子星的眼里情绪不明，几秒后，突然笑了，还坏心地捏捏夏月舒的小PP。
　　“知道了，带你洗澡去。”
　　急于放烟花的夏月舒，特别听话，不管是洗澡还是穿衣，乖得很，只是嘴没闲着，一直在催黎子星“快点快点”。
　　“把帽子手套戴好。”
　　“姐姐~姐姐~快点嘛~”
　　黎子星可不管夏月舒有多着急，一丝不苟，等夏月舒保暖措施做好，才拿着打火机，带人去外面花园。
　　“要先玩哪个？”
　　“仙女棒！姐姐给我拍视频~”
　　“好。”
　　黎子星给夏月舒点燃烟花，然后快速打开手机录像功能，横屏拍夏月舒。
　　夏月舒年纪小，还是爱玩的性子，对烟花甚是喜爱，只是拿着仙女棒，一边舞动一边看漂亮的火花，就开心极了，脸上笑容没消失过。
　　“小星星们，今天玩烟花了吗？看！我在玩~”
　　夏月舒兴奋地举着仙女棒，朝镜头挥舞：“祝大家元旦快乐~新年快乐~今年也要健健康康、幸幸福福哦！”
　　说完话时，仙女棒燃烧殆尽，夏月舒有些失望，叹口气，凑到镜头面前，屏幕里便出现夏月舒高清漂亮的脸蛋，即使亲吻过无数次，黎子星还是会被夏月舒的美丽所震慑、心跳加速。
　　“最后提醒一下，注意安全，小朋友要在大人指导下玩烟花哦，拜拜~”
　　做了一个飞吻动作，夏月舒看向黎子星，示意结束，黎子星晃神了几秒，才按下停止。
　　“你看看视频拍得可以吗？”
　　“嗯，”夏月舒拉着进度条快速看完：“拍得不错，奖励香吻一个~”
　　垫脚亲了下黎子星，夏月舒开始剪辑视频，黎子星就站在她身后看着。
　　“进屋剪吧，外面冷。”
　　“不要，很快就好啦，发完微博我还要玩呢~”
　　黎子星不再说话，默默解开大衣，将人拥在怀里。
　　不一会，夏月舒发完微博，黎子星便陪着继续放烟花，各式各样的，夏月舒玩不尽兴，黎子星就去仓储室，搬了一整箱烟花继续陪她疯玩。
　　“姐姐~这个！我想玩这个！”
　　夏月舒指着一个加特林烟花，十几根烟花组合装，又大又长。黎子星掂了一下，有点份量，便让夏月舒抓好，自己左手帮她托着，右手拿着打火机。
　　“这个玩好，就去睡觉，已经很晚了。”
　　“知道啦，姐姐别啰嗦了，快点火！”
　　黎子星点完火，十几根烟花筒便一齐喷出花火，又远又亮，十分震撼。
　　“哇~~这个好酷哦！姐姐，过年的时候我还要玩这个~”
　　“好，给你买。”
　　“呜呼~好炫啊~冲冲冲~”
　　夏月舒玩得开心，不停发出感叹，黎子星双手帮她托着烟花，不时低头看着大笑的夏月舒，自己也不觉弯了嘴角。
　　两人烟花玩得开心，另一边，微博上了热搜。
　　【夏月舒V：小星星们，元旦快乐！是谁大半夜还没睡觉？是我！放烟花超好玩！】
　　半夜跨年的年轻人很多，也是追星主力，于是夏月舒微博更新后，粉丝全来彩虹屁，各种夸夸。但夸到最后，画风就变了，近距离的漂亮画面，在被粉丝来回观看后，注意力转移到夏月舒的项链上。
　　【夏家特工队：大家快看，小宝贝戴项链了，以前没见过，有没有人扒同款？】
　　【亲亲小舒老婆：看起来像个戒指，图片识别能搜到吗？】
　　【扛起夏月舒就跑：星星们看仔细啊！戒指上有星星和月亮，这不是代表小舒宝和我们吗？！她真的，我哭死！】
　　【夏夏的小星星：天呐！新年第一天就这么感人吗？5555~】
　　粉丝们从欢天喜地过节，变成自我感动，在大粉的号召下，纷纷努力做起了微博数据，加上半夜买热搜的艺人很少，夏月舒的元旦视频很快被粉丝刷上了热搜，还带上#戒指项链#的tag。


第169章 
　　疯玩到半夜，第二天早晨九点多，习惯早起的黎子星才清醒过来，浑身被压得动弹不得，微微抬头，便看见夏月舒毛茸茸的小脑袋，正半趴在黎子星怀里，压着她的胸口，让黎子星有些胸闷。
　　“难怪喘不过气，是你呀...”
　　黎子星捏捏夏月舒的脸颊，想将人弄醒，但夏月舒睡得太熟了，除了哼哼两声，反而将头埋得更深，小猫似的。
　　见实在叫不醒，黎子星将枕头放她怀里，然后替她盖好被子，轻声下了床。
　　洗漱完，黎子星泡了杯咖啡，坐在阳光房里，边喝边欣赏风景。投影布还暂停着未播放的电影，户外的花园，小花圃的四周被夏月舒插满了玩过的烟花棒，夏月舒说自己会收拾的话，仿佛还在耳边。
　　空有一张嘴的懒惰小狐狸。
　　黎子星咖啡喝了一半，就忍不住起身去了户外，将烟花棒一根根拔下，细绳捆好。将手机开机，一堆消息提示，懒得管，先给烟花棒拍个纪念照，然后放到小仓储室。
　　离开时，黎子星看见小花圃一圈大大小小的洞，又去拿了小铲子，给洞填补好，彻彻底底替夏月舒收好尾，才又回到阳光房，继续喝咖啡。
　　手机的消息提示还在不停地响，黎子星打开扫了眼，各种合作伙伴的元旦祝福，她这种身份地位，只会挑些重要的人回复，其余看都不看。不过，消息99+的公司群引起黎子星的注意。平时黎子星很少看公司群，毕竟自己在，大家放不开，群里消息一般很少，这会99+的提示有点热闹，点进去快速看了眼，原来是各大领导在群里发红包。
　　作为公司老板，好像也应该发一个。
　　黎子星点开微信红包，输入完金额，突然发现红包可以选皮肤，点进去，各种卡通皮肤，还有明星的，可怎么翻都没有夏月舒。
　　【黎子星：李秘书，这个红包/皮肤为什么没有夏夏？】
　　李秘书看见消息，赶紧翻了翻红包/皮肤，是可以自己定制的，官方只给了十几个样式皮肤。于是找了张夏月舒的美图，做成红包/皮肤，分享给了黎子星。
　　【李秘书：老板，点击领取，发红包的时候就可以选择夏小姐的红包/皮肤了。】
　　不一会，李秘书就收到黎子星发的夏月舒皮肤红包，以为她是测试，客套回了句【谢谢老板】，再领取红包一看，18888？？？
　　【李秘书：谢谢英明果断、气度非凡、慷慨大方的黎总，新的一年，我一定会努力为公司创造价值，不负您的期望！】
　　李秘书正在等黎子星的指示，结果发现她在公司群冒泡了，用着夏月舒的红包/皮肤，堂而皇之给公司员工发红包。沉闷的公司群，很快炸了锅，黎子星发的定额红包，每人18888，这还只是总部公司群，不一会，各大分公司群，全炸锅了，纷纷冒泡感谢老板，几个有眼力见的，更是拿出夏月舒的表情包进行回复，其他员工纷纷会意，立刻效仿。
　　李秘书看着黎子星砸钱式秀恩爱，含泪抢了红包，然后安排公关部干活，时刻盯紧舆论。
　　【公关部长：李秘书啊，今天可是元旦，我想陪陪老婆孩子，兄弟们也想好好休息休息。】
　　【李秘书：看看黎总的红包，你确定不加个班？】
　　【公关部长：老婆孩子哪有公司重要，我为公司鞠躬尽瘁！】
　　看着群聊里大家的马屁，黎子星很满意，切出群聊，又给苏玉、江寻发了红包。
　　【苏玉：什么意思？拿一毛钱侮辱我？】
　　【黎子星：我只是想秀一下红包/皮肤。】
　　【苏玉：恋爱脑不要上网！】
　　【江寻：没钱可以不发。】
　　【黎子星：我只是想秀一下红包/皮肤。】
　　【江寻：有病吃药。】
　　骚扰完好友，黎子星满意地笑了，起身去卧室查看夏月舒。
　　“夏夏，起床吗？马上中午咯~”
　　夏月舒伸了个懒腰，然后睁开眼，木木地看了会黎子星，又闭上了。
　　“我好困啊~我不想起床...”
　　“那就再眯会，我先去做饭。”
　　黎子星说完就去了厨房，夏月舒不可置信，黎子星居然这么好说话，不科学啊！
　　厨房里，黎子星不停忙活，夏月舒嘴巴叼得很，蔬菜只吃叶，肉不能肥腻，汤要鲜美可口，佐料也一堆忌口，光是准备食材就费了黎子星很多功夫。
　　卧室里，夏月舒怎么都睡不着了，黎子星反常的行为让她很不自在，在床上翻来覆去好多次，最后闷闷地起了床。
　　“姐姐~”
　　洗漱完的夏月舒直奔厨房，才不管黎子星在做饭，紧紧抱着人。
　　黎子星关了灶台，摸摸她的头发。
　　“怎么不多睡会？”
　　“你吵醒我了。”
　　“那姐姐跟你道歉。”
　　黎子星一直微笑着，夏月舒左看看，右看看，没发现不对劲。
　　“怎么了？我脸上有东西？”
　　“没有，我以为你生气了。”
　　“生气？”黎子星弯下身子，将夏月舒公主抱到客厅沙发上：“来吧，说说怎么回事。”
　　“就是...早上你叫我起床，我赖床，你居然没管我，平时你要唠叨好多句的。”
　　黎子星笑笑：“反正唠叨完你也不会起，还要跟我闹脾气，我索性不唠叨了。”
　　夏月舒一听，不乐意了，捏住黎子星的双颊：“你什么意思？内涵我脾气差？”
　　“你现在的样子，让我夸你脾气好，很难说出口啊。”
　　“你！”
　　该死的黎子星！又毒舌又会怼！
　　夏月舒气得咬了黎子星脸颊一口，然后跑开了。
　　“还有半小时吃饭，别吃太多零食。”
　　“要你管！”
　　夏月舒一路上了楼，回到卧室，床铺凌乱，她掀开被子堆到一边，然后趴床上玩手机。
　　叠被子？不存在的，懒惰小狐，眼里从来没活。
　　微信里一堆元旦祝福消息，很多艺人夏月舒也不熟，只是节目、晚会遇到，便加了微信，但别人发了祝福也不好不回复，于是编辑了一段祝福，一个个复制粘贴回复。
　　【张利：凌晨的时候，戒指上热搜了，虽然没人扒出来跟黎总的是情侣款，但建议你小心点，尽可能藏着些，网友的神通广大，超乎我们的想象。】
　　夏月舒这才知道热搜了，赶紧上微博查看。
　　原先夏月舒以为，戒指当项链戴，粉丝不会多想，万万没想到，粉丝联想能力十足，将戒指当成自己对粉丝的感谢和喜爱，让她瞬间内疚，心里酸酸的，同时又有种暗戳戳秀恩爱的爽/感。
　　两种情感的碰撞，夏月舒很矛盾，想了很久，还是决定找黎子星开导开导自己。


第170章 
　　夏月舒去了厨房，里面香气四溢，没吃早餐的她，肚子便叫了起来。
　　“好香啊，姐姐，什么时候能吃饭？”
　　“马上，我把汤盛一下。”
　　夏月舒看着忙碌的黎子星，努努小嘴，去拿了两个碗。
　　“那我来盛饭吧。”
　　“好，注意别烫着。”
　　“我又不是小孩子~”
　　夏月舒嘟囔一句，先看看电饭煲，关掉电源，打开盖子后被热气逼退两步，差点烫到。狐狸眼慌忙地偷看黎子星，确认黎子星没发现，舒口气，开始找饭勺，但是哪哪都没看见。
　　“姐姐，饭勺呢？”
　　黎子星刚想端汤，闻言停了动作，转身走到夏月舒跟前，当着她的面，将电饭煲旁边小架子上的木质饭勺拿出来。
　　“给。”
　　“哦。”
　　黎子星没说别的话，但侮辱性极强，夏月舒心里不悦，上前将黎子星挤开，还故意用屁股朝她撞了撞。
　　“让让，别碍手碍脚的，影响我干活。”
　　“是，我的错，辛苦夏夏了。”
　　黎子星不恼，笑着道完歉，就回去端汤了。夏月舒能帮点小忙，已经是太阳打西边出来了，黎子星可不会打击她，小狐狸要鼓励，宠着便好。
　　不过夏月舒很磨叽，黎子星菜都一一端上了桌，简简单单的三菜一汤，这会夏月舒才一手拿着一个碗，慢吞吞走到饭桌前。
　　“姐姐，吃饭~”
　　夏月舒将手里满满当当的一碗饭放到黎子星跟前，自己面前的则是浅浅半碗米饭。
　　“夏夏，你不觉得这有点多？”
　　“姐姐昨天辛苦了，该多吃...”
　　夏月舒说一半，突然意识到自己把心里话讲出来了，瞬间红了脸，低下头扒饭，不吱声了。
　　原来是这样啊。黎子星心里偷笑，见她窘迫的模样，又起了逗趣的心思，便端起饭碗，挂上一脸不明的微笑：“夏夏说的对，昨天辛苦了，我是该多吃点。”
　　“汤也该多喝点，毕竟昨天那么劳累。”
　　“肉也要多吃点，需要补补。”
　　黎子星吃什么菜都要说一句，夏月舒被羞得耳朵都红了，索性破罐子破摔，扬起小脸：“吃！多吃点！姐姐别撑坏了！”
　　“谢谢关心，我很感动你这么爱我。”
　　对于让夏月舒生气这件事，黎子星总有办法，不过眼看着夏月舒要炸毛，黎子星赶紧转移了话题。
　　“明天要继续拍戏的吧？”
　　“嗯...”
　　“那今晚回？还是下午回？”
　　“下午吧，晚上想早点休息。”
　　“好，那三点出发吧，我让钱阿姨准备好晚饭，到酒店了就能吃，然后你洗个澡，9、10点睡觉差不多。”
　　“嗯~”
　　夏月舒应了声，继续慢吞吞吃着饭，刚刚还想继续作一作黎子星，想到“有求于她”，愣是忍住了，心里盘算着怎么开口。
　　黎子星见夏月舒吃得比平时还慢，不由感到失落。
　　“夏夏，若是饭菜不合胃口，我叫个外卖吧。”
　　“啊？”夏月舒这才回过神，急忙夹了菜塞嘴里：“没有的！很好吃！”
　　“你不用勉强，我的厨艺我自己清楚，也就煮煮面，这些家常菜，不如钱阿姨做得好吃。”
　　黎子星说完，拿出手机准备叫餐，夏月舒一着急，将手机抢了过来。
　　“姐姐~真不难吃！我喜欢的！”
　　“那你怎么心不在焉？”
　　“这个嘛...”
　　夏月舒叹口气，撑着脑袋，将项链戒指被粉丝误解，还刷上热搜的事情告诉了黎子星。
　　“所以，你觉得对不起粉丝？”
　　“当然啦...我被全网黑的时候，是他们坚定地维护我、相信我，陪着我一路走到今天，结果我背着他们偷偷谈恋爱，求婚戒指还被误会，有一天他们知道真相，会很难过吧。”
　　夏月舒说完沉默了，对面的黎子星也沉默着。
　　正常明星谈恋爱，不想瞒着粉丝，坦诚公开即可，部分粉丝接受不了会脱粉，剩下的则是祝福和继续爱，所以明星通常考虑的只有“公开恋情而粉丝流失，愿不愿意？”，而夏月舒不同，同性恋情，社会包容度并不大，还会被软封杀，难上加难。
　　半晌，深思熟虑后的黎子星问：“夏夏想过公开吗？”
　　公开了，就可以大大方方告诉粉丝，项链是求婚戒指，也不会有偷偷谈恋爱的负罪感。
　　夏月舒睫毛颤了颤，然后垂下。
　　“公开了...会被软封杀吧，我还蛮喜欢演戏的，也只会演戏...”
　　意思很明显了，黎子星起身走到夏月舒身边，揉揉她毛茸茸的小脑袋，笑着安慰。
　　“那就先瞒着吧，觉得愧对粉丝，就努力提升演技，争取拿个最佳女主角！他们想要的，不就是演员夏月舒可以在影视圈闪闪发光吗？“
　　夏月舒抬头看着黎子星，眼睛亮了一下，想了想，又垂头丧气。
　　“拿奖好难的...”
　　“夏夏还年轻，24岁拿不到，34岁总能拿到吧，十年还不够你成长吗？”
　　“可是...”
　　夏月舒突然起身抱住黎子星，声音很轻，但黎子星听见了。
　　“我也想告诉大家，你是我的恋人啊...”
　　夏月舒的话，如电流一般，穿过黎子星每一根神经，让她又惊又喜。
　　“夏夏...你真的...真的想公开我们的关系吗？”
　　“嗯...”
　　嘴角不自觉翘起，黎子星将夏月舒紧紧抱在怀中，她早就按捺不住，想告诉全世界夏月舒是她的女人，碍于夏月舒的职业，只能一再忍耐那颗炫耀的心，现在，终于没有了顾忌。
　　“这件事交给我吧，”黎子星用力吻了吻她的额头：“我会处理好一切，时机成熟，夏夏可以公开我们的关系，无须担心封杀，只是...”
　　“只是什么？”
　　“公开恋情后，除了一些性向攻击，你的粉丝也许会大面积脱粉，这样的结果，你还想公开吗？”
　　黎子星的神情，既期待，又紧张，夏月舒看着她，忽然笑了，勾着她的脖子娇声问。
　　“黎大总裁希望我公开吗？”
　　“我...尊重你的意愿。”
　　“哦？那我要你做一辈子的地下情人呢？”
　　黎子星的面部肌肉，颤抖了一下，表情极不自然，努力挤出微笑，让自己的抗拒表现得不那么明显。
　　“可以。”
　　两个字几乎是从牙缝间流出，夏月舒听得哈哈大笑，垫脚亲了亲黎子星的薄唇。
　　“如果真的可以不被封杀，那些流言蜚语我才不怕，又不是第一次了，我能扛住。粉丝脱粉也是他们的自由，要是脱粉的太多...不是还有姐姐吗？你做我的粉头！”
　　夏月舒越说，笑得越开心，甚至在想黎子星举着灯牌在台下疯狂打call的场景。
　　“夏夏...”
　　黎子星低头亲吻笑到颤抖的人，眼角悄悄湿润。


第171章 
　　回横店的路上，黎子星一直心情愉悦，这个短暂的假期，带夏月舒见过父母、知道她准备了婚纱婚戒、了解到她想要公开的心愿，黎子星忽然觉得，30岁，好像没那么焦虑了，反而人生充满了期待和幸福。
　　“姐姐，你今天心情貌似很好哦~”
　　“有吗？”
　　“有啊，看你一直在笑。”
　　“大概是...婚期越来越近，比较开心吧。”
　　夏月舒撇撇嘴：“哪里近了，还有程导的戏要拍呢，得到三月份了。”
　　“三年我都等了，三个月很快的。”
　　夏月舒看着黎子星的侧脸，恍神间有些好奇，伸手戳戳她的手臂。
　　“怎么了？”
　　“姐姐，你是什么时候喜欢上我的？”
　　“这个啊...其实我也不知道，大概情不知道所起。”
　　“哼，没意思！”
　　夏月舒戴上眼罩，双手抱臂：“睡觉了，到地方叫我。”
　　“遵命！”
　　黎子星一边开车，一边将暖气调高，得空的间隙，帮夏月舒理了理刘海，眼里全是温柔的爱意。
　　是什么时候喜欢夏月舒的呢？黎子星其实知道，不告诉夏月舒，只是不想让夏月舒发现，自己心动的那么早。
　　《有点心动》是夏月舒的处女座，进组的第三天晚上，夏月舒给黎子星打了电话。
　　“姐姐~我有打扰到你吗？”
　　“没有，”黎子星合上笔记本，笑着问：“怎么了？是拍戏不顺利吗？”
　　“不是...”
　　夏月舒紧紧握着手机，咬着下唇，在黎子星耐心地询问中，才壮着胆子乞求。
　　“姐姐，你能不能...来陪陪我？”
　　黎子星没回答，夏月舒以为她生气了，急忙道歉。
　　“不来也没事的，我没有要求你一定来，我只是晚上睡不着，想姐姐罢了。”
　　是想姐姐的怀抱。
　　夏月舒又紧张又窘迫，面颊发烫，真实的原因怎么都说不出口，若不是每晚被噩梦惊醒，惶惶不可终日，让她精神很差，影响到拍摄，她也不会给黎子星打这通电话。
　　黎子星一直没有回应，夏月舒在想要不要继续道歉时，急促的声音响起。
　　“开车了，等会见。”
　　随后，手机里传来汽车启动的声音，然后电话被挂掉了。
　　夏月舒说“想姐姐”的时候，黎子星不由握拳，心跳突然加快。自从家人相继离世，一众亲戚如豺狼虎豹，为了守护好黎氏，黎子星被迫成长、被迫强大、被迫冷漠，她浑身长满尖刺，让所有人望而却步，可如今，有人不怕这些尖刺，反而靠近她，说“想她”，对她满满的依赖。
　　被人需要的感觉，黎子星很久没体会过了，才会脑子一热，拿了车钥匙就打算去陪夏月舒，全然不顾第二天满满当当的工作安排。爱钱如命的金牛座，有了喜欢的人，钱便成为第二喜爱。
　　副驾的夏月舒进入浅眠，她不自觉侧着身子，面朝黎子星，左手搭在黎子星的大腿上。对黎子星的依赖，已经形成习惯，深深地影响着夏月舒。
　　宝马车一路驶进酒店地下车库，待停稳后，黎子星没急着叫醒夏月舒，而是解了安全带，轻轻覆着她的手背，欣赏她的睡颜。
　　当初对夏月舒心动，半夜也是这般，看着怀里人的睡颜，越看越沦陷，久而久之，黎子星总爱在夏月舒睡觉的时候，偷偷看她。
　　临近18点，怕夏月舒饿着，黎子星才将人唤醒。
　　“唔~好困啊~”
　　“早上睡，下午睡，还困？”
　　“困的困的~”
　　夏月舒软叽叽朝黎子星撒娇，微微撅起的唇，诱人十足，黎子星倾身品尝了一番，将困狐狸直接吻醒了。
　　“姐姐小心一点！万一被狗仔拍到怎么办？！”
　　“狗仔是为了赚钱，拿钱堵他们的嘴就可以了。”
　　“不愧是资本家！”
　　夏月舒给黎子星竖了个大拇指，然后下车，一路小跑去电梯口，留下黎子星一人无奈地叹气，然后大包小包地搬行李。
　　黎子星回到房间时，夏月舒已经在洗澡了。给钱阿姨发了消息，黎子星便开始收拾夏月舒的行李，一天半的假期，夏月舒没带太多东西回去，倒是回来的时候装了两行李箱的衣服。
　　“滴滴~”
　　是夏月舒的手机，一条短信，只能看见【小舒啊，快救救急！】这几个字。黎子星瞧内容好像挺急切，准备拿给浴室里的夏月舒，走半路却停下了。短信的号码看起来是国外，加上救急二字，黎子星想起了夏国利。
　　思考片刻，黎子星输入了密码，查看短信。
　　【小舒啊，快救救急！爸爸是真的没办法了！你弟弟被仙人跳，对方要一个亿美金才肯罢休，不然晓晨要坐牢的！可我上哪弄这么多钱啊！你是做明星的，赚钱快，你想想办法，年前给凑一亿美金行不行？算爸爸跟你借的，可以写借条，你不能眼睁睁看着你弟去坐牢吧，想想办法，你一定有办法的！爸爸相信你！】
　　还真是夏国利。
　　黎子星看着短信内容，一阵犯恶心，见还有历史短信记录，便一个个看了过去。最早的一条是两年前，里面的内容除了要钱就是要钱，夏月舒这些年赚的钱，全养了这家吸血鬼。这件事黎子星知道，可真真切切看见短信内容，心里很不是滋味，即使是夏月舒的生日，夏国利说完生日快乐，下一句还是要钱，面对这样的父亲，夏月舒该有多难过啊。
　　将短信拍了图，黎子星设置成未读状态，切回主屏，熄屏后去找了夏月舒。
　　“呀！你怎么不敲门！”
　　一条毛巾扔在了黎子星脸上，还是半湿的。将毛巾拿下，黎子星见夏月舒双手挡住上下重要部位，娇羞地躲在一旁，忍不住笑。
　　“都见多少回了，还这么害羞？”
　　“要你管！转过去！不许看！”
　　“好，我不看。”黎子星伸手挡住眼睛，走到一旁水池旁，将手机放在上面：“你手机刚刚响了，所以拿给你，慢慢穿衣吧，我出去了。”
　　黎子星一路背对着夏月舒，然后出了门。夏月舒这才放下双手，随手拿了条浴巾披上，去看了手机。
　　假期的快乐一扫而光，夏月舒死死抓住水池边，手指因为用力而渐渐发红。一亿美金，就算把她卖了都没这么多钱，夏国利这是把她当印钞机了。
　　亲生父亲眼里只有那不成器的儿子，夏月舒生气之余，更是难受得想哭。想到黎子星就在外面，怕她察觉异样，夏月舒咬住自己的手背，逼迫调整好情绪。等眼泪被逼回，夏月舒打算拒绝父亲，这时，夏国利又发来短信。
　　【夏月舒，你别给我装死！这钱你要不给，我就回国开记者发布会，到时候，你这大明星也做不成了！我们鱼死网破！】
　　一滴泪落在屏幕上，夏月舒不可控地无声哭着，每次都说最后一次，可夏国利总有办法逼她妥协，这个无底洞，好像永远都无法摆脱。
　　【给我点时间】
　　回复完短信，夏月舒陷入巨大的焦虑旋涡中，不知该如何。


第172章 
　　黎子星在饭桌前等了很久，精致的饭菜都快凉了，不得已将保温工具用上。
　　“咔嗒”一声，夏月舒终于从浴室出来了。
　　“怎么这么久？”
　　夏月舒眼睛红红的，脸上却是故作轻松的笑，抱住黎子星软敷敷地撒娇。
　　“跟朋友聊了几句，饿了~想吃饭~”
　　夏月舒有意转移话题，黎子星也不戳破，将保温工具收起，然后吃饭。
　　期间，夏月舒异常安静，平时闹唧唧，要喂饭要剥虾，还要黎子星抱抱，今天自己乖乖地吃饭，吃完还帮黎子星收拾了下碗筷，反常得很。
　　“今天这么懂事？”
　　“嗯。”
　　以往黎子星这样调侃，夏月舒不是骄傲地求表扬，就是甩手不干、闹脾气，今天只是应了声，不吵不闹，然后坐到桌前看剧本了。
　　夏国利要钱不是一两次，夏月舒看似娇纵任性的坏脾气，可每次都会妥协，夏国利要多少，她就给多少，没钱就想办法筹钱，活脱脱的提款机。黎子星在想，若是没有她这棵大树的庇护，单凭夏月舒自己孤身闯荡娱乐圈，怕是穷得一天只吃得起一顿饭。
　　坐到一旁的沙发上，等着夏月舒找自己的黎子星，迟迟未能等到，又不能主动去问，竟惆怅得胸闷，想抽根烟。
　　夏月舒讨厌烟味，第一次见黎子星抽烟，她还是乖巧的金丝雀，只是皱着眉头说不喜欢。第二次见时，已经是无法无天的小狐狸，直接闹了两天脾气，黎子星连哄带骗说自己会戒烟，才将人哄好，此后，却真的逼迫自己戒了烟，只有遇到极其烦闷的事，才会偶尔用烟排解。
　　香烟已经拿在手中，黎子星犹豫间，看着夏月舒瘦削的背影，叹了口气，平时受点委屈恨不得哭天抢地，遇到夏国利的事，偏偏脑子转不过弯，只会自己扛，明明副卡都给她了，区区一亿美金何须苦恼。
　　既然夏月舒不主动，只能黎子星主动了，指间的香烟被点燃，猛吸一口，再吐出，胸中的闷气仿佛一起化作烟雾，消散在空气中。
　　烟味很快传到夏月舒那儿，她正看着剧本发呆，思索该如何搞到一亿美金，突然被烟味呛了下，咳嗽两声，一手捂住鼻子，一手扇着周围空气，起身去找黎子星。
　　“姐姐，怎么有烟味啊？”
　　夏月舒说完，便看见黎子星的鼻下呼出白烟，再一看她的手，夹着一根冒着红光的香烟。
　　“你怎么又吸烟了！快灭掉！”
　　夏月舒双手捂住鼻子，眼里的厌恶都要溢出，而黎子星不仅没有灭了烟，还朝她笑笑。
　　“夏夏还记得当初怎么帮我灭烟的吗？”
　　夏月舒愣了下，然后点点头。
　　“再帮我一次吧。”
　　黎子星慵懒地靠着沙发背垫，等着夏月舒动手。
　　站在原地的夏月舒，忽然察觉黎子星有些不对劲，似开心，似生气，让她捉摸不透。思考良久，夏月舒拿了酒店提供的小杯，倒了点水，然后坐到沙发上，将小杯放在茶几上，迅速拿走香烟丢了进去。
　　“这不对吧，不该是倒一盆水浇我身上？”
　　“现在是冬天，淋水会感冒的。”
　　“暖气很足。”
　　“那也不行。”
　　黎子星坐起身，带着烟味的身子靠近夏月舒，诚实的夏月舒露出细微抗拒的表情，却没躲开。
　　“夏夏懂事了，会心疼人，不像以前，泼辣得很。”
　　“那个时候我们还没在一起，所以才...”
　　夏月舒说得心虚，当初为了证明黎子星喜欢自己只是一时兴起，便放开性子作她。见她抽烟，装了满满一大桶水，给黎子星浇了个透心凉，连带那根烟也灭了。现在细细想来，确实很过分。
　　“把外套穿上，我开会窗，散散烟味。”
　　“嗯。”
　　黎子星没跟夏月舒继续纠结，起身打开了窗，拉好窗帘，将沾了烟味的外套脱下扔进收纳袋，才坐回沙发上。
　　夏月舒穿好了厚外套，也坐回了沙发，但没说话，黎子星也不说，两个人就沉默着。
　　寒风呼啸，室内温度降低，按理说不会燥热，黎子星却觉得越来越闷，特别是看见夏月舒扒着手指玩也不吱声的模样，更气闷了。
　　起身关了窗后，黎子星就不打算再等了，站到夏月舒面前，随手将打火机丢茶几上，呯的两声，打火机弹摔到地上，夏月舒也受了惊，身子一颤。
　　“不问问我为什么抽烟？”
　　夏月舒咬着下唇，还没说话，眼里又噙着泪。遇事先哭，夏月舒的老毛病，黎子星感觉自己要暴走，恨不得将懦弱又拧巴的夏月舒，狠狠打一顿，直到打醒她。
　　“姐姐~你是生我气了吗？”
　　“我是不是做错什么了？”
　　夏月舒的小哭腔一出，黎子星的火气就灭了大半，无奈地叹口气，伸手擦掉她眼角的泪珠。
　　“没做错什么，但我能感到你有心事，却不愿跟我说，你是不是不信任我？”
　　夏月舒摇摇头：“我最信任的就是你了。”
　　“是吗？”
　　黎子星坐到她身边，一双眸子紧紧盯着。
　　“那你告诉我，你怎么了？今晚魂不守舍的。”
　　夏月舒立刻摇头：“我没事，我只是有点累，又要背台词，所以不开心。”
　　夏月舒还是不肯说，黎子星的右手紧紧抓着靠垫，气不打一处来，想开口挑明，又怕夏月舒有自己不知道的苦衷，两种想法激烈碰撞，最后硬是将怒火憋了回去。
　　瞧见黎子星的脸色一阵红一阵白，夏月舒在想，是不是借口太拙劣了，刚想开口找补，忽然，黎子星猛地将她抱在怀中。
　　“我知道你心里有事，不愿告诉我没关系，我会等。记住了，姐姐永远是你的依靠，只要你开口，不管有多难，姐姐都会拼尽全力做到。”
　　黎子星权衡后选择等夏月舒开口，给她足够的时间与体面。
　　“姐姐...”夏月舒哭着抱紧她：“那你会相信我吗？不管发生什么事，你都会站在我这边吗？”
　　“夏夏，不管发生什么，哪怕与全世界为敌，我都会坚定站在你身边，无条件相信你！”
　　夏月舒抬起头，脸上挂满泪水，拽着黎子星的衣领，言语里全是乞求。
　　“那你发誓，你发誓会相信我，发誓不管发生什么，都会站在我这边，你发誓！你快发誓！”
　　“好，我发誓，你别哭，乖~没什么大不了的！”
　　黎子星哄着夏月舒擦了眼泪、停了哭，然后伸出三根手指。
　　“我黎子星发誓，无论未来发生什么，我都会相信夏月舒，如有违背，黎氏集团破产清算！”
　　夏月舒一听，急忙握住黎子星的手：“你干嘛用公司发誓？！那可是你家几代人的心血！”
　　“我能做到，有什么好怕的。”
　　黎子星的自信，给了夏月舒极大安慰，也让她心中有了抉择，但时机还没到。
　　“姐姐，谢谢你~”吻，落在黎子星的唇边：“能不能再给我点时间？我会告诉你的。”
　　“好，别让我等太久。”
　　事情总算有了进展，黎子星舒了口气，随后又心疼起夏月舒来，想抱着人再安慰安慰，结果被她一把推开。
　　“臭死了！快去洗澡！以后再吸烟，我跟你没完！”
　　嚣张跋扈的夏月舒又回来了，黎子星欲言又止，拿了件睡衣去了浴室。
　　黎子星：有点想念乖巧懂事的小狐狸
　　夏月舒：再敢吸烟，大刑伺候


第173章 补更
　　洗完澡，黎子星坐在梳妆台前擦着不小心被淋湿的发梢，夏月舒像小狗一样黏了过来。
　　“好香~最喜欢香喷喷的姐姐了~”
　　黎子星没说话，笑着露出脖子，由着夏月舒轻轻啃咬，温热的唇带来的酥麻感，和小虎牙给予的微痛，互相交织成和谐的乐曲，让她欲罢不能。
　　夏月舒亲够了，从后抱的姿势，转而坐到黎子星的腿上，一双狐狸眼湿漉漉的，配上略显清纯的素颜，别有一番青涩的诱人。
　　“姐姐，以后不吸烟了好不好？吸烟伤肺，会减寿的！”
　　“好，以后不会了。”
　　“你要说到做到哦，我会监督你的！”
　　“嗯~”
　　黎子星一边答应，一边揉捏着夏月舒的唇，小狐狸好像长了心肝，会关心人了，可又觉得她有点不一样，说不出哪里奇怪。
　　乖乖受着揉捏的夏月舒，安安静静，忽然，倾身抱住黎子星，很紧，黎子星觉得，脖子要被她勒断气了，但感到她身子在轻颤，黎子星便什么也没说，只是轻抚着她的后背，给予她无声的安慰。
　　很快，肩部睡衣的布料被浸湿，夏月舒不可控地哭出声，小小的隐忍的抽泣声，让黎子星心疼不已。
　　“怎么哭了？是姐姐说错话了吗？”
　　夏月舒摇摇头，将黎子星抱得更紧了，这次的窒息感很明显，黎子星将头仰起，才能好受些。
　　“夏夏，乖，别哭了，明天还要拍戏，哭肿了就不好看了。”
　　闻言，夏月舒思考了几秒，放开了黎子星，胡乱用袖子擦擦眼泪，把那红肿的眼睛揉擦得更红了。
　　“别乱动，我来。”
　　黎子星阻止了夏月舒，从桌上拿了纸巾，轻柔地将泪水吸走。这幅温柔又带着心疼的模样，让夏月舒更难过了，眼睛又湿润起来。
　　“姐姐...我想妈妈了...”
　　黎子星迟疑了，她没想到夏月舒想起了妈妈，下一秒，换上温柔的笑脸，轻声安慰。
　　“那夏夏好好拍戏，等杀青了，姐姐带你去看妈妈，好不好？”
　　“可是妈妈不在了...我是没人要的孩子...”
　　夏月舒呜咽一声，又哭了。
　　没人要的孩子，果然，还是因为渣滓父亲。
　　黎子星叹口气，将她抱在怀里安抚。
　　“夏夏怎么会没人要呢？夏夏长得好看，又活泼开朗，大家都很喜欢你，不然怎么会出道两年就粉丝千万呢。”
　　“姐姐也很喜欢你，为了得到你，可是努力追了你三年，好辛苦呢~”
　　“而且~夏夏很抢手，姐姐一想到那些潜在竞争对手，就吃醋得很，要是夏夏没那么完美就好了，我就不用那么担心了。”
　　夏月舒吸吸鼻子，停了哭，满是泪水的脸蛋都来不及擦，直勾勾盯着黎子星。
　　“哪有竞争对手？我怎么不知道？”
　　黎子星微微眯了眼，夏月舒这个狡猾的小狐狸，大段安慰的话不吱声，一听这个倒是起了兴致，真是符合她的八卦属性。
　　“你当然不会知道，姐姐都私下处理了。”
　　“你讲讲，我想听。”
　　夏月舒彻底停了哭，小鼻涕都哭了出来，但是没空擤，一边吸着，一边看着黎子星，满脸写着好奇和八卦。
　　“真的想听？”
　　“嗯~”
　　“说起来，我还有苏玉和林夕颜的八卦，想不想一起听？”
　　“想~”
　　眼看夏月舒的眸子都亮了，黎子星偷偷一笑，抽了两张纸巾。
　　“擤下鼻涕，然后去洗个脸，收拾得干干净净，再来听八卦。”
　　“我想先听八卦。”
　　“那不告诉你了。”
　　夏月舒权衡一下，主动擤了鼻涕，然后小跑去洗脸。
　　黎子星无奈笑了，夏月舒毕竟年轻，还有孩子天性，哭哭闹闹的，用她感兴趣的事务就能转移注意力，也不知是好事还是坏事。
　　将被哭湿的睡衣换下，黎子星拿了件吊带睡裙，刚穿好，夏月舒就回来了，微肿的眼睛全是不解。
　　“怎么穿夏天的睡衣？姐姐不冷吗？”
　　“有点冷，但是厚睡衣都被你哭湿了，能怎么办呢~”
　　夏月舒小脸一红，低着头将黎子星推到床边。
　　“上床，别冻着。”
　　“我以为，夏夏会说，以后哭得时候尽量不弄湿我衣服。”
　　“讨厌！不许说了！”
　　黎子星倒是不说了，脸上一直挂着笑，然后掀开被子上了床，夏月舒立刻黏了过来，枕着她的手臂，软乎乎地蹭了蹭。
　　“姐姐，先说夕颜姐的八卦~”
　　“林夕颜啊，”黎子星拿过手机，翻到苏玉的好友圈给夏月舒看：“她和苏玉在一起了。”
　　【努力是有回报的，我亲爱的林姐姐，终于成为我的正式女友！今天开始，请各位不要随意找我出入酒吧、迪厅等娱乐场所，我妻管严！（小狗傲娇表情包）】
　　配图有两张，一张是十指紧扣的特写手部图，一张是金毛小狗。
　　“没想到夕颜姐真的跟她在一起了...”
　　听见夏月舒的声音有点惋惜，黎子星问：“怎么了？舍不得你的好姐姐有个归宿？”
　　“不是，是夕颜姐人很好，苏玉这种...嗯...怎么说呢，就有点不靠谱，好怕夕颜姐又受到伤害。”
　　“嗯，她是挺不靠谱的，”黎子星将手机拿到一旁，然后亲亲她的额头：“不过她这次很认真，从小到大，第一次见她这么努力，不会辜负林夕颜的。而且林夕颜经历那么多还能接受她，说明苏小玉确实改变了不少，你不用担心。”
　　“也是，”夏月舒努努嘴，撑起身子，眸子亮晶晶：“那姐姐说说，什么竞争对手？你怎么处理的？”
　　“这个嘛...其实从你开始拍戏，我就让人私下找过导演、合作演员的经济公司进行警告，不可以对你有非分之想。”
　　“不过有些人为了红，没什么底线，知道你有人捧，也垂涎你的美色，所以在收到警告还是要靠近你，我就悄悄封杀他了。”
　　实际上是揍了一顿，碰过夏月舒的手都被打折了，然后业内封杀，业外也堵住他所有谋生的路，最后下跪认错，才被放了一马。
　　“啊？难怪我总觉得大家对我异常客气，原来是这样。”夏月舒第一次知道黎子星背后做了这些事，脑子不停转啊转，可怎么都想不出：“姐姐，我仔细想了，也没想到有谁对我有好感，是谁啊？”
　　黎子星捏着她的耳垂，跳过了话题：“好色之徒罢了，不重要，只是...夏夏会生气吗？生气姐姐这样做吗？”
　　夏月舒抿着唇想了想，躺回黎子星的肩窝。
　　“不生气，姐姐会吃醋，我也会，如果有人喜欢姐姐，我也会想办法让他远离你，才不会给他机会！”
　　夏月舒单纯善良，但不是盲目的善良，这点黎子星非常喜欢，毕竟毫无底线的善良，在她看来是愚蠢。


第174章 
　　一个小小的八卦，让黎子星和夏月舒聊起了如何拒绝追求者，黎子星是简单粗暴的拒绝，并且尽可能让这人不要出现在自己眼前，夏月舒则是看情况。
　　“什么意思？不直接拒绝，你留着过年？”
　　见黎子星语气不太好，夏月舒赶紧解释。
　　“不是不拒绝，是要看情况啊，我可是明星，喜欢我的肯定也是圈内人居多，以后工作免不了会遇到，哪能把事做绝。”
　　黎子星哼了声，修长的手指从耳垂一路向下，放到了夏月舒的屁屁上，惹得夏月舒身子一颤，有些害怕。
　　“夏夏真是长大了，做事考虑得很周全，不像从前，完全不顾后果。”
　　听得出黎子星的内涵，夏月舒亲亲她的嘴角，撒娇道：“都是姐姐教得好~”
　　说完，夏月舒的屁股就被狠狠捏了下，吃痛的小狐狸不干了，埋首在黎子星的肩窝，开始哼哼唧唧地假哭，结果换来一个巴掌，火辣辣的疼从屁股传遍全身，夏月舒生气得抬起头，咬着牙。
　　“很痛诶！干嘛打我？！”
　　“抱歉，手滑了。”
　　黎子星一副“我就是故意的，你能把我怎么样”的欠揍表情，夏月舒看了更加不爽，凑到她肩膀处，便狠狠咬上一口。
　　“啧，报复心可真强。”
　　“谁让你欺负我！”
　　“你咬人那么疼，我得再欺负欺负，不然亏了。”
　　又被打了下屁股，夏月舒急了，一边按住黎子星的手，一边咬她，锁骨、肩膀、手臂，哪哪都不放过。
　　黎子星就这样陪她闹着，夏月舒按她左手，她就右手去打，力气偏小的夏月舒根本没法将黎子星双手都按住，顾左不顾右，被逗猫一般，忙出一身薄汗，小屁屁还被打了多下。
　　“黎子星！你就不能让让我吗？！”
　　“好，让你。”
　　黎子星笑着举起双手，夏月舒抓住，然后按在枕头两侧，气呼呼朝落下的刘海吹了口气。
　　“哼！被抓住了吧！”
　　“是，好害怕呀~”
　　“知道害怕，以后就别惹我，不然撕票了！”
　　“撕票？”黎子星挑了下眉，屈起膝盖，顶了顶身上的人：“怎么撕？”
　　夏月舒意料之中的红了脸，抿着唇说不出话来。黎子星见此起了玩心，又故意顶顶，逗了还没两三次，就被夏月舒用腿压住了。
　　“你少乱动！整天勾引人，哪有个总裁样。”
　　“那夏夏呢？没事就哭鼻子，哪里像个大明星？”
　　黎子星本是玩笑话，可夏月舒当了真，表情瞬间不对劲。
　　“夏夏，你怎么了？”
　　夏月舒不吱声，松开了黎子星，转而坐到了床里侧，双臂抱着屈起的膝盖，小脸往手臂里一埋。
　　“夏夏？生气了？”
　　“是姐姐说错话了，夏夏不要生气好不好？”
　　“不然，姐姐给你咬两口？”
　　黎子星说着，将手塞进她的怀里，想给夏月舒咬。由于空间小，黎子星不可避免碰到柔软的浑圆，夏月舒就看着这手在自己怀里乱碰，实在忍不住，幽怨地抬起头。
　　“你是道歉还是袭胸？”
　　“额...道歉，”黎子星尴尬地咳了声，然后收回手：“你身材比较好，所以才碰到，不关我事。”
　　夏月舒没管黎子星这套说辞，把脑袋搁在膝盖上，声音闷闷的：“姐姐是不是觉得我很麻烦？因为我老哭...”
　　“没有，刚刚只是个玩笑，不要当真。”
　　“可是姐姐总跟我说，哭解决不了问题。”
　　“是，但情况不一样。”黎子星的手覆在夏月舒头上，轻轻抚摸着：“遇到事情不说，只是哭，那确实解决不了问题，但若是伤心难过，哭一哭，发泄一下，是正常的，这都要剥夺，那夏夏不得抑郁。”
　　夏月舒想了想，转过脸，看着黎子星，小心地问：“那我发泄次数多了，姐姐会讨厌吗？”
　　“不会，反而会觉得开心。”
　　“开心？”
　　“嗯，因为夏夏信任我，才会把最柔软的一面给我看，如果是其他人，夏夏会抱着哭吗？”
　　夏月舒摇摇头，爬到黎子星身旁躺下。
　　“对不起，我今天好像...有点敏感，明知道你说的是玩笑话，就是忍不住当真...”
　　“我知道，夏夏今天心情不好，现在有好些吗？”
　　“嗯...”
　　“那就好~至于那件让你心情不好的事...等到你想说了，就告诉我，记住，不用担心，也不用害怕，天塌下来，有姐姐给你顶着。”
　　“嗯...”
　　夏月舒的手放在黎子星的腰间，食指不停地来回画着小圈圈，内心的慌乱已经被黎子星安抚很多，可还是担心，夏国利要是回国开记者会，黎子星真的会无条件相信自己吗？
　　“姐姐...”
　　半晌，安静的夏月舒开了口，黎子星应了声，等着她继续说。
　　“在你眼里，我是什么样的人？”
　　“你呀...是个...”黎子星想了想，才继续说道：“是个身子娇，人也作，不讲理，爱咬人的小坏蛋，但这些都是表象，真实的你，对待工作很认真努力，对待朋友很真诚，爱恨分明。对待女朋友更没得说，我从来没想过，你会主动跟我求婚，明明比我小那么多，却很有责任心，虽然很多时候都是我在照顾你，但我知道，夏夏一直在努力改变自己。”
　　吻，轻柔地落在夏月舒的额前。
　　“辛苦了，小坏蛋。”
　　“没有，不辛苦的...”
　　夏月舒被夸得不好意思，双颊微红。
　　“我真的有那么好吗？”
　　“嗯，夏夏非常好，长得漂亮，性格又好，能得到你的爱，我大概是祖坟冒了青烟。”
　　“夸张~”
　　夏月舒娇嗔一声，趴在黎子星的胸口，想了想，还是问出了口。
　　“黎子星，如果有一天你发现我没那么好，你还会喜欢我吗？”
　　“人无完人，只要不是给我戴绿帽，都能接受。”
　　“什么呀！”夏月舒起身就狠狠捏了黎子星的脸颊：“我才不是那种人！”
　　“好好好，我信了，轻点轻点~”
　　两人又打闹起来，闹了足有十分钟，体力不支的夏月舒才乖乖躺床上，结束这场战斗。黎子星倒是没法闲着，先给夏月舒用热毛巾敷了眼，然后倒了杯水放在桌上，才上床陪她一起睡觉。
　　夏月舒今天是累着了，很快进入梦乡。黑暗中，黎子星睁了眼，小声叫了夏月舒，确定人熟睡后，悄悄拿过夏月舒的手机解锁。
　　【夏月舒，你别给我装死！这钱你要不给，我就回国开记者发布会，到时候，你这大明星也做不成了！我们鱼死网破！】
　　难怪夏月舒今天如此没安全感，夏国利作为她父亲，回国随便造谣点什么，她哪里说得清。
　　黎子星叹口气，将怀里人抱紧了些。


第175章 
　　翌日，夏月舒恢复了元气，夏国利的事情她决定暂时拖着，等到杀青后再跟他挑明。虽然对于黎子星是否真的能无条件相信她，还是个未知数，但她想赌一赌，赌黎子星是真的爱她，将全部的筹码都放到黎子星这边。
　　“早餐记得趁热吃，不然你要胃痛了。”
　　“知道啦~”夏月舒勾着黎子星的脖子，撅起嘴：“姐姐再亲一下。”
　　“这么黏人啊~”
　　黎子星笑着亲了亲夏月舒的唇，刚想离开，薄唇又被她含住，goodbye kiss直接变成热吻，若不是门外白茶的敲门声，夏月舒还不打算停下。
　　“好了，赶紧去拍戏，白茶门都要敲烂了。”
　　“小茶，你再等我一分钟！”夏月舒吼完，瞬间换了软叽叽的声音对黎子星撒娇：“姐姐~不想去~想跟你一起~”
　　“真赖叽！”
　　黎子星搂住夏月舒的腰，又深深吻住了她，直到夏月舒透不过气，才将人放开。
　　“快七点了，再不走要迟到了。”
　　脸色微红的夏月舒，喘了会，等呼吸平稳了，才牵着黎子星的手，乖乖跟着出门。
　　“姐，你总算出来了！”白茶一脸焦急，发现黎子星也出来了，立刻恭恭敬敬叫了声：“黎总好！”
　　“这不还有时间，不要催催催，很吵~”
　　夏月舒不开心，磨磨蹭蹭不肯走，小手还紧紧抓着黎子星。
　　“别任性！白茶只是认真工作。”
　　白茶急得满头大汗，又不敢得罪夏月舒，见黎子星解了围，对她露出感谢的微笑，然后赶紧换了方式催促。
　　“小舒姐，不是我要催你，今天是新年开工第一天，许导让大家早点到，他给大家发开工大吉红包，还要拍合照呢，你要是去晚了，全剧组等你，肯定会被说耍大牌！”
　　“什么？！”夏月舒大惊：“你昨天怎么没跟我说？”
　　“今早通知的，所以我才急呀！”
　　“快快快！赶紧走！”
　　夏月舒这时知道急了，一旁靠着墙的江寻见此笑了声，夏月舒没好气地瞪了她，突然发现江寻不一样了。
　　“江保镖，你这个白色骨头耳钉之前没见过。”
　　“嗯，”江寻冷冷应了声：“快走吧，要迟到了。”
　　“啊~~对！快快快！”
　　夏月舒拿过黎子星手中帮提的包包，就往电梯跑，奔跑中想起没跟黎子星告别，直接挥挥手臂大喊。
　　“姐姐拜拜~”
　　黎子星看着夏月舒的背影，笑着回了房，黏人的小狐狸终于走了，再拖一会，又要把迟到的锅扣自己身上了。
　　假期第一天清晨，车并不多，夏月舒做好造型赶到剧组时，许可正在乐呵呵给大家发红包，见到夏月舒，赶紧对她招手。
　　“许导~元旦快乐~新年快乐~”
　　“好好好~”许可笑弯了眼，但没拿手中的红包，而是从怀里口袋掏出一个递给了夏月舒：“新年快乐~好好收着，晚上回房再拆！”
　　夏月舒一接过红包，发现很厚，跟许可手里的薄红包明显不一样，心领神会，朝许可鞠了一躬。
　　“谢谢许导~”
　　“这么客气做什么，去那边排队吧，等会拍合照。”
　　“好~”
　　夏月舒拿着红包一路小跑去合照地，跟在身后的白茶和江寻也收到许导发的红包，夏月舒见她们来了，悄悄用胳膊怼了下白茶。
　　“小茶，你那红包多少钱？”
　　“我数一下，”白茶打开红包看了眼：“88.8，好大方啊，我朋友他们剧组才给8.8。”
　　“毕竟是许导~”
　　夏月舒感叹了句，将手里红包捏得更紧了，她刚刚悄悄看了眼，好多张红色钞票，许导这是特殊对待啊，要是被别人发现，肯定要编排点什么。
　　“江姐姐~”
　　这声音好熟，夏月舒一转头，发现死对头秦臻臻站到江寻身边了，下一幕更炸裂，每天凶巴巴，好像所有人都欠她钱的江寻，居然对秦臻臻笑了下！！！
　　夏月舒碰碰白茶：“喂，小茶，她们两个什么情况？好像很熟！”
　　白茶用手挡住嘴，凑到夏月舒耳边小声说：“姐，我跟你讲哦，她们两个昨天好像一起过节了。”
　　“啊？你怎么知道？”
　　“假期短，我家离得远，不就没回去嘛，所以昨天就去附近园子逛了逛，回来的时候想顺便去【依恋】打包点饭，结果看见秦臻臻跟江寻姐一起从饭店出来，两个人在路边聊了会，一辆车来了，司机把钥匙给秦臻臻，她们两个就开车走了，也不知去哪。”
　　夏月舒听得眼睛都瞪圆了：“不是，这么劲爆的瓜，你昨天怎么不告诉我？”
　　“姐，你忘啦？”白茶叹口气：“你说假期要跟黎总过二人世界，让我没事别打扰你。”
　　夏月舒想了下，还真是，一脸抱歉朝白茶笑笑。
　　“各位演员老师，麻烦大家站中间，工作人员和助理们站旁边和后两排哈，不要站C位！”
　　副导大喇叭喊完，小跑到夏月舒面前。
　　“夏老师，您是女主，来来来，您站这边，C位，等会跟导演一起。”
　　“好。”
　　夏月舒跟着副导站到中间，不一会，梁冰站到了她身后，两个人点头微笑算打过招呼了。不知何时起，夏月舒觉得梁冰对自己不一样了，以前还会教自己演戏的技巧，说说笑话，现在除了拍戏，休息时间基本上就坐在一旁看剧本，好像故意避嫌。
　　难道是黎子星找人警告过？夏月舒想想又否定了，梁冰这种影帝级别的人，会看得上演技稀烂的自己吗？何况自己还小他那么多岁，他喜欢的应该是夕颜姐那种成熟女性才对。
　　正想着事，秦臻臻站到夏月舒的身旁。
　　“好久不见。”
　　这漫不经心的语调，夏月舒刚想敷衍回去，突然瞥见秦臻臻剧本上的小夹子是骨头形状的。
　　咦惹！江寻那骨头耳钉该不会是秦臻臻送的吧！
　　夏月舒震惊到了，这俩不是说不认识吗？怎么过个元旦，两个人感情好像突飞猛进？
　　“夏月舒，你有点礼貌行吗？前辈跟你打招呼，你瞪眼做什么？”秦臻臻凑她耳边提醒：“对面摄影机已经开机了，你好歹装装样子。”
　　夏月舒这才反应过来，换上甜甜的笑容。
　　“秦前辈好~”
　　“嘶~”
　　秦臻臻被夏月舒嗲得鸡皮疙瘩都起来了，不停摸摸胳膊。
　　“你倒也不必这么甜，齁得慌。”
　　“哼！要不是有镜头在，谁对你甜！”
　　两人头靠头拌着嘴，这一幕在镜头里看，就像打情骂俏的小情侣，宣发在剪辑视频时，越看越喜欢，特地将这段放进元旦特辑正片里。


第176章 
　　中午12点，江湖令微博更新动态。
　　【江湖令V：新年第一天，开工大吉！】
　　并配上一个开工视频，内容很简单，许可导演给大家发红包，然后大家一起拍合照、喊出“祝大家元旦快乐、新年快乐，祝江湖令拍摄顺利、收视长虹！”的祝福语。
　　这种剧宣的基操，各粉丝立刻带着自己偶像的宣传图来团建，作为粉丝最多的男女主，梁冰、夏月舒粉丝在争热评第一，但是眼尖的秦舒cp粉发现了糖，瞬间沸腾，依靠自身和吃瓜路人冲上了热评第一，让两家喂饭都恨得咬牙。随后，事情变得有趣起来，都在第二排的梁冰与杜飞椛，因为身高、长相、地位般配，一下子涌现出不少磕糖路人，热评也慢慢爬到前五。
　　cp乱炖很快引起营销号的注意，各种截图热评开蹭，吃瓜路人也越来越多。
　　【路过的狗都要被我踹一脚：好好笑，大家磕女一女三，磕男一女二，就是没人磕男女主。】
　　【纯一：来人啊！快给我查！秦臻臻和夏月舒到底在一起没？这对我很重要！】
　　【疯人缘：楼上的，谁说没人磕男女主，我都快磕疯了！梁哥在远处，眼睛都瞟着小月宝，这就叫爱是克制！】
　　【猫狗双全：大家不觉得许导对夏月舒特别慈爱吗？每次看见夏月舒就一脸姨母笑，看得出来是真的满意女主。】
　　......
　　夏月舒在休息的间隙才看见微博热搜，评论一溜烟翻了过去，脸色一阵红一阵白，后槽牙都要咬碎了。
　　白茶拿了椰子水给她：“姐，喝点水消消气，等会还要拍戏呢，不能闹情绪哦~”
　　“知道，就是好烦，晚上又要哄姐姐了。”
　　“黎总看起来很讲道理，姐好好说，黎总不会生气的。”
　　夏月舒咬着吸管，眉毛都要挑上天了，怎么会有人觉得黎子星讲道理呢？跟别人稍微亲密一点，吃醋吃得飞起，然后各种不可描述的惩罚，还口不择言，是不讲道理的霸总还差不多。
　　夏月舒早已把成熟稳重又温柔的黎子星抛诸脑后，小脑袋里想的都是上次黎子星吃醋骂哭自己的场景，恶狠狠咬了下吸管。准备去拿剧本时，眼睛忽然捕捉到斜对面的梁冰好像在看自己，只是看过去时，梁冰已经低下头在看剧本了。
　　好奇怪，梁冰哥刚刚是在看自己吧？
　　夏月舒疑惑间，忽然想起刚刚看的评论，说梁冰经常在远处偷看自己，又想起绯闻后梁冰就对自己异常客气，保持距离，像是被黎子星警告过，不由内心被否认的猜测又冒了出来。
　　“小舒姐，你在发呆吗？”
　　“啊？”
　　夏月舒茫然的抬起头，余光却又瞥见梁冰在看自己。
　　“唉，好烦~”
　　“姐，你别烦啦，就当个乐子。毕竟cp粉本来就靠联想磕糖，两个完全不认识的艺人，都能找到糖磕，何况你跟秦臻臻都靠一起说话了。”
　　“啊？完全不认识的艺人都能磕？”
　　“是呀~”白茶乐呵呵拿出手机翻了翻：“姐你看，这两个艺人完全没交集，这个是演员，经常无缝进组，恨不得365天都在拍戏，这个是歌手，还在上大学，一边跑通告一边完成学业，非常忙，跟演员就不认识，但他们有好几万的cp粉，每天都是从自拍角度、发博时间、喜好等找糖磕，特别疯狂！”
　　“哇...这也太厉害了！”
　　“那可不，cp粉可是饭圈里的福尔摩斯~”
　　瞧着白茶如此开心，夏月舒眼睛一眯，绷着脸。
　　“小茶茶，你为什么会知道这对cp？还了解得那么清楚？”
　　“额...”白茶弯起的嘴角都没来得及收，这会哭笑结合的表情相当难看：“姐~对不起，我最近爬墙了，在磕他们。”
　　“果然啊，爱会消失！”
　　“姐，我最爱你的，我发誓！我现在就取关他们！”
　　夏月舒不是小气的人，安抚了下白茶，就拿着手机蹲到取暖器前，一边暖和身子，一边打开微博搜索了“夏月舒梁冰”，广场上除了《江湖令》的宣发通稿外，就是cp粉在磕糖，不过都是在花痴表白磕糖的，用处不大。夏月舒直接去用户一栏翻到自己和梁冰的cp站子“冰皮月饼”。
　　冰皮月饼cp站子十分强大，除了各种拉郎配剪辑视频，还有很多从营销号路透视频里抠出来的糖，里面大多是梁冰在夏月舒身后默默看着。
　　cp粉果然强大！夏月舒内心感慨一句，将手机熄屏给了白茶。
　　“姐，你脸色好像不太好。”
　　“没事，有点冷，我动两下就好。”
　　夏月舒起身，手里还拿着椰子水，在原地一边蹦蹦跳跳，一边喝水补充体能。她身子并不冷，有鹅毛外套穿着，旁边还有取暖器，只是脑子有点乱，想清醒一下。
　　从初中开始，追求夏月舒的人就很多，不过小小年纪的夏月舒十分傲娇，认为谁都配不上自己，到了大学不谈恋爱，是因为忙于学业与生计，等到大四实习，开始奔波于各种剧组面试，遇到的追求者实为潜规则，再后来被黎子星包养，作为一只合格的金丝雀，更不会和外人谈恋爱。
　　梁冰，跟夏月舒以往的追求者都不同，又高又帅，儒雅风趣，还是影帝，若是不喜欢就算了，得知梁冰可能真的喜欢自己，夏月舒心情都有些异样，甚至有小小的骄傲。
　　我好像还蛮受欢迎的，不管是在学校还是娱乐圈。
　　夏月舒想着，竟忍不住笑出声。
　　“笑什么呢，这么开心。”
　　“诶？梁冰哥！你怎么来了？”
　　夏月舒慌忙站好，惊慌的小模样让梁冰心跳加速，可一想到张利的警告，只是克制地微笑一下。
　　“许导要给我们讲戏，让我喊你过去。”
　　“好！马上！”
　　夏月舒将椰子水递给白茶，拿起自己的剧本，便跟着梁冰走。路途不算长，但两人彼此沉默的气氛有点尴尬，夏月舒本想说点什么，可一想到吃醋的黎子星，就忍住了。
　　片刻，沉默的梁冰突然开口。
　　“你好像很爱喝椰子水，我经常看到你喝。”
　　“嗯，我爱吃甜的，但是要保持身材，所以喝椰子水，又甜又能辅助减肥。”
　　“难怪你天天喝。”
　　梁冰的一句话，说者无意，听者有心，夏月舒更确定梁冰对自己有好感了，哪个演员拍戏会关注其他演员每天喝什么呢！


第177章 
　　夏月舒跟梁冰的对手戏拍完，便打算回酒店。今天夜戏是杜飞椛和梁冰，若是白天还能看看，偷师学艺，可这大晚上的，夏月舒又害怕，又想黎子星想得紧，干脆早点回去了。
　　穿好外套，夏月舒跟白茶开始收拾东西，一旁的江寻突然说了句“在这等我，马上回来”，就小跑出去了。
　　“大冬天的居然要我等，有没有保镖的自觉啊！”
　　夏月舒愤愤地吐槽，然后坐到小椅子上，将外套裹紧，东西也不收了。
　　白茶倒没注意夏月舒的小情绪，眼睛一直看向江寻走去的方向，忽然，一群人出现，白茶急忙给夏月舒招手。
　　“姐！小舒姐！你快来！”
　　“干嘛呀~”
　　夏月舒不耐烦地站起来，慢吞吞往白茶身边走。
　　“姐！你快点！是秦臻臻！”
　　“啥？”
　　夏月舒小跑到白茶身边，然后顺着她指的方向看去，江寻背对着，她正对面是秦臻臻，周围还有秦臻臻的助理、保镖。
　　“我以为她去上厕所，结果她去见秦臻臻？”
　　“姐，你小点声，周围还有工作人员呢。”
　　“知道啦~”
　　两人就靠着院子拱形门的墙角偷看，但是看不清江寻的表情，只看见她从口袋拿出一个什么东西给了秦臻臻，秦臻臻好像很惊喜。
　　“小舒？你在这里做什么？”
　　突然的声音让夏月舒和白茶都受了惊，两人同步浑身一颤，转头看去，是杜飞椛和她助理，夏月舒立刻换上甜甜的笑容。
　　“杜姐姐~你来啦~”
　　“嗯，有场夜斗戏，提前来跟武术指导学习。”
　　“这样啊，难怪来这么早~”夏月舒装作一副豁然开朗的模样，见杜飞椛眼里有好奇，便摸摸拱门：“这里环境不错，很有古代氛围感，我打算拍几张照片再收工回去。”
　　杜飞椛温柔一笑：“这里景色确实不错，那我就不打扰你拍照了，继续吧。”
　　“嗯呐~杜姐姐再见~”
　　“明天见。”
　　送走了杜飞椛，紧张的夏月舒和白茶，靠着墙双双松了口气。
　　“不是让你们在原地等我？”
　　“啊！”
　　“！！！”
　　毫无防备的两人被回来的江寻狠狠吓了一跳，白茶直拍胸口安抚自己狂跳的小心脏，夏月舒怂了两秒，立刻生气反击。
　　“江保镖！你走路能不能有点声音？！”
　　“走路能有什么声音，示范一下？”
　　“你！”夏月舒哪里说得出，可吃了瘪又生气，左思右想也没啥能威胁江寻的，索性深呼一口气，扬起小脸蛋：“哼！还说跟秦臻臻不认识，你们刚刚偷偷见面，我都看到了！”
　　“那又如何？”
　　“说明你们有一腿！”
　　江寻眉头微皱，冷冰冰的脸庞多了几分狠厉。
　　“夏月舒，你最好重新组织下语言，不然卸你一条腿。”
　　夏，又菜又怂，月舒，立刻噤了声，一旁的白茶偷偷拉了拉夏月舒的衣袖。
　　“小舒姐，你别跟江寻姐吵了，你又打不过她，惹急了咱吃亏。”
　　“还不是她丢下我跑去跟秦臻臻见面，又吓我一跳，我不生气才怪！”
　　“但咱偷看也不是什么好行为。”
　　......
　　江寻靠着拱门，看着眼前当着自己的面，小声讨论自己和秦臻臻关系的两位小八卦，很是无奈。
　　江寻：叽叽喳喳跟个小麻雀似的，黎子星真的不会厌烦夏月舒吗？
　　刚到16点，李秘书正准备给黎子星续杯咖啡，黎子星却下了逐客令，李秘书迟疑了下，心想或是夏月舒提前收工了，于是放下咖啡杯。
　　“那我跟您确认下明天的安排。”
　　“不用确认了，视频会议明早九点开始，其余工作你根据夏夏的通告调整，老规矩。”
　　“好！那我先回去了。”
　　“嗯，夏国利的事记得安排好，哪怕是他的一根头发丝，也不准回国。”
　　“明白！”
　　李秘书走后，黎子星起身动动筋骨，然后回到夏月舒的房间，开始为即将回来的夏月舒做些准备。
　　“姐姐~我回来了~”
　　夏月舒回到房间，一路小跑到坐在床上的黎子星怀里。
　　“轻点，要被你撞倒了。”
　　“那也是倒在床上，不碍事~”
　　夏月舒边说边将外套脱扔在地，鞋子也是随便脱下，黎子星露出不悦。
　　“特地给你定制的外套，就这样随便丢？”
　　“可是房间暖气足，穿它就很热啊。”
　　“过河拆桥说的就是你吧，小坏蛋。”
　　黎子星点了点夏月舒的鼻尖，起身将外套捡起挂好，顺便拿了拖鞋给她。
　　“姐姐，你好贤惠哦~”
　　“我俩总得有个人懂事点。”
　　夏月舒皱皱鼻子，黎子星这是点她呢，立刻从包包里把红包翻出。
　　“你少内涵我，我很乖的！你看，今天许导发的红包，别人都是88.8，许导给我18888，说明我非常好，才能得到许导特别准备的大红包！”
　　夏月舒一脸骄傲，黎子星听完却是知道怎么回事，许可给夏月舒的，不是开工红包，是长辈给侄媳的节日红包。
　　“嗯，真棒啊，看来夏夏很讨导演欢心。”
　　“当然！我可是人见人爱~”
　　黎子星眼里充满笑意，将红包放回夏月舒的包包里，提醒道。
　　“许导这么看重你，红包得好好收着，要珍惜，知道吗？”
　　“当然，等有空了我就去银行存起来。”
　　看见夏月舒不自知地掉进小陷阱，黎子星笑得更开心了，俯身亲亲已经瘫倒在床的小狐狸。
　　“小懒虫，洗澡水放好了，起来泡澡去。”
　　“唔~不要~好累的今天，我再歇一会。”
　　“是吗？”黎子星坐在床沿，修长的手指轻轻点着夏月舒的手背：“是因为跟秦臻臻演戏炒cp，所以累着了？”
　　一听这话，夏月舒猛地睁开眼，坐起身子。
　　“姐姐，你可不能冤枉我，是秦臻臻蹭我！”
　　“是吗？我怎么看视频里，是你主动对她笑呢，看看，笑得露出八颗牙呢~”
　　黎子星打开了视频，暂停到夏月舒对秦臻臻笑的那里，眼睛都笑弯了，谁看都觉得两人关系不错。
　　“这个...不能怪我啊，有镜头在，所以...”
　　夏月舒越说越小声，内心懊悔不已：今天光顾着吃瓜和观察梁冰是不是喜欢自己，居然忘记想办法安抚醋精黎大总裁了！失策啊！


第178章 
　　“夏夏~夏夏~”
　　黎子星双眼失神，一手拽紧床单，一手捏着枕头，嘴里含糊不清叫着夏月舒的名字。
　　“唔嗯~”
　　一声略高昂的叫喊，床单和枕头都被松开，黎子星半合着眼，喘着粗气。下午才洗过的身子，这会又起了一层薄汗，发根都有些潮湿。
　　“姐姐~舒服吗？”
　　夏月舒趴到黎子星的胸前，笑着边问边用手指戳戳黎子星的脸颊、下颚。黎子星此刻只想好好享受会，“嗯”了声，便用手臂挡住了眼睛，继续闭眼休息。
　　“我进步了是不是？”
　　“姐姐是不是很喜欢？”
　　“姐姐~姐姐~我这么棒是不是应该奖励一下？”
　　夏月舒吵吵闹闹，黎子星不堪其扰，伸手抱住夏月舒的后背，一个翻身，将夏月舒压在身下。
　　“姐姐？”
　　“嘘~”
　　黎子星按住夏月舒的唇，脸上还挂着不正常的潮红，媚眼如丝，让夏月舒看直了眼，乖乖听话不再出声。
　　“让姐姐好好休息一下，可以吗？”
　　轻轻点头。
　　“那夏夏要安静一会，不要说话，也不要捣蛋，能做到吗？”
　　点头。
　　“真乖~”
　　薄唇亲了亲好看的狐狸眼，然后躺下闭眼休息。
　　夏月舒听了话，乖乖由黎子星抱着，不出声也不作弄她，只是两只眼睛无聊地四处看。住了许久的房间，因为黎子星的存在而十分温馨，衣柜井井有条，各种家居用品齐全，就连那茶几，都放了一个小花瓶，夏月舒盯着它发呆，想不出是什么时候出现的，但印象里，花瓶里的花经常更换。
　　“在想什么呢？”
　　恢复过来的黎子星，按着夏月舒的唇瓣把玩，想将发呆的人唤回。
　　“姐姐？你休息好啦？”
　　“嗯，你刚刚在想什么？”
　　“没什么，就是觉得住习惯了，一想到杀青后要离开，就有点难过。”
　　夏月舒说着，抱住黎子星，从言语到眼神，都是不舍。
　　“不用难过，我让酒店把这个房间保留，你以后想起了，就来住几天。”
　　“倒也不必，”夏月舒被黎子星的豪气逗笑了：“我说姐姐，你们有钱人就是这样解决难题的吗？”
　　“应该说，能用钱解决的，都不叫难题。”
　　“啧啧~”
　　夏月舒啧了两声，坐起了身子，黎子星一身汗，她也没好到哪去，身上也是黏黏糊糊。
　　“姐姐，一起洗澡？”
　　“好。”
　　黎子星慢慢坐起身，还没下床，就看见夏月舒像小弹簧般冲了出去，给自己拿拖鞋、拿睡衣，狡猾的小狐狸，无事献殷勤，黎子星隐约觉得有诈。
　　“姐姐穿鞋。”
　　夏月舒蹲下身子将拖鞋放在床边，刚想起身，黎子星一脚踩在她的肩上。
　　“怎么突然这么乖？”
　　“我一直都很乖啊！”
　　夏月舒说完露出甜美的微笑，一副人畜无害的模样。可夏月舒越是这样，黎子星越觉得她有问题，刚刚只是问了跟秦臻臻炒cp的事，夏月舒就忽然将人扑倒，十分卖力的取悦，这会又呵护备至，怕是在憋什么坏招。
　　黎子星默不作声，一边享受着夏月舒的贴心服务，一边等着小狐狸露出尾巴。
　　“姐姐，力道可以吗？”
　　“嗯，左边也按按。”
　　“好嘞~”
　　夏月舒又狗腿地按着黎子星左肩，按一会还用小毛巾搓搓，服务相当周到。
　　“报告姐姐，一号技师服务完毕。”
　　“好，赏一万，等会转你。”
　　“我不要钱！”
　　夏月舒趴到黎子星旁边，小嘴一撅，两眼可怜巴巴看着她。
　　“姐姐~我能不能换个奖励？”
　　“嗯，今天夏夏辛苦了，想要什么？姐姐给你买。”
　　“我想要姐姐不吃醋了，跟秦臻臻炒cp就很烦了，还要哄姐姐，我真的...”夏月舒呜呜两声开始表演假哭：“人家真的好累啊，精神和肉/体双重打击！呜呜呜~”
　　原来是为了这个，黎子星眸子渐深，冷言问道：“夏夏从哪学的哄人小手段？”
　　“我...”
　　夏月舒停了假哭，黎子星看起来有点不开心，惹得她十分紧张，半天答不出，耳朵都急红了。
　　“支支吾吾做什么？难度夏夏对我，又有秘密了？”
　　“没有的！没有的！”
　　“那还不快说？”
　　“这个...”夏月舒扭扭捏捏，从脸颊到耳朵红了一圈：“小说里看的...”
　　“哦？夏夏还看小说？我怎么不知道你有这爱好？”
　　黎子星凑到夏月舒身后，看着夏月舒红通通的耳朵，低头吹了口气，吹得夏月舒浑身一颤，若不是黎子星伸手捞了下，差点跌水里。
　　“毛毛躁躁的，泡个澡还能呛水，夏夏也是独一份了。”
　　“姐姐~”夏月舒委屈地往浴缸边一躲：“你不要随便吹我耳朵，很热很痒。”
　　“你看的小说里没写给耳朵吹气是调情的方式之一？”
　　夏月舒不吱声了，因为小说里还真写了！
　　“怎么不说话？”
　　黎子星向前，将夏月舒逼在浴缸角动弹不得，无处可逃的小狐狸打算低头装死，被她捏住下巴，被迫抬起头，一双狐狸眼湿漉漉的，无辜又惊慌。
　　“夏夏好像很心虚，看的什么小说？嗯？不会是什么见不得人的小说吧！”
　　“怎么？不打算说话了？想做个小哑巴？”
　　夏月舒还是不吱声，她在纠结要不要告诉黎子星，思考间，手指强硬地入口，重重碾压着舌苔，夏月舒被按压得干呕，可黎子星没打算放过她，干呕几次后，娇气的夏月舒投降了。
　　“我唔~说！”
　　黎子星拿出手指，夏月舒才得救，顺了两口气，小心翼翼地说。
　　“姐姐，你知道了，可不可以不吃醋啊？”
　　“视情况而定。”
　　“我今天好努力的，那么累还满足你了，没有功劳也有苦劳！”
　　黎子星没说话，举起还沾着口水的手指，夏月舒立刻抿住唇，默默转过身去，只要看不见，就不会害怕。
　　“那个小说吧...其实也不算小说，就是之前跟秦臻臻的cp火了后，我去视奸了一下，结果...”
　　“那个叫同人小说，对吧？”
　　“嗯~”
　　夏月舒以为黎子星还要说点什么，结果黎子星没声了，有一点小动静，随后安安静静的，夏月舒觉得奇怪，悄悄转过头，发现黎子星在看手机。
　　“姐姐在干嘛？”
　　“欣赏你和秦臻臻的同人文。”
　　“！！！\"


第179章 
　　“姐姐~姐姐~不行了！呜呜呜~”
　　夏月舒一手撑在水池边，一手按在镜子上，脸上一片潮红，眼里噙着泪，不时娇声求饶。本来这样的姿势还好，就是有点累腰，可偏偏黎子星根据同人文小说的描写，又抬起她的右腿，让她单脚支撑，累得不行。
　　“夏夏再坚持坚持，这篇已经一半了。”
　　“不要了不要了！呜呜呜~我再也不看同人文了，姐姐放过我吧，求求你了~”
　　黎子星没理夏月舒的求饶，坏心地动了动手指，惹得夏月舒浑身颤栗，才满意地拿起手机。
　　“我们继续后面的内容，夏月舒娇喘连连，炙热的液体湿了秦臻臻一手，秦臻臻看得眼热，随手拿起一旁的蜡烛，滴在那婀娜白皙的美背上，每滴一次，微痛带来的异样舒爽，都让夏月舒叫出了声，身子更是娇得发粉，让秦臻臻的欲/火疯狂燃烧。”
　　夏月舒一听，立马哭了。
　　“不要！姐姐我错了~求求你，不要蜡烛！不要呜呜呜~”
　　黎子星将手机放到一旁，看着眼前纤细又奶白的背，别说滴蜡了，哪怕是手微微用力，都能留下一片红痕，这么娇气的皮肤，黎子星怎么舍得滴上烛油，但又想给夏月舒个教训，于是恐吓道。
　　“当初怕停电，有准备几个蜡烛，夏夏等我拿来。”
　　“不要不要呜呜呜~”
　　略沙哑的哭喊声，夹杂着急切与害怕，夏月舒是真的吓着了，黎子星瞧她大哭起来，松了手，立刻将人搂抱到怀里。滚烫的眼泪一滴滴落下，身子哭得一颤一颤，小手还不忘死死拽住黎子星的浴袍。
　　“不呜呜要~呜呜呜~”
　　“好了好了~不玩了，游戏到此结束，乖，别怕。”
　　黎子星拿过毛巾给夏月舒擦拭，夏月舒的眼泪就像开了闸的水龙头，源源不断，哭得上气不接下气，双眼发红，嘴唇发颤，也不见停下。
　　“夏夏乖，不哭了好不好？”
　　黎子星边哄着，边给夏月舒穿上浴袍，当腰带系好，夏月舒才从大哭转为小声抽噎，一声比一声娇，整张脸都埋在黎子星的胸前。胸口一片热潮感，黎子星有些愧疚，逗趣不成，反将人惹哭，抚着她的后背，思索着该如何将人哄好。
　　不一会儿，哭够的夏月舒慢慢停了声，黎子星伸手挑起她的下巴，那双眼睛果然又哭得红肿起来。
　　“看看，哭得眼睛都成小灯泡了，好丑。”
　　“丑？！”
　　夏月舒立刻转过身照镜子，双眼微肿发红，整张脸泛着粉，还有浴袍印出的痕迹，是有点难看。夏月舒生气了，特别是从镜子里看见身后的人还在偷笑，更生气了。
　　“你还笑？！都怪你！”
　　“是，怪我，可究其根本都是你偷看同人文惹的祸，对不对？”
　　“我看就看了，哪里过分了？！”
　　“哦？夏夏认为不过分啊，”黎子星低头凑到夏月舒的耳边，低声道：“那你说，若是有人喜欢我，还送我哄对象的物品，我拿来哄你，你生气吗？”
　　黎子星举的例子并不对，但夏月舒的小脑袋哪里斗得过，被她绕了进去，抿着唇思考，纠结极了，最后伸手拉拉黎子星的浴袍袖子。
　　“我都被你弄哭了，算扯平了吗？”
　　“嗯，扯平了。”
　　黎子星亲亲夏月舒的哭红的眼，趁着她还没反应过来，带着人去吃饭。
　　“饿了吧。”
　　“嗯，嘶~”夏月舒突然停住扶着腰：“好疼！”
　　“疼？”
　　黎子星顺着夏月舒的手，看见她扶腰，“噗嗤”笑出声，换来夏月舒恶狠狠地瞪眼。
　　“你还笑！快扶我！”
　　“来，姐姐抱。”
　　黎子星笑着将腰疼的夏月舒抱起，突然的失重感，让腰又疼了下，惹得夏月舒眉头都皱一块了。
　　“轻点！哈~好疼~”
　　“看来这个姿势不行，以后不用了。”
　　“你也知道啊！”
　　夏月舒恨得咬牙，黎子星见状笑得更欢了，还不忘给自己甩锅。
　　“那可不关我事，同人文写的。”
　　“王八蛋！”
　　骂完，夏月舒拉开黎子星的衣领，就咬了上去。这下黎子星笑得更开心了，夏月舒已经许久没咬人，这会微痛的感觉，居然让她有些上瘾和舒爽。
　　不过开心是有代价的，夏月舒娇气得很，一个腰疼，又是要黎子星喂饭，又要她按摩，最后洗脸刷牙都是黎子星伺候的。等躺到床上，黎子星以为终于能休息了，夏月舒又开始作了。
　　“姐姐，我要喝水。”
　　黎子星无奈起身，给夏月舒喂水，等她喝完，黎子星将杯子倒满水放一旁桌上，才又准备睡觉。
　　“姐姐，要敷眼睛~”
　　“嗯？眼睛不是消肿了？”
　　“那也要敷，万一睡一觉明天肿了呢。”
　　到这，黎子星百分百确定夏月舒是在作自己了，又无可奈何，坐在床沿上，打了好几个哈欠，才起身去弄热毛巾给夏月舒敷眼睛。
　　敷了两次热毛巾，夏月舒说可以了，黎子星还没松口气，夏月舒又来了新要求。
　　“姐姐，腰也要敷，明天有打戏，腰疼可不行哦~”
　　“......”
　　黎子星瞌睡都被夏月舒作没了，将毛巾放到一旁桌上，冷着脸看着夏月舒，夏月舒被她看得发毛，小嘴一撅。
　　“唔~姐姐，人家腰还有点疼呢，你帮帮人家嘛~”
　　“腰疼？我看你是屁股痒了想挨揍。”
　　“哼！不帮就不帮！”
　　夏月舒翻过身子背对黎子星，还将所有被子都裹身上，以此昭示自己的不满。
　　叹口气，黎子星上床，从一边进入被子，刚碰到夏月舒，她就扭来扭去不给碰，两人拉扯了会，直到黎子星摸到夏月舒的腰，开始揉按，夏月舒才安静下来。
　　“这个力度可以吗？”
　　“嗯...”
　　揉按了会，夏月舒转过身子，对着黎子星软糯糯地问。
　　“姐姐不生气吗？”
　　“有点，但能怎么办呢，”黎子星俯身亲亲夏月舒的脸颊：“谁让我喜欢你呢，只能宠着。”
　　“姐姐~”
　　夏月舒扑到黎子星的怀里，抱得很紧，紧得黎子星都有些透不过气。
　　“姐姐，你脾气怎么这么好，显得我好不懂事。”
　　“我说过，在我这里，你永远不用懂事。”
　　夏月舒终于长了良心，再也不作黎子星了，乖乖地睡觉。困意全无的黎子星，将夏月舒哄睡后，看着她发呆。
　　小小年纪就能在黎氏集团站稳脚跟，又能在一群豺狼虎豹的围攻中突围，将黎氏集团发展成Z国第一的人，脾气怎么会好。
　　“大概只有你会觉得我脾气好吧。”


第180章 
　　临近杀青，天气愈发的寒冷，夏月舒也越来越忙，常常天没亮就去做造型，晚上八九点才收工，若不是每晚有黎子星的“呵护”，夏月舒真的要崩溃了。
　　今儿一早，睡眼朦脓、裹成小企鹅的夏月舒进了保姆车，发现张利也在。
　　“利姐，你今天怎么来了？”
　　张利把iPad递给夏月舒，顺便点击了图片划给夏月舒看。
　　“要杀青了来陪陪你，顺便跟你说点工作的事，喏，这是刺客荣耀妲己的精修图，你看一下，新年期间要官宣的。”
　　“哇~拍的时候只有cos服，后期这个特效好漂亮！”
　　夏月舒一边感叹，一边拿出手机拍图留念，一旁的白茶也凑了过来。
　　“特地留到新年才官宣？那不是手游热度最高的时候吗？这宣传期也太好了。”
　　“是吗？”
　　“是呀，姐，你不知道吗？节假日是手游流量高峰期，特别是春节，听说去年刺客荣耀在春节期间，最高同时在线2亿人！”
　　刺客荣耀可是黎氏集团旗下游戏公司出品的，白茶的话让夏月舒立刻猜到是黎子星的杰作，默默放下手机，看向张利。
　　“利姐，这档期好吗？会不会太明显了点？”
　　“你说的明显是指什么？”
　　张利带着笑，很明显在调侃夏月舒，夏月舒当即红了脸，娇呼一声。
　　“利姐~~别逗我了！”
　　“好~不逗~”张利笑着将iPad拿回，安慰道：“档期没什么问题，元旦节的时候也出了皮肤活动，春节可是最盛大的节日，不出活动反而奇怪，你到时候等通知，发微博配合宣传就行。”
　　“噢...”
　　“今天几点收工？”
　　“顺利的话八点半。”
　　“这么晚啊。”
　　“是啊，利姐~人家最近可辛苦了~”夏月舒边说边坐到张利身边撒娇：“杀青后能不能多放几天假啊？我要累散架了~”
　　“哎呀，程导那边可是万事俱备，就差你个女主角了。”
　　“利姐~~呜呜呜~~人家真的好辛苦~救救我吧~”
　　撒娇加假哭，不仅对付黎子星有效，对付张利也是效果斐然，张利妥协地拍拍她的手臂。
　　“知道了，你好好拍戏，我给你多争取点假期。”
　　“谢谢利姐~就知道你最好了~”
　　夏月舒是撒娇的一把好手，张利总能被她哄得开心，谈笑间，许久未见的张利，发现夏月舒消瘦了，眼下还有淡淡的黑眼圈。
　　“最近拍摄任务很重吗？”
　　“还好，做演员嘛，都是常态了。”
　　张利心疼得很，拿过毛毯给她。
　　“抓紧时间睡会吧，等晚上收工，来我房间一趟，有事跟你说。”
　　“什么事呀？现在不能说吗？”
　　“不能，说了你就没心思好好拍戏了。”张利笑着给夏月舒戴上眼罩，然后给她掖好毛毯：“赶紧休息吧，到地方叫你。”
　　“神神秘秘的，哼~”
　　嘟嘟囔囔的夏月舒，一个转身，就抱着张利胳膊休息了。不过片刻，夏月舒睡得整个脑袋都靠在张利怀里，张利无奈，只能抱着她。
　　“都24了，睡觉要抱人的毛病还是改不了。”
　　“姐她胆子小嘛，现在已经能独自抱着玩偶睡了，进步超多！”
　　头号粉丝白茶绞尽脑汁给夏月舒找补，张利闻言倒没再追问，反而换了话题。
　　“小舒最近有好好吃饭吗？我看她瘦了些。”
　　“利姐，这你就放心吧，每天钱阿姨都是送热乎的饭菜来，四菜一汤，营养均衡，小舒姐虽然吃得慢，但绝对没少吃，瘦了估计是最近打戏太多。”
　　“嗯，那小舒最近有受伤吗？”
　　“有，吊威亚腿疼，不过小舒姐说，黎总买了药，每天都帮她上药和按摩，我这准备的药膏都没派上用场。”
　　“知道了，回头有空把最近的通告发我，找程导要假期，总得有个理由。”
　　“好的利姐！”
　　张利听白茶汇报完才放心些，原先看见夏月舒消瘦、精神不济，还以为黎大总裁不顾夏月舒拍戏繁忙，每天折腾人，也不好好照料。现在看来，黎子星还是疼夏月舒的，对结婚的担忧，也能少些了。
　　夜晚，又黑又冷，夏月舒跟白茶、江寻告了别，打算去找张利，江寻却依旧跟着。
　　“江保镖，都在一个酒店，上下层罢了，你也要跟着？”
　　“嗯，我不进去，在门口等你。”
　　夏月舒眼睛一眯，十分不解：“就这么点距离，还能遇到坏人？你是不是太谨慎了？”
　　江寻靠着墙，双手插兜：“你就是不谨慎，才差点丢了小命。”
　　“......”
　　“你说话我是真不爱听！”
　　夏月舒愤愤地瞪了江寻一眼，然后敲门找张利去了，关门时还带着情绪很大声的“砰”，给张利吓了一跳。
　　“干嘛这么用力？”
　　“唔，手滑了。”
　　“你呀，脾气收一收，都要结婚的人，不能再那么任性了，知道吗？”
　　“知道了知道了~”
　　夏月舒最怕张利唠叨她的坏脾气了，敷衍两句便转移话题。
　　“利姐，你要说什么事？那么神秘，还非要晚上才肯说。”
　　“必须等到晚上，白天江寻在，总不能让她知道了，给黎总报信吧。”张利笑着指了指床上的东西：“去看看，你订的东西到了。”
　　订的东西？
　　夏月舒看向床上，一个很大的白色盒子，走近后旁边还有一个黑色小盒子，看了标识，夏月舒就心跳不已。
　　“利姐，是婚纱和婚戒吗？”
　　夏月舒都没注意，自己声音都有些变调了，张利走过去，将戒指盒拿给夏月舒。
　　“是~昨天才送来的，知道你惦记，今天就给你拿来了，你快看看。”
　　“啊~好紧张~”
　　夏月舒双手微颤，慢慢将盒子打开，入眼是一对璀璨大钻石，戒托是雕刻的花朵形状，虽不及求婚戒新颖，但整体典雅高贵，奢侈又不庸俗。最重要的是钻石够大，这才能配得上黎子星的身份。
　　“好看！”
　　夏月舒很满意，看了好久，才不舍地放下。目光从戒指挪到白色盒子，大大的品牌logo，素雅的包装，夏月舒将带子解开，双手拿着两边，深呼一口气，将盖子打开。
　　婚纱精致贵气，从镶嵌宝石的皇冠头纱，到点缀着钻石的V口领，再到裙摆的羽毛勾勒，美得夏月舒久久说不出话。
　　张利见夏月舒发愣，夸赞了婚纱两句，然后问她：“满意吗？”
　　夏月舒点点头，眼里已经噙着泪，似自言自语。
　　“姐姐若是穿上，一定很好看。”
　　这是张利第一次见夏月舒这般模样，眼里全是爱与憧憬，原先只会撒娇卖萌的小女孩，好像忽然长大了。张利既欣慰又惆怅，她始终不放心夏月舒和黎子星在一起，有钱人的恋爱游戏，可以延续到结婚生子，等玩够了，就卸下伪装，看似美满的婚姻，也从此开始崩塌。
　　小舒，真的可以幸福吗？


第181章 
　　夏月舒终是忍不住哭了，张利安抚了好一会，直到黎子星发来消息询问，夏月舒才彻底止了哭。
　　“利姐，我不能再待了，姐姐催我回去休息。”
　　“嗯，是该休息了，东西你打算怎么办？拿回去还是我先给你收着？”
　　夏月舒看看婚纱，将戒指盒放进去，然后盖上。
　　“利姐，你先替我收着，我不想让姐姐知道，之前求婚求一半我发烧了，这次想重新求一次，给她个惊喜。”
　　“要求婚啊。”
　　张利思考了会，给夏月舒出了主意，夏月舒听完连连点头。
　　“不愧是利姐，好办法！”
　　“行了，少拍马屁，快回去休息吧，顺便想想怎么搞定黎总。”
　　“嗯，谢谢利姐，mua~”
　　夏月舒给张利一记飞吻，便开开心心回了房，心情好到连江寻也不烦了，甚至跟她说了“拜拜~”，甜美可爱程度让江寻头皮发麻。
　　江寻：夏月舒是吃错药了吗？
　　房间内，黎子星见夏月舒回来，从床上起身，拍拍床铺。
　　“快去洗澡，洗完我给你按摩。”
　　“好~”
　　夏月舒将衣服脱完胡乱丢到沙发上，全身只穿着小内内，然后拿了睡衣去洗澡。夏月舒的小邋遢模样，黎子星已经见怪不怪，十分从容地将衣服归纳好，然后坐在床边，等夏月舒出来。
　　“姐姐我好啦~”
　　夏月舒快速冲完澡，就冲向床，往上一扑，然后蛄蛹蛄蛹往前蹭，一直蹭到枕头边，才大字型趴着。
　　黎子星毫不客气拍了下她的屁股：“睡衣脱了。”
　　闻言，夏月舒只是举起双臂，黎子星看着“小懒虫”无可奈何，只能帮她将睡衣、内裤脱了，然后开始按摩。
　　黎子星按摩一丝不苟，从肩膀到后背，再到腰部，然后是腿部，全部按了一遍后，还会特别给夏月舒的腰部、肩部多按几次，这里是夏月舒最容易酸痛的地方，然后给她涂上保湿水。夏月舒的皮肤跟人一样娇气，到了冬天，每天不抹点保湿水护理一番，皮肤就会皲裂。
　　等背面都抹完，黎子星拍拍快昏睡的夏月舒。
　　“翻个身，涂保湿水了。”
　　“哦~”
　　夏月舒还很迷糊，努力地翻过身，双眼眨巴了好一会，才清醒过来。入眼是黎子星认真的模样，完全不带任何情/欲，甚至面不改色。
　　黎子星是在克制，夏月舒也是。涂抹保湿水的工序，轻缓舒适，夏月舒总是能被黎子星涂抹出异样情绪，但一转眼，看见黎子星那副禁欲的模样，就忍住了。偶尔也有忍不住的时候，夏月舒勾引过，可黎子星无动于衷，问，就是心疼夏月舒最近太过劳累，不能做辛苦的事情。
　　但是今天不一样，夏月舒看着黎子星，就想起那漂亮的婚纱，浑身细胞都兴奋了，特别想跟黎子星亲热。虽然想到明天要早起，让夏月舒暂时放弃了，可独自排解了会，还是忍不住，于是决定遵从内心。
　　“姐姐，你看我的身子，都没感觉吗？”
　　黎子星正在给夏月舒的小腹抹保湿水，夏月舒一出声，她动作顿了顿，又继续。
　　“这个问题昨天就回答过。”
　　“昨天是昨天！”
　　“好，那我就再回答一遍，”黎子星停下动作，看了眼时间：“现在是十点四十二分，如果我们做点耗体力的事情，你至少十一点半后才能睡觉，明早五点半就要起床，你确定要牺牲睡眠时间吗？”
　　“确定！”
　　夏月舒坐起身子，直接搂住黎子星，还故意贴着她。
　　“姐姐，我想！我超想的！现在立刻马上亲我！”
　　黎子星很诧异，夏月舒很少如此直接，还没反应过来，她的唇就主动贴了上来。被迫亲了会，黎子星得了空，又跟夏月舒确认。
　　“真的要？明天起不来床可不准骂我。”
　　“黎子星！你很啰嗦诶！”
　　热情起来的夏月舒，非常主动，黎子星那份克制很快瓦解，迫不及待与之缠绵.......
　　澡，是白洗了。结束后，黎子星抱着夏月舒又洗了遍澡，然后给她重新抹了保湿水。
　　夏月舒被折腾困了，眼睛酸，腰也酸，但某件事还没搞定，这会硬是撑着。
　　“困就睡，还要一会才能抹完。”
　　“不，等你一起。”
　　“快十二点了。”
　　夏月舒拿过手机，十一点四十六，默默感叹，做了近一小时，黎子星体力可真好，一点不像三十岁的人。
　　黎子星不知道夏月舒在想这些，见她看了时间，加快了动作，然后帮她穿好睡衣。
　　“好了，睡觉吧。”
　　黎子星关了灯，然后将夏月舒抱到怀中，轻轻拍着她的后背助眠，但夏月舒不想睡，一翻身，趴到黎子星的胸前。
　　“姐姐，我马上要杀青了。”
　　“嗯，时间定了吗？”
　　“就这两天，定了我告诉你。”
　　“好，快睡吧。”
　　“有个事，说完就睡。”
　　“不着急就明天说吧，乖，姐姐也累了。”
　　“不行！”
　　夏月舒往黎子星身前爬了爬，一直凑到黎子星的嘴边，从黎子星的呼吸来看，确实是困倦了，夏月舒偷偷一笑。
　　“姐姐，杀青那天你帮我把东西收拾好送回家呗？”
　　“嗯...”
　　“因为有杀青宴，我就不跟你一起回去了，利姐会送我，OK吗？”
　　“好...”
　　夏月舒不放心，打开灯，黎子星已经闭上眼了，便扒开她的眼皮强迫她清醒过来。
　　“嘶~夏夏快松开！”
　　黎子星酸得眼泪都出来了，闭眼缓了好一会，再睁眼一看，夏月舒顶着熊猫眼正盯着自己。
　　“你大半夜不睡觉看我干嘛？”
　　“刚刚说的事情，姐姐听见了吗？”
　　“刚刚？”黎子星回忆了会，点点头：“帮你收拾东西。”
　　“嗯，还有呢？”
　　“你参加完杀青宴再回家。”
　　“OK，睡觉吧~”
　　黎子星还没反应过来，夏月舒已经关了灯，然后蹭到她怀里睡觉了。
　　这是什么很急的事情吗？非要现在说？
　　黎子星想不明白，总觉得今天夏月舒见过张利后，有点奇奇怪怪。


第182章 
　　放纵的后果就是精神不佳、浑身无力，夏月舒为了保持状态，甚至喝了第三杯咖啡。
　　“姐，咖啡全糖的，你少喝点，会胖。”
　　“没糖我喝不下去。”
　　说完，夏月舒咕嘟咕嘟又喝了两口，甜中带苦的咖啡入喉，一路刺激到胃，困意也被打散了些。
　　“续命一秒！”
　　夏月舒满足地靠着椅背，继续看台词，可不过片刻，又困了，连打两个哈欠，杜飞椛经过时忍不住打趣。
　　“浮萍女侠昨晚劫富济贫去了？”
　　“杜姐姐，你别取笑我~”
　　夏月舒应付完，心里就生了火，都怪黎子星！于是拿出电话就对黎子星一顿输出。
　　【黎子星：昨晚我提醒过你，你没听】
　　【夏月舒：（怒吼表情）所以呢？你作为我的未婚妻，怎么色令智昏？整天跟我一样胡闹，你哪里有姐姐的样！】
　　黎子星看着短信，觉得太阳穴突突跳，夏月舒什么品性她一清二楚，所以昨晚特地甩个锅，没想到还是自己背了，毕竟夏月舒作起来从不讲理。
　　连哄带骗地道了歉，晚上，黎子星又给夏月舒按摩了大半小时，终于，夏月舒懒洋洋翻个身，满足地说道。
　　“原谅你了。”
　　“感恩！”
　　总算结束了，黎子星一直弯着腰，早就累了，但半个身子刚爬上床，夏月舒伸脚抵住她的腹部。
　　“等会~我还有事没说。”
　　“怎么了，我的大小姐。”
　　“明天杀青，晚上有杀青宴，我吃完直接回家，屋子你收拾咯。”
　　这是昨晚迷迷糊糊间说过的事，黎子星没什么反驳，应了声就想躺床上，但夏月舒还抵着。
　　“怎么了？还有事？”
　　“嗯，你明天回去后，是不是就正常去公司上班了？”
　　黎子星想了想，点点头。
　　“明天周二，在家休整，后天正常上班。”
　　夏月舒眉头微微皱起，一副有话要说又扭捏的模样，黎子星想，大概是假期少，没两天就要进组，想让自己在家陪她，说出来又怕显得她不懂事，所以不好意思开口。
　　“我刚在想，你就四天假，便要去程导那拍戏，我如果按工作日去上班，就只能陪你一天，好像太短了。”
　　听完，夏月舒微皱的眉头皱更紧了，抿着唇，脸上挂满不开心。
　　黎子星将一切看在眼里，握住她的脚，轻轻拿开后上了床，躺在她的身边，一双眸子温柔地看着。
　　“我可以在家办公，如果你想出去玩，工作往后推两天也无妨。”
　　“那...不好吧...”
　　娇滴滴又带着期待，夏月舒的语气包含什么情绪，黎子星早能分辨，笑着低头亲亲她。
　　“没关系，再说了，公司养那么多人，我少去两天就运作不了，还不如都开了。”
　　“好，那你后天去公司安排好一切再来陪我吧，总不能一天公司都不去。”
　　“嗯，正好后天你在家多睡会，补补觉。”
　　夏月舒的目的才不是补觉，狡黠的小狐狸得逞了，愁容瞬间消失，换上明朗的笑，主动磨着黎子星索吻，黎子星当然不会拒绝，带着人越吻越深......
　　“好了，睡觉吧。”
　　夏月舒说完，又亲了下黎子星的脸颊，便抱着她睡觉，全然不顾被吻出感觉的大总裁。
　　“夏夏...”
　　“别吵~”
　　黎子星欲哭无泪，望着天花板，幽怨得很。
　　杀青当天，夏月舒精神抖擞，早上甚至没有赖床，告别了黎子星便欢快地离开。
　　黎子星倒是没法开心，望着一屋子的物品，就感觉累了。本来喊人打包即可，但强烈的占有欲让黎子星完全不想他人触碰夏月舒的东西。于是在喝完一杯黑咖后，黎子星动手，从衣服开始收拾...
　　【黎子星：夏夏，东西我都带走了，你忙完后退个房卡就行。】
　　三小时后。
　　【黎子星：到家了，一切顺利，等你。】
　　夏月舒看见短信时，已是晚上六点半，杀青宴刚刚结束，想起自己的求婚大计，她气定神闲敲着字。
　　【夏月舒：姐姐，我在参加杀青宴，好忙啊，结束再跟你说哦~mua~】
　　回复完，夏月舒对着张利撒娇。
　　“利姐~今晚我跟你睡好不好？”
　　“怎么想起跟我睡了？”
　　“姐姐回家了，没人陪我，我睡不着~”
　　张利跟夏月舒睡过，这小祖宗睡觉可不安分，睡前还是抱着手臂，睡着后便整个人都半趴在张利身上，像个人形毛毯，张利年纪大了，吃不消这么大个人一整宿的压迫，于是连忙摆手。
　　“你放过我吧，我还想多活两年，跟白茶睡去。”
　　“那不行，姐姐知道要吃醋的，跟你睡她安心点。”
　　“对她倒是体贴，怎么在我这尽惹事？”
　　夏月舒吐吐舌头：“娱乐圈奇葩多，不怪我惹事。”
　　“你呀！”张利叹口气，应下了，然后提醒道：“江寻那边打点下，她是黎总找来的，保不齐说漏点什么。”
　　“对哦，还是利姐想的周到！”
　　夏月舒连忙去找江寻说明情况，江寻听完，面色复杂。
　　“这很浪漫吗？”
　　“当然！求婚就是要在对方不知情的情况下，那才够惊喜、够浪漫！”
　　“不是求过一次？”
　　“那次没有仪式感，这次补上。”
　　“好，知道了。”
　　“谢谢江姐姐~我就知道，江姐姐看着凶巴巴的，其实人超好~”
　　江寻冷哼一声，不再搭理。
　　青丘别墅内，黎子星正在给夏月舒做宵夜。
　　夏月舒嘴巴叼，而宴会这种场合的菜品，通常不会照顾到忌口，都是各种档次的套餐，夏月舒也不愿麻烦，一般吃几口能吃的，垫一垫，等到家再吃些东西饱腹。
　　鱼汤熬了快两小时，奶白奶白，旁边还有一包鸡肉水饺，水饺是儿童水饺，只有指甲盖那么大，等夏月舒回来了，直接倒鱼汤里煮，熟得快，能饱腹，鱼汤又鲜美，是夏月舒很喜欢的一道美食。
　　黎子星盖上锅盖，调到小火，坐在客厅等着夏月舒归来。
　　【夏月舒：姐姐，杀青宴才结束，太晚了，好累~今天不回去了，明早回】
　　黎子星看着短信，又看了眼时间，22:16，想起晚上七点多，许可说杀青宴已经结束的消息，不觉握紧了拳头。


第183章 
　　第二天中午十一点，夏月舒坐着保姆车回到青丘别墅，将婚纱和玫瑰花礼盒拿进屋后，张利一行人就告别了。别墅安保很强，江寻在确认安保系统正常后，也准备离开。
　　“记住，不要一个人乱跑，想要出门提前通知我，我陪你。”
　　“知道啦，江保镖慢走~”
　　送走所有人，夏月舒确认了钱阿姨也不在，便拿着东西去了衣帽间。玫瑰花是用来铺爱心的，夏月舒打算在玫瑰爱心里跟黎子星求婚，求婚后就带她看婚纱，让她穿给自己看。至于求婚地点，打算在卧室里，等黎子星在家办公的时候，悄悄准备好，再喊她来...
　　一想到黎子星惊喜又感动的表情，夏月舒就忍不住抱着婚纱，满脸娇羞，连耳朵根都红了。
　　突然，楼下传来门禁开启的声音，夏月舒受了惊，愣了好几秒，直到听见楼梯有脚步声，才慌忙将婚纱跟玫瑰花盒藏在行李箱区域，然后出了门。
　　刚出衣帽间，夏月舒往房门走了两步，门便开了，是黎子星。
　　“姐姐？你不是上班吗？”
　　“收到你的消息就赶回来了。”
　　黎子星边说边走向夏月舒，将愣在原地还有些心虚的人儿抱在怀里。
　　“怎么了？脸这么红？”
　　“我...没事，可能刚回来有些累吧。”
　　“也是，毕竟杀青宴那么晚才结束，晚上又没我陪，肯定没休息好。”
　　“嗯...”
　　夏月舒心虚地应着，小心脏砰砰直跳，既害怕谎言被黎子星发现，又害怕她去衣帽间看见准备的惊喜。这种小表情被黎子星尽收眼底，昨晚的气一下子又涌上心头，但又不想直接戳穿，她更希望夏月舒主动坦白。
　　压了压自己的脾气，黎子星才开口。
　　“那你坐会，我给你做点吃的，吃完休息吧。”
　　“你做？”
　　“嗯，怎么了？”
　　夏月舒拽着黎子星的外套下摆，扁着嘴。
　　“刚回家就给我做饭，不累吗？可以让钱阿姨做。”
　　“我给她放假了，你就四天假期，我不想她打扰我们。”
　　“喔...”
　　夏月舒心疼黎子星，但没吃午饭也确实饿，于是应了声就不说话了，低着头一直拽着她的衣角。黎子星微微偏过头，可以看见夏月舒的表情，火气都消了大半，伸手握住那拽着自己衣角的手，声音柔和了很多。
　　“我不累，昨天休息得很好，而且饭也不难做，已经熬好了鱼汤，把水饺放进去煮熟就行。”
　　“鱼汤水饺吗？”
　　夏月舒猛地抬起头，眼里亮晶晶，这是她超爱的食物。
　　“是，要吃吗？”
　　“要~”
　　鱼汤是今早熬的，夏月舒胃很娇气，饭菜不新鲜就会拉肚，昨晚的鱼汤早就进了下水道。
　　黎子星热好鱼汤，将水饺倒入，片刻，鱼汤水饺好了，端给了夏月舒。
　　“哇~好香啊~”
　　夏月舒迫不及待拿着勺子吃起来，一个小水饺带着鱼汤一起下肚，美味极了。黎子星坐在她面对，笑着看她吃饭，不时用纸巾给她擦拭嘴角沾上的汤渍。
　　片刻，黎子星像唠家常般，问起夏月舒昨天的事。
　　“昨天杀青宴吃饱了吗？还是结束后吃的夜宵？”
　　“唔，太晚了怕长胖，就吃了点水果捞。”
　　“下次垫点，不然会胃痛。”
　　“嗯~”
　　“不过你们好晚啊，昨天我看官博五点多就发了杀青照，还以为会结束挺早。”
　　夏月舒闻言，慌张的小水饺都没塞进嘴，直接掉汤里，奶白的汤汁溅到了衣服上，晕开一个个深色小点。
　　看见夏月舒这慌慌张张的小模样，黎子星没再多说什么，拿了纸巾给她擦衣服，便起身去了厨房。
　　“姐姐你去干嘛？”
　　“我也煮点吃，饿了。”
　　夏月舒看着黎子星的身影，总觉得她今天不开心，还一直在提昨天的事，难道被发现了？心虚的小狐狸越想越担心，索性直接去了厨房。
　　“怎么来了？”
　　“想陪你。”
　　夏月舒抱住黎子星的腰肢，脸颊贴着她的后背。这突然的亲昵，让黎子星烦躁的情绪得到舒缓，一手拿着锅铲搅动鱼汤，免得水饺黏在锅底，一手覆在夏月舒的手臂上，轻轻抚摸着。
　　直到水饺煮熟，安静的夏月舒才放开黎子星，凑到她跟前看着。
　　“你吃完饭去公司吗？”
　　“不去，这几天都在家办公。”
　　“嗯...”
　　黎子星不管是表情还是语气，都很平淡，夏月舒看着，就觉得心里堵得慌，等回到餐桌上，她忍不住了，伸腿碰了碰黎子星的。
　　“怎么了？”
　　“你是不是不开心？”
　　“没有，”黎子星回答完，顿了顿，放下勺子：“我昨晚也炖了鱼汤。”
　　也？夏月舒这才知道，黎子星昨晚给自己做了饭。
　　“你没回来不怪你，但电话都不打一个，还...”
　　黎子星没有说下去，这件事她还是想夏月舒主动坦白，如果她真的不想说，自己也不会勉强，问问张利就可以了。
　　“对不起姐姐~”
　　夏月舒立刻小跑到黎子星跟前，蹲下身子，双手摇着她的大腿撒娇。
　　“太晚了嘛，我怕姐姐已经睡了，就想发个消息通知一下，免得吵醒你...”
　　夏月舒又撒谎了，她是怕打电话的时候自己太心虚，黎子星问几句自己就暴露，所以才发的消息。
　　一个谎言要无数个谎言来圆，夏月舒终于明白这个道理。
　　“好了，起来吧，姐姐不生气。”
　　“可是你不开心。”
　　“是有点，那夏夏补偿我吧。”
　　“怎么补偿？”
　　黎子星拍拍腿，夏月舒心领神会，立刻坐到她怀里，随后手中被塞了勺子。
　　“喂饭作为补偿，如何？”
　　“可以~”
　　这么简单的事，夏月舒很乐意，端起碗，一勺一勺给黎子星喂饭。
　　等喂完了，夏月舒还贴心地帮黎子星擦擦嘴唇上的汤渍。
　　“怎么样？服务不错吧~”
　　“嗯，五星好评。”
　　“嘻嘻~那姐姐开心点了嘛~”
　　“嗯，要是夏夏把碗洗了，我会更开心。”
　　黎子星说的玩笑话，但夏月舒当真了，起身就端着碗去了厨房。刚打开水龙头，黎子星过来将水关了。
　　“我来吧，你别把碗砸了。”
　　“怎么会！我可以的！我想让姐姐开心嘛...”
　　夏月舒越说越小声，想当初她可是砸了黎子星定制的景德镇高端餐具，黎子星就禁止她洗碗了。
　　“那一起吧，碗碎了是小，伤了手就不好了。”
　　“嗯。”
　　洗碗期间，夏月舒不时眼睛瞟向黎子星，发现她没有之前的低气压了，才松了口气。


第184章 
　　洗碗结束，夏月舒冲了个澡，就撒着娇要黎子星陪她一起睡觉，黎子星虽然公司一堆事情等着处理，但还是先将人哄睡着，才半坐起身子，用iPad办公。
　　临近春节，公司事务越来越多，还有年终大会、董事会、年会，这些黎子星都脱不开身，又想陪着夏月舒，怕她觉得自己眼里只有工作，于是疯狂挤出时间处理工作，以至于夏月舒睡饱了，精神抖擞，而黎子星疲态尽显，哈欠连天。
　　“姐姐，你好像被吸干了精气。”
　　“只是有些累了，哪有那么夸张。”
　　“是真的！”夏月舒起身将她的iPad拿走，丢到一旁：“说好了陪我睡觉，你却偷偷工作，你看你，皮肤都变差了，等会敷个面膜补补。”
　　夏月舒才不管黎子星的工作有多着急和重要，说完就拉着黎子星去敷面膜，要黎子星闭眼休息半小时，黎子星拗不过，就由她安排。
　　半小时后，夏月舒将面膜撕下扔掉，用清水给黎子星洗完脸，就开始打开瓶瓶罐罐，给她涂涂抹抹。黎子星看着她前前后后、一次又一次地抹各种护肤品，笑着吐槽。
　　“你这工序真复杂，满汉全席都没你精致。”
　　“哼！还不是你！”夏月舒瞪了黎子星一眼，手上动作也没停：“整天跟个工作狂似的，也不好好休息，再不保养保养，会老得很快。”
　　“嗯，夏夏教训的是，有空我去做个医美。”
　　“医美？”夏月舒立刻警觉：“黎子星，你的脸该不会是假的吧？”
　　黎子星噗嗤一笑：“想什么呢，我可没整容，是想去检查一下皮肤，顺便做个美容。”
　　“吓我一跳！”
　　夏月舒扁扁嘴，又继续给黎子星涂涂抹抹，手掌轻轻拍打黎子星的肌肤，促进吸收，等都拍打抹匀，夏月舒才露出笑脸。
　　“搞定！”
　　说完，夏月舒开始收拾瓶瓶罐罐，黎子星也终于能起身，躺了半天，她差点躺困了，但现在已是晚上，自己要是睡着了，夏月舒估计会胡乱做东西吃，那厨房就要遭罪了。
　　起身搂住夏月舒的腰，黎子星抵着她的肩，看她收拾。夏月舒不愧是女明星，刚刚繁琐的工序居然只是给肌肤补水和紧致，难怪平时做个护理要那么久。
　　黎子星的姿势很适合偷亲，她看着无聊，就转过脸亲了好几下，最后夏月舒不耐烦了。
　　“我在收东西呢，你不要打扰我。”
　　“抱歉，我只是觉得好幸福，可以享受女朋友的护理。”
　　这话夏月舒爱听，眉毛都扬起了，口气却傲娇得很。
　　“姐姐要是好好表现，我以后每天给你做护理，保证你四五十岁了，还跟小姑娘一样。”
　　“嗯~这倒有点可怕了。”
　　“可怕？怎么说？”
　　“都不会变老，那岂不是成了老妖精，到时候我们俩就是两个老妖精，哈哈哈。”
　　“......”
　　好好一个人，怎么就长了张嘴呢？美好的气氛都被破坏了，夏月舒嫌弃地推开黎子星。
　　“笑什么？这都几点了还不去做饭！”
　　“好~好~好~我去做饭~”
　　黎子星连声应着下了床，然后去厨房做饭。夏月舒虽然嘴巴刁，但也好养活，晚上就着剩下的鱼汤煮面条，加上一个荷包蛋，切了盘卤牛肉，做了份水果沙拉，外加一杯杨枝甘露，也就完事了。
　　吃过晚饭，黎子星又处理了会事务，才去卧室准备睡觉。时间并不晚，八点半，但黎子星有些累了，加上昨晚等夏月舒到半夜，又生了气，没好好休息，今天一直有疲惫感。
　　跟黎子星相关，夏月舒精神得很，昨晚睡得还行，早上坐车又闭眼休息了会，下午补觉，这会脑子里又是各种模拟明天求婚的场景，兴奋极了，特别是见黎子星来了，更兴奋了。一路小跑蹦到她怀里，双腿紧紧勾住她的腰，整个人都挂在她身上。
　　“夏夏，你轻点，我年纪大了，腰经不起你折腾。”
　　“姐姐年纪才不大呢~姐姐亲亲~”
　　这种姿势黎子星是真的受累了，一边要托着夏月舒，怕她掉下来摔地上，一边要承受她有些霸道地吻，还要注意四周，慢慢走到床边，万一等会缺氧支撑不住，两人也能倒在床上。
　　吻毕，两人都在轻喘，面色微红，黎子星因为疲惫而带着柔弱感，夏月舒的眼睛都看直了，忍不住又吻了上去。
　　这次的吻激烈多了，黎子星受不住想反攻扭转一下局势，夏月舒就会咬她舌头表示不满。这种独有的小霸道，黎子星也习惯了，于是一边顺从，一边带着夏月舒，坐到床边。
　　夏月舒享受完停下时，黎子星已经被她压在床上，本来只有接吻的心思，望着黎子星被欺负惨了的模样，内心忽地邪恶起来，想看她情不自禁喘息的模样。
　　夏月舒敢想敢做，伸手就去解黎子星衣服，被吻得浑身无力的黎子星，又累又热，但也没拒绝，抬手配合着脱衣，反正夏月舒体力差，折腾不了多久。
　　折腾了半宿，夏月舒心满意足，亲亲黎子星红肿的唇，搂着人进入梦乡。
　　黎子星顶着黑眼圈，看着挂钟，已经十一点十分了，夏月舒精力旺盛得让她难以相信，第一次这么能折腾人。期间黎子星累到想睡，又被夏月舒的小虎牙咬疼，被迫清醒。如此反复，真是可怕。


第185章 
　　假期的第二天，被夏月舒折腾一夜的黎大总裁，竟听不见闹铃，昏睡到九点才惊醒，还好夏月舒比自己更贪睡，不然这小作精去厨房乱鼓捣一下，怕要收拾半天。
　　起床洗漱后，黎子星做了早餐，叫人吃饭时，夏月舒难得没有赖床，乖巧极了，黎子星感觉她被夺舍了。
　　“你要是每天都这么乖，太阳真要打西边出来了。”
　　“黎子星！你见不得我好是不是？！”
　　闻言，黎子星闭了嘴，再说下去怕是要闹一闹了，不如安静吃饭。但夏月舒不会放过她，“啪”的一声放下筷子，小嘴一撅，黎子星就知道她要开作了。
　　“黎子星，你是不是太敷衍了？”
　　“敷衍？”黎子星小心翼翼地答道：“我刚刚不是怕你生气，就没说话嘛，不是在敷衍你。”
　　“谁说那个了，我说饭。”
　　“饭？”黎子星看着她的碗，鸡汤面，有鸡肉有鸡蛋有小鹌鹑蛋，还有不会胖的牛肉，也没放她讨厌的香菜：“这面按你口味作的，是有哪里不对吗？”
　　“哪里都不对！”夏月舒气呼呼地哼了声：“你不能每天都是水饺、面条的敷衍我吧，中午我要吃米饭，不许再做面食了！”
　　夏月舒并不讨厌吃面食，这就是借口，黎子星也不反驳，笑着答应。
　　“怪我，思虑不周，中午让五味居送些饭菜来，给你补补。”
　　“五味居？你怎么不自己做？”
　　“我做的话就是些家常菜，你拍戏那么辛苦，该吃点有营养的才对。”
　　回答滴水不漏，但夏月舒还想作，一双狐狸眼滴溜溜地转着，忽然瞥见黎子星脖上的红痕，想起昨天咬得人吃痛，甚至叫出声，有点理亏，便把小性子收起来了。
　　“姐姐说的是，那就这样办吧。”
　　早餐小插曲过去后，夏月舒如昨天那般，跟黎子星一起洗碗，不过只要是黎子星在洗，她拿着擦碗布，黎子星洗完递来一个，她就擦一个，然后放到一旁的碗架上。
　　“等会洗完，我要去处理工作，抱歉，难得你休息，我还脱不开身。”
　　“没关系啦，我不也是，无缝进组，元旦春节都没法陪你好好过了。”
　　黎子星这才想起，夏月舒进组后，春节也得在剧组过了，元旦因为有许可，混了个小假期，程导那边怕是不好请假了。
　　“程导怎么那么急？过完春节再拍也可以吧，差不了几天。”
　　“程导是要冲奖的，影片评选多在11月，他肯定急着拍完上映。”
　　“那你不是有希望竞争最佳女主角了？”
　　夏月舒叹口气：“哪那么容易，《只手遮天》票房那么高，结果只混了个最佳女主提名，反而夕颜姐得了最佳女配，评委团是相当公平公正，根本不受流量影响。”
　　此刻碗都洗完，黎子星空出了手，捏捏夏月舒的脸颊。
　　“我们家夏夏多了不起，才23岁就提名最佳女主角，票房几十亿，下次一定能把奖杯拿回来。”
　　黎子星对于夏月舒的事业，一直是鼓励为主，夏月舒听得心里暖，不禁红了眼，抱着黎子星撒娇。
　　“黎子星~你怎么这么好，好想跟你早点结婚啊~”
　　“乖，也就三四个月了，夏夏再等等。”
　　结婚可以等，求婚可等不了了。夏月舒想起求婚的事，放开了黎子星。
　　“姐姐去工作吧，早点忙完陪我，好不好？”
　　“好，”黎子星看了眼时间，已经快十点了：“我应该三四个小时可以忙完，下午陪你出去逛逛吧，你看看有没有想玩的地方。”
　　“嗯~”
　　事情说完，黎子星去了书房，夏月舒装模作样在一楼客厅闲逛了会，然后轻手轻脚上了楼，回到卧室。为了防止黎子星突然找自己，夏月舒将房门反锁，才去了衣帽间。
　　夏月舒没急着摆放东西，而是拿出一叠信纸，开始写求婚信，虽然没有外人在场，夏月舒也觉得紧张，写封信，到时候说不出就直接读，免得磕磕巴巴又留下有遗憾的求婚。
　　写写划划，绞尽脑汁后，夏月舒终于写完了，觉得有修改痕迹不好看，又选了张漂亮信纸誊写了一番。等笔记干了后，夏月舒将信对折，放入准备好的信封内，便开始做准备了。
　　卧室很大，所以大床和挂壁电视机之间有一个近两米的走道，夏月舒就在这里摆玫瑰爱心，摆完后玫瑰花还剩了些，便拆了花瓣，床上、地上都撒了些，整个房间便增加了浪漫气息。
　　忙完夏月舒后将婚纱礼盒打开，戒指盒揣兜里后，小心翼翼将婚纱放到床上，婚纱的羽毛裙摆打开时，美不胜收，夏月舒忍不住手指轻轻抚摸着，脑海里不停在想黎子星穿上的模样，想着想着，眼睛就湿润了。
　　还有几个月就要结婚了，曾经的金主变成了未婚妻，一切都好像在做梦。
　　“叮叮叮~”
　　手机响了，打断了夏月舒的思绪，她胡乱用手背擦掉眼角的泪珠，然后去桌上拿了手机。
　　电话显示是M国号码，夏月舒的心瞬间跌入冰窖，一直逃避的事情，终究还是逃不过。
　　深呼吸，做好心理准备，夏月舒按了接通。
　　“喂。”
　　“小舒，是爸爸，你现在方便吗？”
　　“嗯，什么事？”
　　“之前说的那钱...你筹到了吗？”
　　“还没，筹不到。”
　　夏国利一听就生气了：“你什么意思？每次问就说在想办法在想办法，现在都要春节了，你跟我说筹不到？你是不是故意的？！”
　　“我看她就是故意的！都说了你这女儿是个白眼狼，你偏不信！现在知道了吧！”
　　“你闭嘴！别吵！”
　　夏月舒听着夏国利和冯雪的对话，深深叹口气，原先就做了决定，跟夏国利一刀两断不再给钱，但每次他找来，夏月舒逃避心理作祟，就找借口往后拖。看着准备的求婚现场，她决定直接摊牌了，如果夏国利真的要回国闹，就跟黎子星实话实说，让她处理，黎子星为了她，早就养了一堆公关高手，应该能帮她度过危机。


第186章 
　　冯雪和夏国利吵了会便识趣的安静了，现在家里的花销都是夏国利跟夏月舒要来的，冯雪没有搞钱的路子，是弱势，最后为了不撕破脸皮只能听他的。
　　夏国利清清嗓子，刚刚急切的声音变成无奈的卖惨。
　　“小舒啊，你冯雪阿姨不是在怪你，只是这钱真的等不了了，再等下去晓晨就要进监狱了，坐完牢还会被遣送回国，我们实在是没办法啊！”
　　晓晨...夏景晨...，夏月舒感觉浑身血液都冰凉了，父亲眼里只有儿子，对她这个女儿除了要钱就是要钱，毫无关心...下定的决心，因为夏国利的重男轻女更加坚定。
　　电话里传来夏月舒的两声苦笑，又带着嘲讽，夏国利一时摸不透女儿的意思，试探着问。
　　“小舒，你听见了吗？怎么笑了？”
　　“听见了，觉得很可笑。”
　　无情又凉薄的语气，夏国利隐约觉得不妙，继续苦口婆心地劝说。
　　“小舒，我知道这笔钱很多，最后一次了，你不能不管你弟弟啊，那是你亲弟弟！我保证，这次以后不会再找你要钱了。”
　　“不用说了，我不会给的。”
　　“什么？不是，夏月舒，你当真不管你弟弟？”
　　夏月舒坐在床沿，手里把捏着一瓣玫瑰花瓣，平静又轻松，这两年被夏国利当成提款机，终于可以结束这一切了。
　　“夏月舒，你把话说清楚，是不是真的不管你弟弟了？”
　　“是，不仅是他，包括你，还有那个女人，我不会再给你们一分钱，该尽的孝道我也尽了，没有什么对不起你的。”
　　“好啊，你真是翅膀硬了，信不信我回国找记者曝光你！不孝的东西！做着大明星还吝啬这点钱，真该让全国人民都看看你的嘴脸！”
　　“随便，这两年的汇款记录都保存了，我相信大众也不是傻子随你骗。”
　　冯雪：“我就说了她是个白眼狼你还不信，一天208万赚那么轻松，还有个金主在，张张腿就有钱有资源，结果亲弟弟有事也不帮，没见过这么没良心的！”
　　夏月舒本想挂了电话不再搭理，但是冯雪的话让她心一紧，金主，隐约觉得他们知道黎子星和自己的事。
　　冯雪对夏月舒的羞辱就没断过，谩骂声持续了好一阵，夏国利才阻止了冯雪，继续威胁着夏月舒。
　　“夏月舒，你不怕我曝光你不孝，那你怕不怕我曝光你有金主呢？你能有今天，全靠黎子星吧。”
　　如当头喝棒，夏月舒猛地站起身，努力保持镇定。
　　“什么黎子星，我不明白你在说什么，污蔑我，也得拿出证据吧。”
　　“哈哈哈~”电话里传来冯雪的笑声，随后冯雪大声说道：“老夏啊，把录音发给你宝贝闺女听听，免得她做了婊子还想立牌坊。”
　　“你说话别那么难听！”夏国利装作维护的模样，又安慰夏月舒：“小舒啊，爸爸也不想断你前程，这样，录音文件我发你，给你一天时间考虑，你要是觉得可以商量，就把钱准备好，你要是觉得不行，那我只能将文件卖给媒体了，我相信，当红女明星和女富豪的包养八卦，很多媒体想要。”
　　“夏国利！你还是人吗？！你有把我当女儿吗？！”
　　夏月舒声音都变了，想吼，又怕黎子星听见，一边压抑自己的情绪一边质问着夏国利，可内心又是恐慌的，娱乐圈的女明星，但凡有这种丑闻爆出，那就再无翻身之地了。
　　电话那头的夏国利沉默了很久才开口。
　　“没办法，我就这一个儿子。”
　　说完，电话挂断了，一阵“嘟嘟嘟”的声音，夏月舒无力地跌坐在床边，眼泪早已在她不知觉的情况下流出，一滴滴落在地上。
　　“滴滴~”
　　坐在原地发呆了好一会的夏月舒，收到了夏国利发来的录音文件，夏月舒更害怕了，夏国利手上居然真的有证据，这如果曝光，黎子星就算有天大的本事，也无法给自己洗白，何况本身就不白，夏月舒和黎子星确实有过一段包养关系。
　　踌躇了很久，夏月舒决定听完录音再去找黎子星坦白。手指在播放键上悬空了好几秒，才轻轻按了上去。
　　夏国利：黎总，字签好了，只要钱到了，我就带着老婆孩子出国。
　　黎子星：机票已经买好了，等会钱就打给你，收到钱就出发吧。
　　夏国利：行，不过我很好奇，按理说您应该没见过我女儿，怎么想包养她？
　　黎子星：剧组里见过一眼，长得很漂亮。
　　夏国利：原来是这样...那您能不能好好对她，我就小舒这一个女儿，有点放心不下。
　　黎子星冷笑一声：真放不下，怎么会卖女儿呢，五千万还嫌少，抬价到一个亿，夏老板可真是个好父亲。
　　夏国利：这不是特殊情况嘛，要不是这样，黎总也买不到我女儿。
　　一阵电流音后，录音才又继续。
　　黎子星：夏月舒对我来说，就是个让我满意的漂亮女人罢了，玩腻了，也就扔了，毕竟这世界上最不缺的就是漂亮女人。但夏老板，我可得提醒你，我日后怎么处理她，是我的事，卖掉的东西你要是想耍花招拿回去，我是会生气的。
　　夏国利：是是是，黎总您放心，以后夏月舒跟我没有任何关系，她就是你的女人！
　　黎子星：记住你说的话！
　　录音到此结束，夏月舒惊得说不出话来，脑子里一团浆糊，就记得夏国利将她卖了一个亿，还有黎子星那句“玩腻了，也就扔了”。
　　夏月舒心慌不已，又听了一遍录音，那确确实实是黎子星的声音，她不得不承认，从一开始，黎子星就只是把她当成物品买卖，新鲜的玩具，玩够了就扔了，连人都不算，难怪从没说过跟夏国利见过面、签过合同。
　　而现在，黎子星只不过是玩脱了，爱上了玩具。
　　如果黎子星没有爱上呢？
　　娱乐圈里，靠金主上位的男女明星，被金主抛弃后，不是惨淡退圈就是再找其他金主，做着出/卖/肉/体换资源的龌龊事。
　　夏月舒捂着嘴，无声大哭着，眼前的求婚布置就像一把利刃，不停扎着她的心。


第187章 
　　夏月舒在房内哭了很久，但她知道哭解决不了问题，黎子星教给她的，她都有记在心里。
　　洗了洗脸，夏月舒慢慢恢复了冷静，镜子里，她脸色苍白，只有双眼微微红肿着。望着镜中的自己，夏月舒想着录音，黎子星是喜欢自己的，生活里的点点滴滴做不了假，可她又实在在意那些内容，思来想去，决定先找黎子星，看看她怎么说。
　　走到书房前，夏月舒盯了好一会，才敲了门。
　　“进来。”
　　黎子星见人进来了，立刻合上电脑，笑着起身想去抱抱她，但夏月舒紧紧贴着门，语气很凶地阻止了。
　　“别过来！”
　　“夏夏？”
　　“就站那边，不许过来！”
　　黎子星定在原地，左手搭在书桌上，看着夏月舒，满脸不解，仔细观察下发现夏月舒状态很不对，眼睛似乎刚哭过。
　　“夏夏，我就站在不动，你别生气，我...是做了什么让你不开心吗？”
　　夏月舒上下打量着黎子星，手里握着手机。她已经自己做好准备了，没想到看见黎子星的时候，心里生出了厌恶之情。紧急阻止了对方的靠近，她又纠结该怎么说这事，脑子一热就来了，真要开口反而紧张得说不出话来。
　　“夏夏，是我忙着工作忽略你，让你不开心了吗？”
　　“还是你饿了？我现在订餐？”
　　“或者...家里太闷了，你想出去玩？”
　　黎子星不断猜测着夏月舒的心思，夏月舒越听越难过，录音里的黎子星，声音轻佻，言语间全是对自己的不屑，跟眼前的她简直一个天一个地。
　　“够了！你不要再说了！”
　　“夏夏，你到底怎么了？”
　　“黎子星，你听一下这个。”
　　夏月舒还是不知道该怎么说，索性打开手机播放了录音。
　　录音一点点播放，黎子星的左手死死抓着桌沿，表情阴沉，这个录音她居然忘记处理了。
　　简短的录音，仿佛有一个世纪那么长。等到播放结束，夏月舒的手都颤了，每听一次，她都觉得心被捅了一刀，不管是爸爸还是黎子星，两个人都像刽子手，宰着她这只羔羊。
　　“夏夏，不是你想的那样，那些话不是我的真实想法，我知道夏国利在录音，我是故意那样说的，你不要信！”
　　“故意？”夏月舒不明白，但看见黎子星想上前，立刻呵斥她：“站那别动！你不要过来！我不想你靠近我！”
　　“好！我不过去，你别激动！”黎子星停下所有动作，然后慢慢向后退，又退回书桌旁：“夏夏，那个录音都是我故意说的，求求你不要信，那不是我的真心话。”
　　“为什么故意那样说？对你有什么好处？你们签了什么合同？黎子星，你说过不会再骗我的，告诉我真相！”
　　黎子星面露难色，这个龌龊的计划，夏月舒如果知道，会怎么看自己？
　　“黎子星，你答应我的，不会再骗我！”
　　夏月舒声音已经带着哭腔，红肿的眼睛里又噙着泪水，黎子星看着心疼，叹口气。
　　“我之所以那么说，是一个偶然的想法。当初你因为你父亲陷入舆论漩涡，我便找到他，给他解决债务问题，但我发现他是个利己主义，根本不顾你的死活，知道我的目的是你，甚至主动跟我谈判，除了债务的钱，要我额外给一个亿买你。”
　　黎子星见夏月舒表情没有太大起伏，摸不透她的反应，顿了顿才继续说道。
　　“一个亿对我来说不算什么，但我不希望他再打扰你的生活，所以我要求他拿到钱就出国，他也答应了，但这时我发现他做了些小动作，然后问了些之前就问过的问题，我就猜到他在录音，便说了那些话。”
　　“那些话...”黎子星难以启齿，可对面的夏月舒正死死盯着自己，期待着下文，她深呼一口气，说道：“那些话是留着威胁你的。”
　　“威胁我？什么意思？！”
　　“因为一开始你拒绝了我的提议，我知道你骨子里不愿意被包养，所以我故意那样说，坐实我包养你的证据，夏国利不是省油的灯，他日后肯定会拿着录音威胁你，到时候可以...”
　　黎子星停住了，她觉得十分气闷，解开衬衫最上面的两颗扣子，才继续说着。
　　“可以逼你就范，免得你翅膀硬了就想跑，毕竟除了我，没人能帮你洗白。”
　　“呵呵，”夏月舒冷笑两声：“这么石锤的证据，黎子星，你怎么替我洗白？你就是故意留着想毁掉我吧！”
　　“不是的！我不是要毁了你，我只是想留着做后手。这个录音就算爆出来了，我手里有他卖女儿的合同，你这两年还陆陆续续给了他那么多钱，到时候只要我公开承认你是我的恋人，加上合同和转账记录，大家不可能会相信那种人渣父亲的话，反而会同情你。等舆论解决好，再打点一下广电，你的事业也不会受影响，还能把你绑在我身边，不管你愿不愿意，作为公众人物你想逃离我，也要顾虑舆论。”
　　黎子星一口气说完这个肮脏的计划，突然发现夏月舒眼神变了，带着震惊和害怕。
　　两人就这样沉默对视着，良久，夏月舒抚摸着自己的双臂，轻轻吐出一句。
　　“所以你知道他跟我要钱。”
　　肯定句，不是疑问句。
　　黎子星突然意识到说漏嘴，急忙道歉。
　　“夏夏，我不是想监视你，我只是想保护你！”
　　“保护？”夏月舒轻蔑一笑：“黎子星，别撒谎了。”
　　黎子星被戳破谎言，紧皱眉头，不再说话。
　　夏月舒抹了抹眼泪，高傲地抬起头，看着黎子星，语气不紧不慢，却很有威慑力，这是黎子星从来见过的夏月舒。
　　“你还瞒了我多少事？都说出来。”
　　“夏夏...”
　　“不要企图蒙骗我了，黎子星，这是我给你的最后一次机会。”
　　黎子星张了张嘴，终究没有说出反驳的话，慢慢走到一旁沙发上坐下，伸手拍拍旁边的位置。
　　“坐下听吧，我把一切都告诉你。”
　　夏月舒没拒绝，坐在沙发的另一边，两人中间空了很大位置。黎子星看了眼，苦笑着，她从没想过，努力了那么久，才让夏月舒爱上自己，居然会出现这种变故。
　　诡计多端的“猎人”，也有百密一疏的时候。


第188章 
　　黎子星低着头，双臂撑在大腿上，几乎想把自己埋进去，夏月舒看着她惨白的侧脸，没有以往的心疼，反而皱起眉头，开口催促。
　　“你到底说不说？”
　　“说...”
　　黎子星用余光看了眼夏月舒，她的脸上还有未干的泪痕，眼神带着厌恶和急切，心被狠狠揪住了，与夏月舒相处的时间里，她从没露出过那种眼神。
　　“夏夏...”几乎恳求的语气，黎子星眼眶发红，偏过头看着沙发对面的人：“我都告诉你，你可以不离开我吗？”
　　夏月舒没吱声，黎子星退而求其次。
　　“或者...给我一个机会好吗？我不想失去你...”
　　“求求你了...”
　　高高在上的黎子星，卑微到尘土里，那双好看的桃花眼，微红着看人时，显得她更加可怜，夏月舒不自觉心疼了，躲着她的眼神，双手死死捏着裙摆，这件漂亮性感的小黑裙子，是她特地挑来求婚穿的，眼下却被捏拽出褶皱的痕迹。
　　沉默许久，夏月舒跟随着自己的心，轻轻点头。
　　“可以...”
　　得到应允，黎子星松了口气，紧皱的眉头微微展开。
　　“当初我为了逼你同意，给舆论造势，给学校施压，让房东赶走你，让你的同学、朋友远离你，后面发展如我预计那般，你被逼上了绝路，签了协议。”
　　“同学排挤呢？”
　　“也是我安排的，为了让你孤立无援。”
　　夏月舒没想到，那段黑暗甚至造成她心理阴影的日子，都是黎子星的杰作！眼泪夺眶而出，她看着衣冠楚楚的黎子星，觉得她变得好陌生。
　　“所以...所以你看着我遭受辱骂，看着我被人造谣，看着我崩溃，都没有一丝良心不安吗？”
　　黎子星长叹一口气：“对不起，我那时候只想得到你。”
　　“你怎么可以这样！黎子星你个王八蛋！”
　　夏月舒随手拿起抱枕朝黎子星砸去，柔软的抱枕杀伤力不强，击中黎子星头部后掉落在地，不疼，但黎子星的发型被弄凌乱了，一向注意形象的黎子星，此刻狼狈不堪，她没有反驳，没有理理凌乱的发，只是双手紧紧握着，不敢看生气的夏月舒。
　　“还有呢？你还瞒了我什么？都给我说出来！”
　　黎子星的手指因为用力过猛而关节泛白，一双眼里变得猩红，薄唇吞吐着夏月舒不知道的事情。
　　从表面顺着她的意，背地里处理与她作对的艺人，到瞒着她有心理疾病，故意不给她医治，桩桩件件，事无巨细，黎子星把一切不曾告知夏月舒的事情，都说了出来，除了为她杀了人、变相软禁自己的亲哥哥这件事。
　　夏月舒变得异常平静，一开始对黎子星的所作所为震惊又愤怒，现在，只是安静地听着，听到她说完了一切，松开被拽捏着快破裂的裙摆。
　　“黎子星...你好可怕...”
　　黎子星张了张嘴，话梗在喉，夏月舒说的没错，她没什么资格为自己辩驳。
　　“唉...”
　　片刻，夏月舒一声叹息，起身打开了房门。
　　“黎子星，我们分手吧。”
　　“不要！”黎子星冲到门前，一把搂住夏月舒的腰：“对不起！是我错了！给我次机会好不好？我真的不是故意的！我只是想得到你，想得到你的爱，我没考虑你的感受我很抱歉，对不起！对不起！”
　　黎子星像慌不择路的小兔子，不停道歉，可夏月舒心意已决，在她的怀抱里挣扎着。
　　“黎子星，放开我！”
　　“不放！夏夏，你说过会给我一个机会的！”
　　“黎子星，我跟你分手是因为你做的这些事我无法原谅你，”夏月舒转过头，目光直视黎子星：“麻烦你尊重我的意愿，别让我觉得爱上你都是件错事。”
　　失控的黎子星慢慢冷静下来，宕机的大脑分析着夏月舒的话，分手不是因为不爱了，是因为这些事她没法接受。
　　意识到这点，黎子星放开了夏月舒，下一秒，夏月舒如脱缰的野马，头也不回的离开，哒哒哒的下楼声，开门声，直到“砰”的门被关上，黎子星才意识到夏月舒逃跑了。
　　“我就这么可怕吗？”
　　黎子星喃喃自语，夏月舒居然连行李都不收就离开了，就这么迫不及待想远离自己吗？
　　自嘲地笑了两声，眼泪从脸颊滑落，难过到胸闷的黎子星，才突然想起夏月舒只穿了单薄的衣裙，连忙跑向卧室准备拿外套去找她。
　　打开门的瞬间，黎子星愣在了原地，满地的玫瑰花瓣，一个巨大的爱心，床上还有白色的婚纱......
　　黎子星不知道自己是怎么走到床边的，只是看着那件漂亮的婚纱，视线越来越模糊，旁边放着戒指盒跟一个粉色信封。
　　是要求婚吗？不是求过婚了吗？
　　黎子星呼吸愈发的急促，颤着手打开戒指盒，一对设计不算新颖的对戒，可她一眼就发觉，这对戒的钻石比她手上那个大得多。
　　“我会努力拍戏的，等拿到片酬，就给姐姐换个大钻戒！”
　　夏月舒说过的话钻入脑海，黎子星虚脱地坐在床边，咬着手指，压抑着自己的情绪。她将戒指盒放回床上，又打开那封信，入眼是夏月舒特有的笔迹，圆圆正正的字，如她本人一般可爱。
　　“阿星姐姐，我亲爱的女朋友，今天我想正式跟你求婚！之前的求婚太过寒酸，很没仪式感，我想弥补这个遗憾，毕竟你是我要相守一生的人，我希望你回忆往昔时，是美好且甜蜜的，因此准备了这个惊喜。我们在一起三年了，这三年来，你总是无条件包容我、宠着我，有求必应。但我知道，我能力平平，还很幼稚，经常伤你的心，这样坏脾气的我，能得到你的爱，真的是老天眷顾！因此，我时常在想，该怎么做才能回馈你的爱呢？后来我想明白了，黎子星，你愿意跟我结婚吗？我想用一生去爱你！”
　　“夏夏...”
　　黎子星崩溃了，此刻她只想找到夏月舒，将她抱在怀里。
　　一路跌跌撞撞，太过着急而从楼梯摔下，黎子星觉得胸口越来越疼，膝盖也疼得厉害，可她还是不管不顾地向大门走去...眼前事物越来越模糊，像万花筒，璀璨的光晕...
　　“嘭”的一声，黎子星坚持不住倒在地上，眼里是五光十色，胸口是喘不过气的闷疼......


第189章 
　　夏月舒不知道怎么面对黎子星，说完分手后便逃跑似地出了门，然而衣衫单薄，刚跑到门口就被寒风吹得停下脚步，冻得直打哆嗦。抱紧身子，夏月舒左右看看，最后选择躲到车库里。
　　车库没有暖气，少了瑟瑟寒风，也依旧冷得夏月舒无法忍耐，她在原地不停小幅蹦跳，以此增加热度。掏出手机，夏月舒抖着手划到张利的电话，按了拨打。
　　“利姐~是我~”
　　夏月舒冻得声音微颤，还有些许变调，张利一下子捕捉到她的不对劲。
　　“小舒，你怎么了？声音怎么变了？”
　　“我在车库有点冷，利姐，你来接我好不好？”
　　“接你？你要去哪？”
　　夏月舒一时语塞，没吱声，张利心里的预感越来越浓烈，直到片刻，夏月舒缓缓开口。
　　“我跟黎子星分手了。”
　　“......”
　　夏月舒见张利不说话，小心翼翼叫了声“利姐”，随后她听见一声叹息。
　　“你在哪儿？别墅车库？”
　　“嗯。”
　　“乖乖等我，我现在过来。”
　　“好~”
　　夏月舒手指都快冻僵了，十分费力地挂断电话，然后在车库里四处寻找能保暖的物品。不一会，她发现挂在小挂钩上的车钥匙，那是钱阿姨的买菜车车钥匙。
　　真不愧是有钱人啊，保姆开的车都是宝马。
　　夏月舒边在心里吐槽，边按了解锁后小跑进车，立刻启动打开暖气，等温度升高后，缓过劲的夏月舒开始闷闷不乐想着今天的事...
　　因为担心夏月舒，张利来得很快，车停在门口时，夏月舒听见声音，从车库里探出小脑袋，确认是张利后小跑到驾驶位旁。
　　“利姐，你终于来了！”
　　“小祖宗呀，你怎么穿这么少！”
　　张利连忙抓着人塞到副驾，将车里的暖气又开高了些。
　　“我一时冲动就跑出来了，早知道穿件衣服再跑了。”
　　“说你什么好呢！”
　　张利看夏月舒被冻得红扑扑的小脸蛋，责怪的话也说不出，只是默默将外套脱了给她穿上。
　　“利姐，我还有件事要跟你说。”
　　“还有比分手更让我震惊的事吗？”
　　“还真有...”
　　夏月舒说话的时候眼神躲闪，还带着歉意，张利也能猜到几分，半开玩笑地问。
　　“怎么，不会是分手了，黎大总裁要封杀你吧？！”
　　夏月舒摇摇头：“比那严重多了。”
　　“那我得听听是什么事了，你说。”
　　“我可能...要退圈了。”
　　“傻丫头！你退什么圈？！”张利伸手就轻轻戳了下她的脑门：“不就是分手了，有我护着，没人能逼你退圈！”
　　“利姐...”夏月舒哭丧着脸，可怜极了：“是我爸，他手里有黎子星包养我的录音证据，要是明天我不给他一亿美金，他就要曝光我，我就要被迫退圈了。”
　　这确实比夏月舒跟黎子星分手的消息更劲爆，张利久久说不出话，她才发现，夏月舒背后藏着的秘密比自己想象得多。
　　沉默片刻，张利有了主意，摸了摸垂头丧气的夏月舒。
　　“别担心，没什么大不了的，都能解决。等会到家慢慢跟我说，我给你想办法。”
　　“利姐...对不起... 我又给你添麻烦了...”
　　“傻孩子，这有什么好道歉的，倒是你，一直默默承受这些，你才是辛苦了。”
　　夏月舒本就难过，听见张利的劝慰，眼眶一下子红了，眼泪随时决堤。
　　夏月舒是个小哭包，张利体验过，于是赶紧安慰她：“好了好了，别哭，现在不是哭的时候，我还有事问你。”
　　“什么事？”
　　“你跟黎总谁提的分手？”
　　“我...”
　　“那你行李呢？没拿？”
　　夏月舒点点头，这跟张利料想的一样。
　　“那身份证和护照也没拿？”
　　“嗯...”
　　“那你在车里等我，我找黎总拿下证件。”
　　张利不等夏月舒回答，便下车朝大门走去。
　　张利刚刚快速思考过，包养丑闻有录音证据，很难澄清，一亿美金也不是小数目，能帮夏月舒的只有黎子星。还好，是夏月舒提的分手，那就说明黎子星没有厌弃夏月舒，请她帮忙的成功率就能高些。
　　“叮咚~”
　　门铃按了会，并没有人开门，难道以为是夏月舒回来了，黎总闹别扭故意不开门？
　　张利不知道情况，在门口又喊了几句。
　　“黎总，我是张利，来找您拿点东西。”
　　“黎总，方便开门吗？”
　　还是没有回应，张利心中疑惑，一想到明天就到期限，等不得，于是跟黎子星道了歉后，输入密码开门。
　　屋内灯火通明，温暖如春，张利朝屋内走了两步，便看见躺在地上的黎子星。
　　......
　　张利将黎子星送去医院，并联系了李秘书，李秘书动作很快，人没到医院，却安排得明明白白。张利的车一到医院门口，十几个医生冲了上来，将黎子星抬到担架上，戴上一堆张利看不懂的设备，快速将人抬到贵宾区的急救室。
　　全程不过两三分钟，眼看黎子星进了急救室，张利总算放心了，才走到一旁哭成泪人的夏月舒身边。
　　“医生说送来的还算及时，会没事的。”
　　“利姐...呜呜呜...”夏月舒扑到张利怀里，哭得不能自已：“都怪我...呜呜呜...”
　　“怎么能怪你呢，又不是你害黎总晕倒的。”
　　“是...我...”
　　夏月舒紧紧抓着张利胳膊，哭得越来越凶，任由张利安慰，就是不停，最后连话都说不出，满脸泪水，一双眼睛红肿不堪。
　　“夏小姐，您别伤心，黎总会没事的。”
　　匆匆赶来的李秘书，掏出手帕递给夏月舒，可夏月舒哪里听得进去，满脑子都是黎子星躺在地上的模样，那张惨如白纸的脸，双眼紧闭，嘴唇发紫，若不是还有鼻息，夏月舒以为黎子星已经去了另一个世界。
　　贵宾区闲人勿进，无人看见夏月舒痛哭的模样。可夏月舒是黎子星最在意的人，还穿得如此单薄，李秘书没有办法视而不见，蹲下身子，将手帕放在她的手中，注意着分寸，不敢触碰到她的肌肤。
　　“黎总这是老毛病了，不会危及生命，倒是夏小姐，穿得太少了，要是病倒，黎总会心疼的。”
　　李秘书说着将外套脱下，轻轻盖在膝盖被冻红的腿上。
　　张利叹口气，对李秘书摇摇头：“根本劝不动，一直哭。”
　　“您跟夏小姐关系好，再劝劝吧，我让人送点衣服和热饮过来，夏小姐要是病倒了，黎总得病上加病。”
　　“有劳了。”
　　李秘书起身去走廊尽头打了电话，让人送来厚衣服和热饮，并提前通知了医生，若是夏月舒哭到身体异常，好第一时间救治。


第190章 
　　夏月舒停止哭泣是在黎子星被推出急救室时，医生说救回来了，人没事，夏月舒松了口气，可看见黎子星鼻间戴着吸氧管，薄唇惨白的模样，又不觉揪心起来。
　　“病人心律失常导致晕厥，不是什么大病别担心，按时吃药，休息几天就可以出院了，为了病人健康着想，建议不要喝浓茶、咖啡，也不要饮酒吸烟，注意病人的情绪，尽量不要让她情绪激动。”
　　“谢谢医生。”
　　张利和李秘书送走医生后，静静坐在一旁，看着病床那的两人。
　　夏月舒坐在床边，握着黎子星的右手，红肿的眼酸涩不已，眼泪不自觉流出，难受得不停眨巴，可任由张利如何劝说，就是不肯闭眼休息会，固执地要等黎子星醒来。
　　“利姐，别劝了，夏小姐深爱黎总，放不下心人之常情，我安排人买了加湿器，会让夏小姐好受些。”
　　深爱？张利别有深意看了眼李秘书，小声问道：“她们分手了，你不知道？”
　　“啊？”李秘书难得失态，随后超高的职业素养让她恢复往常正经模样：“原来如此。”
　　李秘书看着夏月舒的背影，不禁感叹，这个女人真是黎总的克星，不断刷新黎总下限，最后直接把人伤到晕厥，黎总的爱情之路还真是坎坷。
　　时间一分一秒流逝，天色渐黑，李秘书便出门安排晚饭事宜。夏月舒吃饭挑剔，忌口一堆，李秘书拿着备忘录亲自准备晚餐，就算两人分手了，夏月舒也是她必须照料好的对象。
　　李秘书走后不久，黎子星醒了，看着纯白色的天花板，闻着消毒水的味道，感觉很不舒服。
　　“黎子星！黎子星你醒了？”
　　“利姐，快叫医生来！”
　　“黎子星~黎子星~”
　　夏月舒紧紧握着黎子星的右手，激动间又忍不住掉泪。
　　黎子星是在医生检查完后彻底清醒的，之前耳边一直传来夏月舒的声音，她以为是做梦，直到发现她就坐在床边，握着自己的手哭。
　　“我去送送医生，有事给我打电话。”
　　张利表面送医生，实际是给两人单独相处的时间，出了门，就走到走廊的尽头，在那等李秘书，免得她去打扰。
　　“夏夏...”
　　“嗯，我在。”
　　黎子星看着夏月舒哭红的眼，右手悄悄握紧她的手，安慰着。
　　“别哭，我没事。”
　　“你差点就...”
　　夏月舒停住了，她无法说出口那个字，于是抿着唇，伸手擦了擦眼角溢出的泪，也是这时，她发现黎子星握着她的手，那白皙修长的手指，一根根，悄悄钻入她的指缝，像十指紧扣的半成品。
　　惊慌的小狐狸下意识般缩回了手，黎子星指尖的温度消散，那双含情又温柔的眸子，暗淡了。
　　“你...还是想分手吗？”
　　夏月舒身子一僵，想点头，又不敢，低声道：“医生说不能刺激你...”
　　果然，还是一样的结果，敢爱敢恨的夏月舒，怎么会委曲求全呢。黎子星无奈苦笑，夏月舒跟当年一模一样，四面楚歌了都不愿委屈自己抱她这条大腿，若不是那些手段将她逼入绝境，她怎么会低头呢。
　　两人各怀心事沉默着，周围的一切好像都静止了，只有彼此轻微的呼吸声，响彻在病房内。
　　要将夏月舒囚禁在身边吗？黎子星曾经最疯狂的想法，就是打造一座精致的牢笼，把不听话的夏月舒关进去，哪怕她不爱自己，没关系，她的心没有别人，她的身子也没人染指就可以了，只要她在身边。
　　可现在，黎子星放弃了，准确的说，是她不愿意了，她见过夏月舒全心全意爱自己的模样，就不会喜欢一个被囚禁的、没有自由与灵魂的傀儡。
　　“我同意了。”
　　同意？夏月舒不解地看向黎子星，只见黎子星挤出一个不算好看的微笑，薄唇轻启。
　　“我同意分手。”
　　“如果这是你想要的。”
　　轻轻柔柔的两句话，夏月舒震惊又觉得割裂，眼前温柔的人，跟那个算计自己、耍尽手段的人真的是同一个吗？
　　“你好像很惊讶。”
　　“嗯。”
　　“别惊讶，我没打算放弃你。”
　　这是什么意思？
　　在夏月舒开口询问之前，黎子星挣扎着想坐起身，夏月舒便忘记了这茬，过去帮她，还贴心地拿了个枕头让她垫在身后。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　极其客套的话，让两人气氛稍显尴尬，夏月舒不好意思坐在床边了，于是拉过一旁的椅子，面对黎子星坐下。
　　“你之后有什么打算？我可以继续给你资源，”说完，黎子星觉得不妥，加了句：“跟其他艺人一样，公司要抽成60%。”
　　“不了，我会跟飓风解除合同，然后成立个人工作室，继续拍戏。”
　　黎子星的问题，夏月舒在车库里就想过了，夏国利曝光录音，她洗不白，那就放出转账记录，跟他鱼死网破，然后出国，做个普通人，打工赚钱过完一生。但她对黎子星撒了谎，因为这事如果被黎子星知晓，黎子星一定会拼尽全力护着她，已经分手了，她不想麻烦黎子星。
　　“好...”
　　淡淡的一个字，黎子星已经用尽全身力气，深爱的女孩刚分手就急不可耐想跟她划清界限，全然不顾她还病着，好狠的心。
　　又是一阵沉默，夏月舒突然站起身，她想要逃离。
　　“时间不早了，我...我先回去了。”
　　夏月舒不敢看黎子星，低着头，见黎子星没有回应，嘱托一句“出院了记得告诉我”，转身就想跑。
　　“夏夏！”
　　手已经抓着门把了，听见声音，夏月舒停下动作，看着黎子星，等她的下文。
　　“你说会给我一个机会，还算数吗？”
　　夏月舒沉思着，眉毛都快拧一起了。还处于混乱期、只想分手的她，给不出答案。
　　“没关系，等你考虑清楚了再告诉我。”
　　“嗯。”
　　“在这之前，我会追求你。”
　　夏月舒愣住了，不是才分手吗？黎子星这是唱哪出。
　　“这次不会耍手段了，也不会隐瞒你任何事，我要堂堂正正地追你，直到你愿意重新接受我，或者...”睫毛颤了颤，黎子星说出自己最不愿看见的结局：“或者你不愿给我机会，我就放手。”
　　黎子星那双桃花眼，近乎哀求看着夏月舒，加上那带着病态的脸庞，夏月舒慌了神，不禁心软，没有拒绝，也没有答应，默认般点了下头，便匆忙离去。
　　那眼神太过悲伤和可怜，夏月舒害怕，害怕再多看几眼，就会彻底动摇。


第191章 
　　“聊完了？”
　　夏月舒轻轻点头，看起来情绪稳定，张利心中却隐隐担忧，这么长时间的相处，夏月舒是什么样的人她很了解，一点小矛盾，都会把不开心写在脸上，等着人哄，这会平静的出奇，太反常了。
　　“李秘书准备了晚饭，你去吃点？”
　　夏月舒摇摇头：“不了，利姐，我们回去吧，我不想待在这里。”
　　“午饭没吃，晚饭也不吃，你不怕身子饿坏了？医院到我家要开一小时车呢！”张利微严厉地说了夏月舒两句，然后转头对李秘书说道：“我有点事要跟黎总沟通，麻烦李秘书带小舒去吃饭。”
　　“乐意之至！”
　　“利姐~”
　　“抗议无效！”
　　夏月舒见劝不动，于是抱着张利胳膊小声嘱咐：“那我好好吃饭，你不要跟她说我爸的事，行不行？”
　　“你不想她知道？”
　　“嗯。”
　　“好，我知道了。”
　　张利看着夏月舒随李秘书进了休息室吃饭，才去病房见黎子星。
　　黎子星脸色很不好，靠着床发呆，眼神空洞。张利敲了敲门，在黎子星的注视下，走到床边椅子上坐下。
　　“黎总感觉如何？还难受吗？”
　　“好多了，谢谢关心。”
　　“那就好，”张利有些抱歉地笑笑：“本来应该让你好好养病，但是小舒的事有点急，我只能来打扰你了。”
　　闻言，黎子星有些不悦：“解约而已，不必这么心急吧。”
　　“不是解约，是小舒爸爸的事。”
　　张利快速将事情说与黎子星听，刚刚不悦的人，此刻面带愠怒之色。
　　“这个人渣！我会叫人处理好，录音也会销毁，不必担心。”
　　“这恐怕不行，”张利面露难色：“我是没能力处理，所以请你帮忙，但小舒说了，不想你知道，如果这事就悄无声息的结束，小舒会猜到，要生我气了。”
　　“她...”
　　她竟然宁愿录音曝光，也不愿让自己帮忙。
　　黎子星拽紧被子，难受极了，咬着后槽牙，嘴里溢出丝丝铁锈味。
　　“黎总，你别生气，小舒的性子你知道的，都分手了，肯定不想再受你的照顾。”
　　“这可不是小事，真爆出来，她肯定会被官方软封杀！”
　　“是，可她已经做好退圈准备了。”张利叹了口气，望着黎子星：“黎总，这事还有别的解决方法吗？我会尽全力配合，尽量别让她知道，以她的性子，生气是小，我怕她宁愿退圈也不肯接受你的帮忙。”
　　张利的话，让黎子星失神了几秒，松开被拽紧的被单，黎子星苦笑一声。
　　“她做的出...”
　　本就苍白的脸，这会更加惨白，连带指关节，都白得可怕，张利忽然觉得，自己有些残忍，将难题抛给大病初愈的人，似乎不妥。
　　“黎总，要不顺其自然吧，别费心了。”
　　“不行！”
　　张利想说点什么，但黎子星抢在她话前，态度强硬。
　　“我不允许她受到伤害！”
　　良久，沉默的张利才缓缓开口。
　　“已经晚上了。”
　　“来得及，我已经想到办法了。”
　　......
　　张利走到休息室，夏月舒还在吃饭，那碗米饭只吃了四分之一，桌上的饭菜也几乎没动。李秘书见她来，轻轻摇头，表示无奈。
　　“没胃口就别吃了，跟我回去吧。”
　　听见这话，夏月舒立刻站起身，看得出是疯狂想逃离了。
　　在路上，一脸平静的夏月舒突然开口。
　　“利姐，你跟她说什么了？”
　　“工作的事，明天开始，你就不是飓风娱乐的艺人了。”
　　“嗯...”
　　“我也退出飓风娱乐了。”
　　“嗯？为什么？”
　　“不是要成立个人工作室？”张利朝夏月舒笑了笑：“有我这个金牌经纪人在，保证你资源不缺，一直有戏拍。”
　　“可是...没必要...”
　　毕竟明天，属于夏月舒的演绎生涯就完蛋了...
　　“别担心了，船到桥头自然直，等度过危机，就好好看剧本，程导要冲奖的，你可别拖后腿。”
　　夏月舒低着头没吱声。
　　张利的家不算大，但地段好，S市的CBD，三卧四卫，装修是黄白基调，整个家看起来暖暖的。
　　“女儿在国外读书，我老公不放心，也去陪读了，家里只有我在，你就安心住着，别拘谨。”
　　“嗯。”
　　“你呀，什么行李都没收，我得去给你买点必用品，自己在家别乱跑，有事打我电话。”
　　“好~”
　　张利又出门了，家里只剩夏月舒，原先还装作平静的脸，慢慢变了，红肿的眼睛又溢出泪水，豆大的泪珠一滴滴落在桌上...
　　夏月舒不想哭的，可张利家中挂着他们当年的结婚照，是那么甜蜜，那么恩爱，夏月舒只看了一眼，脑海里就不断想起跟黎子星的甜蜜过往，想起那件婚纱，难过得小声抽泣。
　　张利担心夏月舒的状态，简单买了些衣物和化妆品，就急匆匆往回赶。一开门，夏月舒的哭泣声就让她心惊。
　　“小舒，怎么哭了？”
　　夏月舒没说话，只是抱住张利的腰，躲在她怀里哭，这次不是压抑的哭，而是嚎啕大哭，像情绪崩溃，只想大哭着发泄。
　　许是没力气了，夏月舒大哭了几分钟，变成断断续续的抽泣，继而声音又小了，身子一颤一颤，直到后来，颤抖也幅度变小，慢慢停下。
　　“哭够了吗？”
　　“没哭够就再哭会。”
　　“有利姐陪着你，有事就跟我说。”
　　夏月舒抬起头，那双好看又魅人的狐狸眼，此刻哭得红肿，双眼皮都肿成单眼皮，眼角挂着泪珠，鼻尖脸颊一片粉扑扑，湿润的唇微颤，小模样要多可怜就有多可怜。
　　“利姐...”
　　“我想她了...”
　　“呜呜呜~”
　　才停下一会的人，又哭了，张利揉着她的秀发，轻轻叹气。
　　“既然那么喜欢她，为什么要分手呢？”
　　“她...她骗我...算计我...”
　　张利抽了纸巾，边给夏月舒擦眼泪，边温柔地安慰。
　　“黎总这么坏啊，小舒要不要跟利姐说说，利姐毕竟比你多活了几十年，说不定能给你些建议。”
　　夏月舒混乱的小脑袋快速运转，然后点点头，开始诉说着黎子星的罪行。
　　倾诉，是排泄情绪最好的方式之一，夏月舒说着说着就忘记难过了，边讲边对黎子星指指点点，时不时冒出一句“王八蛋”，到最后，小泪人变成小河豚，气呼呼的。
　　“利姐，你说她过不过分？！这跟逼良为娼有什么区别！”
　　“嗯，是挺过分的。”
　　张利这句话，并不由心，跟娱乐圈里的渣金主对比，黎子星手段算温和的，得到夏月舒后，很多所谓的算计，都是为了让夏月舒留在她身边，但一开始目的不纯，也难怪夏月舒生气，直接分手了。
　　“虽然过分，但你还喜欢她，对吗？”
　　夏月舒刚想反驳，可事实如此，意识到这点，她泄了气般趴在桌上。
　　“是...”
　　“既然如此，不如等冷静了，再好好考虑这段感情，反正现在主动权在你手上。”
　　主动权...夏月舒想起黎子星在病房说的话，若是真的不耍手段，那黎子星对她来说没有任何威胁，想和好就和好，想分手就分手，一切都随她心意。
　　“好像是这个道理...”
　　夏月舒若有所思地点点头。


第192章 
　　李秘书给黎子星准备了清淡晚餐，但黎子星没吃两口就放下碗筷了。
　　“那边进度如何了？”
　　“都控制住了，剪辑师在处理录音文件。”
　　“嗯，通知程梦，明天公关部72小时全勤，两班轮岗，处理得好，三倍奖金，处理不好，集体辞退。”
　　“是！”
　　光这些还不够，还需要政府的助力。黎子星一动脑，神经就突突跳着，还有轻微撕裂感，只能闭上眼，揉按着太阳穴，让自己舒服些。虽然她没心情吃饭，但身体本能的饥饿和困意，让她不时头疼，可她今晚必须撑住，直到打点好一切。
　　“李秘书，去给我泡杯咖啡。”
　　“黎总，医生说了，您要忌浓茶、咖啡，我给您倒杯热水吧。”
　　李秘书不等黎子星开口，便非常麻利地倒好热水端到黎子星面前，这是李秘书为数不多的忤逆黎子星，让黎子星不悦，她刚想发飙，李秘书敏锐捕捉到危险信号，开口转移话题。
　　“今天夏小姐也跟黎总一样，食不下咽。”
　　黎子星闻言，话锋一转：“她没好好吃饭吗？”
　　“好像有心事，心不在焉的，就吃了点米饭。”
　　黎子星不作声，看着眼前的清粥，默默叹气，良久，找张利要了地址，转发给李秘书。
　　“明天去潜龙买些夏夏爱吃的饭菜送去，注意忌口。”
　　“明白，会安排妥当。”
　　处理好夏月舒的事情，黎子星才拿起手机，联系了能源部长李正...
　　“事情经过就是这样，夏月舒是无辜的，所以我想请政府官号出面背书，引导一下舆论风向，别让她被业内软封杀。”
　　李正没回答，只是不痛不痒说着“没看出来黎总还是个大情种”、“好看女人多的是，何必一棵树吊死”、“政府官号代表国家，不能儿戏”云云。
　　Z国是个中庸开放大国，虽然同性恋相关法案未通过，但对此事向来中立，只是不允许大肆美化宣扬，不过官方背书、下场吃瓜看戏也有前例，黎子星知道此事并不难，难的是要满足他们的胃口。
　　“李部长，我可以无条件赠予政府黎氏集团20%的股权，只要官方肯帮忙。”
　　“20%？！黎总当真舍得？”
　　“舍得。”
　　黎子星的豪气让李正震惊，再三确认，最后还是放不下心。
　　“合同什么时候签？”
　　“已经拟好了，只要李部长帮忙协调，我可以立刻签字盖章。”
　　“好，我给你协调，这事不难。”
　　“有劳李部长。”
　　“不过黎总，这可是20%股权啊，为了个小明星，值得吗？”
　　“是夏月舒的话，值得。”
　　电话那头沉默了几秒，随即传来爽朗的笑声，表示会把事情办妥，让黎子星放心。
　　一旁的李秘书眼睛瞪得像铜铃，黎氏集团20%的股权啊，说给就给，黎总这是恋爱脑重度患者了吗？！
　　黎子星挂了电话，看见李秘书的表情，又想起刚刚的事，开口训斥。
　　“李秘书，还愣在这做什么？去处理合同。”
　　“是！”
　　开小差被抓包，李秘书吓一激灵，黎子星刚分手，现在心情极差，可不能再惹她了，于是迅速离开，火急火燎地找法务处理合同。
　　等人走后，躺了大半天的黎子星，苦闷异常，遂起身走到窗前。室外寒风瑟瑟，光秃秃的树枝上，几片叶子随风飘荡，黎子星不禁想起元旦那晚，萧瑟的花园里，夏月舒拿着烟花，边跑边跳，开心得像个小孩。
　　“烟花能把你哄回来吗？”
　　黎子星喃喃自语，然后网购了一堆烟花，各式各样，可付完款，黎子星并没有觉得舒服些，反而更难受，一种叫思念的病，像小虫一般，啃噬着她每一寸骨肉，思绪也渐行渐远。
　　屋内暖气温度适宜，黎子星想，夏月舒那么怕冷，肯定会闹着还要调高些。窗外那么黑，夏月舒害怕，会颤着身子求她拉好窗帘。晚餐那平淡的清粥，夏月舒会嫌弃，要求加些糖进去，否则就不吃。病房的浴室只有淋浴，爱泡澡的夏月舒待一两天还行，时间久了，会不开心。医院独有的难闻味道，夏月舒也不喜欢，毕竟怕疼的小家伙打个针都会哭，怎么会喜欢医院......
　　此刻黎子星突然意识到，思念不是病，是惩罚，没有夏月舒在的每一分每一秒，都极其难熬、极其痛苦。
　　该怎么办呢？
　　黎子星没谈过恋爱，夏月舒是她仅有的恋爱经验。一开始她是金主，夏月舒就是闹脾气也很收敛，不敢过分，黎子星不用哄得很轻松。后来她是夏月舒的女朋友，有这层关系在，夏月舒也没放肆大闹过，有时黎子星一个kiss就可以哄好人。可现在，两人是分手，黎子星还触碰到夏月舒的雷区，道歉没用，乞求没用，生病没用，只有那岌岌可危的口头承诺。
　　黎子星觉得力不从心，她控不住夏月舒，从来都控不住，驰骋商场十几年，却不知该如何追回心爱的女人。
　　苍白的手指搭在窗台上，想不出办法的黎子星，一边头疼一边焦虑，指尖越来越用力来回碾磨着粗糙的台面，阵阵疼痛感传来，才让陷入困境的人回神。
　　看来光靠自己是不行的，黎子星打开手机，翻着通讯录，划到苏玉时，眼前一亮，苏玉能追到林夕颜，应该有两把刷子，问问她。
　　于是，黎大总裁完全不顾已经是深夜十点，直接拨打苏玉的电话......
　　“小玉...苏...嗯...玉...”
　　轻柔又极好听的呻/吟，总是能让苏玉兴奋，她又忍不住在林夕颜的耳后轻舔、吮吸，想让林夕颜再多叫几声。
　　这间温馨的卧室，苏玉才住了小半月，床上四件套换成了浅蓝色，是林夕颜和苏玉一起挑的，不算大的衣橱里，有一半是苏玉张扬的衣服，床下的两双绒毛拖鞋，一双是粉色小狗，一双是黄色小狗。在确认关系后，苏玉一点点，将林夕颜的家填满自己的物品，包括林夕颜本人，也被她快速拐上床，成为有名有实的女朋友。
　　“叮叮叮~”
　　电话响起，苏玉极不耐烦地撩起金发，瞥了眼来电，是黎子星，想也没想直接挂断，俯身又吻了上去。
　　林夕颜的唇很好亲，跟苏玉历任女友都不一样，柔软极了，而林夕颜本人也是温柔的，淑女二字像刻进血骨，唯一能让她失态的，便是到达极致的快乐。
　　“叮叮叮~”
　　“烦死了！”
　　苏玉起身又挂断了电话，林夕颜忍不住笑，手轻轻抚着她的后颈。
　　“别生气，兴许是有急事找你，先接电话吧。”
　　“可是，快十点半了！”
　　林夕颜作息很规律，十点半睡觉，苏玉刚把林夕颜拐上床时太过激动，闹了林夕颜大半夜，结果第二天林夕颜精神不济，差点影响通告，便和苏玉约定，晚上十点半必须睡觉。
　　苏玉很委屈，可怜巴巴看着林夕颜，配上那凌乱的金发，林夕颜觉得她和小鱼越来越像了。
　　林夕颜还没来得及安慰苏玉，电话第三次响起，于是微微抬起头，在苏玉的嘴角亲了下：“接电话吧，今天可以晚睡半小时。”
　　委屈的苏玉立刻睁大眼睛，惊喜万分：“真的？”
　　“嗯。”
　　“姐姐真好~”
　　苏玉用力亲了下林夕颜，才接通电话。


第193章 
　　“苏小玉，你为什么挂我电话？！”
　　“黎子星，你最好是有急事，不然我跟你没完！”
　　黎子星一愣，从苏玉微喘的语气中，忽然明白苏玉为何生气了，一股悲凉由心而生。
　　“喂，你怎么不说话？”
　　“夏夏跟我分手了...”
　　平平淡淡的一句话，信息量巨大，黎子星有多爱夏月舒，苏玉看得清楚。原先还趴在林夕颜身上，想着接完电话就继续，这会快速起身，单手穿睡衣，边穿边往外走，出门前跟林夕颜示意“不用等我，睡吧”，便走到客厅沙发坐下。
　　金毛小鱼的窝就在客厅一角，已经长大不少，肥嘟嘟的身子现在变得矫健，听见动静，从窝里爬出来，然后围着苏玉的脚转圈圈，苏玉没空理它，只是敷衍摸了两下，小鱼见主人不理它，闹了两下，就安安静静趴在苏玉脚边，睁着眼睛看她。
　　“过程大概是这样，之后就跟我分手了，她爸的事也不肯我帮忙，倔强的很。”
　　苏玉眉头皱得很深，她知道黎子星是为达目的不择手段的人，但没想到对夏月舒也是如此。
　　“你是蛮可怕的，我是夏月舒，我也要分手。”
　　“现在不是指责我的时候，帮我想想，该怎么把人追回来。”
　　“这个...”苏玉挠挠头，想不出：“好难啊，你家那个脾气又差，性子又作，完全不知道该怎么追，你要不...换一个？”
　　“信不信我把林夕颜封杀了。”
　　“哈哈哈，开个玩笑嘛，那么认真做什么~”
　　“快点想，不然我就给林夕颜安排一堆资源，让她天天忙得没空跟你亲亲热热。”
　　“......”
　　你个大叉烧！
　　苏玉默默骂了两句，然后开始思考，从自己追林夕颜的经验中，总结出两点。
　　“第一，真诚，第二，死缠烂打、坚持不懈。”
　　“就这样？”
　　“嗯，你别小瞧了，我就靠这两点追到夕颜的，诚实地告诉她，我以前的破事，坚持不懈地追求，喜欢养狗，我就陪着养，喜欢养花，我就学着照料，通告我陪着，拍戏我陪着，病了我买药照顾，饿了我带她吃大餐，这些看起来简简单单，但爱一个人不就是如此嘛，点点滴滴的好，坚持不懈，就算是个石头，也能焐热了。”
　　苏玉说的办法，黎子星其实也做过，只是她少了真诚，多了算计，以至于充满野性的小狐狸，得了机会，又重返野外。
　　“你说，她能焐热吗？”
　　“能啊，只要你别再耍那些手段了，她想要的不就是没有欺骗的爱情吗？”
　　“可是...可是我...”
　　“黎子星，你怎么婆婆妈妈的，都闹这地步了，与其畏首畏尾的，不如主动出击，再可是可是的，她被别人拐跑了，你可别哭！”
　　被别人拐跑了，你可别哭！
　　黎子星像被刀扎一般，手不自觉用力，指尖传来刺痛感，但她已无法顾及。
　　夏月舒，就算不爱她，也不能和别人在一起！
　　黎子星彻底清醒了，她决定将夏月舒牢牢与自己绑定，就算她不原谅自己，也不会让任何人靠近她分毫。
　　......
　　冬日的月光，不够亮，盈盈月牙藏在云朵后面，苏玉在阳台看了会，心中烦闷还是无法纾解，她记得黎子星曾骄傲地说“我和夏夏要结婚了”，可春节没过，就遭了变数。
　　自己和夕颜也会如此吗？
　　她不自信了，天之骄子黎子星都能在感情里受挫，何况不学无术的自己。
　　小鱼扭着屁股，小跑到苏玉身边，一会咬咬拖鞋上的狗耳朵，一会舔着苏玉露出的脚踝。
　　“小坏蛋，怎么不去睡觉？”
　　小鱼回应不了苏玉，只是乖乖坐着，歪着脑袋看着她。
　　苏玉逗了会小鱼，想起时间不早了，便回了房。小鱼一步一步跟着，到了房门前，苏玉毫不留情将它关在门外。
　　狗这种动物，留在房间内，只会影响房事的愉悦程度。
　　轻手轻脚躺下，苏玉悄悄掀起被角，钻进被窝，还没完全钻进去，林夕颜忽然翻了身，帮她掖好被子。
　　“你还没睡啊，都快十二点了。”
　　“睡不着。”
　　哪里有什么睡不着，林夕颜的生物钟可是很强大的。
　　苏玉笑了笑，将人抱在怀中：“快睡吧，明天要是状态不好，你经纪人又要怪我了。”
　　“她是不敢骂老板，只敢骂你。”
　　“这也没错呀，林老板给她发工资，而我，是个定时炸弹，要是被拍到，她就失业了，可不天天揪我错。”
　　“也对，那明天开始，你回自己那住。”
　　“什么？”
　　苏玉猛地将人压在身下，眉眼愠怒，一头金发披散下来，性感又危险。
　　“林小姐，你再说一遍试试！”
　　林夕颜笑着不说话，眼睛弯成了月牙，苏玉看得心猿意马，俯身狠狠吻了她...睡裙被撩起，苏玉贪恋那细腻的触感，可还是停下了，她不想林夕颜带着一身疲惫去工作。
　　“夕颜...”
　　“嗯~”
　　苏玉眼中还带着未散去的情欲，像小狗一样埋在林夕颜的颈间。
　　“有空和我回家吗？我想把结婚提上日程。”
　　“然后春节，我就去见你父母，二老愿意的话，让我爸妈也去见一见。”
　　“婚事交给他们商议，婚期、婚房、彩礼、三金，这些太麻烦了，我们就别费脑筋了。”
　　“当然，婚戒、婚纱、蜜月，这些我们自己定，我有个朋友是设计师，我可以找她设计一款专属于你的婚纱。”
　　“我会带你去见我的朋友，如果你愿意的话，至于你那边，我知道的，艺人不能暴露恋情，特别是同性恋情，我可以用朋友的身份帮你隐瞒，瞒一辈子都没关系。”
　　“还有小鱼，到时候送我爸妈那去，等我们蜜月完再接回来，那时候它应该快发/情了，我们是再买一只配对，还是送去阉割？”
　　“夕颜？”
　　苏玉吧啦吧啦说了一堆，才反应过来林夕颜一直没说话，撑起身子，发现她不太对劲，黑暗里看不清，伸手触碰了下，眼角有温热的湿感。
　　“怎么哭了？我是不是说错了什么？”
　　“没有...我喜欢...”
　　苏玉还想说点什么，但被林夕颜勾住脖子拉下，唇上温柔的触感，像猫爪挠心，很快，苏玉什么都想不起，只想跟林夕颜深入纠缠......


第194章 
　　清晨六点，天还未全亮，带着朦胧的灰雾，夏月舒睁开眼，毫无困意。
　　放开张利的胳膊，夏月舒悄悄下了床，出了房门，低温让她不禁打了寒颤，将衣服裹得更紧些。
　　张利家不像青丘别墅，屋内有地暖，秋季就全天开着空调，这儿只有卧室开了暖气，普通人家哪里会24小时开着空调，S市的电费很贵的。
　　夏月舒倒了杯水，冰凉凉的，她看着饮水机，图片识别查了下，才找到热水按键。
　　如果黎子星在就好了，她一定会准备好温水给自己。
　　意识到自己在想念黎子星，夏月舒鄙视自己，赌气一样将半杯凉水喝下肚，结果就是身子更冷了，只能裹着外套坐到阳台，等太阳升起晒晒身子暖和一下。
　　夏月舒走的匆忙，睡衣是张利买的，外套是昨天李秘书送来的，她的东西全在青丘别墅，可除了身份证、护照和手机充电器，夏月舒什么都不想拿，那些衣服包包都是黎子星花钱买的，跟她没什么关系，分手了，就该全还给她，还有黎子星送她的不动产，也该还给她，免得留下话柄。
　　夏月舒揣着小手手，一边看着升起的太阳发呆，一边想着跟黎子星划清界限，她最担心的其实不是这些，而是她爸和后妈会做点什么，只有这件事她无能为力，便习惯性的逃避这个问题。
　　“小舒，你在做什么？”
　　“利姐早~我在晒太阳。”
　　“平时最爱睡懒觉了，居然起这么早。”
　　张利说着，将空调打开。
　　“想吃什么早餐？我厨艺一般，只能做些家常菜，你可别点山珍海味。”
　　“那我可以吃番茄面吗？”
　　“可以，这个我会。”
　　张利说完去了厨房，夏月舒看她走远，收起笑容，又木木地看着太阳，冬日的太阳一点也不刺眼，浅黄色的，像个褪色的橙子。
　　明天还会这样怡然自得看着太阳升起吗？
　　夏月舒越想越惆怅，不断叹气，直到夏国利的短信发来。
　　【夏国利：考虑好没？】
　　四个字，没有亲情，没有委婉，夏月舒想起那天他说的“我就这一个儿子”，难过的情绪就变成了恨。
　　【夏月舒：我不会给你们一分钱，死了这条心吧！】
　　发完短信，心中的郁结好像纾解了。
　　接下来的时间，吃饭，发呆，刷手机，夏月舒无所事事，张利比她忙些，黎子星的消息她收到了，瞒着夏月舒在跟工作室的人安排任务，今天是场硬仗，谁都不敢松懈。
　　时间一分一秒的过去，煎熬万分，夏月舒窝在沙发上，每刷一会短视频，就要去微博看看，这事爆出来，热度一定很高，热搜也会迅速反应，挂在主榜上。
　　十点十分，一条热搜空降第一，不过五分钟，后面就挂了个“爆”字，接下来热搜榜单被夏月舒洗榜了，全是她的相关。
　　#夏月舒被包养#
　　#夏月舒同性恋#
　　#夏月舒父亲怒撕明星女儿不孝#
　　#夏月舒女金主#
　　#夏月舒不孝#
　　#夏月舒资源盘点#
　　#夏月舒录音#
　　#夏月舒的靠山是谁#
　　#夏月舒黎总#
　　#黎总#
　　#黎姓女老板盘点#
　　除了围绕录音的热搜，夏月舒之前炫富、手滑点赞陪/睡评论的事也被翻了出来，路人吃瓜热情高涨，除了粉丝在维护她，剩下的人都像看笑话般，她的最新微博评论区沦陷，工作室评论区沦陷，广场沦陷，全是在让她出来回应的，甚至《江湖令》官博都被冲烂了，前排全部是要求换掉夏月舒，重新找人补拍。
　　夏月舒已经做过无数次心理建设，可当她用小号去看那些评论时，还是控制不住的难过，就像当初父亲公司破产，她成为人们口诛笔伐的对象，人们不需要知道真相，不想听她的辩解，只想在网上对一个“坏人”进行审判，以此彰显自己的三观正确。
　　“小舒，别看了，交给我处理，你睡会吧。”
　　“不用，我要发微博，那些威胁的短信、转账记录我都有，至少...至少不孝可以澄清的。”
　　夏月舒有时候很固执，张利是知道的，但黎子星有她的计划，她不能让夏月舒一时冲动发微博，打乱计划。
　　“你把证据发给我，工作室来澄清，你不要发微博，什么都别发，登录也不行！我们还是有机会翻盘的，听话好吗？”
　　“没办法的...”
　　“有办法！听话，先把证据发我。”
　　夏月舒木然地打开手机，给张利发送那些她早已截图保存的证据，一张一张，直到发完，她还盯着手机。不一会，手机自动熄屏，黑色的屏幕映出她的脸，双眼无神，表情黯淡。夏月舒反应过来时，有些惊讶，伸手摸了摸自己的脸，曾几何时，被无数导演夸有灵气的自己，会这幅模样。
　　算了，就这样吧。
　　夏月舒颓然地打开微博，想切自己的大号，却被提示密码已更换，让输入密码登录。
　　夏月舒想问张利密码，刚想开口，微博弹出一条热点提示。
　　#黎子星承认夏月舒是其女朋友#
　　什么情况？！
　　夏月舒立刻切回小号看了热搜榜，前排热搜已经换成#黎子星承认夏月舒是其女朋友#，#黎子星澄清并非包养#，#黎子星维护夏月舒#，#黎子星秀钻戒#，#黎氏集团律师函#。
　　黎子星，她下场了。
　　夏月舒意识到这点，急忙点击热搜查看，黎子星和黎氏集团五分钟前发了微博。
　　【黎子星V：录音中的黎总是我本人，不过我与夏月舒并非包养关系，夏月舒是我的女朋友，已订婚，请勿传谣！另外，录音有剪辑痕迹，是造谣，我会用法律的手段，维护我和我女朋友的名誉！】
　　黎子星的微博带了一张图片，是两人戴着戒指牵手的照片，图片还特地标注着对戒指叫“星月交辉”。
　　【黎氏集团（蓝V）：今日，有人剪辑拼接黎氏集团董事长兼CEO黎子星女士的言论，试图造谣其包养艺人夏月舒，我司已报警，将用法律的武器，维护黎子星女士及其女朋友夏月舒女士的权益！】
　　黎氏集团带的图片是一张律师函和一张报警回执。
　　不过，广大吃瓜群众很快发现了华点。
　　【懒墩墩：哇塞！黎氏集团不是只给自家老板反黑，是连夏月舒的一起啊，有点好磕！】
　　【重度爱猫患者：星月交辉，不就代指夏月舒和黎子星嘛，好浪漫哦】
　　【无情的打工人：刚开始觉得夏月舒被女人包养很恶心，现在觉得她好幸福啊，那可是黎子星诶，市值万亿的黎氏集团掌权人，呜呜呜，好羡慕啊！】
　　【眼里只有钱：楼上+1，我也好羡慕，黎子星还那么好看，夏月舒赚到了！】
　　【嘟嘟泡泡：现在的人都什么三观啊，夏月舒资源那么好，不就是抱上黎氏集团的大腿？她那么有钱却拒绝赡养父母，简直人渣中的人渣，这种人就该滚出娱乐圈！】
　　......
　　网上舆论从一边倒的讨伐，变成一部分人在磕cp、扒夏月舒和黎子星的恋情细节，黎子星早前采访故意露出钻戒的视频和官网新闻图，被大家扒了出来，夏月舒的粉丝也立刻找出当时元旦的视频，一对比，戒指确实是一对。
　　夏月舒的粉丝从哭哭啼啼不愿相信事实，含泪到处澄清，一边承认各方辱骂嘲笑，一边安抚内乱的粉丝群，到震惊万分、喜极而泣，只有短短的半小时，自家偶像有了黎氏集团这棵大树，就是有了靠山，加上包养传闻澄清，跟女人谈恋爱，似乎也能接受了。


第195章 
　　黎子星澄清不久，黎氏集团股价大跌，短短半小时，跌去百亿市值，部分机构对黎氏集团掌控人是同性恋认定为负面新闻，纷纷抛售股票避险，但未持续多久，投机分子纷纷购入，认为是抄底的好时候，让股价暂时稳住，但这件事也迅速上了热搜，变成两拨投资人的战场。
　　夏月舒看着快速发展的事态，脑子里一片浆糊，最在意的是，明明跟黎子星分手了，她却还是对外宣称两人是恋人关系，甚至表示已订婚。即使帮忙澄清，也不必如此，夏月舒隐约觉得黎子星是想借此捆绑自己，心中不悦黎子星又对她耍心机，可一看黎氏集团为此事，百亿市值付之东流，心中不免愧疚和感动，毕竟黎子星付出的金钱，是她这辈子都没法还清的存在。
　　在夏月舒不知所措的时候，夏月舒工作室发布澄清，将热度又推向小高潮。
　　【夏月舒工作室：关于今日谣言，澄清如下：
　　1、夏月舒从未拒绝赡养父亲及后妈，出道至今所有收入几乎全部转账给父亲，共计八千三百万，转账记录见图1。
　　2、夏月舒父亲及后妈要求夏月舒补助其弟弟六千万，夏月舒念及亲情，已全额支付，转账记录见图2。
　　3、夏月舒父亲及后妈以编造的录音文件威逼利诱夏月舒补助其弟弟一亿美金，夏月舒无力支付，拒绝后被造谣污蔑。威胁短信见图3.
　　4、夏月舒与黎氏集团总裁黎子星是正常恋爱关系，请勿传播包养、金主等不实信息。
　　一再忍让退步，换来的是家人不顾亲情的造谣！因此，夏月舒决定不再沉默，已全权委托M国star律师所对其父亲及后妈的敲诈勒索、造谣等行为提起控告，结果出炉后将公示，请所有媒体平台停止造谣，谢谢配合！】
　　夏月舒工作室的澄清，如重磅炸弹，一时间扶弟魔、有后妈就有后爸等热搜直线上升，众多路人开始怜惜夏月舒居然被家人吸血和造谣，舆论风向已开始偏向夏月舒。
　　【别光吃菜啊：天哪！都给了一亿多，还要一亿美金！怎么不去抢啊！儿子是没手还是没脚？自己不能赚？太恶心了！】
　　【钓系月亮：有句话怎么说来着，女孩子一定不要扶弟魔和扶贫！划重点！女明星都被整这么惨，普通女性可怎么办！】
　　【鸳鸯拿铁珍珠：一看就是后妈撺掇的！真的坏死了！自己都是女人，居然造黄谣，能不能关她个十年八年的！】
　　【夏月舒的小星星：宝贝~原来你活得这么辛苦，太心疼你了，没关系的，以后有我们陪着你，我们就是你的家人！】
　　【来杯冰美式：这算什么澄清啊，夏月舒出道开始就是大IP女主，没有黎氏她能接到？不是包养我不信！】
　　【用户345323323423：楼上真就硬黑，真是包养关系，黎子星为什么要主动承认呢？承认恋情暴跌百亿市值，为了一个包养的小情人值得吗？而且以黎氏集团的财力和影响力，只要黎子星不吱声，没人敢碰瓷到她身上！那她承认的理由只有一个，护妻！】
　　【每天睡不饱：楼上说的对！】
　　【tomi：楼上+1】
　　......
　　夏月舒翻着微博，越看越不对劲。黎子星和黎氏集团的下场，如果说是黎子星在帮自己的同时，想借机坐实两人恋情，捆绑关系，情有可原，那工作室的微博就很有问题了，澄清的第四点，居然没说两人已分手，而且这个描述，正常人一看，就以为两人还在谈，摆明了是在模糊事实，跟黎子星打配合。
　　察觉问题的夏月舒快步走到书房门口。
　　“利姐，你出来一下~”
　　“小舒啊，我现在很忙，晚点。”
　　“我有事问你，很急！”
　　“我也很急，现在关键时机，你再等等，听话。”
　　“利姐~”
　　夏月舒敲了门，但是张利就不开，这种反常让她更加确定有猫腻。
　　利姐跟黎子星一定是合谋了！
　　夏月舒又窝回沙发，小脑瓜快速运转着，而此时，微博热度又爆了。
　　先是林夕颜、秦臻臻、许可、梁冰、杜飞椛等人转发夏月舒工作室微博支持鼓励夏月舒，引爆了话题，后是M国当地警方发布公告，对夏国利和冯雪进行初步调查后，认为二人涉嫌伪造录音文件进行敲诈勒索、涉嫌引导舆论等罪行，同意批捕。
　　至此，网上舆论已经彻底倒向夏月舒，不和谐的声音只剩下秦舒cp粉的脱坑回踩与探究夏月舒同性恋一事曝光后会不会被软封杀。
　　热度虽然居高不下，但事情已告一段落。此时，不过下午三点，效率之快，让夏月舒更相信是黎子星的手笔，也更加纠结与迷茫，不知该如何抉择。
　　夏月舒的内心是感谢黎子星帮忙的，当被巨大的舆论漩涡卷入，夏月舒再次深刻体会到绝望，她很庆幸黎子星能把她从漩涡里拉出来。也正因如此，她憎恨黎子星的所作所为，是黎子星将她逼入绝境，做了以色侍人的金丝雀；是黎子星让她夜不能寐、必须抱着人才能安心入眠；是黎子星隐瞒她的心理疾病，让她对黎子星的依赖加深；是黎子星故意留下话柄被录音，才造成今天的局面......
　　夏月舒仿佛从一个漩涡进入另一个漩涡，漩涡里，黎子星对她的坏，与黎子星对她的好，像两股巨大的力量，不停拉扯着她，夏月舒觉得自己快疯了...
　　“叮叮叮~”
　　铃声响起，夏月舒不耐烦地看了眼，是黎子星，大脑一片空白，过了好一会，才按下通话键。
　　“喂...”
　　“夏夏，是我，你不用说话，你听我说！我知道你现在一定很不舒服，毕竟刚经历一场大型网暴。我打电话给你，是向你坦白，今天的一切都是我策划的。我找人控制住你父亲和后妈，将录音原文件销毁，剪辑拼接了假录音文件，利用你父亲的手机发给营销号，加上你手里的证据，可以坐实他们敲诈勒索罪名，M国法律严苛，他们至少要坐20年牢，等他们坐牢结束被遣送回国，我会安排他们进疗养院度过后半生。至于你那个不成器的弟弟，因为涉嫌强/奸，面临30年牢狱。”
　　说完以上，黎子星顿了顿，确认夏月舒没什么想说的，才继续说道。
　　“这件事张利也知情，是我要求她配合我进行澄清，并且故意不提我们已分手的事实，这是我的私心，我知道你不喜欢我对你算计，所以，你如果要发微博澄清，我会配合你承认已分手的事实。我只是...只是想让所有人都知道，你，夏月舒是我的女朋友，哪怕只有一秒钟，我都觉得很幸福。”
　　夏月舒听完，乱七八糟的思绪更乱了，心脏扑通扑通跳得很快，压抑在心底对黎子星的爱意，像火山喷发而出，这让她很害怕，“嗯”了声，便继续沉默着。
　　“夏夏，对不起，这一切都因我而起...”
　　“我做了所有能做的，只为弥补你，希望你不要有负担。”
　　“至于告诉你这些，是因为我答应过你，不会再瞒着你任何事，这次，我说到做到。”
　　黎子星站在窗前，紧张又焦虑，在窗台上磨破皮的手指，才结痂不久，又被她按在台上，传来阵阵钻心的痛。
　　“夏夏，你...在听吗？”
　　“嗯。”
　　之后，是一声长长的叹息，两人彼此沉默着，一个想问不敢问，一个理不清思绪。
　　良久，黎子星开口，结束了这场沉默比拼。
　　“我要开会了，下次聊。”
　　“好，挂了。”
　　“嘟嘟嘟...”
　　黎子星听着手机里传来的忙音，难受加剧，以往，夏月舒都会甜甜地说一句“姐姐拜拜~”，可如今，夏月舒连一句“姐姐”都不曾说过，甚至连一句“拜拜”都不愿讲......
　　真诚和坚持真的有用吗？
　　黎子星又陷入自我怀疑，她好怕这一切都是自己的一厢情愿、自我感动，夏月舒想要的，是这些吗？


第196章 
　　夏月舒窝在沙发上，抱紧双膝，心乱如麻。一旁的手机不停传来消息提示，圈内好友或安慰或鼓励或关心，可她一点都不想看，想的全是黎子星。
　　张利从书房出来，看到在沙发上缩成一团的夏月舒，心疼不已，走到她的身边坐下。
　　“跟她打完电话了？”
　　“嗯...”
　　“看上去不太开心。”
　　夏月舒抬起头，眼睛微红，小嘴抿着，十分委屈。
　　“我好乱...我想不明白...”
　　“不明白什么？来，跟利姐说说。”
　　张利将夏月舒搂到怀中，一边轻轻拍着她的肩膀安抚，一边替她理着有些乱的刘海，举止投足，温柔又慈爱，让夏月舒想起妈妈，双眼不禁又红了一分。
　　“利姐...我那么不懂事，你干嘛对我这么好...”
　　“谁说我们小舒不懂事啊，我们小舒呐，只是年轻气盛，做事有些冲动，可对待工作一直很认真，兢兢业业，从不发脾气、耍大牌，谦卑又努力，每个合作的导演都很喜欢你呢~”
　　“利姐，你夸得我都脸红了。”
　　“是吗？我看看，没有啊，难道是脸皮太厚了？”
　　“才没有！”
　　张利哈哈大笑，夏月舒红着脸反驳，像只无能狂怒的小河豚，除了鼓囊囊，一点威慑力没有。
　　“好了好了，不笑你了，来~给我说说你的不明白。”
　　刚转换心情的夏月舒，闻言，又有些颓丧，靠着张利的肩，开始诉说自己的烦恼。
　　“我被黎子星打动了，我果然很吃她那套甜言蜜语。”
　　“可是我好害怕，每次跟她说以后不许骗我了，她答应得好好的，可下次还会犯，还有一堆冠冕堂皇的理由，她在我这里信誉度已经接近0了。”
　　“但我又享受她对我的好，这世界再也没有人会像她那样包容我、爱着我、无底线的宠着我，所以她求我给她一次机会，我没拒绝，但我一想到她做的事，我又生气和害怕，我不知道该怎么办...”
　　夏月舒年纪小，对感情的认知比较简单，在她的世界里，好与坏，是分明的，评判爱与不爱的标准常常是好多还是坏多，但这种标准，并不能评估出她内心的真实想法，也时常无法左右她的行为，因此她对黎子星的感情剪不断、理还乱。
　　张利没有跟夏月舒挑明这点，而是循循善诱。
　　“小舒，我问你几个问题，你爱黎总吗？”
　　虽有迟疑，夏月舒还是点了头。
　　“那你讨厌她的算计吗？”
　　“很讨厌！”
　　“有多讨厌呢？讨厌到你不爱她了吗？”
　　夏月舒没说话，但心里已有答案。
　　“没事，这个问题慢慢想，就算确定了答案，也不代表就要遵从答案做出相应的选择，毕竟相爱的人，也会因为各种理由分开，没那么爱的人，也能长相厮守。”
　　“可相爱却分开，不会很遗憾吗？”
　　“相爱，但某些三观不合，在一起也会时常吵架，一次两次还好，次数多了，彼此都会厌烦，长痛不如短痛，分手也是种解脱。”
　　夏月舒似懂非懂地点点头。
　　感情的事，别人说再多也无用，还是要自己领悟，张利没有继续，而是话锋一转，说起了这次公关。
　　“小舒啊，利姐要跟你道个歉，利姐没有能力保护好你，所以跟黎总合作了，你如果生气，那就朝我发脾气，别怨黎总，这事她真的付出太多了。”
　　“我是不开心，吃人嘴短嘛...”夏月舒嘟囔两句，小心地问：“她付出太多是什么意思？能讲讲吗？”
　　“嗯，不过我说的都是我知道，不全面。”
　　“没事，你说，我听听。”
　　于是，张利将自己知道的一一说给夏月舒听。
　　“本来黎总有一套不需要曝光录音的计划，但是她的人找到你爸时，发现你爸已经将录音文件发给几个国内的朋友，准备让他们帮忙曝光。时间紧，黎总来不及查那些人，只能改变计划，剪辑一份录音文件，假借你爸的手公布，并宣称你不赡养父母。”
　　“之后那些澄清你都看见了，处理的很漂亮，不过这都是次要的。包养变成恋人，也掩盖不了同性恋的事实，黎总为了保住你的事业，用黎氏集团20%的股份，换来政府的背书，所以今天你的圈内朋友才敢帮你说话。”
　　夏月舒瞪大了双眼，不敢相信。
　　“20%？黎子星她疯了吗？！”
　　“不是疯了，是太有心机了。”
　　“心机？什么意思？”
　　张利看着夏月舒，意味深长地叹口气。
　　“黎大总裁啊，嘴上说不想你知道，可又偏偏告诉我，就是给自己留条后路。如果你坚持分手不肯复合，知道这个秘密的我，一定会为了还她这个人情，而把这事告诉你，让你重新考虑一下。虽然损失了20%的股份，但帮你保住了事业，又给自己的爱情上道保险，一箭双雕，你说黎总是不是有心机？”
　　听完张利的分析，夏月舒点点头。
　　“是...但20%的股份真的很多，她今天公司市值还跌了一百多亿，金牛座那么爱钱，一定心疼死了。”
　　“心疼她花钱，不生气她骗你了？”
　　张利的话让夏月舒诧异，她才发现，这次并没有生黎子星的气，甚至在担心她。
　　张利观察到她的表情，没有继续探讨这个问题，而是将手机里的录音文件打开。
　　“小舒，这个录音你知道吗？”
　　张利点了播放，里面传来黎子星的声音。
　　【是我黎子星找人将夏月舒从山顶推下，试图伪装成意外死亡事件。】
　　“什么意思？！”夏月舒再次震惊到了：“黎子星她要杀我？！”
　　“怎么可能，你个傻丫头！”
　　“那她为什么这么说？”
　　“这个呢，是当初我怀疑你出事跟她有关，就去求她放过你，她为了让我安心，录了这个给我做话柄，如果以后她伤害你，我就可以拿录音威胁她。”
　　“可是...明明不是她做的...”
　　夏月舒不明白，眉头皱得很深，印出一个“川”字。
　　“因为她爱你呀，”张利摸摸她的脑袋，柔声说道：“其实我以前很担心你，我觉得黎总作为一个有权势的资本家，对你的喜欢也不过是涂个新鲜，新鲜劲过了，就会抛弃你。可越接触吧，我越觉得黎总很爱你，商人重利，但涉及到你，她总是以你为先。”
　　“黎总啊，17岁就开始跟那帮老狐狸斗了，一点点将黎氏大权掌控在手中。商战里的肮脏手段可比娱乐圈的多，她小小年纪就要经受这些，多辛苦...可这么辛苦得来的黎氏，为了你不顾市值和股份，她一定很爱很爱你，只是有时候用错了方式...”
　　夏月舒听着张利的话，眼睛瞬间湿润。
　　“利姐...我是不是做错了？我从来没想过她的难处，只盯着她的错误不放，还把她气病了...”
　　“这不怪你，黎总那事确实不地道，清清白白的小姑娘被迫做她小情人，换谁都会生气。”
　　“可是她...她事事顺着我...我却...她一定很难过...呜呜呜...”
　　张利看着很快哭成泪人的夏月舒，心疼又无奈，边拿过纸巾给她擦眼泪，边安慰着。
　　“怎么哭了，利姐不是想你哭呀，也不是要劝你跟黎总复合，利姐只是希望你考虑的时候全面些，不要钻牛角尖。而且感情的事，没有绝对的对错，所以才要认真考虑，不然错过喜欢的人，多难过呀。”
　　夏月舒眼睛哭得通红，但她听进去了，很认真地点了头。
　　“嗯...”


第197章 
　　关门声响起，夏月舒思绪才回笼，屋内已经空无一人，她才隐约想起，张利好像接了个电话出门了。
　　擤了擤鼻子，夏月舒已经止了哭，但这两天哭太多，嗓子已经有些哑了，眼睛也红肿着。爱美的人想敷个面膜，刚从沙发上站起身，才记起自己什么都没拿，面膜自然也是没有的，张利昨天倒是买了，但那种普通面膜，跟上千元一张的面膜没法比。
　　夏月舒又窝回了沙发，暗自感叹：由奢入俭难啊！
　　一张面膜，夏月舒的思绪开始变了，不再纠结跟黎子星的感情，而是回忆起两人的点点滴滴。黎子星在物质上从未亏欠过夏月舒，夏月舒的衣帽间，堪比全球奢侈品展览；吃食方面也是应有尽有、营养均衡；住，更不用说了，夏月舒的房产证有厚厚一叠；行，这一方面，夏月舒有驾照，但很少开车，所以除了全球唯一的顶配保姆车，黎子星只送过一辆超跑，夏月舒不怎么开，她也就不再送了。
　　黎子星给予夏月舒事业上的支撑，也是顶好的。飓风娱乐是三大巨头之一，张利是有名的经纪人，拍的戏都是名导、大IP，合作的演员也多是实力派，就连当初崇拜的林夕颜，都被黎子星找来作配，高奢代言更不在话下，恨不得让整个娱乐圈都围着夏月舒转。
　　抛却以上，黎子星本人对夏月舒也是极好的。每天早晨的温水，饮食上的癖好与忌口，大姨妈时整夜的按摩，犯懒时帮喂饭、帮洗澡，随叫随到，从不乱发脾气......夏月舒回忆到这，忽然眼前出现黎子星与她争吵的画面，那次偷偷跑出去买戒指，黎子星发了好大的火，差点动手打人...
　　我貌似也骗过黎子星...
　　夏月舒不由皱起眉，开始审视自己的行为，除了买戒指那次，杀青那天也骗了黎子星，还有，这两年多来夏国利一直在跟自己要钱，也瞒着黎子星...夏月舒忽地想起在花园里问黎子星“如何快速赚到一个亿”的事，黎子星给出了解决方案，还帮忙找了物业公司，而她一直在监控自己，所以，她是知道自己缺钱，所以变着法给自己送钱。
　　当想通一个点，就会有无数点涌出。夏月舒开始怀疑自己每一次缺钱都是黎子星默默给自己送钱，比如，目标攒一个亿结婚，没两天张利就说有商务代言，金额加一起正好有一个亿。一个亿可不是小数目，哪能这么巧呢！
　　想到巧合的事，夏月舒又想起刚到横店，因为压力太大就崩溃哭了，本来想找黎子星安慰自己，但觉得不妥，就找了林夕颜，但当晚黎子星就来了。结合黎子星说过，苏玉当时在追林夕颜，她们还一起养了狗，时间也对得上，难道是苏玉告诉黎子星后，黎子星就立刻赶来了？
　　各种猜想如洪水一般将夏月舒圈在中央，这洪水就像黎子星的爱意，汹涌、危险，虽不致命，但也无法逃脱......
　　门，突然开了，然后是嘈杂的脚步声，夏月舒警惕地看向玄关，发现有好多黑西装打扮的人在进进出出。
　　夏月舒好奇地走过去，玄关旁张利和李秘书在说话，看见夏月舒来了，张利招手让她走近些，李秘书则是恭敬地微微低头示意。
　　“李秘书？你怎么来了？”
　　“我来送些东西。”
　　李秘书说完看向张利，脸上写满“救救我”。
　　张利笑着挽住夏月舒：“李秘书是来送证件的，顺便打包了两箱你的衣物用品送来，我看了，都是中等价位，不贵。利姐知道你的脾气，我也不想让李秘书送来，这不马上要进组了，总得带些衣物去。本来想着给你买点新的，但这两天发生太多事情了，我想你应该没心情逛街，所以收下来，也省得你费心再去买了，你说是不是？”
　　张利说话滴水不漏，夏月舒犹豫了会，便点头同意了，毕竟她跟黎子星的感情问题还没想明白，哪里有心思去买衣服呢。
　　黑西装的男人们不停进出，手里捧着保温盒样的东西，夏月舒觉得不对劲，开口问道。
　　“那这些是什么人？”
　　“这些是潜龙餐厅的，黎总听说你没好好吃饭，特地让人送了些你爱吃的，我就自作主张接受了，你别怪利姐，这潜龙餐厅我没吃过，实在是想尝尝，要是你不高兴，我让黎总下次别送了，可好？”
　　张利都这么说了，夏月舒也不好拒绝，朝李秘书说道：“麻烦李秘书帮我谢过黎总，以后就不要送了。”
　　谁知，李秘书听完，摇了摇头，很是难过的样子。
　　“李秘书，很为难吗？你要是为难，那我等会微信和她说。”
　　“不为难的，”李秘书说完，看了眼夏月舒，叹口气：“我是想到黎总这两天来只喝了几口粥，人都消瘦了，却还惦记夏小姐没好好吃饭，心里难受，你说，黎总怎么光会照顾别人，不会照顾自己呢~唉~”
　　夏月舒知道李秘书是故意说给自己听的，但一听说黎子星两天只喝了几口粥，就不免着急起来。
　　“她怎么只喝粥？！李秘书，你没准备些好吃的给她补补吗？”
　　“我都准备了，但黎总不吃。昨天晚上喝了两口粥，一听说夏小姐晚上没吃几口饭，她也就不肯吃了，今天一天就喝了些热水，整个人都瘦了一圈！来找夏小姐之前，我偷偷看了眼，黎总就站在窗台前，颤颤巍巍，感觉走两步都会摔倒！”
　　李秘书言语夸张了些，可夏月舒信了，急急忙忙走到餐桌前，找了两盒清淡又营养的菜拿给李秘书。
　　“李秘书，这两盒饭菜你拿给她，让她吃完！告诉她，要是不吃完，我这辈子都不见她！”
　　“好！我一定把话带到！”
　　张利看着夏月舒傻乎乎被骗，不由瞪了眼李秘书，李秘书耸耸肩，拿着饭菜快步离开了。
　　病房内，黎子星看着眼前的两盒饭菜，满是怀疑。
　　“真是夏夏给我的？”
　　“黎总，千真万确！不信您可以问利姐，她就在旁边。”
　　“她还有说什么吗？”
　　“没有了，不过您吃完可以拍个照给她，让她安安心。”
　　“她...很担心我？”
　　“依我看，夏小姐是十分担心您，双眼通红，感觉下一秒就要落泪了！”
　　听完李秘书的话，黎子星露出久违的微笑，拿起筷子，一口一口吃着饭菜。身子还未恢复，又熬了夜，黎子星其实不太吃得下，可一想到夏月舒担心自己，便心情大好，将饭菜全部吃光。
　　见此，一旁的李秘书暗自松了口气。
　　李秘书：不仅要操心工作，还得操心老板的感情生活，我可真忙！


第198章 
　　夏月舒检查了李秘书送来的东西，确认没有什么名贵物品才放心。
　　“小舒，来吃饭吧，东西晚点再收拾，不急。”
　　“好~”
　　张利家的餐桌不算大，因此被餐盒摆放得满满当当，旁边木椅上还有放不下的饭后甜点。
　　“这也太多了，黎子星喂猪呢！”
　　“你说自己可以，别带上我。”
　　张利此言一出，夏月舒才意识到口误把自己骂了，不开心，小嘴一撅，还没来得及生气，张利把饭碗塞到她手中。
　　“先乖乖吃饭，我很饿，你不准影响我的胃口。”
　　“利姐~”
　　“撒娇也没用，赶紧吃，等会凉了我可不给你热饭，我还有一堆事等着处理呢。”
　　“怎么突然忙了？”夏月舒撇撇嘴，不开心：“不是马上进组？杂志、综艺那些都会暂停，应该事很少才对。”
　　“拜黎总所赐，央视官号转发了澄清博，等于公开力挺你，不会软封，观望的合作商没了后顾之忧，现在疯狂找我邀约，都想蹭上你这波热度呢。”
　　“......”
　　夏月舒不作声了，默默扒着饭。
　　“怎么不说话？”
　　夏月舒摇摇头，还是没吱声，张利瞧她那表情就知道原因了。
　　“是不是觉得自己很没用，没分手的时候靠黎总拿资源，分手了还得靠她解决问题，心里不舒服了，对吧。”
　　“嗯...”夏月舒放下碗筷，一脸颓丧：“以前她包养我嘛，资源我拿美色换的，后来在一起了，她对我好是理所应当，现在分手了，还得靠她，用饭圈的话来说，我不会独立行走。”
　　“噗嗤~”张利被夏月舒逗笑了：“这个形容很贴切，我同意。”
　　“利姐...你不该安慰我吗？怎么还笑！”
　　“这怎么安慰？事实如此，但也不丢人，毕竟黎总是首富，想巴结她的人太多了，就算她不开口，也会有一堆人给你送资源来讨好她，你要是想独立行走，那就划清界限，飓风那边已经打过招呼，只要你想，随时可以发解约公告。还有分手的事，黎总也跟我说了，尊重你的意愿，等会我把微博密码发你，你自己做决定，好不好？”
　　“嗯...”
　　夏月舒应了声，眉眼间又小心翼翼看着张利，张利余光瞥见，伸手摸了摸她的头。
　　“安心，利姐虽然没黎总厉害，但手里人脉资源也不少，保证你有好戏拍，争取五年内拿个最佳女主角。”
　　“嗯！我会努力的！”
　　见夏月舒开朗了，张利也算放心了些。
　　吃完饭，张利提醒夏月舒感谢一下帮忙转发、点赞的圈内人后，便去书房处理事务。
　　夏月舒拿着手机窝在沙发上，开始一个个回复微信，关系好的，多说两句，关系一般，礼貌回复，不熟的就客套客套。
　　当点开许可微信时，夏月舒疑惑了，朋友们都是关心与安慰的，许可却是让她有空打个电话，其他什么都没说。
　　【夏月舒：许导，抱歉才看见消息，你什么时间有空呀，我给你打电话。】
　　很快，许可就发来消息，【现在】，随后电话就打来了。
　　“许导~”
　　“小舒啊，怎么样？现在心情还好吗？”
　　“嗯，挺好的，不用担心啦，事情都解决了。”
　　“那就好，那就好...”
　　许可说完停了几秒，轻轻叹口气，言语之间尽是歉意。
　　“小舒啊，其实我是有事找你，希望我说完你别生气。”
　　“好~您说。”
　　“其实...我是黎子星的表叔。”
　　表...表叔？！！！
　　夏月舒震惊了，大脑一片空白，只有耳边不停传来许可的声音。
　　“我也不是故意瞒着你，当初跟家里闹翻，一个人出来闯荡，心里就堵了口气，想靠自己创出一片天地，所以没跟任何人说过和黎氏的关系。”
　　“当然，我今天来也不是劝你和小星复合的，小星做的混账事，别说分手了，送局子都算便宜她！哪能这么过分！对一个学生用如此下作的招数，蛮来生作！简直无耻！”
　　许可越骂越激动，夏月舒这才回过神，糯声回应。
　　“许导，别骂了，已经分手了...”
　　察觉到失态，许可清了清嗓子，又恢复如常，只是声音有些紧张。
　　“好，那我不骂了。”
　　“小舒啊，其实我来找你...是想帮小星说几句话，你想不想复合你自己定，我就是心疼她，才豁出去这张老脸找你。”
　　“我知道你是个好孩子，我也尊重你的意愿，你要是不想听，那我就不说了。”
　　说客...夏月舒本想拒绝，但转念一想，自己也不知该如何抉择，何不听听许可的话作为参考呢。于是乎，夏月舒同意了。
　　许可很明显松弛了，不似刚刚的紧张，细语慢言。
　　“小星这事做的不对，这点毋庸置疑！但是吧，也不能全怪她，这孩子从小就命运多舛，十岁被人绑架，差点丢了小命，17岁又失去了双亲，之后是漫漫夺权路...唉，可以说，小星遭遇的这一切，也让她性格大变。因为在她的世界里，到处是阴谋诡计，她想生存下去，想得到自己想要的一切，就必须通过各种手段争取，所以长此以往就养成为达目的不折手段的性子。”
　　“小舒，你是受害者，我没脸面求你原谅小星，我说这些只是想让你了解，她有些行为是受环境影响，不是故意针对你。另外...我第一次见她为一个人做到这种地步，她很爱钱，以往谁让她亏了钱，她能十倍百倍报复回去，现在为了你，股价大跌都不管了，是真的爱惨你了。”
　　许可的话，一字一句击打着夏月舒的心脏，她听黎子星说起过从前，但许可说起的这些，是她不曾听过的，特别是绑架，黎子星只字未提。
　　“许导...绑架是怎么回事？能详细说说吗？”
　　“这个啊...”许可努力回忆着：“我记得是被人用巧克力蛋糕骗走了，绑到一个废弃仓库里，绑匪要到钱后还是撕票了，放火烧了仓库，还好那孩子聪明，自救逃了出来，就是留下了阴影，从此以后不吃甜食。”
　　“啊？她不吃甜食？”
　　“是啊，甜品一律不吃，菜也不爱吃甜口，喝咖啡都不加糖，可见这事对她的影响有多大。”
　　夏月舒不知道是怎么挂掉的电话，只是眼前不停闪出一些片段，给黎子星的手磨咖啡加糖，给黎子星做生日蛋糕，给黎子星泡甜茶，喂黎子星吃甜品......
　　“下次咖啡不用加糖。”
　　黎子星总是这么跟夏月舒说，可夏月舒每次都不听，按照自己的喜好，给黎子星加糖加奶。
　　明明那么讨厌，为什么不拒绝呢...
　　夏月舒陷入巨大的愧疚中，她忽然发现，自己一点都不了解黎子星...


第199章 
　　“滴滴”
　　【黎子星：全吃完了，你也要好好吃饭】
　　黎子星附上一张图片，里面是两个空饭盒。
　　接完许可电话，还处于迷糊状态的夏月舒，看见黎子星的消息瞬间清醒，立刻给她打了电话。
　　“夏夏，怎么突然打电话来？”
　　“我想好了，所以跟你说清楚。”
　　想好了？
　　黎子星本不错的心情，跌入谷底，手无措地抓着被子，眼底的慌乱藏不住。一旁的李秘书见此，识趣地离开病房。
　　“黎子星，你在听吗？”
　　“在...你说。”
　　“我会发微博说明已分手的事实，也会宣布跟飓风娱乐解约，从今天开始，我希望你不要用任何方式来给我送资源，我不想分手后还依附你的权势获得好处。”
　　“好...”
　　“另外，我想跟你说一句对不起，我一直认为你欺骗我、算计我，简直坏透了。但认真思考后，我发现很多欺瞒算计都是为了照顾我的情绪，所以...阿星姐姐 ，对不起，我有些言语过分了。”
　　黎子星糟糕透的心情，在这一刻又好了起来，特别是久违的阿星姐姐称呼。
　　“夏夏，没关系的，我从没生你的气，不用放在心上。”
　　“你不生气是你太宠我了，但我不能因此就无视那些。黎子星，你以后能不能不要这样委屈自己？”
　　“我...不觉得委屈。”
　　“真的不委屈吗？那每次陪我吃甜品，你很开心吗？喝加了糖的咖啡，你很开心吗？若不是许导告诉我，我都不知道你发生那些事。黎子星，我发现我根本不了解你，从始至终，都是你在靠近我，我连你的喜好都不清楚，你觉得这正常吗？”
　　黎子星张了张嘴，说不出话来，夏月舒点出的问题，是她无法反驳的。
　　“我觉得分手对我们彼此都好，我们都需要冷静一下。我需要好好想想，能不能原谅你做的那些事，如果能原谅，我又能不能做一个称职的女朋友，你也一样，该想想，我是不是真的适合你，毕竟我...很不懂事。”
　　黎子星从没想过夏月舒会如此清晰地认知到两人之间的问题，也没想过她会这样理性跟自己探讨。
　　“夏夏，你好像...长大了。”
　　“是嘛，谢谢黎总夸赞。”
　　“不用谢，不过...之前说的还算数吗？我...可以追你吗？”
　　“这个啊...是你的权利，我没法剥夺，但如果我拒绝了，希望黎总也不要失落，毕竟拒绝是我的权利。”
　　一声轻笑，黎子星整个人都放松了：“好！我明白了。”
　　挂了电话，夏月舒长舒一口气，虽然还没想明白如何处理跟黎子星的感情，但说清楚后，她一身轻松。
　　短暂的休息后，夏月舒找张利说了跟黎子星的事，顺便提出想租个公寓。
　　“你想住哪个区？有什么要求？”
　　“大小无所谓，家具齐全，安保好一些，别让私生、狗仔打扰我就行。”
　　“好~”张利笑得很开心：“你总算打起精神了，这两天病殃殃的，我很担心。”
　　“抱歉，不过等会还得麻烦利姐了，微博发出去估计热度又要爆表。”
　　“这个没关系，早就做好准备了，你去发吧，我跟程总说一声，让飓风娱乐发下解约声明。”
　　“嗯。”
　　晚上八点多，白天的热度早就消散，只有两三个热搜挂着，夏月舒和工作室的突然发博，让平静的夜晚又炸了锅。
　　【夏月舒V：感谢前女友@黎子星的澄清，也感谢各位好友的支持与鼓励，感谢小星星的信任与陪伴，轻舟已过万重山，愿未来一切安好！】
　　【帕拉拉：what？前女友？磕了一天的糖，结果你们分手了？】
　　【不吃香菜：啊？啊啊啊？前女友？】
　　【夏月舒护卫队：恭喜宝贝单身！撒花~】
　　【秦舒szd：哇塞！@秦臻臻你的机会来了！快把夏月舒拿下！】
　　......
　　随后，黎子星转发了这条微博。
　　【黎子星：与其说谢谢，不如跟我复合 // 夏月舒V：感谢前女友@黎子星的澄清，也感谢各位好友的支持与鼓励，感谢小星星的信任与陪伴，轻舟已过万重山，愿未来一切安好！】
　　这下子，网友彻底炸锅了。
　　【不稳定碳酸钠：天呐！真的有人会拒绝首富？夏月舒了不起！】
　　【我恨996：看见有钱人也有得不到的爱情，我就放心了。】
　　【啃玉米：黎总，你要不要考虑一下我？我只是没夏月舒好看，但肯定比她乖！】
　　而把事情推向高潮的，是官方下场吃瓜。
　　【Z视新闻：吃瓜！// 央视TV：看戏！// 黎氏集团：老板娘跑了，怎么办？在线等，挺急的！ // 黎子星：与其说谢谢，不如跟我复合 // 夏月舒V：感谢前女友@黎子星的澄清，也感谢各位好友的支持与鼓励，感谢小星星的信任与陪伴，轻舟已过万重山，愿未来一切安好！】
　　黎氏集团和官方都下场了，热度爆炸，各大品牌号也都下场整活蹭流量了，一时间各种热词、新梗出现，席卷网络。
　　将热度推上新一轮高潮的是解约，夏月舒工作室解约声明很官方，但是飓风娱乐不按常理出牌。
　　【飓风娱乐V：非常遗憾，由于幕后老板和夏月舒女士发生情感纠葛，夏月舒女士一气之下解约了，我方十分痛心，特督促@黎子星老板尽快将人追回，飓风娱乐不能没有夏月舒，就像西方不能没有耶路撒冷！】
　　【乌龟也能跑得快：？？？飓风娱乐的老板居然是黎子星？？？】
　　【不熬夜只通宵：破案了，飓风娱乐力捧夏月舒，是有原因的！】
　　【股侠331：难怪当初飓风娱乐能起死回生，原来是被黎氏救了，兄弟们，可以抄底了，这波肯定要涨！】
　　【二级市场冠军：夏月舒都解约了，怎么是抄底飓风呢，应该买黎氏，黎氏必涨！】
　　画风逐渐变歪，大家扒内幕的扒内幕，谈股票的谈股票，只有夏月舒看着微博热搜，嘴角不停抽搐。
　　【夏月舒：你这是什么意思？】
　　黎子星看了夏月舒发来的微博链接，“噗嗤”一笑，回复道。
　　【黎子星：在追你呀，免得有不长眼的觊觎你！】
　　【夏月舒：霸道！】
　　【黎子星：谢谢夸奖。】


第200章 
　　总裁X女明星，本身就是很有热度的话题，这会分手后再重新追爱，跟破镜重圆又挂钩了，网友们嗑生嗑死，黎子星很满意，让公关部继续引导，要把夏月舒和自己捆绑得死死的。
　　“黎总，江寻来了。”
　　“请她进来。”
　　李秘书微微鞠躬：“黎总，您先控制下表情，笑得太夸张了。”
　　“咳咳~”黎子星捂嘴装咳两声，然后恢复以往的冰块脸，瞪了下李秘书：“多嘴！”
　　李秘书轻轻拍了下嘴吧，然后快速出门请来了江寻。
　　“哟呵，黎大总裁看起来瘦了不少。”
　　“医院吃得清淡，就当减肥了。”
　　“只是因为伙食吗？”
　　江寻坐到床边，眉眼上挑，一副看戏模样。黎子星哪能不知道她在想什么，打开手机相册，找出一张图给江寻看。
　　“不如你告诉我，你跟秦臻臻是什么情况？”
　　照片里，是两个女人的背影，红头发的很明显是江寻，另一个戴着帽子，穿着休闲，侧着脸在亲江寻的脸颊。虽然没拍到正脸，但侧脸也很清晰，是粉丝一眼可以认出的程度。
　　“你删掉！”
　　江寻伸手想抢，黎子星早就料到，直接藏到身后。
　　“干什么？抢劫可是重罪，而且你现在算入室抢劫，五年起步哦。”
　　“你卑鄙！居然派人跟踪我！”
　　“没有，这是偶然，”黎子星将手机打开后，当着江寻的面把那几张照片删掉了：“我的人有黎子煜的消息，想去联系你，结果发现你在约会，随手拍了几张照片复命。”
　　“真的？”
　　江寻并不相信，黎子星也未多言，把手机拿给她查阅。
　　“锁着的相册呢？打开，我要检查。”
　　“那不行，里面都是夏夏的照片，还有床照呢，我可不能给你看。”
　　江寻眯起眼，一脸嫌弃，而后脑子一转，笑着将手机还给黎子星。
　　“你说，我要是告诉夏月舒，你偷拍她的床照，她什么反应？”
　　“我正愁没理由联系她呢，你去说吧，给我创造个机会，好跟她聊一聊、见一见。”
　　见黎子星软硬不吃，江寻也不多废话，拿出一个信封丢她跟前。
　　“黎子煜已经找到了，有我们的严防死守，他在S市没逃的出去，现在窝在一个小渔村，你想怎么处理？”
　　黎子星看着信封里的照片，黎子煜穿着破旧，平时躲在渔民的小仓库里，邋遢的头发，沾满泥污的双脚，隔着照片都能嗅到那股腥臭味。
　　“本来安安分分的，钱虽不多，也比普通人幸福，非要碰洗钱这种勾当，怨不得我了。”
　　“听这意思，你要送给警察？”
　　“不，”黎子星将照片装回信封放到一旁，面带微笑看着江寻：“他那个手下带走的虚拟币足有三四亿，他本人逃跑的时候也卷了几亿走，对于幕后大佬来说，钱不算多，但这些幕后大佬的背后，不是政客就是军火商，不处理干净，他们也吃不了兜着走，所以啊...不如把黎子煜交给他们咯。”
　　黎子星语气轻快，仿佛在说无关事情，反倒是江寻诧异了下。
　　“我还以为...这不像你。”
　　“黎子煜跟他爸不一样，他涉/黑了，还有那么多小弟，他要是进了局子，保不齐还能跟他的小弟勾搭上，做些威胁黎氏和夏夏的事，我得断了他所有后路。”
　　“好，不过，这事也就我能办到，”江寻向前，眼神里带着丝杀气：“黎大总裁，想让我做事，你得拿出诚意。”
　　“照片都删了，如果网上有相似照片流出，你想让我怎么做，我便怎么做。”
　　“还不够。”
　　黎子星不禁挑眉：“你还想要什么？”
　　“听说你娱乐圈资源很多，给臻臻送个？”
　　“啧啧~”黎子星忍不住调侃：“秦臻臻知道你这么不要脸吗？”
　　“大概吧，谁知道呢。”
　　江寻装作不在乎，脸颊却悄悄浮上红晕，黎子星第一次见她这般，也是稀奇。
　　“江寻，你完蛋了，你坠入爱河了。”
　　“先关心关心你自己吧，女朋友...哦不，未婚妻都没了，可怜~”
　　江寻走后，她的话还萦绕在黎子星耳边，本来跟夏月舒之间有所破冰，黎子星还开心呢，这会直击现实，又头疼了。
　　还是要把人追到手才安心！
　　“李秘书。”
　　“黎总。”
　　“夏夏后天应该要进组，你去把她的行程摸清楚。”
　　“是。”
　　“等等，你要多久？”
　　李秘书思索一番，答道：“大概一天时间。”
　　“太慢了，给你2个小时。”
　　李秘书一口血差点喷出来，黎子星看了她一眼，她愣是忍下了，露出勉强的笑容。
　　“好的，黎总！”
　　1小时52分，李秘书回来了。
　　“黎总，夏小姐的行程已经打探清楚了。”
　　一张薄纸，上面只有三个行程。
　　搬家、进组、美妆新春广告拍摄。
　　“她搬家？搬哪里？”
　　“利姐不肯说，不过她们明天搬，已经安排人盯着了。”
　　“嗯，这个美妆是哪来的品牌？怎么没见过。”
　　“这是利姐的人脉，一个外国老牌美妆品牌，因为业绩增长有限，所以明年打算进入国内市场，找了夏小姐做代言人。”
　　“盯着，如果对方找国内合作方，拿下。”
　　“好的黎总！”
　　李秘书深呼一口气，总算熬过去了。结果还没轻松多久，黎子星又来了新任务。
　　“剧组开工是不是可以应援？”
　　“好像是，有些粉丝会搞应援墙、应援车这些。”
　　“这样啊...”黎子星低头沉思片刻，大手一挥：“以黎氏集团的名义，给夏夏做个开机应援，一定要有排场，还有微博开屏广告这些，都安排了，预算两千万...不，一个亿，让市场部配合，只要点子好，预算可以先批后报。”
　　“可是黎总，距离开机，也就四天不到的时间了，会不会有点...”
　　“有点什么？”
　　“有点赶，而且临近春节，大家很比较忙，所以...”
　　“双倍奖金。”
　　“没问题！”
　　半夜，原本逐渐安静的微博，又沸腾起来了。
　　【娱乐大姨：独家爆料！某集团女总裁，为了跟心爱的女演员前任复合，让自家员工熬夜做应援策划，大家猜到是谁了吗？】
　　【猫不爱抓老鼠：黎子星“直接报我身份证吧”】
　　【下辈子不学医：靠！复习到大半夜，合计来微博轻松一下，结果...我真的想魂穿夏月舒】
　　【大饼就大葱：只有我关注到员工在熬夜吗？是不是有点过分了？打工人也是play的一环吗？】
　　【娱乐大姨回复大饼就大葱：给了双倍奖金，据说高达五六万。】
　　【大饼就大葱回复娱乐大姨：羡慕！！！】
　　【shallow 回复娱乐大姨：羡慕+1】
　　【想暴富回复娱乐大姨：羡慕+2】
　　......
　　第二天，夏月舒和张利早早出门去看房，看了三家，夏月舒就累了。
　　“利姐，就第二套，我不想看了。”
　　“还有两套确定不看了？位置比这三个要好哦。”
　　“不看了不看了，就第二套吧，我实在不想动了，脚都疼了。”
　　“那你歇会，我去跟中介确认下细节，另外就以我的名义签合同，你不要暴露个人信息，等签完合同了，家门口给你按个监控，双重保障。”
　　“行，都听利姐的！”
　　张利做事很迅速，确认好合同细节，又去看了下房子，甚至用红外线照过，没有偷按摄像头，没有漏水，也没异味，家具也都是新的且能正常使用，才签了合同。
　　夏月舒行李不多，就李秘书送来的几箱子东西，两人很快就搬去了新房。
　　“WiFi没有办理，反正明天就进组了，等回来后再办个吧。”
　　“好。”
　　夏月舒坐在沙发上，看着四周，除了必备的家具外，东西少得可怜，是极简主义风格，还好屋子够宽敞，地段也不错，外面能看见一点黄浦江。想到黄浦江，夏月舒脑海里就闪出跟黎子星在潜龙餐厅吃饭的情景，那是自己第一次主动亲吻黎子星，黎子星好像很激动，回吻得异常凶狠，差点喘不过气。
　　“小舒，在想什么呢？”
　　“啊？没事，我就是有点累了。”
　　“那我长话短说，安排完我也要回去准备了。”张利将剧本拿给夏月舒：“进组后有一天的围读，时间紧迫，这两天抓紧看看剧本。”
　　“嗯。”
　　“助理的话，还是白茶，她想跟着你，所以就从飓风辞职了，那孩子也跟你挺长时间了，我合计找个助理还得磨合，不如她来得合适。”
　　“是是是！我本来还在愁，又要拍戏又要跟新助理磨合，很浪费时间，小茶愿意来，真的太好了！”
　　“你开心就好，”张利说着又把一个便签贴在夏月舒的剧本上：“明早十点半，我来接你，租了一辆保姆车，比不过黎总那辆，你得习惯习惯，黎总那车咱也租不起。”
　　听见黎子星相关，夏月舒的笑容就收敛了。
　　“我明白的，放心吧利姐，等我以后赚大钱了，自己买一辆。”
　　“赚钱是次要的，我就希望你调节好心态，《只手遮天》没拿到奖很遗憾了，这部电影咱努力一下，有奖杯在手，你往后的选择才会更多。”
　　“知道了，利姐，我会好好努力的。”


第201章 
　　程耳导演跟许可的风格很不一样，他拍戏一直是乐呵呵的状态，哪怕是严肃的场景，板着脸拍完，也立刻乐呵呵，因此夏月舒很喜欢程导。
　　本次拍的科幻题材，科幻片最考验的是剧本新颖程度和特效。因此选择的是无锡影视城，剧组包了两个基地，耗时一个半月搭建了实景拍摄地，包括服化道也极具未来感。
　　夏月舒饰演的女主叫“WA117”，是利用人类活体制作的半仿生人，拥有人类的躯干和内脏，但全身又由高精度的机器内嵌，包括她的心脏，本因心脏病暂停工作，处于死亡边缘，后因机器强制启动而重新跳动。因为拥有人类大脑和机械大脑，WA117在拥有强大的计算机处理功能和学习能力外，还拥有人类的情感，所以，WA117可以说是23世纪的跨时代成果。
　　电影《人非人》围绕WA117从诞生到逐步意识觉醒、选择自由人生，一步步展开，通过WA117逃离实验室后遇到的人和事，探讨WA117是否能称为人类，而故事的结局，WA117并没有得到真正的自由，人类将她销毁，并称她只是一个机器人，从此封存。
　　科幻片一般只探讨未来科技与发展，同时用炫酷的特效让观众拥有爽点，所以拿奖很难。而《人非人》故事内核是悲剧，让人们在感叹未来科技发展超乎想象的时候，也能对科技发展的缺点进行思考。这也是程导一直有信心冲击奖项的原因。
　　不过这部剧给夏月舒的压力也不小，除了夏月舒外，剩下的主角都是老戏骨，只有感情线是个年轻男演员，叫刘劲草，17岁就出道了，但是到了26岁还处于默默无闻。
　　“你好，我叫刘劲草，疾风知劲草那个劲草，请多关照。”
　　夏月舒礼貌地回应，期间悄悄观察他。刘劲草，人不如其名，长相很端正斯文，搁以前妥妥的正气小生形象，只可惜，国内观众口味迭代，早就不爱这款了。夏月舒这时也算明白为什么他郁郁不得志，不由想起一个老演员的采访。
　　【我那时候是奶油小生，但是大家不喜欢，大家喜欢硬汉、大叔那种成熟男人类型，我就努力晒黑、留胡子，等我变成成熟男人了，大家又喜欢奶油小生了，兜兜转转大半生，就这样错过了。】
　　想起这，夏月舒不禁对刘劲草多了份怜惜，希望这部电影他能被观众看见吧。
　　围读、定妆照、造型都结束后，第二天中午便是开机仪式。程导和许导一样迷信，算好的时间，中午十一点十分，于是夏月舒便有了偷闲时光，带着白茶偷偷去老馆子吃小笼包。
　　无锡小笼包很出名，而百年老字号的小笼包更是人山人海。夏月舒全副武装，裹得跟小企鹅一样，和白茶一前一后排着队。
　　排了近半个小时，队伍才前进一半，夏月舒身子骨本来就弱，这会冷得直跺脚，白茶怕她感冒，便让她先回去，自己在这排队买。
　　“那不行，一人限一笼，我都排这么久了，不多买一笼太吃亏了！”
　　“可是姐，你要是冻坏了，明儿别说利姐，程导都要批评你。”
　　“才不会有事，我贴暖宝宝了，还有手暖，帽子围巾也都戴了，这都能冻感冒，那我一定是纸糊的！”
　　白茶心想：你可不就是纸糊的，风吹一吹都能重感冒，要不利姐能那么紧张！
　　白茶想归想，也是不敢说的。
　　就在两人谈话间，有人走了过来。
　　“别排了，三笼，已经打包好了，拿回去趁热吃吧。”
　　夏月舒听见声音就觉得熟悉，一转头，黎子星便微笑看着自己，穿着黑色长风衣，西装裤，亮皮鞋，看起来才下班，呼吸的时候有白雾喷出。
　　“你怎么在这？”
　　“听说你来无锡了，觉得你想吃小笼包，就来买，没想到遇见了。”
　　“那还真是巧，”夏月舒可不信能在这碰到，没给黎子星好脸色：“麻烦让让，别打扰我排队。”
　　黎子星见夏月舒不接，就把小笼包递给了白茶，然后低声劝着。
　　“晚上天冷，你这估计还得排半小时，万一冻病了，影响拍摄，多不好。”
　　“我那三笼也是排队买来的，本就是给你买的，你拿回去吃，也算不浪费我的心意。”
　　“要是觉得不妥，你把钱转我，就当我卖给你的，如何？”
　　夏月舒一听，这个可行。
　　“你买了多少钱？我要给你双倍，毕竟你排队也需要时间。”
　　“那就...给我520如何？”
　　“......”
　　夏月舒不想要了，可是周围的排队路人忽然拿出手机在拍，还有人在窃窃私语“黎总”云云，夏月舒才想起那个热搜后，黎子星的照片也是满天飞，认识她的人应当不少。于是当即拿出手机，转了黎子星2个250元和1个20元，然后拉着白茶就小跑走了。
　　黎子星看着夏月舒逃跑的背影，默默笑了。
　　回到车上，夏月舒发来消息。
　　【夏月舒：你以后不要这么招摇，大家现在都认得你，记得戴口罩伪装一下。】
　　【黎子星：前女友教训的是。】
　　夏月舒看着“前女友”三个字，觉得好笑，堂堂一个集团总裁，居然小肚鸡肠！于是拍了小笼包，将照片发给黎子星。
　　【夏月舒：谢谢前女友的小笼包，很好吃~】
　　【黎子星：那多吃点。】
　　第二天早晨，夏月舒刚吃完早餐，工作室群里就闹腾起来了，夏月舒看了眼，是粉丝应援，这对于她来说见怪不怪了，不明白大家有什么好惊讶的。
　　【夏月舒：不要大惊小怪，好像没见过世面，我好歹也是粉丝千万的女演员，有应援很正常。】
　　【张利：你还没睡醒吧。】
　　【白茶：姐，你看仔细了，这可是某总裁送的。】
　　夏月舒惊得坐直身子，点开视频仔细看着。
　　粉丝的应援餐车都是实打实的餐车应援，黎子星的餐车是房车，几十辆昂贵的房车，贴着“黎氏集团祝夏月舒《人非人》开机大吉、票房大卖”，然后侧面打开，厨师穿着统一制服，现场制作美食，跟着视频粗略扫一眼，中式美式都有。
　　而这不是最夸张的，夏月舒在剧组群里被程导艾特了。
　　【程耳：小舒啊，黎总也太破费了，居然拉了18门大礼炮来，帮我谢谢黎总，真是太客气了。】
　　夏月舒点开图片一看，好家伙，军绿色的礼炮，那么大一个，在影视城基地门口，排了一排，左9个，右9个，还有专门的礼炮人，穿着类似军装的服饰，带着红色条幅，在礼炮后面站得笔直。
　　夏月舒真没想到黎子星会这么高调，刚想去找她，微博推送了热搜。
　　#黎子星为夏月舒应援#
　　#黎氏给夏月舒的排面#
　　夏月舒有种不好的预感，点进微博，先是大大的开屏广告，广告是自己的WA117定妆照，广告右下角“黎氏集团”logo也是相当明显。
　　等进了微博，夏月舒才发现黎子星给的应援，除了微博开屏广告、礼炮和应援车外，还有无人机、应援墙、应援礼包、应援跑车、应援宣传车、应援易拉宝、全国49座城市线下应援广告、黎氏旗下所有品牌宣传屏直播开机仪式、各大游戏登录祝贺广告......夏月舒这辈子都没这么高调过，嘴角都抽搐了。


第202章 
　　“黎子星，你在做什么？”
　　“在追你。”
　　“太高调了！你以后不许这样了！我！不！喜！欢！”
　　黎子星沉吟片刻，看着车窗外的风景，问道：“那夏夏告诉我，什么时候来现场。”
　　“告诉你，你以后就不高调了？”
　　“嗯。”
　　“10点50。”
　　“知道了。”
　　挂了电话，夏月舒隐隐不安，总觉得黎子星还有“惊喜”在等着自己。
　　微博上已是全民吃瓜，总裁和演员的标签就足够吸睛，黎子星还是如此大手笔的求爱，刷新了普通人对“富”的认知，原先还有人呼吁抵制夏月舒、抵制同性恋演员，以免带坏青少年，这会已是全民探讨夏月舒什么时候会跟黎子星复合，黎氏集团股价也因为这轰动的求爱暴涨。
　　官方都下场吃瓜了，不抄底就是傻瓜！
　　不过黎子星对于股价涨停的消息毫不在意，站在基地门口等着夏月舒，旁边各家粉丝、路人和代拍疯狂录视频和拍照，激动之余，都在网上疯狂赞叹。
　　【小舒de兔宝：小星星们！我在开机仪式看见黎总了！！！真人好高好漂亮！而且超A的！舒宝眼光是真不错！】
　　【宝宝姓夏：这丫头，背着我们吃这么好，生气！】
　　【love夏：楼上生气+1】
　　【月光与夏天：生气+2】
　　......
　　夏月舒坐在保姆车里，闷闷不乐，白茶是憋着笑，张利则是肆无忌惮地笑，夏月舒更烦闷了。
　　“你们俩能不能不要这么明显？！”
　　白茶：“姐，你不觉得很反差萌吗？黎总平时不苟言笑，居然会做应援，想想都好神奇。”
　　张利：“应援就算了，居然搞了18门礼炮，我上次看见礼炮还是在□□广场。”
　　“不理你们了！”
　　夏月舒“哼”一声，转过头看着车窗，耳朵里不停传来张利和白茶欢快的谈笑声，这两人是真的过分！但夏月舒无可奈何，毕竟除了她俩，剧组群也乐翻天了，不停艾特她，说什么谢谢夏老师，让电影未播先火。还有自己的圈内好友，不停转发微博给自己，问自己看了没，是什么感想，甚至死对头秦臻臻都忍不住来问了！
　　该死的黎子星！
　　夏月舒后槽牙都要咬碎了，然而，等到了基地门口，她才发现，黎子星果然还有“惊喜”在等着自己。
　　夏月舒的保姆车在围读的时候就被粉丝拍到并曝光了，站在基地门口的黎子星，远远看见车来就认出了，叫了声李秘书。
　　“黎总，这个是头箍，戴头上，这个是灯牌，用手举着，后面有个开关，打开后就有彩灯。”
　　李秘书安排好一切，自己也戴上应援头箍，然后拿着应援灯牌高高举起。
　　夏月舒在远处就听见尖叫声，透着窗户一看，除了成群结队在大声应援的粉丝外，就属进口过道的黎子星和李秘书最扎眼了，两人旁边是礼炮，粉丝都聚集在两侧，有剧组人员管理着。不用想就知道，这大陆中间的位置是剧组给的特殊应援待遇了。
　　白茶眼睛都瞪圆了：“姐，姐！黎总诶！她居然拿着应援灯牌！天呐！我真的没眼花吗？！”
　　张利瞧见也诧异了几秒，忍不住调侃：“真没想到，黎氏集团的总裁在给我的艺人应援，我要发个好友圈嘚瑟一下。”
　　车逐渐靠近，夏月舒这才看清，黎子星披肩长发，穿着米色风衣，内搭蓝色条纹衬衫，里衬是高领黑毛衣，搭配米色直筒西装裤，配上一双短靴，妥妥的商务休闲风，此刻却戴着有夏月舒三个字的应援头箍，手里举的灯牌有一圈超炫的彩灯，中间赫然写着“夏夏，我们复合吧”。
　　“有病！”
　　夏月舒用超小的声音骂了句，再一看，旁边李秘书的灯牌更大，上面写着“老板娘，回来吧，救救苦逼的员工”。
　　“不要脸！”
　　基地大门不能进车，夏月舒要徒步进去。裹好围巾、口罩，把帽子压了压，夏月舒深呼一口气，才下了车。
　　耳边是粉丝疯狂的尖叫声，夏月舒朝两边粉丝微微鞠躬表示感谢。走到黎子星身边时，本想快速跑过去，但无意地抬头，瞥见黎子星冻红的双颊和鼻子，又不忍心了，而那双温柔的桃花眼，此刻眼尾微红，眸里含情，夏月舒总是会被吸引，动作不觉缓缓停下。
　　“傻不傻，围巾帽子也不戴。”
　　黎子星没说话，朝夏月舒露出一个灿烂的笑容，那双眼睛也微微弯起，白气不停从嘴边呼出，显得更傻了。
　　可是傻得有点可爱。
　　夏月舒很少见到这样的黎子星，脑海里只有被逼撒娇的黎子星，才会显出可爱的模样。
　　“啊啊啊！破镜重圆现场版啊！”
　　“不会要复合了吧！”
　　“快快快！赶紧录下来！”
　　“不可以！女友粉绝不同意！”
　　......
　　耳边粉丝和路人的八卦声此起彼伏，夏月舒听见了几句，耳朵都羞红了，对着笑容灿烂的黎子星就是一个瞪眼。
　　“笑什么笑，大傻子！”
　　夏月舒说完一路小跑进了基地，白茶都没反应过来，背着包，拿着保温杯一路狂追。
　　“小舒姐~等等我~”
　　躁动的人群因为夏月舒的离场而安静许多，大家彼此小声交流着刚刚发生的一切，拍了视频的粉丝则是急忙上传微博，与大家一起分享八卦。
　　“黎总，你也不怕董事会说你不务正业？”
　　黎子星朝张利笑了笑，自嘲道：“如果能把夏夏追回来，天天被董事会找茬我都愿意。”
　　“那祝黎总心想事成。”
　　“祝福收下了，如果利姐肯帮帮我，就更好了。”
　　张利立刻举起手：“免谈！小舒可是我的艺人，我巴不得她专心搞事业，怎么可能劝她去谈恋爱！更何况她想独立行走，我也不能违背她的意愿和黎总交往过密，还望黎总见谅。”
　　“独立行走？”
　　“是，饭圈用语。”
　　光看字面，黎子星就能猜到意思了，又想起夏月舒不肯自己给她送资源，便了然一切。
　　黎子星没有强人所难，张利本就站在夏月舒那边，没有使绊子、对夏月舒说几句自己的不是，已算仁至义尽。
　　回到车上，黎子星的身子才暖和起来。等到手指不再僵硬，便拿起iPad在车上办公。
　　“黎总，根据通告，晚上八点才收工，要不先回酒店办公？车子毕竟不太方便。”
　　“不用，就在这等。”
　　黎子星挺直腰板，一丝不苟处理起公司事务，只是时不时会瞥一眼基地大门。
　　夏月舒很爱吃，基地外面有一排小吃店，也许她会在空闲时间偷偷跑出来买点尝尝，那便能看一眼。
　　只看一眼，也是幸福的。


第203章 
　　拜黎子星所赐，开机仪式结束后，夏月舒依旧被剧组人员八卦的眼神包围。现场在搭建拍摄设备、调光和走位，夏月舒坐在东边小角落里背台词，每有工作人员路过，都要看一眼夏月舒，若是多人经过，还会窃窃私语。夏月舒努力让自己不在意，甚至背对着，但耳朵总能敏锐地捕捉到那些小声的议论，议论最多的，就是夏月舒为什么跟黎子星分手，其次是羡慕夏月舒。
　　“白茶~”
　　“来了姐，怎么了？”
　　“给我买几副耳塞，太吵了，我背不进台词。”
　　“好的姐~马上安排！”
　　白茶坐到一旁开始挑选耳塞，夏月舒想了想，又把微博卸载了。
　　“利姐，有需要发布的微博你替我发吧，拍戏期间我不打算看微博了，影响我入戏。”
　　“好，利姐替你打理。”
　　张利说完，蹲下身子，瞥见夏月舒神情不太对，轻声安抚。
　　“黎总不是死缠烂打的人，你要是不喜欢，就告诉她别来了。”
　　夏月舒张嘴想说点什么，脑子里突然闪出黎子星举着灯牌求复合的模样，还有那个可以用甜形容的微笑，心有不舍，低着头闷闷回了句：“我知道了。”
　　“你呀，就安心拍戏吧，既然进组了，工作才是第一，知道吗？”
　　见夏月舒点头，张利也不再说什么，起身跟白茶交代了些事宜，就打算回S市了。
　　“利姐，你等会走，我还有事要问。”
　　白茶挽着张利胳膊神神秘秘的，一路将人带到门外无人的地方，才小心翼翼地问。
　　“利姐，要是黎总打探小舒姐的消息怎么办？或者接近小舒姐呢？送礼物的话能收吗？”
　　“这些就看小舒的意思，让她自己定吧。”
　　“好，那...”
　　“问吧，别吞吞吐吐的，我赶着回去呢。”
　　白茶又环顾四周，确认没人在后，低声问：“万一她们复合了要同居怎么办？这里酒店我看了，靠近景点，人蛮多的，住一起肯定会被狗仔啊路人啊发现，我要阻止吗？”
　　白茶还没谈过恋爱，说出问题时，脸都红了一度，张利倒是诧异她想到这些。
　　“你是觉得她们有可能复合？”
　　“有吧，今天小舒姐看黎总那个眼神，跟之前谈恋爱时一模一样，也不懂为什么分手，我感觉她还爱着黎总。”
　　张利惊讶连没有恋爱经历的白茶都看得出夏月舒的感情，怎就夏月舒自己看不清呢，不由叹息。
　　“若是小舒问你，你别这么回答，感情的事需要她自己想明白。”
　　“嗯，知道了利姐。”
　　“她们的事你也不用管，都公开出柜了，也没什么好藏着掖着的，复合了告诉我一声就行。早点回去吧，外面冷别冻着。”
　　“好~利姐拜拜~”
　　张利出了基地大门，远远看见一辆幻影停在斜对面，车牌是S市的，这种价位的豪车，定是黎子星的。车子看着是熄了火，里面隐约能看见驾驶位有人，瞧这样子，是要死磕夏月舒了。
　　“小舒怕是坚持不了多久。”
　　自顾自吐槽了番，张利驾车离开了影视城。
　　冬日的白天很短暂，不到五点，天就开始黑了。
　　黎子星记得夏月舒怕黑，基地里面虽然灯火通明，可外面除了一排亮堂堂的小吃店，其余漆黑一片。
　　“李秘书，找人来安灯，把基地门口到夏夏保姆车的距离，都安上路灯。”
　　李秘书有些为难：“黎总，这路灯不能随便安，人家影视城有规划的，违规安灯，别说通电了，设备都拉不进来。”
　　“那就想办法，投资入股、收购、合作...总有办法能让他们同意。”
　　这些方法倒是可行，但时间太久。
　　“黎总，从合作到落地，可能要一周时间。”
　　黎子星眉头微蹙，望着漆黑的道路沉思...片刻，她想到一个解决方案，让李秘书立刻着手买来设备。
　　夏月舒对基地外的事情一概不知，卸载微博后，她全心全意投入拍摄，剧组也因为繁琐的工作，逐渐无暇八卦夏月舒的私事。
　　开工的第一天，因为现场搭建问题延误了，只拍了两个场景，此刻已是晚上七点半，若再拍一个场景，就得订饭并匀出至少半小时休息吃饭的时间，前前后后得九点多才能收工。程导思索了下，便宣布提前收工，剧组内瞬间欢快起来，大家开始快速地收拾设备。
　　夏月舒是演员，不卸妆的话，换掉戏服就能下班了。于是在跟导演、合作的演员打过招呼后，白茶通知了司机，两人一前一后往基地大门走去。
　　从内景到基地大门的通道，是有室内灯光的，但是门外一片漆黑。夏月舒虽然怕，但早已学会克服，让白茶准备了手电筒，便跟在白茶身后。
　　越接近大门口，夏月舒越能发觉点点光源，等到走近才发现，本应黑乎乎的门外，点缀着许多星星和月亮的花灯，特别好看，又有浪漫氛围。
　　“夏月舒！啊啊啊啊~~”
　　“老婆看这里~老婆我爱你~”
　　“宝贝妈妈爱你~~~”
　　此起彼伏的尖叫声吓到了夏月舒，短暂的调整情绪后，她走到白茶前面，对着等候的粉丝露出甜甜的笑容。
　　“hello~大家怎么还没回家呀？”
　　“等你~~”
　　“哎呀~不用等我啦，天气这么冷，大家早点回去哦，听话好不好？”
　　粉丝们乖乖回答“好”，有几个闹腾的，大声喊着“不好”，夏月舒伸手对那几个粉丝点了点。
　　“你们几个不听话哦，我记住了！”
　　粉丝们瞬间炸开了锅，能被偶像记住可是很幸福的事，开始跟着那几个粉丝也叛逆起来，嚷嚷着“不回家”，逗夏月舒玩。
　　“你们呀，快回去吧，我也要回酒店了，拜拜哦~”
　　跟粉丝笑着拜拜，夏月舒才上了保姆车，等白茶也上车，关上了车门，才收起营业笑容，倦态尽显。
　　“姐，要喝点椰子水吗？”
　　“不了，先点餐吧，好饿，程导抠死了，不是预算6个亿嘛，晚餐都要省。”
　　“姐，你忍忍吧，据说这次实景搭建就花了1.2亿，后期特效预算3.5个亿，还不一定够。去掉剧组和演员的成本，留给宣发的预算都不足千万，程导可不得抠搜。”
　　“哈？科幻片这么烧钱吗？”
　　“是啊，要不然今天黎总给免费宣传，程导那么高兴呢！”
　　白茶说完，意识到不对，抱歉地拍了下嘴，不再说话了。
　　夏月舒听见黎子星，刚刚八卦的兴致也瞬间消散，靠着车椅看向窗外。
　　工作人员将粉丝都汇集到一边，保姆车才缓缓启动。车掉了个头，夏月舒看着花灯，忽然发现那花灯好像只有大门到自己保姆车这段路才有。她看了前后道路求证，发现整条大道都没有花灯，黑漆漆一片，基地门口这花灯怎么看都很突兀。
　　难道是...黎子星吗？
　　夏月舒第一时间想到了她，可想查看黎子星在不在附近时，车已经驶出大道，往影视城出口前进了。
　　是她吗？是她做的花灯吗？
　　夏月舒在心里一遍遍问，心像被羽毛抚着，痒痒的，有些焦虑，急切地想知道答案。
　　剧组群突然热闹起来，夏月舒心烦意乱，点进群聊设置了消息免提醒。返回时，意外瞥见群里在聊花灯，便往上划了划，查看消息。
　　【场务小林：黎总也太抠了，夏老师一走，就把花灯拆了。】
　　【场务小林：图片】
　　【灯光A组大阳：人家是为夏老师准备的，用完就拆没毛病】
　　【服装道具2组016：但是好浪漫啊，刚刚去了眼，超有偶像剧氛围】
　　夏月舒看着群聊，挠心的问题有了答案，反而有些畏惧，心跳加速。犹豫了会，才点开那张图片。
　　图片里，黎子星还穿着那身米色长风衣，仰着头，将挂在高处的星星花灯取下。淡黄色的灯光映在她的脸庞，鼻梁被光线照得更加直挺，薄唇微启，有一团白气呼出，被灯光折射出微黄色。
　　夏月舒盯着照片，慢慢将它放大，看见黎子星瞳孔里映出的星星，慢慢湿了眼眶。
　　黎子星总是这样，除了毫不吝啬的满足物质，就是默默对夏月舒好，而这种好，黎子星从不说，可夏月舒能切实感受到，才会在无比自卑的时候，愿意遵从内心，接受黎子星的爱。
　　熄屏后，夏月舒轻轻靠着车窗，看着快速闪过的事物，内心慢慢恢复平静。
　　每当有所动摇时，夏月舒就会回想起那段网暴经历，网络、剧组、同学、朋友、房东......黎子星给她的伤害，不是几个花灯就能抚平的。
　　之后的日子，忙碌又充实。
　　《人非人》大部分都是内搭场景，不像外景，要追时间。于是夏月舒的作息也很规律，每天早起拍戏，日落而归，偶尔加个班也不会超过八点，程导舍不得一顿晚饭钱。而黎子星每早站在基地大门外等夏月舒，晚上为她搭起星月花灯。
　　两人的关系并没有多改善，只是夏月舒早晨看见黎子星时，会轻轻说一声“早”，而黎子星，则是听话地戴上帽子和围巾。
　　幻影换成了房车，日日守在影视城，汽车诸多不便，李秘书劝不动，只能尽量提升办公环境。
　　微博上，原先吃瓜热情高涨的群众，也慢慢淡定了，习以为常，就连影视城，也鲜有粉丝、路人来围观了。不过有一批代拍，每早坚持录像，给大家跟进黎总追爱进度，甚至建立了专门超话，【黎子星今天追到夏月舒了吗？】。
　　天气越来越冷，很少下雪的无锡，罕见地飘起雪花。
　　夏月舒收工回酒店时，看见飘扬的雪花和薄薄的积雪，眼睛一下子亮了，就着星月花灯的光，蹲在大门旁堆起了雪人。
　　雪很薄，夏月舒只能勉强搓两个小圆球，然后沾一起做个迷你版雪人，但她已经很满足了，因为以前黎子星不让她玩雪，怕她身子骨受不了冻出病。
　　不一会，小小的雪人做好了，夏月舒看着它很开心，毕竟三年来，除了去滑雪那次堆过雪人，她再也没碰过了。
　　白茶将伞往夏月舒那边靠了靠，看着不远处的黎大总裁，小声提醒：“姐，我看见黎总了。”
　　“她不是每天都在，看见很正常。”
　　“黎总没打伞，衣服上都是雪，感觉等很久了。”
　　夏月舒一听，急忙站起身看着四周，找寻黎子星的身影。在右边对面，一个高挑的身影站在雪中，还是休闲的商务穿搭，戴着帽子和围巾，没有打伞，帽子和肩部都有明显的积雪。
　　夏月舒连雪人都顾不上，丢到地上，直接跑向黎子星。白茶想跟着，可又觉得自己是电灯泡，于是站在原地等。
　　靠近时，看得更清楚。
　　黎子星不仅身上有雪，脸上也有，睫毛上都挂着晶莹的雪花，薄唇冻得无血色，皮肤也更加苍白。
　　“你干嘛不打伞？”
　　“没有伞。”
　　“那就坐车里啊，为什么要出来等？一天不见会死吗？”
　　“不会，”黎子星像做错事的孩子，低下了头：“怕你看不见我，会担心。”
　　夏月舒大脑空了几秒，回过神时，有些懊恼，骂了句“鬼才担心你”，便牵着黎子星的手，想将她拉去房车呆着。
　　夏月舒刚刚堆了雪人，手冷，但黎子星的手更冷，于是一股不算温暖的热，从指尖一路流向心窝，黎子星贪婪地握紧，拽停了夏月舒。
　　“夏夏！”
　　“你干嘛？快点上车暖暖！”
　　“我撒谎了。”
　　“嗯？”
　　“苏玉说，我现在很被动，有机会可以卖卖惨，让你心疼一下。所以我故意没带伞，故意在雪中等你。”
　　夏月舒愣在了原地，很震惊，黎子星紧张地又将她的手握紧些，后知后觉的夏月舒，这才发现黎子星的动作，猛地将手甩开。
　　“黎子星，你多大人了，苏玉让你做什么，你就做什么，你自己没脑子吗？！还拿健康来卖惨，值得吗？！”
　　黎子星摩搓着指尖，那还残留着夏月舒的体温，可很快就消失了，但足以。她抬起头，对着夏月舒笑了。
　　“32天。”
　　“你已经32天没回我消息了，32天没跟我说过‘早’以外的话。”
　　“但今天你跟我说话了，还牵了手。”
　　“你看，卖惨也是有用的，怎么会不值得呢。”
　　风雪，好像更大了些，雪中黎子星的笑容好看又凄美。
　　夏月舒看着黎子星，视线逐渐模糊...
　　忽然，周围的风雪小了，脖子被围上围巾。夏月舒抬起头，入眼是白皙的脖子，再往上，是黎子星的脸，一个多月不曾好好看过，黎子星好像瘦多了。
　　“虽然每天保姆车接送，但帽子围巾还是要戴戴好，你身子弱，一受凉就容易发烧，必须注意保暖，知道吗？”
　　黎子星碎碎念着，又帮夏月舒把帽子理理正，低下头时，才发现夏月舒红了眼。
　　“怎么哭了？是我说错什么了吗？你要是不喜欢听，我以后就不...”
　　“是雪迷了眼，没有哭。”
　　夏月舒打断黎子星的话，说完转身跑了，跑了几步，突然停下，转头问了黎子星一个问题。
　　“你喜欢吃什么早餐？粥？面条？包子？三明治？”
　　夏月舒的问题太过跳跃，黎子星迟疑了几秒，才回道：“粥。”
　　“知道了，快回车上吧。”
　　夏月舒说完小跑回大门口，叫上白茶，便坐着保姆车离开了。


第204章 
　　回到酒店，夏月舒拿着外卖、抖着身子将空调打开，又把电热毯调到高温，才小跑去浴室，将暖气一开，不到十秒，小小的空间就比外面先热起来了。
　　“真好...”
　　夏月舒瘫坐在小椅子上，等身子都暖了过来，才开始“拆除”厚重的冬装，然后给浴缸设定水量、温度，按了放水键，顺手拆了一包玫瑰花丢了进去。
　　抱着厚重的冬装，一股脑都堆在沙发上，上面已经大大小小摊放了一堆衣物，夏月舒将外套丢在最左边的外套堆里，便是做好了分类，然后打开外卖开始吃饭。
　　因为黎子星的缘故，夏月舒今天点了南瓜粥，配上一份奶黄包和一个咸鸭蛋。
　　是黎子星的话，应该不会吃甜粥吧，她不爱吃甜。
　　夏月舒想着，眼睛看向四周，衣柜挂了几件没穿的新衣，下面堆放着穿过的衣服，已经有小山高了，而更多穿过的脏衣服丢在行李箱里，有两个行李箱已经鼓鼓囊囊，拉链都拉不上了。
　　“......”
　　黎子星有点小洁癖，看见会嫌弃死吧...
　　夏月舒倏地坐直身子，看着沙发陷入沉思，然后一脸嫌弃地端起粥，坐到书桌前吃。
　　眼不见心不烦。
　　时间才刚过八点，夏月舒吃了七分饱，还是饿，但粥不能再吃了，于是吃起了车厘子。
　　提溜着车厘子的蒂，将果实咬入口中，然后吐出小核。
　　夏月舒吃了几个，忽然想起在横店的时候，黎子星会把黎子星去蒂去核，从中切开，还会用冰保鲜，自己只需要负责吃。
　　该死！为什么今天一直在想黎子星？！
　　夏月舒有点烦闷，今天的状态很不对，必须找点事做了。于是生活自理能力几乎为0的敷衍型整理家开始收拾衣物了。先把行李箱的干净衣物拿出来放床上，然后将衣柜和沙发的脏衣服都丢到行李箱里，拉上拉链，脏衣服就“不变”了！再把新衣服一个个挂到衣柜里，不能挂的衣服叠好放在下面抽屉中，整理才算结束。
　　“好累啊~”
　　夏月舒瘫坐在沙发上，看着眼前干干净净的屋子，不由佩服黎子星面对那么多衣服可以不停收拾大半个小时。
　　“......”
　　完了，夏月舒，你又想黎子星了...
　　夏月舒认命地闭上眼，最近越来越想某人了，今天更甚！为什么呢？因为她在雪里傻乎乎地等？还是因为那甜言蜜语？
　　连泡澡的时候，夏月舒都在思索，这问题的难度不亚于听程导和编剧聊机器人的能源设定超低温可传导在科学上是否可行。
　　浴室内水汽弥漫，夏月舒思绪间，想起跟黎子星在浴缸里做过的各种事，聊天、玩水枪、道歉、□□......脸蛋一下子红了，夏月舒转过头，想忘记不可描述的事，可对面的洗漱台也发生过很多暧昧场景，就连一旁的马桶，都有夏月舒刚学会接吻、强压着黎子星kiss的回忆。
　　很好，玩得很花。
　　夏月舒放弃挣扎，脑里一堆黄色废料，让她身体都有些发烫，索性起身不泡了。
　　出了浴室，走道正对面的窗帘映入眼帘，夏月舒后知后觉：难怪今天这么想她，是因为下雪了。
　　不喜黑夜的夏月舒，几乎不会在晚上打开窗帘，今天却鬼使神差地走了过去，似乎想验证自己的想法。
　　窗帘只被拉开一个小角，夏月舒还是害怕，弓着身子从小角落里看着窗外，这会让她莫名多一些安全感。
　　窗外雪已经停了，万物披上雪白的外衣，静谧美好。夏月舒的眼睛从远处一路看到跟前，宽敞的马路上泥泞不堪，白雪被车轮压没了，只能看见略黝黑的路面，和一辆停在路边的车...房车...夏月舒猛地睁大眼睛，那房车跟黎子星的一模一样！
　　震惊、不解和一丝不确定，夏月舒心中有个想法，她悄悄放下窗帘，将室内大灯关闭，仅剩一台小夜灯，才又回到窗边，掀起一个小小缝隙，看着外面。
　　不出半分钟，黎子星从车上下来了，面对夏月舒的方向，看了好一会，才又回到车上，随后房车开走。
　　手指拽紧了窗帘，夏月舒觉得心一阵阵的疼，她很想知道黎子星这样陪着自己多久了，或者，没有今晚的突发奇想，自己是不是永远不知道黎子星在夜晚的默默守候...
　　爱，疯狂的爱，在夏月舒无数次地压抑下，还是喷薄而出了！
　　夏月舒不止一次想给黎子星发消息，但没勇气。想看剧本转移注意力，完全看不下去，板正的印刷字体像有生命般四处扭动，最后融汇成黎子星沾着皑皑白雪的笑容。
　　“砰！”
　　夏月舒用力将剧本合上，不再背台词，反而钻入被窝，抱着海马玩偶睡觉。
　　闭上眼睛，脑海里全是今夜的黎子星，下完雪的场景，她站在雪中央，露出凄美又爱意炙热的笑。夏月舒烦得夹紧双腿，将脸往玩偶里埋了埋...
　　“夏夏~你也想我的对不对？”
　　夏月舒听见声音，睁开眼，黎子星就在身旁，侧着身子，一手轻轻抚着自己的脸庞。
　　“黎子星？你怎么在我床上？！”
　　夏月舒挣扎着想起来，黎子星却将她压在身下，那双桃花眼温柔又妩媚。
　　“我知道你想我了，每天都很想...”
　　滚烫的薄唇，边说边在夏月舒的耳边厮磨，夏月舒想拒绝，但完全没有力气，只能任由黎子星越来越过分...
　　“叮叮叮叮叮~”
　　夏月舒猛地惊醒，有些惊慌地看着枕边，除了海马玩偶，没有任何人。舒了口气，夏月舒按掉闹钟，躺回到床上，浑身热乎乎地淌了汗，下面更甚，夹紧的双腿松开海马玩偶，才发觉自己居然...
　　做春梦就算了，居然做到湿，也是够丢人的...
　　浑浑噩噩一个清晨，夏月舒打着哈欠到达影视城时，远远看见等在基地门口的黎子星，困意瞬间消散，昨晚百爪挠心的感觉又出现了。
　　“早上好~”
　　黎子星笑着跟夏月舒打招呼，夏月舒没像往常那般，说个“早”就进门，而是站在原地直勾勾盯着黎子星好几秒，盯得黎子星有些紧张，不觉咽了口口水。
　　“早。”
　　说完，夏月舒头也不回地进了门。
　　原来跟往常一样啊。
　　黎子星深深叹口气，自嘲道：你在期待什么呢？
　　“还以为有转机呢，又是白等的一天。”
　　“这么冷的天黎总还来等，夏月舒的心是不是石头做的啊？”
　　“谁知道呢！”
　　几个代拍边交流边收拾相机离开了，一位微胖的女代拍，看着呼出一串白烟的黎子星，觉得画面很有意境，将收起的相机又拿出来，躲在一旁继续偷拍了几张。
　　察觉到镜头，黎子星没有阻止，她已经习惯了，但也不想被多拍，于是转身向房车走去。
　　“黎子星！”
　　听见声音，黎子星疑惑地转过身子，一个身影径直扑到了怀中，她本能地张开双臂紧紧抱住。
　　“黎子星，我好想你，好想好想你...”


第205章 
　　“黎子星，我好想你，好想好想你...”
　　黎子星惊到说不出话，抱着夏月舒腰肢的手臂，都是虚虚浮浮的，不敢用力。
　　“我真的好想你...”
　　夏月舒说得认真，口罩挡住她的表情，那双眼睛里的坚定让黎子星的心，跳得更快了。
　　“夏夏...”黎子星红了眼，一团团白气呼出，显示着她的紧张与急促：“你...原谅我了？”
　　夏月舒微微蹙眉，从黎子星怀里退了出来。
　　“没有，想你和不原谅你，又不冲突。”
　　黎子星被噎得说不出话，只能眼睁睁看着夏月舒逃走了，指尖从她的腰部划过，握紧拳时，别说人了，连一片衣料都没抓住。
　　这是老天爷开的玩笑吗？
　　黎子星看着双手，沮丧的心情变成懊恼，懊恼刚刚没有抱紧些。
　　“噔噔噔~”
　　一阵脚步声，黎子星抬起头，看见夏月舒朝自己奔来，边跑边摘了口罩。她张开嘴，还没问出口，夏月舒一手拉住她的衣领向下，又软又温热的唇便印在略凉的薄唇上。
　　“我去！”
　　女代拍惊呆了，拿出相机按了录像。
　　同样惊呆的还有李秘书和白茶。李秘书整整三秒后才回过神，赶紧转过身子不再窥探老板的隐私。白茶则是拿出手机“咔嚓”拍了一张照片，发进没有夏月舒的工作室微信群里。
　　【助理白茶：震惊！毫无预兆！光天化日下kiss了...】
　　【宣发一枝花：啊啊啊啊啊啊啊】
　　【不会修图的修图师：哦么哦么哦么~】
　　【公关李铁锤：利姐，我需要加个班不？】
　　【经纪人张利：不用，黎大总裁有百万公关团队，让她处理，咱省点钱】
　　【助理白茶：利姐真是精打细算（点赞）】
　　【宣发一枝花：点赞+1】
　　【公关李铁锤：点赞+2】
　　【不会修图的修图师：点赞+3】
　　【造型师陈derder：你们在点赞什么？】
　　不明所以的工作人员越来越多，不一会微信群又开始炸翻天，各种土拨鼠般啊啊啊啊。
　　而在另一边，剧组群里也有人拍到kiss照丢进了群，四百多人的大群炸起来比夏月舒的工作室更逆天，消息五秒99+，大家都边工作边疯狂吃瓜，就连在看拍摄角度的程导，听见消息后，也忙着去吃个瓜。
　　照片里，黎子星低着头跟夏月舒接吻，不管是两人的身高差，还是看不清细节的模糊感，都把恋爱氛围拉满了。
　　很快，图片流向了网络...
　　唇贴唇的kiss不算久，五六秒后，夏月舒的勇气用光了，感受到黎子星的呼吸，整个人羞红了脸，放开黎子星就逃跑了。
　　这次是真的逃跑了，进了基地大门后，靠着墙呼呼喘气。
　　“姐，你还好吗？”
　　“额...”夏月舒站直身子，脸上还带着不正常的红晕：“挺好的呀。”
　　“那...方便告诉我，你和黎总和好了吗？”白茶将剧组群展示给夏月舒看，解释道：“被拍了，很快网络上也会有，我得问清楚了，好跟利姐汇报。”
　　夏月舒看着剧组群里飞快弹出的消息，脸又红了一度，咬着下唇，轻轻摇头。
　　“没和好...”
　　“啊？”
　　白茶挠挠头，怎么主动kiss也不算和好呢？万分不解，但实话实说给张利发了消息。
　　万分不解的还有黎子星，愣在原地半天，伸出手摸了摸唇，不敢相信。
　　“李秘书，刚刚是夏夏亲我了吗？”
　　“ 是的黎总。”
　　“是真的吗？”
　　“千真万确！”
　　黎子星看向基地大门，早就不见夏月舒的身影，只有工作人员进进出出。这一切发生的太快，就像梦一般，让黎子星内心窃喜，又疑惑，夏月舒是怎么了？
　　女代拍蹲在墙角，一边盯着大门处，一边急吼吼将刚拍的视频导出，额头都急冒汗了，这可是一个多月来的超级独家，女代拍已经能想到微博数据会多么炸裂了。
　　李秘书看着不远处的人，小声提醒道：“黎总，有代拍，需要处理吗？”
　　黎子星下意识想点头，思索一秒，露出浅浅的笑。
　　“要处理，让公关部盯着，东西发出来后，助推一下，让它上热搜榜一。”
　　......
　　微博，一张模糊的kiss图在夏月舒饭圈只引起了小范围轰动，主要是太早了，很多粉丝处于寒假中，在睡懒觉，而工作党在去公司的路上，不曾注意网上的动静。
　　【爱拍图的女施主：独家！夏月舒主动亲吻黎子星！高清视频，谢绝转载！】
　　女代拍本身就经营着营销号，赚取微博广告费，因此积攒了不少看免费返图的各家粉丝，视频发出后迅速引来各家粉丝吃瓜，而黎子星的公关团队更是第一时间给视频提升热度...五分钟后，热搜#夏月舒黎子星kiss# 空降第一。
　　一时间，吃瓜看戏的，磕cp的，看美女的，爱百合的...大家火速往代拍微博赶，微博转评赞更是迅速破5万，而大半个小时后，夏月舒的粉丝才姗姗来迟。
　　【夏家的未来女婿：什么情况？一睁眼家被偷了？】
　　【春虫夏草：哈？不是搞事业？怎么突然复合了？夏月舒能不能有点事业心！】
　　【夏日狂想曲：楼上的，宝可是无缝进组诶，还不够有事业心嘛？】
　　【夏宝的首席保护官：虽然早就知道黎总在追夏宝，但真的在一起了心有点痛痛】
　　【love舒：如果是黎总的话，我就接受了，毕竟黎总长得好看又有钱有势，这不比随时塌房的男艺人强多了】
　　【黑夏月舒就是与我为敌：楼上说的有道理】
　　【miss夏女士：同意楼上】
　　......
　　夏月舒的事业批和恋爱批粉丝虽然对kiss视频褒贬不一，但基本上都满意黎子星做夏月舒对象，只有夏月舒本人还在纠结迟疑中。
　　“咔！”
　　程导摘下耳麦，笑吟吟：“小舒啊，你演技更上一层楼了！这种细微的感情变化都能一条过，许可有两把刷子，让我捡便宜了。”
　　夏月舒笑着回应：“许导是教了我不少，但程导更辛苦，没有程导帮我打基础，许导哪里看得上我。”
　　“哈哈哈，你这么有灵气的演员，许可那家伙要是看不上，也太没眼光了！”
　　“程导夸得我要飘啰~”
　　“我从不说假话的！”程导眼睛都快笑没了，指着一旁的椅子：“来来来，坐那歇会，下场戏道具还得准备一会。”
　　“嗯呢~”
　　“诶对了，”程导叫住夏月舒，小声说道：“小舒啊，既然跟黎总复合了，就别让她在外面等，可以进来看看，现在多冷啊，别把人冻坏了。”
　　看着乐呵呵的程耳，夏月舒只能尴尬笑笑表示“知道了”，然后坐在椅子上，用剧本掩饰自己的出神。
　　所有人都认为复合了，到这步了，不复合是不是不太好？
　　那...要不就跟黎子星复合？
　　可一想到那些事，就好气好气，一点都不想原谅她！
　　但真的真的好想她...
　　夏月舒胡思乱想一通，还是没结果，不觉叹口气，甚至有点后悔一冲动kiss了黎子星。


第206章 
　　剧组里热火朝天，大家费了九牛二虎之力才将搭好的高台用绳子拉起，等高台完全竖起来时，监工检查了下，发现有些倾斜，人上去拍摄可能有倒塌风险。
　　夏月舒不知道发生了什么，看着远处高高竖起的台子，有点发怵，这要是没保护措施，她断然不敢去的。
　　不一会，台子又被放倒，人群里传来一阵阵抱怨声，接着是程导少有的大吼，人群很快安静，然后又开始工作了。
　　“小舒姐~”
　　白茶从远处小跑来，顺手帮夏月舒打开了一瓶椰子水。
　　“我不渴。”
　　“不渴也喝点吧，甜的能抗饿，今天要晚半小时才能收工。”
　　“怎么晚收工？”夏月舒转头又看了眼远处忙碌的工作人员，低声问道：“刚刚程导好像发飙了，是因为这个吗？”
　　白茶疯狂点头：“可吓人了！道具组的高台验收不合格，让加固还抱怨，程导气得发飙，给他们半小时处理好，而且延后也不管饭，大家敢怒不敢言。”
　　夏月舒听完总觉得哪里不对，猫着身子悄悄观察着，程耳站在一旁跟副导说着什么，虽然绷着脸，但时不时大笑，背过身子后，道具组看不见他，他笑得更放肆了。
　　“这程导，就是想让大家伙加班又舍不得晚饭钱，搁这演戏呢！”
　　白茶闻言也朝程耳的方向看去，果然看见程耳跟旁人边聊边笑，哪里有生气的样子。
　　“姐，我觉得你说的对。”
　　“肯定是了，上次道具组把东西整坏了他都没生气，加固道具抱怨两句不至于。”
　　“太抠了！程导怕是金牛座吧！”
　　金牛座...夏月舒第一反应是爱赚钱的黎子星，想到她，就想起那一时冲动的kiss，双颊不自知的微红。
　　“姐，你脸有点红，是暖气太热了吗？要不要往后挪一挪？”
　　“不用，挪远了我冷，就这样吧。”
　　应付完白茶，夏月舒喝了两口椰子水，便开始背台词。短短七八行的台词，已经倒背如流，夏月舒百无聊赖又想起了黎子星，忽然觉得，她可能会给自己发消息，于是打开了手机。
　　果然有消息，夏月舒将身子往后躲了躲，确认没人能看见后，才点开。
　　【黎子星：夏夏，关于今天的吻，可以告诉我是什么意思吗？我猜不透你的心思，快被折磨死了。】
　　【黎子星：你若是不想说，那就不说，我没有逼你的意思。】
　　夏月舒能感受到黎子星那份小心翼翼的心情，感动之余又贪恋起她的温柔。回想往昔，不管如何闹脾气，黎子星都是温柔地哄着，在她这里，好像真的永远不需要懂事。
　　这么好的人，似乎不该轻易放手。
　　夏月舒想明白这点，豁然开朗，但还要征询黎子星的意见，于是拿起手机，给她发了消息。
　　【夏月舒：好饿，想吃关东煮了。】
　　不过十秒，就收到了回复。
　　【黎子星：我给你买，现在能出来吗？】
　　【夏月舒：等我两分钟。】
　　夏月舒跟白茶交代了两句，便穿上宽厚的羽绒服，戴好帽子围巾，慢吞吞往大门走去。
　　越往外走，越冷。
　　夏月舒里面穿的戏服，仿生人不惧冷热，衣服比较清凉，于是寒风一刮过，夏月舒从脖子凉到脚，围巾都不管用了，打了好几个冷颤。
　　“夏夏。”
　　黎子星站在基地门外，什么防护都没戴，双手捧着一碗热腾腾的关东煮，笑容灿烂。
　　“你怎么不戴帽子围巾？鼻子都冻红了。”
　　“没事，我不冷。”黎子星双手捧着关东煮，送到夏月舒面前：“都是你爱吃的，趁热。”
　　夏月舒一眼就看见鱼丸、鱼豆腐和魔芋丝，确实是她爱吃的，但没有接。
　　“去你房车上吃吧，正好我有事跟你说。”
　　黎子星很惊喜，虽然努力掩饰了表情，但嘴角的幅度还是出卖了她。夏月舒瞧着稀奇，努力想着上次看见黎子星这表情是什么时候。快走到房车时终于想起来了，是在巴厘岛陪黎子星过生日的时候，夏月舒拿出了生日礼物——自己亲手做的蛋糕，黎子星当时惊喜万分，第二天嘴角都上扬着。
　　“夏夏，进来吧，小心台阶。”
　　“嗯。”
　　房车很豪华，夏月舒进来后内心不断“哇~”，欧式风格，应有尽有，黎子星的办公区甚至跟普通办公室无二，老板椅、黑木书桌、真皮沙发、磨砂茶几、全套茶具......夏月舒坐在沙发上，不断打量着一切，千言万语汇成一句话：有钱真好！
　　“李秘书。”
　　“在，黎总。”
　　“去给我买杯咖啡，要手磨的。”
　　李秘书当然知道黎子星的意思，应了声就快速离开，不再做电灯泡。
　　“夏夏，快吃吧，凉了对胃不好。”
　　黎子星边说，边往夏月舒身边走，见她不排斥，便轻轻坐在她的身旁。
　　夏月舒不太饿，但闻见香味就莫名饿感来了，于是挑最喜欢的吃了起来。专心吃饭的夏月舒心无旁骛，没察觉黎子星在一点一点挪着屁股，往自己身边靠。
　　约莫五分钟，夏月舒就吃饱了，放下碗的时候，黎子星紧急停下动作，生怕夏月舒发现自己靠太近了。
　　“吃饱了，谢谢~”
　　“客气了。”
　　大概是做了坏事，黎子星动作语气都有些不自然，十分紧张地坐直身子，她与夏月舒之间，只有两拳的距离。
　　“黎子星，我问你两个问题。”
　　“好，你问。”
　　“不原谅你，和想跟你谈恋爱，冲突吗？”
　　“不冲突！”
　　脱口而出的答案，黎子星语气急切，声音都大了些。
　　“这样啊...”夏月舒低头沉思了会，又问道：“可是跟你谈恋爱，又不原谅你，会不会很像渣女？感觉对你不公平...”
　　“不会！很公平！我接受！”
　　黎子星已经完全明白夏月舒的想法，身子往她那边又坐近了些，两人几乎贴在一起。
　　“夏夏，做错事的是我，所以你怎么做都不过分，如果你愿意重新接受我、和我恋爱，我会非常开心！非常幸福！怎么会对你有抱怨！”
　　也许是黎子星的话太过真诚，也许是氛围有些暧昧，夏月舒觉得黎子星越靠越近，有点不自在，感觉下一秒就要亲上了，这奇怪的氛围。
　　“知道了！”
　　夏月舒说完往旁边挪了挪，两人间的距离又变回两拳。
　　“那我们要约法三章，姐姐答应，我就同意和好。”
　　姐姐，同意和好，两个词是多么美妙，黎子星哪里还会在意什么约法三章。
　　“不论是什么，我都答应你。”
　　黎子星往夏月舒身边靠了靠，两人又身子贴在一起，小手也被黎子星握住。可惜，不过两秒，夏月舒就站起身躲到一旁，脸上红扑扑的。
　　“第一条，未经许可不准碰我。”
　　不让碰？黎子星诧异过后，脸色难看，但总归是关系进了一步，便忍下了。
　　“好，我答应，另外两条呢？”
　　“第二条，不准用你的权势替我揽资源，我不想依赖你，跟小米虫似的。”
　　“可以。”
　　“第三...”夏月舒歪着脑袋想了想：“唔，第三...第三条...”
　　夏月舒是什么样的人，黎子星很清楚，能主动迈出这步很了不起了，至于其他的急不来，也不用急，慢慢引诱，小狐狸总会上钩的。
　　“想不出就不想了，等想到再说，我不会反悔的。”
　　“那也得签个合同才行。”
　　小狐狸相当谨慎，从黎子星书桌上翻到两张纸，拿了笔开始认真写着。
　　《恋爱合约》
　　黎子星看见这四个字就绷不住了，一度怀疑夏月舒是被土味偶像小说洗脑了，嘴角想笑不敢笑，但夏月舒让她签字时，她是一刻没有犹豫，潇潇洒洒签上了大名，甚至盖上了黎氏集团公章。


第207章 
　　夏月舒看着《恋爱合约》下面的签名和公章，浑身轻松，终于不用纠结了，该生气的继续生气，该靠近的继续靠近，不过越想越觉得自己像渣女。
　　渣女本女转身垫脚搂住黎子星的脖子。
　　“黎大总裁~你现在后悔还来得及哦~”
　　“不会后悔！”
　　“那以后吵架你要是翻旧账，我可不认~”
　　“不会跟你吵，哪里舍得和你吵。”
　　黎子星边说，双手边虚浮地搭在夏月舒腰上，但也只敢摸摸衣料，夏月舒的约法三章她没忘，忍住想低头亲人的冲动，转而卖着可怜。
　　“夏夏，我能不能抱抱你？”
　　“可以~诶！”
　　夏月舒被黎子星猛地一抱，吓了一跳，整个人被黎子星抱着被迫踮高起了脚尖，黎子星那张脸也靠的更近，两人鼻尖只有微微几毫米的距离，呼出的热气在唇上跳舞，夏月舒瞬间红了脸，连带着耳朵都是粉红色。
　　“夏夏...”
　　黎子星声音嘶哑，双臂还很有力地将夏月舒又往自己怀里掂了掂，鼻尖的肌肤相贴，夏月舒离薄唇更近了。
　　“我能不能...亲亲你？”
　　“只是亲亲，不做别的。”
　　“一下，一下就好！”
　　薄唇靠近，夏月舒心跳得愈发快，有点想躲，又有点期待。犹豫间，一想到自己思念黎子星甚至做起了春梦，就闭上了眼。
　　与其胡思乱想，不如享受当下。
　　看着夏月舒闭眼，黎子星意识到她默许了，呼吸都急促了几分，微微歪头，调整好角度，慢慢靠近...
　　“叮叮叮~”
　　铃声响起，夏月舒受了惊，推开了黎子星，黎子星一个踉跄直接跌坐在沙发上，夏月舒这才发觉不对，给黎子星做了个抱歉的表情，便转过身接了电话。
　　“喂~”
　　“小舒姐，高台已经搭好了，他们在做安全测试，大概十分钟，没问题就要去走位了，你看着点时间，早点回来。”
　　白茶一口气说完，也不给夏月舒反应时间就挂了电话，好像知道打扰了夏月舒的“好事”，生怕她怪罪。
　　“额...”听着手机里传来的忙音，夏月舒对黎子星尴尬地笑笑：“白茶叫我回去，我要走了。”
　　黎子星脸色不佳，好不容易两人恢复恋爱关系，想亲热一下还被打断，任谁都不会开心。但她也只是生了闷气，理理衣服，站起身。
　　“那我送你回去。”
　　“嗯。”
　　夏月舒心里有愧，见黎子星不是很开心，主动牵了她的手：“你要是想我了，可以来探班，程导同意的。”
　　“那...”黎子星停下脚步，眼睛一瞬不瞬地盯着夏月舒：“我是以什么身份探班？”
　　“女朋友啊，不然是什么？”
　　“知道了。”
　　夏月舒看见黎子星嘴角偷偷弯起，才意识到这家伙的小心思。
　　“黎子星，你好幼稚。”
　　黎子星没否认，跟夏月舒在一起，她确实有很多幼稚的行为，比如刚刚，只是骗的夏月舒说出口“女朋友”三个字，心里就雀跃得很，甚至这段时间的阴霾都一扫而空。
　　打开车门，李秘书正拿着一杯咖啡等在旁边，冷得原地跺脚，见人出来了，立刻恢复正经模样。
　　“黎总，咖啡刚刚买回来，您要现在喝吗？”
　　“车上等我。”
　　“是。”
　　夏月舒出来后，李秘书迅速上车关门，绝不多做一秒电灯泡。
　　“围巾戴好，别冻着。”
　　黎子星给夏月舒理着围巾，目光瞥见那粉嫩的唇瓣，眼里发热，只那一下，便挪开视线，关系刚刚缓和，她不想太过急躁吓到人，哪怕彼此最亲密的事情做过无数次。
　　“好了，”黎子星说完伸出手：“可以牵你吗？”
　　夏月舒被问的红了脸，忽然觉得这个约法三章不太行，任何亲密点的事情黎子星都要问，拒绝就算了，要是答应的话，显得自己多不矜持。
　　“以后牵手不要问我了，我都同意。”
　　“拥抱也是。”
　　黎子星抿嘴笑了，夏月舒果然还是含羞草属性，不过问了几次就缴械投降。她牵着夏月舒的手等了会，但夏月舒也没再说别的话。
　　“没了？”
　　“还有什么吗？”
　　黎子星伸手点了点唇，夏月舒羞红了脸，甩开她的手骂了句“臭流氓”。
　　“是我流氓，别生气。”
　　黎子星讨好了几声，重新牵回她的手，十指相扣。
　　“我能不能今天就探班？我好想你，还没分开就想了，如果要我再等几个小时才能见到你，我会发疯的。”
　　“你有点肉麻~”
　　夏月舒摸摸胳膊，总觉得黎子星的嘴比以前更甜了，甜得她差点起一身鸡皮疙瘩。
　　“对女朋友是该肉麻点，你要是不喜欢，那我以后不这样了。”
　　“喜欢的~”夏月舒抱住黎子星的腰，眼睛一转，又起了坏心思：“你要是卖个萌，我就更喜欢了，那我就允许你等会来探班。”
　　黎子星一听见卖萌两字，脸色变了又变，最后咬着下唇，伸出右手握拳，像招财猫一般动了动。
　　“求求你了~”
　　“噗嗤！哈哈哈~”
　　夏月舒忍不住大笑，惹得黎子星羞上加羞，苍白的脸蛋上，浮上一层红晕。
　　空旷的大道上，雪后十分静谧，夏月舒笑到蹲下身子，不停用纸巾擦着溢出的眼泪。黎子星就站在一旁替她看着四周，平时正常状态被拍还好，这种笑到失态的模样可不能被人拍了去。
　　“呼~”
　　夏月舒终于笑够了，起身捏了捏黎子星的脸颊。
　　“看在你这么可爱的份上，允许你来探班！”
　　“我的荣幸。”
　　“不过，既然来探班了，你要不买点下午茶吧，今天要晚收工，程导又抠抠搜搜的不管饭，大家饿肚子拍摄会比较难受。”
　　“程导怎么不管饭？这项目不是投资挺多的。”
　　“特效烧钱，毕竟科幻片嘛，听说宣传费都没多少了，程导是能省则省。”
　　夏月舒边说边打开手机给黎子星转了2万块。
　　“钱给你了，要是超预算你跟我说，我补给你。”
　　黎子星闻言，脸都黑了。
　　“我不是你女朋友吗？一个下午茶还跟我分这么清？还是你觉得我小气？”
　　“我没那么想，只是探班又不需要买下午茶，那我提出的要求我付钱有什么不对吗？”
　　“可...”
　　夏月舒说的也没错，黎子星本想再争辩两句，但想起在车上的承诺，不会跟她吵架，就忍下了。
　　“夏夏，我知道你不想依附我，也不想用我的钱，我尊重你，但也希望你不要跟我这么客气，毕竟我...最大的优势就是钱。”
　　除了钱，一无所有。
　　黎子星对自己有深刻的认知，性格不讨喜，家庭一地鸡毛，事业是继承的，权力是抢来的，蜕去那些光环，她的外形拼不过娱乐圈的帅男靓女，夏月舒不在乎钱，那她根本没有优势，唯一的竞争力，就是她对夏月舒的了解，也仅此而已。
　　“啧啧啧，黎大总裁，你好像在凡尔赛。”
　　“我是认真的。”
　　“知道啦~”
　　夏月舒故作轻松地揉揉黎子星的脸，许久没亲密接触，才发现黎子星真是一点肉都没了，好瘦！
　　“既然你那么想花钱，那超出的部分我就不补了，但你不许买太贵的，知道吗？”
　　迎来转机，黎子星沉重的心情才舒坦些。
　　“好，我答应你。”
　　高台的戏份很有难度，夏月舒作为半仿生人，是没有恐高情绪的，需要在高台上一跃而下，并在一个转体后稳稳落在地面上。
　　“小舒，要不用替身吧，这种难度也不是非要自己上的。”
　　“程导，你放心吧，我可以的。”
　　夏月舒对待演戏事业很拼，从来都是尽可能自己上，她深知演技不行，态度必须更端正，否则永远无法进步。
　　整个剧组的人都围在高台旁边，救援组也在原地待命，虽说有威亚和防护，意外概率也是有的，不能掉以轻心。
　　黎子星来到剧组时，便看见大家都围在一起，抬头一看，夏月舒从高台一跃，一个转体360，然后摔在了海绵垫上。
　　“夏夏！”
　　人群一拥而上，黎子星挤不上前，焦急万分，大喊了好几声，周边工作人员听见动静转头一看，居然是黎子星，下意识给她让开了身子。
　　“夏老师，有没有哪里不舒服？”
　　“小舒姐，你难不难受？要不要去医院？”
　　夏月舒坐在海绵垫上，心跳得很快，从后背到胸口有点闷，缓了好一会才恢复，见大家着急，露出一个笑脸。
　　“没事，就是摔懵了，休息会就好，程导，刚刚那条行不？不行我再来一次。”
　　“不用了，非常好！等会补一个落地特写就OK了。”
　　程导见夏月舒没事，提着的心也放下了，周围的工作人员也松了口气，乐呵地开始准备下场特写。
　　“夏夏~”
　　终于挤进来的黎子星，一把抱住还坐在垫子上的夏月舒，整个人紧张得声音都在颤抖。
　　“你有没有事？有没有摔疼了？”
　　“让我看看！我看看你有没有受伤！”
　　黎子星仔仔细细地检查夏月舒的身子，夏月舒没想到她来这么快，愣在原地好几秒，反应过来的时候，发现周边工作人员都伸着脑袋朝自己看，脸就红了。
　　“你干嘛！别动了！”
　　“乖！让我检查一下！听话！”
　　黎子星都快吓死了，偏执地要自己检查确认才能放心。一旁吃瓜看戏的程导瞧见夏月舒脸红了，才发现大家都在这围观呢，于是开口将周围的人赶走，替她解了围，只是自己搬了个小凳子，坐在一旁正大光明看着。
　　副导蹲在程导身边，指着左后方小声说：“程导，黎总给咱送了下午茶，可丰盛了，来点不？”
　　程导顺着方向看去，那边一大摞东西，旁边站着的人他见过，是黎子星的秘书。
　　“不愧是有钱人，那下午茶顶上两顿盒饭了。”
　　“是啊，真是沾了夏老师的光，要不哪能吃上这么好的东西。”
　　说到这个，程导突然觉得自己的吃瓜行为不妥，便跟着副导一起去拿下午茶了，顺便警告了大家不许打扰和偷拍。
　　站在夏月舒和黎子星身后的白茶，眼看着人全走光了，她也想走，可手里的外套还没给夏月舒披上呢，不穿外套，这屋子里温度还挺低，夏月舒身子弱很容易感冒。给披上吧，白茶又不好意思，两个人搂搂抱抱的，她横插一脚显得没眼力见。
　　就在白茶纠结的时候，黎子星检查完毕，确认没有受伤后，松了口气，起身拿过白茶手里的外套给夏月舒穿好，然后牵着人到取暖器旁边坐着休息。
　　“这种危险的戏份不是有替身吗？”
　　“替身终究是替身，眼尖的观众一下就能发现不是我，很影响观感，而且替身只能拍远景，近景很容易露馅，会影响视觉效果。”
　　“那也不能用命去拼！”
　　“哎呀，你不要紧张嘛~”夏月舒抱着黎子星手臂撒娇：“我知道自己几斤几两，不能拍的戏我肯定不会逞强，这次是因为落地的时候没站稳，所以摔了。”
　　“你脖子又没护具，刚刚要是摔到脖子，很容易截瘫，你知不知道！”
　　夏月舒从没想过后果会这么严重，缩缩脖子。
　　“你是吓我的吧...”
　　“这里，是脊柱。”黎子星冷着脸，伸手摸着夏月舒后颈的脊柱：“如果摔伤了压迫椎管神经，会影响四肢，严重的话就是高位截瘫，做手术都没法恢复！”
　　“喔~知道了，以后会小心。”
　　黎子星还是冷着脸，夏月舒见她生气，故作轻松开着玩笑。
　　“那我要是瘫了，你会不会嫌弃我啊？”
　　黎子星一听就炸了，平时温柔似水的眼睛，这会恶狠狠盯着夏月舒，眼眶发红，几乎是咬着牙回应。
　　“不许诅咒自己！”
　　“好好好~我错了，你别生气嘛~”
　　夏月舒哄了好久，黎子星脸色才好些，精明的商人顺便给自己讨了福利，晚上送夏月舒回酒店，这才心满意足地离开，让夏月舒安心补妆。
　　黎子星去找了李秘书，安排的咖啡、奶茶、水果和寿司已经快领完了，只剩下一些小蛋糕。
　　“都问清楚了吗？”
　　“问清楚了，程导资金有点短缺，所以平时很抠。早餐是酒店提供的，晚餐大家自己解决，他只负责午餐，比较低档，一荤二素。之前开机的宣传也是卖人情找人免费帮发的，有些道具听说是跟其他剧组借来的，看起来相当节省。”
　　“知道了，夏夏那份吃的给她送去，别告诉她花了多少钱，就说不贵。”
　　交代完，黎子星去找了程耳，剧组太过拮据，对夏月舒来说不是好事，她身子本就娇气，吃的差又不按时，很容易胃疼。
　　“程导，好久不见。”
　　“诶？黎总，好久不见！你怎么不去陪小舒？”
　　“她在补妆。”
　　程导笑了笑，举起手里的咖啡：“今天破费了，谢谢。”
　　“小钱，不足挂齿。”
　　黎子星不爱拐弯抹角，让程导把副导支走后，开门见山。
　　“听说这项目钱不够？”
　　程导笑吟吟的脸僵了僵，叹口气：“不怕你笑话，特效超支了，我只能到处省钱填窟窿。”
　　“怎么不再找点投资？”
　　“影视业黎总没太涉及，可能不太了解，这行业科幻片是最不景气的，烧钱多、回报率低，十个科幻片九个赔，还有一个勉勉强强能平账，久而久之就没人愿意投了，我这几亿还是靠自己的口碑和对赌协议换来的，现在大环境又不好，哪里找得到新投资。”
　　“我不就是现成的投资方？”
　　程耳一想，对啊！黎子星有钱，《只手遮天》还是她投资的，虽然黎氏不涉及影视业投资，但不代表未来不会进入该市场。只是还没开口，黎子星就拿出了商人姿态。
　　“我可不做亏本买卖，程导要不要跟我也签个对赌协议？”
　　“什么条件？”
　　黎子星将要求说完，程耳思索片刻，伸出两根手指。
　　“能给这个数吗？”
　　“加个0都行。”
　　合作不算复杂，两人谈好各自条件后，黎子星让李秘书出份协议，明天带给程耳审核，没异议就签署。
　　四天后，资金到账，程导乐呵呵将拍摄进度调成每天早九到晚九，剧组也开始包一日三餐，原先的一荤二素也升级为两荤两素，夏月舒这些演员还额外配了补汤。
　　“白茶，程导怎么突然大方了？”
　　“听说是到了笔投资，所以不缺钱了。”
　　“我还以为春节要到了，他良心发现。”
　　“还真是良心发现，”白茶看了眼四周，小声说道：“程导这几天延长拍摄时间，就是为了春节给咱放假呢！”
　　“放假？之前不是说不放吗？”
　　“改变主意了，听说要放两天，具体要看拍摄进度。姐，真放两天假，我能不能回趟家？能陪爸妈过个年也好。”
　　“当然可以。”
　　夏月舒答应完，开始考虑要不要回S市过年，她也想妈妈了，想去扫墓。


第208章 
　　晚上九点半，剧组收工，黎子星已经在旁边等了近一小时，夏月舒急急忙忙穿好外套，就一路小跑过去。
　　“抱歉，今天耽搁了会。”
　　“没关系，看你演戏也是种享受。”
　　“阿星姐姐，你可以改名叫黎子甜了，成天哄我。”
　　“我只哄我女朋友。”
　　黎子星牵着夏月舒的手，两人边聊边走。自从几天前获得送夏月舒回酒店的福利，黎子星厚着脸皮日日来送，最后夏月舒被拐跑了，坐上了黎子星的房车，那保姆车成了摆设，每天晚上只是白茶坐着回去。
　　“今天钱阿姨炖了土鸡汤，放了羊肚菌，要不要吃点？”
　　“天天都准备夜宵，你是不是想喂胖我？”
　　“少喝一点不碍事，而且我陪你喝，我们要胖一起胖。”
　　夏月舒看着黎子星瘦削的身子，哼了声：“天天跟我一块吃，也没见你长点肉，是不是背着我减肥了？”
　　“可别冤枉我，你要是不信，明天开始我全天陪着你。”
　　“别！本来大家没事就调侃我，你再全天陪着，我会被烦死。”
　　套路失败，黎子星抿抿唇，不再继续这个话题。
　　“菌菇不长肉，你要不要多吃点？还蛮鲜的。”
　　“好，鸡肉不要给我，我喝汤就行。”
　　两人面对面坐在餐桌上，黎子星给夏月舒盛鸡汤，李秘书在前面开车，夏月舒则是玩手机。自从两人和好后，夏月舒就把微博安装回来了，网友和粉丝都接受了恋情，夏月舒也没什么好担心的，每天小号冲浪吃其他艺人的瓜，不亦乐乎。
　　“专心吃饭。”
　　“啰嗦~”
　　黎子星每晚都是这样叮嘱，夏月舒听得烦，吐槽后却是默默放下手机专心喝汤。
　　“听说你们春节会放假？”
　　“嗯，不过还没定，”夏月舒抬头看着黎子星，微微挑眉：“黎大总裁，消息挺灵通啊。”
　　“好歹送过下午茶，打探点消息自然容易。”
　　“看来你探班目的不纯，说是想我，实则给我下套。”
　　黎子星放下碗勺，看着夏月舒认真说道：“没有其他目的，就是想多见见你，毕竟我现在能见你的次数不多。”
　　“还不多吗？每天一起上下班，不比以前多？”
　　“以前...晚上是整夜在一起的。”
　　黎子星垂着眼，语气落寂，夏月舒听完乐呵呵的表情僵就在脸上。虽然嘴上没说，但彼此都清楚两人的关系跟从前不一样，说亲密又不亲密，说不亲密，又日日在一起。
　　“还要羊肚菌吗？我给你添点？”
　　“哦...”
　　黎子星岔开了话题，微笑着给夏月舒夹羊肚菌，仿佛刚刚什么都没发生。
　　“姐姐...”
　　“怎么了？”
　　“你不喜欢这样是不是？”
　　黎子星动作顿了顿，随即笑道：“喜欢，这汤很好喝，夏夏不喜欢？若是不喜欢，以后不让钱阿姨做了。”
　　“没，喜欢的。”
　　黎子星顾左言他，夏月舒心里不舒服，本想说个清楚，也堵着气不提了。
　　两个人的氛围变了，黎子星还是一如既往对夏月舒好，做着不出格的爱护，但夏月舒单方面冷战，对黎子星爱答不理。
　　直到站在房门口，夏月舒没说再见，进了屋就关门，黎子星伸手抓住门框，还没开口就被门狠狠夹了下。
　　“嘶~”
　　“你怎么不躲？！”
　　夏月舒急忙查看，黎子星右手四根手指被夹出一道紫红色痕迹，痕迹里有隐隐的红点，好像要渗出鲜血。
　　“进来，我给你上药。”
　　夏月舒小跑到房间内找药箱，那药箱被压在小角落里，费了点时间，而这短短的间隙，黎子星忍着痛，将房内扫视一圈，比横店的酒店小，一张大床，一个长沙发和茶几，单人书桌，外加一个衣柜，虽然有点乱，但很温馨。而这是她们吵架后，黎子星第一次进入夏月舒的私人领地。
　　“姐姐，用哪个？”
　　夏月舒手里拿着一堆药膏，黎子星看了眼，抽出红霉素软膏。
　　“我给你涂，你坐好。”
　　夏月舒推着黎子星坐在床边，然后蹲下身子，拧开药膏，挤出一点点，用中指指尖沾上药膏，在小心翼翼涂抹在伤处。
　　十指连心，纵使黎子星再怎么忍，眉头还是拧在一块。夏月舒抹好一根手指，抬起头，发现黎子星额头冒出细密的汗，脸色苍白，那薄唇都没了血色。
　　“是不是我弄痛你了？”
　　“没有，继续吧。”
　　夏月舒摸不准黎子星的反应，只能更加轻柔地涂抹，每抹完一个伤处，会用嘴吹一吹，试图通过物理方式给她消痛。
　　等到四根手指都涂抹完毕，夏月舒重重呼了口气，坐在了地上。
　　“地上凉，别坐。”
　　“你还好意思管我！”夏月舒面带愠色：“有事不会嘴巴说？拿手挡门，你是傻瓜吗？”
　　“我一时着急...”
　　“着急就能不顾安全了？要是我用点力，手还要不要了？！”
　　夏月舒说完，看向那只受伤的手，还是那样修长好看，只是比以前更加指节分明。夏月舒看着看着，脑里就浮现黄色废料，不自然地挪开视线，心里却是暗暗侥幸：还好没气到用力关门。
　　“是我错了，以后会注意，夏夏，你别生气好不好？”
　　许是这个姿势总能瞥见黎子星的手，夏月舒默默爬起了身，坐在床边，与黎子星隔了一个人的距离，闷闷的不说话。
　　“夏夏，抱歉，我今天说了让你不开心的话，以后不会了。”
　　“明明说过不会有任何怨言，却又食言，我知道这很可笑。”
　　“其实我更多的是后悔，若不是当初的错误，现在该是开开心心等着你杀青，然后结婚，而不是战战兢兢，生怕自己做错了什么，又失去你。”
　　“大概...我很贪心，你不理我的时候，我想你多看我一眼、多说一个字，在一起了，又想回到从前...”
　　夏月舒静静听着，心里乱如一团麻，不知道该怎么回应黎子星，也怕自己说错话，让她更难受。
　　忽地，黎子星不吱声了，夏月舒觉得奇怪，转过头便看见黎子星微微耸动的肩，她低着头，黑发垂下，遮住她的侧脸，只能隐约看见直挺的鼻，但夏月舒知道，黎子星哭了。
　　“喂，你别哭，我不生你气了。”
　　夏月舒轻轻柔柔地说着，身子也往她旁边挪了挪，越靠近，越能听见黎子星隐忍地缀泣声，夏月舒心更慌了，一个年长的人在面前哭，本就让人无措，何况还是个高高在上的领导者，想到黎子星面对充满阴谋诡计的商战都没哭，却被自己惹哭了，夏月舒懊恼刚刚说的狠话。
　　“姐姐~对不起，是我小题大做了。”
　　“我以后不跟你冷战了，我保证！”
　　黎子星没有回应，只是轻轻靠着夏月舒，将脸埋在她的肩窝，一边压抑自己的哭声，一边企图遮掩自己，不想她看见。


第209章 
　　夏月舒搂着黎子星的肩，默默陪着她。怀里传来细微的颤抖，她的心也跟着颤抖，原先的不知所措，已变成心疼。
　　良久，黎子星平复了情绪，转过身子，背对着夏月舒将眼泪擦干，不愿她看见自己哭泣的模样。
　　“姐姐~”
　　“抱歉，吓到你了吧。”
　　黎子星露出浅浅的微笑，那双眼睛还红着，周边的皮肤也是泛着粉，人们口中的青年才俊，这会像只被抛弃的布偶猫，精致漂亮，又可怜兮兮。
　　夏月舒摇摇头，伸出手，轻轻勾着黎子星的小指。
　　“你很少哭，跟你在一起这么久，好像每次哭都是因为我。”
　　黎子星闻言，低着头，语气淡淡：“跟你无关，是我太脆弱，一点小事就情绪失控。”
　　“每个人都有脆弱的一面，心情不好就哭一哭、发泄发泄，总比闷在心里强，我不就很爱哭嘛。”
　　“你还小，我不一样...”
　　“哪里不一样？”夏月舒伸手转过黎子星的脸，直直看着她的眼睛：“凭什么我能哭，你不能哭？”
　　“我...三十了...”
　　“所以呢？三十岁的人就不能哭了？”
　　黎子星抿着唇不说话，这幅模样让夏月舒无端生了气，狠狠捏住她脸颊不多的软肉。
　　“说什么哭解决不了问题，结果呢？自己拒绝沟通，黎子星，你可真够双标的！”
　　黎子星未受伤的左手轻轻握住夏月舒的手腕，眉眼含着歉意，轻声轻气：“是，是我双标，因为一遇到你，我就很难自控，很多原则都被打破，很多计划也被打乱，我想跟你好好地谈恋爱，想一点一点重新走到你心里，想弥补你受到的伤害，可我控制不住自己，你对我稍微冷淡些，我就着急，连怎么哄人都不知道...”
　　“你给自己太大压力了，”夏月舒叹口气，捧起黎子星的脸，吻了吻她湿润的眼角：“其实你一直在我心里，表面上对你冷淡，可我每天都会想你，想你对我的好，想你为我做的事，想你说的话，要不是这些一直折磨着我，我也不会跟你签什么恋爱合约，所以你能不能不要这么敏感，这样伤害自己，我会难过的。”
　　“夏夏...我没办法...”
　　眼泪已控制不住，黎子星将夏月舒抱入怀中，埋首在她的颈间，独属于夏月舒的香气并没有让黎子星感到安定，反而患得患失感加重。
　　“我很贪心，我想要的，不仅仅是在你心里...”
　　“我想你爱我...像之前那样爱...”
　　“想跟你结婚，想厮守一生...”
　　“我以为我能等，我以为我有足够的耐心，可是夏夏，我不行...”
　　“能不能告诉我，怎么做才能原谅我呢？”
　　“求求你了，给我开个后门好不好？”
　　“夏月舒，别折磨我了，求求你...”
　　话语逐渐被哭声代替，这一次，黎子星没有忍，清晰地抽泣声传入耳中，这是夏月舒第一次知道，原来黎子星也不是无所不能的，她骄傲的背后，也会有这样卑微无措的一面。
　　“知道了~乖~不哭~”
　　“我们好好的在一起，努力回到从前。”
　　“我会像之前那样爱你，跟你厮守一生。”
　　夏月舒学着从前黎子星哄自己的方式，一边口头安抚，一边抚着她的背，原以为要哄好一会，没想到黎子星很快就不哭了，安安静静坐着，只是通红的眼睛紧紧盯着夏月舒。
　　“哭够了？”
　　“嗯...”
　　“那洗个脸吧，脸都哭花了，一点也不高冷，像个小可怜。”
　　夏月舒起身准备带黎子星去洗脸，黎子星却突然抓住夏月舒的衣角，抬起头哀求道：“刚刚说的，是真的吗？没骗我吧？”
　　“没骗你，快来洗脸。”
　　哄着人到洗手间，夏月舒将自己的洗面奶拿出来，并在一旁放置了一次性洗脸巾，想了想，又从下面小柜子里拿出新的牙刷，帮她挤好牙膏。
　　“喏~自己洗脸刷牙可以吧？”
　　“嗯，可以的。”
　　“速度快点，很晚了，我还没洗澡呢。”
　　黎子星看着手里的牙刷，隐约觉得夏月舒是默许自己住下了，想张口问，又怕得到自己不想听的答案，遂木木地点点头，开始洗漱。
　　夏月舒没有陪洗漱，她出去后，黎子星开始观察洗手间，整体比横店酒店小，一个洗漱台，一个马桶，后面是淋浴间，没有浴缸没有按摩的空间，唯一的空地被夏月舒的脏衣收纳桶占了，里面的衣服乱七八糟，还有袜子挂在桶边缘。
　　黎子星快速地洗漱完，然后将袜子都丢进桶里，才出门。
　　“都好了？”
　　“嗯。”
　　“那我去洗澡了。”
　　黎子星点点头，很紧张，直到夏月舒拿着睡衣进了浴室，她才松口气。
　　既然没赶人，那就先不走，多留一会是一会。
　　黎子星觉得自己脸皮越来越厚了，不仅可以在夏月舒面前哭诉，还能毫无边界感地赖在她的房间，甚至抱有可以留宿的幻想。
　　浴室里水声哗啦啦的响，黎子星的忐忑不安，变成绮丽的画面，即使分开这么久，她依旧清清楚楚记得夏月舒身材，甚至每一寸肌肤的触感都记忆犹新。
　　屋内空调温度很高，而黎子星的身子温度更高，脑海里的不可描述画面，让她浑身发烫，最后只能找些事做，转移注意力。
　　夏月舒洗完澡出来后，发现茶几、沙发被收拾的干干净净，而黎子星正在理床，一旁的书桌上，空着的水杯也倒满了水，冒着热气。
　　“洗好了？”
　　“嗯。”
　　“那...”
　　黎子星局促不安地站在床边，吞吞吐吐。她犹豫地看着夏月舒，眼前的人穿着厚睡裙，纤细的手臂和双腿露出，这幅场景许久不见，最近的一次是在梦里。
　　“怎么了？”
　　“没怎么，”似逃跑般，黎子星挪开视线，磕磕巴巴：“我...我先走了...晚安...”
　　夏月舒觉得好笑，抱着黎子星的腰，抬头看她微红的脸，调侃道。
　　“这么正人君子？刚刚我洗澡的时候，你怎么不走？”
　　“我...得有礼貌，不能不打招呼就走。”
　　“哦~”夏月舒松开手臂，让开身子：“那走吧，姐姐拜拜~”
　　黎子星这时回过味了，迈出去的脚又收了回来，举起受伤的右手。
　　“我受伤了，虽然主要责任在我，但你也有一定次要责任，是不是得负责？”
　　“你想我怎么负责？”
　　“太晚了，外面又冷，伤患不宜劳累受冻...”
　　“噗~”夏月舒忍不住笑了：“我以前怎么没发现你这么会诡辩！”
　　“我只是陈述事实。”
　　夏月舒没再说话，去衣柜里翻了一件干净的睡裙丢给黎子星。
　　“去换。”
　　黎子星眼睛亮了下，这代表可以留宿，不过她没去洗手间，而是正大光明、当着夏月舒的面换衣服。
　　“你！你怎么不去洗手间？”
　　“我的一切都属于你，换个衣服为什么要躲着你？”
　　夏月舒抿着嘴，无法反驳，只能转过身子用喝水掩饰尴尬，可耳边传来衣料摩擦的声音，让她心猿意马，甚至想起那个春梦。
　　该死！好像被黎子星勾引了！


第210章 
　　夏月舒的睡裙对于黎子星来说偏短，胸前也偏大，夏月舒打量的时候就发现胸前衣料有点松垮，而本应该到膝的裙摆，这会在黎子星的大腿中部，睡裙的肩带上还有几朵粉白色的小花点缀，衬得黎子星多了份萌感。
　　“想笑就笑，不用憋着。”
　　夏月舒放下水杯，清了清嗓子：“我才没有想笑。”
　　黎子星看见夏月舒的嘴角不停上上下下，足见忍得有多辛苦，遂拿起手机。
　　“我给李秘书打个电话。”
　　说完，黎子星去了洗手间，夏月舒立刻躲进被子里，压抑着声音嗤嗤笑。
　　好一会，黎子星悄悄开了个缝隙，听见外面没有可疑动静了，才出门。此刻夏月舒已经躺在床上，控制好的情绪在看见黎子星的那刻又破功了，无奈只能把脑袋埋被子里笑。
　　“上次你也笑了我半宿，我穿你衣服，就那么好笑吗？”
　　闻言，夏月舒露出半个脑袋，看看床前的黎子星，眼睛又笑弯了：“好笑~谁能想到黎氏总裁会穿这么可爱的衣服呢~”
　　“他们当然想不到，因为我只穿给你看。”
　　黎子星冷不丁的话语，让夏月舒心跳加速，被子一蒙，不敢再看她。
　　过了片刻，夏月舒发现外面一点动静没有，从被子里露出两只眼睛，发现黎子星就站在床边看着自己，呆呆傻傻的模样，像根木头。
　　“你怎么不上来？外面多冷啊！”
　　“约法三章，我...没有你的同意，不能这么做。”
　　“这时候你跟我说约法三章？那你之前怎么死皮赖脸不肯走？”
　　“留宿，不代表会碰你。”
　　黎子星说这话时，脸不红气不喘，夏月舒瞧她这样，便坐起身将枕头扔她怀里。
　　“那你睡沙发吧，这样肯定碰不到我。”
　　黎子星面露诧异，扭头看了眼沙发，确实能睡人，可都留宿了，哪有蜗居沙发的道理。
　　“有点冷，会冻感冒的。”
　　“空调又不关，柜子里有毛毯，给你盖，我的羽绒服你也可以拿去用。”
　　“可是...”黎子星举起右手，上面的夹痕已经变成深紫红色：“手疼...”
　　“手疼而已，又不是睡不得沙发。”
　　黎子星见夏月舒不肯松口，叹口气，抱着枕头往沙发那走去，每一步都走得很慢，直到坐在沙发上，都没等来夏月舒的回心转意，便死了心，躺了下去。
　　长沙发也就一米六，黎子星的小腿悬空着，宽度也窄，平躺后不能直接翻身，对于睡惯了舒适大床的黎子星来说，勉强凑合。
　　“喂，还不来？真打算在沙发上睡一夜啊？”
　　夏月舒的声音响起，黎子星如抓住救命稻草，立刻抱着枕头来到床边，这次没有迟疑，掀了被子就钻进去。被窝里很温暖，右侧还隐约传来夏月舒的体温，黎子星这才有了真实感，一边平稳自己的呼吸，一边僵着身子不敢动弹，生怕碰到什么，夏月舒将自己赶走。
　　右侧窸窸窣窣，忽地，温热的手掌抚上小臂，黎子星不觉颤了下身子。
　　“你确实瘦了好多，这段时间是不是没有好好吃饭？”
　　“有吃，只是没你在，胃口不太好。”
　　手掌离开，转而从裙摆钻入，一路向上，最后停留在小腹。黎子星绷紧了身子，不知道夏月舒要做什么，鼓着勇气转过头，双眼迷茫看向她。
　　“腹肌没了，你不锻炼了？”
　　“嗯，没有心情。”
　　夏月舒皱紧了眉，心疼不已。以前的黎子星虽然偏瘦，但是长期健身，吃得少却精致，身体很健康，现在的她清瘦异常，原先的肌肉都快消失了，甚至微微用力，就能摸到骨头。
　　将黎子星的手臂拉开，夏月舒躺到她的怀中，久违的安心感来袭，那是任何人、任何玩偶都无法代替的。
　　心好像要跳出身体，黎子星呼吸都有些急促，怀里是想念许久的人，她的体温、她的香气，都让黎子星肾上腺素飙升，愉悦感冲击着每一根神经。可念着约法三章，右臂不敢抱着夏月舒，只是轻轻弯起，放在了被子上。
　　“黎子星，你是不是每晚都在楼下陪我？”
　　“我...”
　　“别支支吾吾，你说过不会再骗我的。”
　　“嗯，每晚都在你楼下的马路边，一直等你熄灯睡觉才离开。”
　　“为什么这样做？”
　　“想陪着你，看见你睡觉了才会安心。”
　　夏月舒的手指在黎子星的肩窝里画圈圈，肋骨比以前清晰，肩窝也更凹了，夏月舒记得，自己最爱在这儿咬上几口。
　　“阿星姐姐，你还做了什么，都跟我说说吧。”
　　“不好，像邀功一样...”
　　夏月舒撑起身子，看向黎子星，那双桃花眼还是那么温柔，只是现在含了些躲避情绪。
　　“你不是想跟我回到从前？那你就要告诉我，你为我做了什么，要告诉我，你有多爱我，不然你指望我主动吗？”
　　“等我主动，你可能要等好久，毕竟我到现在都没想明白该不该原谅你。”
　　“黎子星，我都同意你留下了，你应该知道我是在给你机会，如果你还这样闷闷的什么也不说，下次就算哭得很大声，我也不会心软了！”
　　夏月舒说话的时候一板一眼、滔滔不绝，在黎子星的印象里，两人吵架多是她在安慰、劝解，夏月舒以闹脾气和哭为主，很少会这样理性地跟自己探讨。
　　21岁到24岁，黎子星恍然发现，夏月舒是真的长大了，言行里渗出的成熟感，让她更添魅力。
　　“我知道了...”
　　黎子星应了声，放在被子上的手，很大胆地摸了摸夏月舒的脑袋，那又黑又厚的头发，跟以前一样，摸起来像绒毛宠物。
　　“我没有好好吃饭，也没有按时锻炼，每天都很想很想你，甚至自虐。”黎子星伸出左手，食指和中指上有一些小疤痕：“当时你跟我打电话，还是要分手，我就用痛感麻痹自己。”
　　夏月舒没说话，握着黎子星的左手，轻轻抚摸细小的伤疤，即使知道过去这么久，已经不会痛了，还是很心疼，毕竟她最怕痛了，磕着碰着都要黎子星哄，见不得这些伤。
　　“后来，我找苏玉取经，她让我死缠烂打，我就一路追着你到无锡，可你在拍戏，我只有早晚可以见到你，说的话也仅是早安、再见，后来连微信你都不回了，我就在想，该怎么让你多看看我呢。”
　　“早上我在酒店一楼的咖啡厅等你，但你没有一次往这边看过。每天守在基地外，我想你那么爱吃，也许会出来买零食，但你一次也没出来过，最多是白茶给你买点小吃回去。”
　　“后来，实在觉得没希望了，所以才用苦肉计，故意在雪中等你。”
　　“其实我原来只想跟你多说点话，想着至少得维持普通朋友的关系，但人是贪心的，你跟我稍微亲近点，我就想再靠近一些，最后...连牵手拥抱都不满足了。”
　　黎子星努力控制着语气，可情到深处是没法自抑的，温柔的眸子又噙着泪。在夏月舒满脸难过、情不自已用脸跟黎子星左手贴贴时，黎子星微微起身，薄唇离夏月舒仅有毫厘，她能感到夏月舒不排斥，却还是克制着避开唇瓣，将吻印在她的嘴角。
　　“夏夏，我不想要约法三章，不想你对我若即若离，如果你想惩罚我，可以打我骂我，但别离开我，让我用后半生去赎罪好不好？”
　　“我的后半生都给你，只爱你，没有欺骗，没有阴谋诡计，好不好？”
　　黎子星的目光异常灼热，看得夏月舒不好意地别过头，咬着下唇颔首思考。


第211章 
　　时间一分一秒，对黎子星都是煎熬，夏月舒一个细微的表情变化，都让她紧张无比。
　　漫长的时间，也不过四五分钟，黎子星就没了刚刚的勇气，反而愈发慌乱，整个人又躺了回去，习惯性地将右臂张开，方便夏月舒枕。
　　“挺晚了，要不先睡觉吧。”
　　夏月舒闻声转过头，看着身下黎子星的脸，有一丝紧张，眼神也是闪烁不定。
　　“你不是不想这样下去了吗？怎么又不着急了？”
　　“有点晚，你明天不是还要早起拍戏，不如先睡了，也不急这一两天。”
　　口是心非，黎子星表现的不算明显，但夏月舒拍了这么久的戏，也能看出一二来，哼笑一声，整个人都趴在她怀里，过于软绵的触感，让黎子星悸动，左手紧紧捏住了被子。
　　“阿星姐姐，我刚刚可是提醒过你，等我主动会等很久哦~”
　　“还有，刚刚你亲我，好像没经过我的同意，约法三章还没取消呢~”
　　黎子星睫毛颤了颤，抿紧了唇，她没想到夏月舒会问这个事，打算沉默应对，夏月舒却不肯，伸手捏住她的嘴巴，往中间一挤，薄唇被挤成小鸡嘴，露出四颗牙。
　　“你怎么不说话？一问一个不吱声，但表情吧，分明就是有话想说，你现在可真拧巴，难不成要我哄着你，才肯说？”
　　黎子星看着夏月舒，那张漂亮的脸蛋近在迟尺，带着点坏坏表情，让她心脏狂跳，可勇气到底是用完了，逃避也许不会打破现在的关系，继续挑明，可能会再度失去。黎子星是个商人，做事趋利避害，即使她觉得夏月舒态度软化，也不敢冒险，毕竟在夏月舒面前，她从来都不自信。
　　无法回应，那就装死，黎子星闭上眼，齿间艰难地吐出“困了”二字。
　　“哈？面对我这样的大美女，你居然犯困？”
　　狐狸眼微微一眯，低头狠狠亲着黎子星......一切发生的突然，黎子星慌忙睁开眼，有几缕发丝贴在她的脸颊，唇上不停传来吮吸感，夏月舒好像要把她生吞入腹，但她甘之如饴。黎子星喜欢夏月舒对她强势，就像做/爱时，夏月舒最喜欢用小虎牙咬出一个个红痕，越疼代表夏月舒对自己的占有欲越强，也代表夏月舒内心深处不自知的掌控欲。
　　薄唇被吮吸得红肿，夏月舒抬眼发现黎子星有些出神，更恼了，又咬了咬她的下唇，见黎子星吃痛，才放开，小脸一扬，带着挑衅地挑眉。
　　“还困吗？”
　　黎子星轻喘着气，偏过头，紧紧抿着嘴，这幅娇弱隐忍的模样，倒让夏月舒看的眼热，特别是目光往下时，那起伏的胸口更她想起在横店被勾引的日子，脑子里就一个想法。
　　黎子星真是个妖精！
　　“你要是亲一晚上，我就一晚上都不困。”
　　黎子星突然开口，话语还那么挑逗，夏月舒楞了三秒才反应过来，恶狠狠在她肩上咬了一口。
　　“嘶~”
　　夏月舒的小虎牙是真的尖锐，黎子星被咬疼了，刚忍不住发出点声音，肩上传来湿软感，那是夏月舒在用舌头给她舔咬痕。
　　“夏夏...你...”
　　“你什么你？吞吞吐吐的，你以前从不这样。”
　　黎子星闭上嘴，没有否认。
　　“我同意了。”
　　突然的结果公布，黎子星震惊地看着夏月舒，而夏月舒表情如常，好像在说一件很平常的事。
　　“不用这么惊讶，从我同意做你女朋友开始，就已经接受你了。”
　　“不过我丑话说在前头，对于要不要原谅你，我还没想好，所以我们只是回到正常的恋人关系，结婚这件事你不能逼我。”
　　“另外，跟之前一样，不许用你的权势人脉给我塞资源，要是被我发现你偷偷替我拉资源拉商务，我肯定跟你翻脸！”
　　夏月舒一口气说完自己的想法，然后等着黎子星的回应。刚刚说的时候，她就有看黎子星的反应，一会开心，一会皱眉，一会痛苦，怕是在内心演了一出大戏。
　　黎子星没有斟酌太长时间，毕竟现在的情况比之前好太多，只是有些摸不准夏月舒的正常恋人关系界线在哪里，于是双臂轻轻搂住她。
　　“你说的我都答应，那我能不能...跟你一起住？”说完，黎子星觉得自己太心急了，慌忙找补：“你一个人睡不安稳，有我陪着比较好，而且你那病可能会加重，要是有异样我也能提前发现，带你去治疗。”
　　夏月舒似笑非笑，看得黎子星有点发毛，下一秒，狡猾的小狐狸凑到她的耳边。
　　“姐姐贪图我的美色，直说便是，找什么借口~”
　　温热的呼气声全扑打在耳廓，黎子星每根神经都似触电般发麻，然而夏月舒接下来的话，给了她一个重击。
　　“不过可惜了，姐姐手受了伤，跟太监没区别，啧啧啧~”
　　夏月舒说完，一转头看见黎子星脸都黑了，更觉开心，趴在她的肩头哈哈大笑。
　　黎子星闷闷回怼：“左手又没废，再不济还有嘴。”
　　“哼，你想得美！最近加班加点拍戏，我可没时间哦~”
　　“嗯，知道了，我有分寸。”
　　见黎子星心情好了很多，夏月舒也算放心了，在她的怀里找了个舒服的姿势，安静躺下了。
　　“白茶那边有我房间的房卡，明天我拿给你，你搬来的时候小心点，别被拍到了，我们工作室的公关团队也就几个人，同居要是被曝出去，怕是处理不好，到时候利姐要发飙的。”
　　听见夏月舒同意自己搬来，黎子星总算安心了，喜悦之情无法自抑，便低头亲了亲夏月舒。
　　“好，我会小心的~你快睡吧，好晚了，明天还得早起。”
　　“嗯，姐姐晚安。”
　　“晚安~”
　　说过了晚安，黎子星依旧精神抖擞。心心念念的人儿终于回到自己怀中，哪里会困，反而兴奋得睡不着，索性微微侧过身子，欣赏夏月舒的睡颜。
　　清晨，闹钟还未响起，夏月舒的生物钟便让她睁开了眼。这一夜有黎子星在，她不用像往常那般抱着玩偶在床上辗转反侧半天才能睡着，而且睡眠质量很高，醒来的时候身子都没疲惫感。
　　“醒了？”
　　“嗯~”
　　夏月舒伸个懒腰，抬头一看黎子星，眼下乌青一片，脸色也不太好。
　　“你怎么黑眼圈这么重？没睡好？”
　　黎子星摇摇头：“一夜未眠。”
　　“为什么？别跟我说你开心得睡不着。”
　　“差不多吧，”黎子星笑着亲了亲她的额头：“总觉得不真实，看着你能踏实点，就这样看了一夜。”
　　夏月舒很是心疼，又恨黎子星随意糟蹋身体，板着脸将黎子星按回床上。
　　“我又不会跑，以后可以看个够，通宵算怎么回事？你心脏不好还熬夜，是想猝死让我守寡吗？给我好好补觉，不然我生气了！”
　　黎子星原先还有些愧疚，听见“守寡”二字，心里又觉得甜，结了婚才能叫守寡嘛。
　　“好，听你的，我补觉。”
　　“一定要好好补觉哦，要是让我发现你又去基地外等我，我就不让你搬来了！”
　　“遵命！”
　　黎子星很听话的闭眼睡觉，夏月舒这才放心去洗漱收拾。耳边一直传来各种声音，黎子星不觉得吵，反而很美妙，孤苦伶仃的单身生活终于过去了，虽然结婚希望渺茫，但她已经很满足了，再贪心，夏月舒会被逼跑的。
　　下午三点半，黎子星终于睡饱了，简单洗漱后，看了下手机，一堆工作等着处理，但她难得想偷个懒，除了重大事务，其余都交给了副总。
　　李秘书很快来到房间，送来了衣物和饭菜。
　　夏月舒的私人空间，黎子星向来不喜他人进入，于是东西送来后，自己亲自整理，这一整理才发现，夏月舒表面房间不算干净，背地里更乱！衣柜乱七八糟，一旁的行李箱一开一个惊喜，就连洗护用品都能乱糟糟塞满小柜子。
　　不愧是你，夏月舒。
　　黎子星深深叹口气，然后开始了大扫除，从卫生间到房间，收拾的相当认真。脏衣服让李秘书送去洗衣店，贴身的内衣裤则是手洗，然后在空调和窗帘架上搭了根线，用来晾内衣。瓶瓶罐罐的化妆品分类摆放好，衣服也分类叠好，外套挂在衣架上，鞋子套上鞋套，摆在床尾。
　　空间有限，黎子星尽最大的努力将一切收拾得井井有条，又命李秘书买了些香氛、鲜花，有了点缀，整个房间温馨又清新。
　　看了眼时间，还有一个半小时夏月舒就收工了，黎子星也没事做，决定去接她下班。
　　黎子星带了一个粉色保温盒，想起之前夏月舒要吃关东煮，便去旁边的小吃店买了些她爱吃的装好，出门后发现基地门口来了一辆宝马，车牌和型号都很眼生，不像剧组的车。
　　走进基地，里面还在拍戏，通道里都没有人，忽然拐角处传来声音，黎子星停下脚步，是一男一女，而女人的声音是她再熟悉不过的。
　　“小舒，有件事我怕我再不说，就彻底错过了。”
　　夏月舒看着梁冰，笑容僵在脸上，原以为只是普通的探班，没想到梁冰会说这些，他的心思夏月舒怎么会不知道，但真说出口了，怕是朋友都没得做。
　　“梁冰哥，我觉得...”
　　“小舒，你先听我说！”梁冰打断了夏月舒，语气急切又诚恳：“我从围读第一眼看见你，就对你有好感，之后接触多了，就越来越喜欢你，可利姐说你有对象，我只能作罢。我以为我没希望了，结果你和黎子星分手了，我承认我的开心很没风度，甚至想第一时间就来表白，但我不是急躁的人，我觉得你刚失恋，不会有心情开始下一段恋情，便想慢慢跟你接触、互相了解，等时机成熟再表白。但没想到，网上说你们复合了，我看见你亲她的视频，感觉天都要塌了！”
　　“小舒，我不知道你跟她现在是什么关系，但我真的很喜欢你，我已经没法再等下去了，所以我推了工作来找你，向你表白我的心意，你愿不愿意...给我一个机会？”
　　夏月舒脸色越来越凝重，叹口气，朝梁冰鞠了一躬。
　　“梁冰哥，很抱歉，你是个很优秀的前辈，我相信你会找到属于你的真命天女。”
　　梁冰的眼神瞬间黯淡下去，从看见kiss视频，他就知道一切晚了，只是抱着一丝侥幸。
　　“那个女人就那么好吗？好到你拒绝我都不带一丝犹豫。”
　　“嗯，她很好，我很爱她，即使她做了让我生气的事，冷静下来我还是爱她，无关性别，只因她是黎子星，她一个眼神一句话都能让我心动不已。所以梁冰哥，不管我跟她之间怎么闹矛盾，你都不会有机会的，我从始至终喜欢的只有她。”
　　面对感情，夏月舒觉得应该彻底断了对方的念想，才不会让对方一直陷入情感漩涡中。梁冰听完，确实如夏月舒所料，看上去像死了心，不过梁冰还是有些执念。
　　“我知道了，能不能再问你一个问题？”
　　“嗯，您说。”
　　“如果没有黎子星，你会喜欢我吗？”
　　“不会。”
　　夏月舒回答的很干脆，梁冰好像明白了什么，尴尬地笑了笑。
　　“今天冒昧了，以后我会把你当做妹妹看待。”
　　“那样最好了，我也不想失去一个好哥哥、好前辈。”
　　两人的对话很快结束，夏月舒回剧组继续拍戏，梁冰则是在她走后才离开。在走道，梁冰意外看见了黎子星，整个人尴尬得脸都红了，不知道刚刚的话有没有被她听见。
　　黎子星看出他的窘迫，并没有为难，听见夏月舒的告白，她心情大好，并不吃醋，以胜利者的姿态，主动和梁冰说话。
　　“我来给女朋友送点吃的，顺便接她下班，梁先生是来？”
　　“我路过，就来看看程导，还有事，先走了。”
　　看着梁冰匆忙离开的背影，黎子星心情更好了，大步流星向剧组走去。
　　剧组对黎子星的出现已经见怪不怪，大家相处得都不错，黎子星对人和善，不摆总裁架子，因此有人敢调侃她的保温盒太粉嫩，黎子星只是笑笑，眼里满满都是不远处拍戏的人。
　　临近九点，剧组终于收工了，白茶已经习惯夏月舒被黎子星拐跑，把房卡给黎子星后，便收拾好东□□自坐保姆车离开。
　　夏月舒捧着保温盒坐在副驾，边吃边问：“你房车呢？怎么没开来。”
　　“用不到了，就换车了。”
　　“那你也别开这么贵的，很惹眼，狗仔一拍一个准。”
　　“好，明天换辆。”
　　“手怎么样？今天有涂药膏吗？”
　　“不怎么疼了，颜色也消了点，估计过两天就好了。”
　　两人有一搭没一搭的唠着嗑，黎子星嘴角一直挂着笑，夏月舒很难不注意到，但问了句，黎子星也没说原因，就不再询问。
　　回到酒店，刚关上门，黎子星突然把夏月舒抵在门上，眼神炙热。
　　“你...你干嘛？”
　　“今天梁冰找你了。”
　　是肯定句，夏月舒结合黎子星来剧组的时间，瞬间明白她为什么那么开心。
　　“你听到多少？”
　　“从他表白开始，都听见了。”
　　夏月舒还想说点什么，但唇已经被堵住，黎子星吻得很用力，像在发泄什么一般，让她瞬间软了身子，只能被动承受着...
　　直到快透不过气，夏月舒终于被放开了，安静房间里只有彼此的喘息声，色气又暧昧。
　　“我真傻，”黎子星在她耳边厮磨着：“你那么爱我，我却不知道，还患得患失地闹你，太傻了。”
　　夏月舒早已没法思考，身子软在黎子星怀里，只是黎子星的动作越来越大胆，理智让她开口阻止。
　　“你手受伤了，不能...不能剧烈运动...”
　　耳边传来黎子星的笑声。
　　“又不是非要用手，还记得姐姐教过你的吗？”
　　“在医院的沙发上...”
　　回忆倾泻而出，夏月舒脸更红了，还没来得及骂她“大色胚”，身子突然悬空，不过几秒，就被放在沙发上。
　　“夏夏，我们复刻一下那天的场景~”
　　夏月舒羞得想踹开她，下一秒脚踝就被捉住......


第212章 
　　房间内，夏月舒热出一身汗，极致舒爽过，她慵懒地靠着沙发，沙发靠背有些矮，她仰着头，细长白嫩的脖子勾勒出一条美丽的弧线。
　　黎子星还在作乱，左亲亲右摸摸，夏月舒不胜其扰，出手阻止。
　　“要不是你明天还得拍戏，我才不会这么轻易放过你。”
　　黎子星说得好听，薄唇还在夏月舒的耳后细细厮磨，许久不曾亲热，这会哪是那么容易可以停下的，只是可怜那小巧的耳垂，被含弄得红通通。
　　“不许亲了，我要洗澡！”
　　夏月舒恢复过来，往旁边躲了躲，起身想去洗澡，又腿软地坐回沙发上。黎子星就在一旁看着，嘴角上翘，夏月舒被看得恼火，又无可奈何，瞪了她一眼。
　　“看什么看！抱我去洗澡！”
　　“乐意之至。”
　　没有浴缸，黎子星给夏月舒拿了个小板凳坐着，然后调好水温，替她冲洗。夏月舒有些害羞，但不拒绝，两人以前洗过多次，扭扭捏捏倒显得没必要。
　　夏月舒享受着黎子星的服务，舒服得想闭眼睡觉，可惜小板凳不是躺椅，只能睁着眼放空。洗到一半，黎子星给她抹沐浴露，她才注意到黎子星的身材。太瘦了！隐约能看见肋骨，腹部更是纤细得可怕，感觉两手就能握住。
　　“姐姐...”
　　“怎么了？”
　　“你太瘦了，我不喜欢。”
　　黎子星停下动作，低头看了眼自己的身材，和夏月舒的对比，真是惨烈。瞬间生出一股自卑感，低声讨好着。
　　“明天开始会好好吃饭的。”
　　“还有健身。”
　　“好。”
　　之后，氛围有点沉闷，黎子星尽量避着夏月舒，不让她看自己的身子，夏月舒察觉异样，没说话，只是在洗完后，抱住背对着她的黎子星，轻声安慰。
　　“阿星姐姐，我是担心你的健康，不是嫌弃你。”
　　肌肤相贴，比水更炙热，滚烫的感觉冲散了黎子星的阴霾，而当软软的唇在背后印下一吻时，沮丧的情绪一扫而空。
　　黎子星转过头，朝夏月舒露出灿烂的笑容。
　　“知道了，谢谢。”
　　小小的插曲，让感情升温，夏月舒单方面作黎子星，变成两人打打闹闹，花了近半小时，才穿好睡衣，一前一后，站在洗漱台前刷牙。
　　安静一会，夏月舒又闲不住，靠着黎子星的肩，时不时顶她一下，黎子星一不留神，牙刷碰到脸颊，蹭出一条白沫痕迹。
　　始作俑者见此笑弯了眼，晃着小脑袋开开心心继续刷牙。黎子星眼神暗了暗，放下牙刷，突然低头亲了夏月舒脸颊一口，瞬间印上一圈白沫。
　　“呀！黎子星！你好讨厌！”
　　“哈哈哈，让你闹！”
　　夏月舒是理不直气也壮的性格，受了“委屈”一定要讨回来，黎子星也了解她，于是两人闹了会，黎子星就适时地服软，脸上被亲了一圈牙膏沫，就将人哄好了。
　　出了浴室门，外面凌乱的场景让两人一愣，夏月舒才不想收拾，立刻抱住黎子星撒娇。
　　“好困好累哦~姐姐抱我去床上好不好？”
　　“好~小懒虫~”
　　将小懒虫抱到床上安顿好，黎子星开始收拾。夏月舒端着水杯喝水，两只眼睛看着黎子星干活，当看见她抽了两张纸巾擦拭沙发时，夏月舒羞红了脸，迅速挪开视线，这一挪就看见挂在空调和窗帘之间的内衣。小内裤被空调吹得来回飘荡，胸衣重一些，晃动幅度没那么大，但也很让人尴尬。
　　夏月舒面红耳赤，忽然想到什么，又看向衣柜，很明显整理过，衣架上还多了几件黎子星的衣服。再一看旁边的行李箱，不似之前鼓鼓囊囊，这会被叠放在一起，还空出些地方。
　　“咳咳，姐姐~”
　　“怎么了？”
　　“你...今天给我收拾房间了？”
　　“嗯。”
　　黎子星头都没抬，坐在沙发上叠之前扔在地上的衣服，又觉得不对劲，转头看了眼，夏月舒立刻捧起水杯喝着，小眼神一股子心虚。
　　“不用害羞，你什么样的狗窝我没见过。”
　　“什么狗窝！我只是...只是...有点忙，没功夫收拾。”
　　“所以打算攒一攒，拍完戏回家一次性洗？”
　　“嗯，反正平时都是穿戏服，外套那些不怎么脏，到时候送洗衣店就行，我就洗点贴身衣物，又不多。”
　　夏月舒偷懒的歪理总有一堆，黎子星也懒得争辩，只是笑笑。
　　忙完一切，黎子星上了床，夏月舒就贴了过来，在她怀里蹭来蹭去，最后半趴着，发出一声舒服的哼唧。
　　“姐姐，几点了。”
　　“十点十五，要睡了？”
　　“嗯，不过睡之前有事跟你说。”
　　“好，你说，我听着。”
　　“程导给了三天假，大年三十，初一和初二，我打算回S市过年。”
　　三天假，虽然短，但能做很多事了。黎子星不由将人抱紧了些，询问道：“那你要回青丘别墅吗？我买了很多烟花，都是你爱玩的。”
　　“不要，我租了个小公寓，我打算在那过年。”
　　这个回答在黎子星意料之外，她以为两个人回到从前，但有些事确实不一样了。
　　“你...是不想回，还是不愿回青丘别墅？”
　　“是不应该，”夏月舒抬起头，看着黎子星认真回道：“我说过我想独立，不想依附你，你的资源我不要，你买的青丘别墅我当然也不应该住，要我心安理得住进去，除非我俩结婚。”
　　夏月舒有时候很倔，认死理，黎子星想开口劝，但话到嘴边又咽了回去，谈恋爱嘛，要学会尊重对方的想法。
　　“好，那我能不能去你家过年？”
　　“你不嫌小？那房子还没你本家十分之一大。”
　　“有你在就够了。”
　　“姐姐的嘴为什么这么甜~”
　　黎子星顺势撅了撅嘴：“你尝尝就知道了。”
　　夏月舒笑得更开心了，抬起头，给了黎子星一个吻。


第213章 
　　人逢喜事精神爽，自从关系突飞猛进后，黎子星整个人精气神都不一样了，不仅工作有冲劲，健身也重新拾起，与分手前无二，唯一的不同就是太瘦了。想起夏月舒的话，黎子星开始每天多吃肉食贴秋膘。
　　经过几天的养膘，黎子星总算圆润了些，夏月舒很满意。
　　“长肉了真好，抱着都舒服些。”
　　“那多抱抱。”
　　两人依偎在床上，黎子星做夏月舒的人肉抱枕，还十分贴心地帮她按摩肩膀。夏月舒则是一边享受一边背台词。
　　两刻钟后，夏月舒合上了剧本，仰起头冲着黎子星笑。
　　“姐姐辛苦了，我背完啦~”
　　“要不要喝点水？或者吃点零食？”
　　“不了，明天最后一天，我要保持好状态，万一水肿了还得等消肿，浪费时间。”
　　“也是，明天几点收工？”
　　“预计五点，要是耽搁了，估计六七点。”
　　“那你想直接回去，还是后天早上再走？”
　　夏月舒想了想，往黎子星怀里一趴，食指轻轻抚摸着她的右手，上面有条浅浅的紫红色印记。
　　“姐姐的手，能长时间开车吗？”
　　黎子星微微一笑，右手与她十指相扣，然后一个用力，将人压在身下，紧扣的双手压在枕边。
　　“开车飙车都可以，夏夏想试试吗？”
　　“不要~明天得早起，不许胡来~”
　　“那亲一下总可以吧？”
　　“这个嘛...”
　　夏月舒装作苦恼的样子，但黎子星已经越靠越近......在快亲上的时候，夏月舒突然偏过头。
　　“不给你亲~”
　　“啧，真是不听话。”
　　黎子星钳住夏月舒的下巴，低头狠狠吻了上去，唇间厮磨，舌尖缠绕，吻得夏月舒软了身子、娇声求饶，才停下。片刻，见面带羞涩的人儿呼吸平稳了，又轻柔地贴上，一点点描绘她的唇形，如此反复，吻得那唇又红又润，才邀请她的软舌共舞......
　　温柔的吻，让两人沉醉，彼此纠缠数分钟，才恋恋不舍地分开。
　　“好想把你吃掉。”
　　“那你就想想吧，馋死你~”
　　嘴巴欠欠的小狐狸，下一秒就被报复了，耳垂被咬了一口。
　　“嘶~黎子星！”
　　睚眦必报的小狐狸，搂住黎子星的脖子，拉开睡衣就咬在她的肩上，死死不肯松嘴。黎子星哄了几句，夏月舒还是咬着，虽然收着力，但皮肤娇嫩，也是疼的。
　　“我无条件答应你一个要求作为补偿，可以吗？”
　　夏月舒微微侧过头，斜眼看了看黎子星，两只眼睛滴溜溜一转，缓缓松了口。两排清晰的牙印，还掺着口水，有点惨烈，但夏月舒可没良心，还朝黎子星呲牙卖狠。
　　“你这小虎牙，以后若是有机会，定把它们都磨平。”
　　“你没这机会，我咬你一辈子！”
　　一辈子？这可是奖励。
　　黎子星笑着将睡衣拉好，忍不住低头又亲了亲怀里的人，只是夏月舒还在闹脾气，只让亲脸颊，不给亲小嘴。
　　“明天我来接你，到时候直接开车回S市，估计会有点堵车，要不要给你备点零食垫一垫？”
　　“嗯，买个全家桶吧，还有杨枝甘露。”
　　“遵命~”黎子星说完躺在床上，拍拍胸脯：“来吧~公主请睡觉。”
　　“真自觉~”
　　夏月舒吧唧亲了黎子星一口，然后找了个舒服姿势睡觉。很快，夏月舒进入梦乡，黎子星歪着脑袋欣赏她的睡颜。
　　不似之前的患得患失，现在的黎子星安心很多，只是失而复得，便格外珍惜，因而每晚都要看看怀里的人，才能睡得着。
　　......
　　大年二十九，夏月舒年前最后一天戏，整个人都很兴奋，早上都没赖床，提前了足足十分钟就下楼了。
　　黎子星见她兴奋，瞌睡也少了一半，送走人后，也没补觉，吃了个早餐便开始收拾必备品。化妆品、护肤品、面膜、充电器、睡衣......夏月舒会用到的东西，黎子星一件件整理好，然后戴着口罩将行李箱提前放到车后座。后备箱是放不了了，里面已经塞满年货。
　　忙完一切，黎子星百无聊赖等着到时间出发接人，意外的，等来江寻电话。
　　“喂，江寻吗？”
　　“是我，黎大总裁听起来心情不错。”
　　“要过年了，自然开心。”
　　“不止是过年吧，听说复合了，恭喜。”
　　刚刚还持稳的黎子星，这会笑出了声，江寻忍不住吐槽。
　　“啧~要不要笑这么大声？！”
　　“开心就是要笑。”
　　“既然这么开心，说个消息让你喜上加喜。”
　　“什么好消息？”
　　“黎子煜死了。”
　　黎子星大脑空白了两秒，随即收敛了笑容。
　　“我以为...他能熬到明年。”
　　“本来是可以，那帮人没得到密钥，一直吊着他一口气，没想到前两天大降温，加上失血过多，直接冻死了。”
　　黎子星叹了口气，毕竟是从小认识的名义上的哥哥，但未多难过，他若是安分守己，黎子星也不会对付他。
　　“自己选的路，也算自得其果。”
　　“嗯，那边用水泥浇灌，直接沉海了，可能永远不会被人发现，你就报失踪吧。”
　　“好，这次谢谢你了，报酬会双倍奉上。”
　　“不用，欠你一条命，现在还清了，以后再找我当保镖，别怪我揍你。”
　　“那是自然。”
　　威胁全部清除，黎子星靠着沙发，一身轻松。时间还很早，但她闲不下来，拿着车钥匙出门给夏月舒买零食去了。
　　黎子星推着小推车，在零食区走走停停，见到一个零食，拿起来看看配料表，凡是热量不算高的，统统买，一趟下来，小推车满满当当。
　　排队结账时，身后两名年轻女子认出了黎子星，非常激动，又不好意思打招呼，直到快轮到黎子星结账，才结结巴巴地上前开口。
　　“你好，请问是黎子星吗？”
　　以往黎子星都不会理这种搭讪，今天心情格外好，浅浅微笑，点点头以示回应。
　　“真的是她！我就知道！”
　　“好好看！好A好御！”
　　“赚到了！今天真是走运！”
　　两个人兴奋不已，又不能大声尖叫，只能压着声音发泄。
　　动静虽然小，但收银员还是注意到了，一看是黎子星，人都有些紧张。黎氏集团总裁疯狂追爱夏月舒求复合，这种劲爆八卦，即使是老人圈都在传，何况超市收银这种无趣的工作，平时得了空，彼此都会聊，因此见到真人，难免紧张和好奇。
　　结账时，小推车里的东西在收银台堆成一座小山，收银员有些诧异，因为黎子星看上去不像爱吃零食的人。
　　黎子星看见收银员的表情，开口解释。
　　“家里小朋友爱吃，就多买了些。”
　　收银员没想到黎大总裁会和她说话，放松多了，也开口回应。
　　“原来是这样，小朋友几岁啦。”
　　“过完年24岁。”
　　“24？”
　　收银员没想到小朋友的年纪有点大，排在黎子星身后的两名女生立刻get到，更激动了。
　　“那不是夏月舒嘛！”
　　“对啊，夏月舒过完年24，这些零食一看就是她爱吃的。”
　　“啊啊啊啊磕到了磕到了~”
　　听着两名女生的话，收银员才意识到被喂了狗粮，脸上笑容更灿烂了。
　　“是给女朋友买的呀，夏月舒可真幸福。”
　　黎子星笑笑没说话，心里却不认同，能和夏月舒在一起，幸福的其实是她。


第214章 
　　黎子星买了两大兜零食，又买了份全家桶和一杯杨枝甘露，做完一切开车到基地门口时，才四点半。
　　闲来无事，黎子星便去剧组等夏月舒，顺便看看她演戏。
　　还没走到拍摄地，路过的剧组人员认出了黎子星，短暂惊讶后，露出心虚的表情，一路小跑离开了。刚开始黎子星没觉得有问题，只是遇到几个都这样躲开，隐约觉得不对劲。
　　“第46场准备了！各组预备！”
　　程导的声音传来，黎子星寻着声走到2号场地。
　　2号场地是个小厅，一群人围着中间搭好的景，聚精会神做着自己的工作。由于都是背对着，没人发现黎子星来了。黎子星一路走到导演身后，那里的显示器很清晰，便站在后面看着。
　　屏幕里，一个长相正派的男人在对夏月舒的角色告白，情真意切，但夏月舒的角色作为半仿生人，是极其的克制，甚至没有什么情绪波动。男人似乎有些急躁，突然握住夏月舒的手。黎子星见此，脸上的微笑消失，目光深沉。
　　男人又说了几句台词，然后，身子不断向前倾，与夏月舒的距离越来越近......黎子星的脸色越来越差，紧紧握着拳，屏幕里男人随着靠近的动作，最后歪了歪头，亲在了夏月舒的嘴角，夏月舒的表情不似刚刚的冷漠，眼神有些波动，就这样带着不解和探寻，看着男人。
　　“卡！非常好！可以收工了！”
　　程导喊完，整个剧组的人员都欢快起来，大家一边开心聊天一边收拾设备，很快有人看见了黑脸的黎子星，大家一个怼一个胳膊提醒，不一会整个剧组就显得气氛很怪异。
　　夏月舒正笑着跟那位男演员还有其他工作人员说“辛苦了”，忽然发现气氛不对，疑惑看着四周，视线扫到程导那边时，寻到一个高挑的女人，正看着自己。
　　“姐姐？”
　　夏月舒一路小跑过去，笑着问：“你什么时候来的？”
　　“你们接吻前。”
　　夏月舒这才发现黎子星脸臭得不行，看来是吃醋了。
　　“我是演员嘛，吻戏不可避免...”
　　“我又没说什么。”
　　“那你板着脸给谁看？”
　　黎子星抿抿唇，眼睛看向不远处的男演员，像要给他一刀。
　　“好啦，不气了~”夏月舒挽住她的手臂，身子更是贴着她：“收工了，等我换个衣服就回去就好不好？”
　　夏月舒在剧组很少跟黎子星这样亲昵，黎子星余光瞥见周围的人投来吃瓜和羡慕的眼神，心中的占有欲被狠狠满足，但还不够。
　　“你亲我一下，我就不气了。”
　　“啊？”
　　夏月舒看着周围，大家虽然干着活，但很明显动作慢吞吞，眼神还不时瞟来，而坐在前面的程导，也竖着耳朵在听，显示器早就黑屏，仔细看，他正透过黑屏的倒影偷窥。
　　“回去亲好不好？这里人太多了。”
　　黎子星挑了下眉，脸色更沉，没有说话，但低气压很明显，看上去比刚刚更不开心了。
　　夏月舒咬着下唇，脸已经羞红了，正纠结着怎么办，突然想起昨晚的事，坏坏一笑。
　　“黎大总裁，昨晚你答应我什么了？”
　　黎子星疑惑地看着夏月舒，回忆后脸色铁青。
　　“无条件答应你一个要求。”
　　“bingo~那这件事翻篇~如何？”
　　黎子星还能怎么办，只能点头答应，还在夏月舒的要求下，露出比哭还难看的笑。
　　十分钟后，夏月舒换好了衣服，跟黎子星上了车，刚关上车门，就被黎子星拉向驾驶座，下一秒，侵占意味强烈的吻，堵住夏月舒的唇，狭小的车内，只剩下让人想入非非的水声。
　　吻，持久又缠绵，夏月舒喘不过气，抗议般锤了黎子星肩膀好几下才被放开，绯红的脸配上喘息的动作，黎子星看得眼热，又低头吻了上去。直到夏月舒反抗强烈，黎子星才彻底放过她。
　　“我好嫉妒...”
　　夏月舒被吻得晕晕乎乎，还未反应过来黎子星在说什么，耳朵又传来她的声音。
　　“夏夏，我好嫉妒，嫉妒得快疯了！明明答应你翻篇，可我还是忍不住，对不起，我心眼太小了。”
　　“你不是心眼小，你是醋劲大。”
　　夏月舒终于缓过劲了，顺手捏了捏她的脸颊。
　　“下次吃醋换种方式发泄，我差点窒息死掉！”
　　“好~”黎子星轻轻吻了吻她的嘴角：“夏夏，以后能给我个名分吗？”
　　“嗯？不是给了吗？我的爱吃醋女友~”
　　“不是这个名分，我是说，以后如果你原谅我了，打算跟我在一起一辈子，能不能公开我们的关系，给我一个名分？这样我会安心些。”
　　自从官方下场看戏后，两人之前的恋情并没有造成太多负面影响，反而变成全民吃瓜，软封杀也未发生，这一切多亏了黎子星。夏月舒想到这，又心疼黎氏的股份。
　　“如果我想通了，选择跟你相伴一生，我会公开的。”
　　“那就好。”
　　黎子星亲了亲她的手背，抬起头，却发现夏月舒眼神带着怜惜。
　　“怎么了？要哭的样子。”
　　“你会后悔吗？拿黎氏股份来保我。”
　　“为什么后悔？”
　　“我不值那么多钱...”
　　“别乱想，对我来说，你是无价之宝，要我放弃整个黎氏来换你，我都不会犹豫。”
　　那双桃花眼含着笑意，眼神还是那么温柔，夏月舒看得一阵阵心悸，有股冲动，想亲亲她。
　　夏月舒是这样想的，也是这样做的。
　　唇贴在那薄唇上，没有别的动作，只是紧紧贴着，好一会儿才分离。
　　“阿星姐姐~”
　　“嗯，我在。”
　　“你知道你刚刚的想法叫什么吗？”
　　“？”
　　“叫恋爱脑，丧尸都不会吃的那种。”
　　黎子星没想到，年近三十，居然被一个二十多岁的小丫头片子说教，刚想反驳，嘴就被夏月舒的手抵住。
　　“快开车！回家过年了~”
　　“可我觉得我不是恋爱脑。”
　　“反对无效，专心开车，再不开车，我走咯~”
　　黎子星眯眯眼，没再说话，坐端正了，系好安全带专心开车。


第215章 
　　这是黎子星第一次到夏月舒租住的公寓，进来后震惊无比，地方还算宽敞，但是家具少得可怜，客厅就一张沙发、一个茶几、一台冰箱，厨房只有灶台和油烟机，锅碗瓢盆啥都没有，更别说调料了，卧室只有一张床、一台空调、一排衣柜和一个床头柜，唯一让人满意的是洗浴间，有浴缸也有淋浴，暖气排风这些功能也齐全。
　　“还好路上吃了零食，也不饿，不然巧妇也难为无米之炊啊。”
　　“对不起...”夏月舒尴尬地笑了笑：“我忘记家里什么都没有了，WiFi都没办理，会不会影响你工作啊？”
　　“无妨，春节放假，工作统统无视。”
　　“那我们早点睡吧，明天得去大采购了。”
　　黎子星大脑飞速运转，李秘书放假了，采购只能自己来，年货都是些腌制品，所以除了厨具，还得备些新鲜蔬菜、肉类和水果，住的时间短，不用买太多，不然也是浪费。WiFi现在办理不了，需要买个移动网卡。另外还要买些烧水壶、茶杯等必备品。家里要大扫除，拖把、清洁剂、垃圾桶也要买。餐桌椅子也得买一套。
　　“明天要买的东西很多，我先列出来，能网购送来的就网购，不然那么多东西，可能要花大半天时间，就没空打扫和贴对联了。”
　　“啊？买点厨具、调料和菜不就好了？”
　　黎子星看见夏月舒一脸不解的样子，就觉得好笑，轻轻刮了下她的鼻子。
　　“那你就喝自来水，蹲茶几边上吃饭，打扫用手擦，垃圾堆地上，如何？”
　　夏月舒这才反应过来，崩溃了，抱着黎子星大声抱怨。
　　“啊~那不是要买很多东西？好累啊好累啊~呜呜呜~”
　　“知道累还不赶紧洗澡睡觉。”
　　“坐了几个小时的车，身子乏得很，不想动~”
　　黎子星哪能不懂她的言外之意，于是将人横抱起，带去浴室洗澡，至于还堆在地上的年货，明天再收拾吧。
　　大年三十。
　　一大早黎子星就起了床，洗漱后翻阅手机，最后寻了一家大型商超的电话，直接订购了所需用品，3小时即可送来，除了调味品和食材，其他都不用去线下采买了，节约不少时间。
　　虽然临近春节，但饭馆还有很多在营业，黎子星点好早餐，才舒舒服服靠着沙发伸了个懒腰。原地放空坐了五分钟，黎子星开始收拾昨天的行李和年货。等收拾完毕，早餐也来了，黎子星这才将睡梦中的夏月舒叫醒。
　　“唔~不想起床~”
　　“要去买菜，不然过年没饭吃。”
　　夏月舒被子一蒙，双腿扑腾两下以示抗议。黎子星并不恼，坐在床边安静等待，不一会，夏月舒自己就起床了。
　　“姐姐，抱~”
　　“小懒虫，”黎子星笑着将人抱去洗漱，顺便和她讲了习俗：“有没有听过，大年三十和春节不能赖床，不然的话，那一年都会骨头懒惰犯瞌睡。”
　　“哄小孩的，我才不信。”
　　“不管你信不信，明天也得早起，赖床的话，我会掀你被窝。”
　　夏月舒气得腮帮都鼓起来，想骂人，但春节是个喜庆的日子，不宜骂人，于是就玩起了冷战，不理黎子星。
　　不过冷战很快结束了，因为商超送来了采购品，夏月舒一看黎子星解决了大麻烦，便在心里默默原谅了她。
　　由于时间紧张，两人先将包装都拆掉，然后全副武装下了楼，扔掉包装盒后，径直去了附近超市买菜。
　　在以往的相处中，两人根本没机会像普通情侣那般，一起逛超市采购，所以是次很新鲜的体验。夏月舒走在前面，有喜欢的物件就拿给黎子星看，黎子星推着小车跟着，会笑着点头，让她把东西放小车里。
　　不过时间有限，加上只是个普通中型超市，很快就逛完了，两人没多留恋，结了账就立刻赶回了家。
　　夏月舒按完密码开了门，黎子星却在门口不肯进了。
　　“干嘛不进来？”
　　黎子星看着门锁，闷闷道：“我是你女朋友吗？”
　　“是啊。”
　　“我们现在是同居吗？”
　　“嗯。”
　　“那我也算这个家半个主人了，对吧？”
　　夏月舒不知道黎子星怎么了，顺着她的话点点头：“所以，作为主人你为什么不进来？”
　　“你不在，我就没法进门了，这算哪门子的主人？”
　　夏月舒这才明白黎子星的诉求，靠着门框直摇头叹气。
　　“我说黎大总裁，拐这么大弯，累不累？”
　　“我在争取作为你女朋友的权利，怎么会累。”
　　黎子星说完，眼神就从夏月舒身上，移到了门锁，此刻的她拎着两大袋东西，身板站得笔直，大有一副“不告诉我密码，我就不进门”的倔强。
　　“密码我生日，赶紧进来吧。”
　　“我试试。”
　　谨慎的黎大总裁，将门关上，按了夏月舒的生日，“滴”的一声门开了，嘴角立刻上扬，这才进了门。
　　夏月舒见此，悠悠来了句：“等你不在我就改个密码。”
　　黎子星立刻僵了身子，脸都绿了，看得夏月舒哈哈大笑，结果被黎子星按在沙发上挠痒痒。夏月舒受不住，最后发誓肯定不改，就是改密码也会通知她，这才被放过。
　　中午，两人简单吃了挂面，便开始收拾和打扫。黎子星原以为自己要做大部分活，可后来发现，夏月舒做起事来很认真，就跟演戏一样，一丝不苟，完全没有偷懒，她才发现自己对夏月舒有深深的误解。夏月舒一个人生活过，不是什么都不会的千金大小姐，只是有的事情做得不好，结合她的经历，源自没有人教，全靠自己摸索，当然做得不行。而夏月舒平时对自己的懒散，本质上是对自己的依赖。
　　想到这些，黎子星除了心疼夏月舒外，还有深深的满足感，她喜欢被人所需要、被人所依赖，但这个人，仅限夏月舒。
　　“好累~姐姐，应该都干完了吧？”
　　黎子星环顾四周检查了一番，最后拿出对联。
　　“来吧，就剩贴春联了。”
　　“来了~”
　　夏月舒小跑到门口，黎子星将胶水递给她，自己则是将对联在门上摆好位置。
　　“你来涂胶水，上面，中间和尾部涂上就行，不用全涂，不然明年不好撕掉换新的。”
　　“知道啦，我会的~”
　　两个人配合着，很快贴好了春联，还剩一个福字，夏月舒想贴，但身高不够，黎子星走到她的身后，半蹲着抱住她的腰和大腿，然后用力站起身，将夏月舒抱起。
　　“姐姐你小心点哦，要是撑不住就把我放下来。”
　　“撑得住，你又不重，好好贴，不用着急。”
　　“好~”
　　夏月舒认认真真将福字倒过来贴在门框上方，完事下来后，就给了黎子星一个kiss。
　　“这是奖励。”
　　“光这些好像不够吧？”
　　夏月舒才不接茬，转身进了屋。
　　“饿啦，姐姐快做饭~”
　　“唉~”
　　黎子星叹口气，想从夏月舒那讨点好处，真是越来越难了。


第216章 
　　在传统节日中，春节无疑是最隆重的、最喜庆的，因此除夕也受到了重视，人们会在除夕夜团圆、吃大餐、守岁、放鞭炮。
　　黎子星看着食材思考了会，决定做四荤两海鲜一素一汤，虽然知道两人吃不了多少，但除夕夜嘛，就该吃得丰盛些，才有过年的气氛。
　　红烧肉，再加上鹌鹑蛋，是夏月舒很爱的菜品，但她很少吃，因为做演员要控制体重，不过春节了，可以放肆一下。牛肉炒大蒜，薄片牛里脊肉又香又好吃，配上大蒜爆炒，是非常受欢迎的家常菜，当然，也是因为夏月舒不爱牛肉片蘸酱的吃法，特地选择爆炒。可乐鸡翅，按照习俗除夕夜的大餐要有鸡，但黎子星不会太多鸡的做法，便选了夏月舒喜好的甜口菜。鱼就简单多了，挑了夏月舒爱吃的鲈鱼清蒸就行。排骨原先黎子星打算做糖醋的，但甜口菜太多了，思忖片刻，做了蒜香排骨。另一道海鲜是炸虾，剪掉虾须，将背脊划开，去掉虾线，洗净后裹上面粉，炸至金黄酥脆，再撒上一点烧烤粉，又脆又香，连壳都能吃下去。素菜是炒菠菜，这个时候的菠菜很好吃，不过夏月舒只吃菜叶，于是黎子星将叶和根部拦腰切断，方便挑食的人夹菜叶吃。汤，黎子星纠结了很久，最后决定做黄豆猪蹄汤，美容养颜，适合演员。
　　厨房里忙得热火朝天，黎子星还要抽出时间做杯杨枝甘露，恨不得自己有八只手。厨房外的夏月舒就显得清闲多了，趴在沙发上聊天，给各大前辈、同事、导演等发拜年消息，虽然客套居多，但礼数不能少，特别是在娱乐圈，一个怠慢，就可能被人记在小本本上，往后的日子总有被使绊子的机会，夏月舒可不想这样。
　　当一圈人都打点完了，《人非人》剧组群里突然消息蹦得飞快，夏月舒好奇地点进去，发现是程导发了红包，抠门导演的红包不能不抢，夏月舒赶紧抢了一个，26.8元，真棒！
　　【场务小绵羊：同志们，夏老师出现了！是不是也要发红包？（狗头.jpg）】
　　【打光强仔：肯定是，我做好准备了】
　　一群人叽叽喳喳，夏月舒抢到红包的喜悦就没了，一边懊恼为什么要贪个小红包，一边往上翻消息，查看程导红包有多大，2000，果然是下血本了。在娱乐圈，大家都很看重规矩，既然程导发了2000，那作为女主的夏月舒不能比他多，压一头是忌讳，也不能太小，会被吐槽抠，传出去就是不会做人，业内口碑就差了。夏月舒合计了一番，决定发1588的红包，数字也算吉利。
　　群里不知是谁起的头，夏月舒回到最新消息时，看见一堆人在艾特她发红包，手机震得直响，赶紧将红包发了。
　　【摄影蒋伍：感谢夏老师的红包，春节快乐，电影大麦】
　　【造型师A组小孟：还得是夏老师，又送游戏皮肤，又发红包，真棒】
　　【道具组龙哥：说起游戏皮肤，真没想到传说皮可以免费领，黎总豪气】
　　夏月舒看着群聊很疑惑，游戏皮肤？思考片刻，才想起自己给刺客荣耀代言了妲己新皮肤，于是登录游戏查看。
　　登录后，游戏界面弹出最新活动提示。
　　【新年好，来自峡谷的勇士，刺客荣耀给你准备了妲己新皮肤九尾狐礼包，点击下方“送祝福”，跳转微博或微信，写下你对九尾狐代言人夏月舒的新春祝福，即可免费获得该皮肤哦】
　　？？？
　　夏月舒看着文字不敢置信，这哪里是做活动，这不是在给自己增加知名度吗！刺客荣耀的玩家可是她粉丝的几十倍啊！
　　立刻切到微博，果然，热搜除了春节联欢晚会、除夕、团圆这些外，就是刺客荣耀，tag里面讨论量已经破五千万，阅读量破3亿，大部分是对夏月舒的春节祝福，剩下的不是羡慕夏月舒，就是感叹黎子星财大气粗，小部分在发两人的照片和视频吃瓜。
　　夏月舒转过头，厨房内的黎子星正在炒菜，穿着圆领毛衣，齐肩发不算长，扎了个低马尾，胸前围着围裙，袖子撸到小臂上方，手上动作利索，不时传来铲子与锅的碰撞声，烟火气息浓郁，跟黎大总裁形成强烈的反差。
　　小跑到厨房，夏月舒从后面抱住黎子星的腰，微微垫脚，下巴抵在她的肩上。
　　“饿了？”
　　“有一点。”
　　黎子星伸手揉了揉夏月舒的手臂：“再炒个菠菜就能吃饭了，你要是饿，就吃点零食。”
　　“我想抱会你。”
　　有些字眼，比我爱你还让人心动，黎子星身子一僵，心跳加速，表面上却装作波澜不惊，右手继续翻炒着牛肉。
　　夏月舒安安静静抱着人，脚垫累了，就贴着黎子星的后背，鼻间传来黎子星的香水味，淡淡的，夹在饭菜的香气中，很好闻，忍不住整张脸埋在她的后背，想闻更多属于她的味道...
　　牛肉很薄，不一会就炒熟了。黎子星关了火，将锅盖盖好，转过身将迷茫的夏月舒抱到怀中，急促又滚烫的呼吸，扑打在夏月舒的耳畔，又痒又热。
　　“姐姐，锅~”
　　“关火了，没事的。”
　　夏月舒安了心，也紧紧抱住黎子星，两人都十分用力，好像要把对方揉进自己的身体。
　　不知是谁先主动的，后来的两人吻得难舍难分，夏月舒被抵在料理台前，身子后倾，只能用手撑在台面。案板上，是被“腰斩”的菠菜，左前方是做好的杨枝甘露，周边放了一堆没来得及收拾的配料和瓶瓶罐罐。黎子星余光瞥见，狠狠吻了吻已经红肿的唇，才恋恋不舍地停下。
　　“呼~你~你怎么停下了？”
　　“厨房乱...不能...”
　　黎子星肺活量好些，说话不像夏月舒那么喘，一双温柔的眸子此刻泛着红，眼神炽热直白，跟她禁欲的脸搭配，特别诱人。夏月舒恼火得很，刚想发火却被这一幕吸引，晃神了几秒，回过神时转过头不看她，脸上浮着一层红晕。
　　“那...你继续忙吧。”
　　说完夏月舒一路小跑回房，扑到床上，将那枕头当作黎子星猛锤。
　　“装模作样的大色胚！”
　　“又不是没在厨房做过，停什么停！”
　　“撩我一身火，你搁那装柳下惠！”
　　“王八蛋！不要脸！黎不行！”
　　狠狠发泄一通，冷静下来的夏月舒，脑海又浮现出黎子星灼热的眼神，毫不掩饰的情欲，仿佛要将人生吞入腹，色气极了。
　　黎不行，还是颇有姿色的。
　　夏月舒想：既然如此，那不如我做上面那个。


第217章 
　　黎子星准备好一切后，叫夏月舒来吃饭，本以为她要跟自己闹一闹，没想到很快“哒哒哒”小跑过来。
　　“哇~阿星姐姐，好贤惠呀~”夏月舒被眼前的大餐震惊到了，伸手揉捏着黎子星的脸颊：“你这么好，娶了你一定很幸福吧。”
　　黎子星脸颊被揉得有些疼，但没阻止夏月舒，反而露出笑容，问：“那你要娶我吗？”
　　“这个嘛~”夏月舒笑着笑着，突然用力捏了捏黎子星的脸：“少给我下套！还没原谅你呢！”
　　套路失败，黎子星兴致不高，蔫蔫地坐在夏月舒对面。
　　夏月舒吃得很开心，特别是红烧肉，喜欢极了，但作为演员还是要克制一下的，于是挑着吃里面的鹌鹑蛋，肉没有再碰。
　　黎子星见此，夹了一块偏瘦的五花肉放进她碗里。
　　“这块瘦的，不会胖。”
　　“不行不行~好多油，上面还有肥肉，吃完要胖一圈了~”
　　“那你等等。”
　　黎子星起身去厨房了，夏月舒不知道她去干嘛，就坐着等，不一会，黎子星端着一个小碗出来，放在夏月舒旁边，里面是水。
　　“把油涮了，吃下面的瘦肉，不会胖，虽然味道会淡一些，也能解解馋。”
　　黎子星将涮过清水的五花肉夹到夏月舒嘴边：“尝尝，甜味淡点，你也不会觉得腻。”
　　夏月舒张嘴咬了一口，味道是淡了，油也少了，确实吃着没有心理负担，而且口味还行，于是又咬了一口，五花肉就只剩下肥肉。
　　在夏月舒逐渐震惊的眼神下，黎子星将剩下的肥肉放入口中，五花肉提前炸过，不算肥腻，肉皮有嚼劲，就是味道淡了许多，没那么美味。不过因为是夏月舒吃剩的，黎子星觉得口感很好，软绵有嚼劲，跟夏月舒一样好吃。
　　夏月舒的脸立刻红了，黎子星不是第一次吃她的剩饭剩菜，可两人分手过一段时间，复合后还没彻底解开心结，因此皮薄得很，脸颊红扑扑的。
　　“你怎么了？脸这么红。”
　　黎子星伸手摸了摸夏月舒的额头，温度正常，才放心。
　　“要是不舒服跟我说，你身子骨弱，别硬撑。”
　　夏月舒应了声就低下头，恨不得把头埋碗里，黎子星这时才反应过来她是害羞了，嘴角微微翘起。
　　一顿饭，因为小插曲而变得香甜无比，黎子星欢快地收拾残局，夏月舒也难得乖巧帮忙，只是余光不时偷看黎子星。
　　笨笨的小狐狸，每个小动作都被人看的一清二楚，黎子星默不作声，直到一切收拾完毕，夏月舒坐在沙发上揉手腕，黎子星突然将人抱在怀里。
　　“你干嘛？！”
　　“这句话应该我问你，”黎子星亲了亲夏月舒的耳朵，挣扎的人立刻软了身子：“刚刚在厨房，你为什么一直偷看我？”
　　“我...看了吗？没有！”
　　唇又贴上敏感的耳朵，夏月舒立刻身子热得发烫，不觉发出如小猫般的呜呜声。
　　“真的没有吗？”
　　“没有...”
　　嘴硬。
　　黎子星又亲了亲，亲得撒谎小狐狸浑身一颤，才将人放开。
　　夏月舒得了空，立刻坐到一旁椅子上，一边擦耳朵，一边瞪着黎子星，咬牙切齿：又来了！又来了！除了会涂我一脸口水，还会什么！！！
　　黎子星笑了笑，望着窗外：“要放烟花吗？”
　　“这个小区，还有附近，都是禁放区。”
　　“那我开车找个地方？我记得滨湖那边的公园有块空地可以放烟花，往常还有烟花秀。”
　　夏月舒想了想，拒绝了。
　　“今晚就安心守岁吧，不折腾了。”
　　黎子星眉头微皱，“嗯”了声，没再说什么，但心里难受。她知道夏月舒有多爱玩烟花，后车厢里满满当当的年货，有三分之一是烟花，就为了让夏月舒玩得开心，可夏月舒拒绝了。
　　在夏月舒去洗澡后，黎子星不做掩饰，连续叹气好几次，眉头紧皱，一股不安感涌上心头，消散几日的患得患失，又让她焦虑起来......
　　夏月舒的小公寓只有一个浴室，她洗完后，黎子星才能去洗。没心没肺的小狐狸，哪里知道黎子星刚刚的惆怅，在黎子星去洗澡后，乐呵呵吹干了头发，抹好护肤品，就开始剪指甲、磨指甲，为反攻做准备。
　　该死的黎子星，让你撩我，今天一定狠狠办了你！
　　就在夏月舒脑海里对黎子星“宣战”时，黎子星带着一身水汽进了卧室。齐肩发吹得半干，额前几缕发丝还带着水珠，白而透粉的脸庞配上含情的桃花眼，举止投足都散发着成熟女人的魅力，让夏月舒挪不开眼。
　　黎子星一步步走近，睡衣胸前的两个凸起分外惹眼，等坐在床沿，她一脸不解看着夏月舒。
　　“不是要守岁吗？怎么躺床上了？困了吗？”
　　“没有，”夏月舒可不是承认自己的目的：“被窝暖和，待客厅不如躺床上。”
　　“嗯。”
　　黎子星默默将空调调到最高，又出了房门，不一会，拿了一杯水和一个加湿器。水杯放到床边桌上，加湿器放在了墙边有插座的地方，这个是新买的，打开后能调节光的亮度，黎子星调到最暗，这样等会夏月舒困睡着了，就留着做小夜灯。
　　以夏月舒犯困，熬不了夜为前提，黎子星做好一切准备才上床。殊不知夏月舒已等待多时，人刚躺下，夏月舒就跨坐到她身上。
　　“你这个坏女人，接受惩罚吧！”
　　黎子星还没反应过来，薄唇就被堵住，专属于夏月舒的霸道，吻得她大脑空白......
　　心脏扑通扑通直跳，夏月舒觉得感官在无限放大，黎子星的气味、体温、颤动、□□...清晰无比，指尖的湿润更让她兴奋不已，她已经很久没碰过黎子星了，像许久未尝荤腥的狐狸，忙着将食物啃食殆尽。
　　一阵不受控的颤动，黎子星修长的手指，插入夏月舒的发间，眼前万物变得模糊，极端的舒爽，夹杂着被夏月舒触碰的惊喜，让一向高傲的她不禁流泪。
　　黎子星舒服了，夏月舒也累得舒服，软舌舔了舔雪山尖尖，才笑吟吟抬起头，结果看见黎子星的眼泪。
　　爽哭了？夏月舒翻阅记忆，又对比了两人技巧，就推翻这个结论，她还是有自知之明的。
　　“姐姐，你怎么哭了？”
　　黎子星直愣愣地盯着夏月舒，最后闭上眼，语气平淡又带着委屈。
　　“我以为...在没原谅我之前，你不会再碰我...”
　　“你干嘛乱想？说好了复合，就是复合，才不会厚此薄彼。”
　　“因为你变了...”
　　？？？
　　“你最爱放烟花了，却拒绝我...”
　　夏月舒诧异极了，她只是明早要去墓地，而滨湖离得有点远，怕玩得太晚明早起不来床，没想到黎子星误会了，还这么敏感。
　　“黎子星，你这话说得我跟渣女一样！”夏月舒抚上黎子星的脸颊，眼里又恨又怜：“是不是我不原谅你，我所有的拒绝都会成为你胡思乱想的原因？”
　　黎子星没说话，默认了。
　　“其实我也不知道我内心在纠结什么，就是不太想原谅你，但我确定我是爱你的，既然你这么在意，我也不想一直拖着你，一年，一年后如果我还没想通，就默认我原谅你了，这样你会安心点吗？”
　　黎子星睫毛轻颤，看不出表情，可下一秒，起身吻住了夏月舒，薄唇传来阵阵颤栗。夏月舒感受到黎子星的情绪，一手托住她的后脑。
　　窗外响起爆竹声，两人才分开。
　　“夏夏，新年快乐。”
　　“新年快乐，哭包姐姐~”


第218章 
　　新的一年开始了，窗外烟花爆竹声不断，黑夜被衬得亮亮堂堂。
　　黎子星从枕头下拿出红包。
　　“叫声姐姐，红包给你。”
　　“哭包姐姐新年好~红包拿来快点快点~”
　　“这个不行，”黎子星抿着唇，不乐意：“不许叫哭包，我不是。”
　　夏月舒看着黎子星眼角还未全干的泪渍，心里吐槽：睁眼说瞎话，不害臊！
　　“阿星姐姐，新年快乐~恭喜发财~红包拿来~”
　　“你也是。”
　　目的达到，黎子星才笑着将红包递给夏月舒。
　　“耶~”
　　夏月舒立刻拆了红包，刚刚摸着就觉得奇怪，以往黎子星的红包老厚老厚了，今天的有点薄，感觉有惊喜。打开封口后，夏月舒抽出里面的东西，发现不是毛爷爷，是白纸，还叠起来了。
　　“不是钱？”
　　“打开看看不就知道了。”
　　黎子星温柔地看着夏月舒一点一点将折叠的纸张打开，最上面赫然写着“股份赠予协议”，夏月舒心里一惊，快速地扫了眼，里面最关键的内容加粗了，所以很容易看见。
　　“黎子星无偿赠予夏月舒黎氏集团21%的股份...”
　　夏月舒震惊地看向黎子星，而黎子星还是那样温柔平静。
　　“干嘛送我股份？”
　　黎子星从抽屉里拿出准备好的笔放到夏月舒的手中。
　　“以前你哭过几次，都是因为自卑，觉得配不上我，觉得我们不是平等的恋爱关系。我做了很多，希望你可以放下，但我知道，你心里一直很在意，所以我决定把一半的股份给你，至少在财力上，我们不相上下，算一种平等了。”
　　“你这是什么理？分自己的财产给我，我们就经济实力相当了？”
　　“如果我们结婚，我的财产理应跟你共享，你的也是，除非我做婚前财产公证，但我不会。”
　　好像是这个道理，夏月舒皱着眉头没说话，脑子里乱成了浆糊，黎子星怕她多想，将人捞到了怀里。
　　“你不要乱想，我没有不尊重你的意思，我只是想尽可能给你安全感。”
　　“有了这21%的股份，黎氏集团你和我都是大股东，如果我做了什么让你生气的事，你可以公开和我叫板，还能收购小股东的股份压我一头，开除我CEO的职务。”
　　“我没谈过恋爱，不知道怎么做才能让你彻底安心，只能把我想到的都给你，但我也尊重你，你如果不想要，不签字就好，你如果想，签了字，协议立刻生效，以后，这份协议就是你的底气，可以拿捏我，永远不用担心我会移情别恋。”
　　黎子星给夏月舒解释原因、分析利弊，说完看着怀里的人，想起了那个晚上...两人开开心心谈着婚礼细节，夏月舒突然哭花了脸，说自己好没用，没有钱，给不了黎子星最好的，说自己配不上...黎子星原以为劝好了，后面夏月舒却要独立行走，哪怕复合了，依旧如此。显然，这个问题还在。
　　“我不要！”
　　夏月舒忽地反应过来，将协议丢到一边，眉头皱得更深了，小脸也气呼呼的。
　　“我承认我自卑，没你优秀，没你有钱，像个草包一样，遇到事情就会哭...可是黎子星，这不代表我就要一直依赖你！也不代表我没有能力独立！”
　　“资源是你给的，可戏是我自己演的！那些角色都倾注了我的心血！从辣眼睛的演技，一路磨炼到可以入许导、程导的眼、得到同行演员的认可，这些都不是靠你！”
　　“我的目标是站上领奖台，凭自己的本事拿到最佳女主角，一年不行就两年，两年不行就十年，我有的是时间，这是我给我自己的底气，不是你分一半股份给到的！”
　　“你现在的行为就像拿钱侮辱我的人格！”
　　小狐狸炸毛了，不仅越说越激动，眼眶里的泪水都在打转，把黎子星看得咯噔，特别是“侮辱”二字，刺耳得不行，一切都与她所想发生偏离。
　　“夏夏...我没有想侮辱你...”
　　“你就有！”
　　“真没有！我是把我的软肋给你了，我没想到会这样。”
　　“王八蛋！”
　　夏月舒根本不想听解释，低头就用力咬上黎子星的肩。两人做/爱后还没穿衣，这会倒是方便夏月舒下嘴了。尖锐的虎牙抵着柔嫩的肌肤，疼痛感一波波侵袭大脑，黎子星忍着痛，不停摸着夏月舒的秀发，安抚她。
　　“对不起，我不是故意的，我真的没有羞辱你的意思。”
　　“对于我们商人来说，股份就是命脉，很多商业联姻都有股份交换，我是想到这点，才想出这个馊主意，觉得让你可以拿捏我，你就会安心。若知道你不喜欢，我肯定不会这样做了。”
　　“我没谈过恋爱，也没有父母指导，我不知道怎么做才是对的。我只看见我们之间有太多的裂痕，所以我把我觉得最好的给你，一点点修复，也许我们就能回到从前...”
　　回到你全心全意爱我的时候。
　　黎子星想，或许是她的商人思维，让她做事总是这样权衡利弊，为达目的而不顾夏月舒的感受，才会做出自以为是的“好”决定。
　　一声叹气，黎子星伸手将协议揉在手中，纸张发出的声响让夏月舒松了嘴。
　　“你做什么？”夏月舒眼睛四处一扫，就发现被揉成团的协议，抢了过来：“这是我的新年礼物，你干什么破坏？！”
　　“你...你不是不喜欢吗？”
　　“不签字就是礼物，签了字就是侮辱。”
　　夏月舒一边嘟囔着自己的“歪理”，一边将纸张碾平展开，小心翼翼，很是爱护。刚刚的怒气，已经被黎子星的解释浇灭，想到两人分手后，黎子星做的一系列又笨又傻的事，夏月舒反而觉得，没有安全感的是黎子星。
　　“这个礼物我收下了，以后不许再送这种大礼，知道没？”
　　“嗯...”
　　黎子星像做错事的孩子，半靠着床，脸上都是懊悔，眼睛甚至都不敢直视夏月舒。夏月舒朝她看了很久，想说点什么，但又没说，只是伸手摸了摸那深深的牙印。
　　“疼不疼？”
　　“不疼。”
　　“都发紫了，怎么会不疼...”
　　“我说过，只要是你给的，我都喜欢，所以，不疼的。”
　　夏月舒猛然记起，这是拿走黎子星给的“聘礼”后，黎子星的告白。曾经那么温柔的人，如今面对自己战战兢兢，还总是做些不符合“身份”跟智商的蠢事...夏月舒心疼了，她不想黎子星再这样下去。
　　狐狸眼转了转，做好了决定。
　　“姐姐~”
　　黎子星抬起头，不明所以地看着她。
　　“再做一次吧！”
　　不等黎子星回答，便堵住她的薄唇......


第219章 
　　早晨，夏月舒睁开眼，看了下手机，才6点06分，时间还很充裕。小心翼翼从黎子星的怀中钻出，随手拿了件衣服穿上，就蹑手蹑脚出了房门。
　　黎子星还在睡，甚至睡得有点沉，毕竟昨晚夏月舒折腾了她好久，而且只许她在下面，饶是体力不错的人，也承受不住。
　　简单洗漱后，夏月舒扎了个马尾，走进厨房。冰箱里食材丰富，夏月舒想起那天在雪地，问黎子星喜欢什么早餐，黎子星说“粥”。
　　“煮粥还不简单，保证你吃得饱饱的~”
　　粥，夏月舒爱吃甜的，白粥煮好放点糖搅拌均匀就行，但黎子星不爱吃甜，皮蛋瘦肉粥那些夏月舒也不会，难不成就煮白粥？会不会太简单了，显得不够重视？
　　夏月舒皱着眉头查了几个咸口粥的做法，真复杂，配料一堆，又看看电饭锅，功能一栏有煮粥，白粥简单省事，稠了稀了影响也不大，就是显得寒酸。原地思考了很久，夏月舒自我劝解成功。白粥虽然简单，但是可以多做点小菜搭配，看起来丰盛不就好了！
　　夏月舒用小量杯形状的米斗，勺了四勺大米倒电饭煲里，又加了水，然后盖上按了煮粥。电饭煲小屏幕显示倒计时29分59秒，果然很简单，夏月舒很满意，开始鼓捣配菜......当夏月舒绞尽脑汁搞了一大桌菜后，便放松下来，结果还没轻松几秒，突然想起米好像忘记淘了！
　　“夏月舒你真是够了！”
　　懊恼地拍拍脑袋，夏月舒觉得自己真的变成小废物了，明明三年前还能自己煮饭吃，虽然是买的半成品，煮好米饭后就倒进去闷熟，当拌饭吃，但也是自食其力了，结果现在被黎子星宠得连淘米都不记得！
　　粥已经煮好，夏月舒打开盖子，白粥独有的香气扑面而来。
　　“算了，不干不净吃了没病~”
　　将粥勺到小砂锅形状的碗中，盖好盖子，端到桌上，夏月舒又扫了眼。每人一碗粥，旁边一个小碗里有两个汤圆，中间是昨晚的剩饭热了热，还有剥好的咸鸭蛋，装在碟子里显得非常精致的小咸菜，外加一个煎蛋。丰盛中透着简约，简约中透着朴素。
　　早餐嘛，吃太多对身体不好。
　　夏月舒点点头，很是满意，然后脚步轻快地去找黎子星。
　　“姐姐~姐姐~~快醒醒~~”
　　睡梦中的黎子星，被成功吵醒，眨眨眼适应了光线，夏月舒正一脸灿烂看着。
　　“起床吧姐姐~我做了早餐，快来吃~”
　　早餐？黎子星大脑还没完全清醒，听见早餐二字，只当夏月舒饿了，便撑着身子坐起。
　　“嘶...”
　　腰疼！
　　黎子星伸手揉揉腰，五官都挤一块了。昨晚小狐狸崽子是真的凶猛，到处咬就算了，还要了一次又一次，期间连个喘气的机会都没有！不对，有一次，夏月舒做到口渴，喝了半杯水，但是完全没给自己喝一口！明明自己嗓子都快喊哑了，真是没眼力见！
　　一想到这，黎子星看着蹲在一旁心虚的人，就狠狠瞪了眼。
　　“姐姐~”夏月舒狗腿地给黎子星按按肩膀：“还好吗？要不要再休息会？”
　　“不了，帮我拿下衣服。”
　　“好嘞~”
　　黎子星身上全是红点和牙印，夏月舒看得更心虚了，乖乖坐在一旁，直到黎子星穿好衣服才负罪感少了些。黎子星先去洗漱，夏月舒一路跟着，安安静静不说话，两只狐狸眼亮晶晶的，黎子星以为她太饿了，加快了速度，然后快步走去厨房。
　　“想吃什么？我来做。”
　　“不用，我做好了，姐姐快来~”
　　黎子星不敢相信，还没问出口，就被夏月舒一路推到餐桌前坐下。看见桌子上摆满了饭菜，眼里的震惊快溢出来了。
　　“我给你煮了粥，姐姐趁热吃吧~”
　　粥？黎子星看着面前的小砂锅，愣了好几秒才打开盖子。浓郁的米香袭来，白雾热气慢慢消散后，乳白色的粥不稠不稀，熬得很漂亮。
　　“为什么煮粥？”
　　“嗯？不是你喜欢的吗？”
　　黎子星想了想，明白了，不可察地微微翘起唇角，“嗯”了声，开始细细品尝。
　　白粥千篇一律，口感的差距只源于米的类别和水的多少，黎子星却尝出了“山珍海味”感。一旁的咸鸭蛋剥了一半，用筷子戳一下，滋滋冒油。煎蛋由于时间问题，变得温热发凉，口感也不如刚做好的时候，黎子星咬了一口，还有点糊味。
　　“鸭蛋很好吃，煎蛋也很美味，辛苦了，我会全部吃完。”
　　“真的吗？那你多吃点！”
　　夏月舒笑得很开心，口中焦焦的煎蛋都显得美味起来。
　　“对了，虽然你不爱吃甜，但今天是大年初一，汤圆还是要吃一点的，吉利~”
　　“好。”
　　“吃完陪我去个地方，好不好？”
　　“去哪？”
　　“秘密~”
　　夏月舒嘴巴很紧，黎子星问不出，只能跟着她一起出门。到了停车场，黎子星刚打开驾驶座的门，夏月舒就拦住了。
　　“我开车，你去副驾。”
　　黎子星眼里闪过一丝惶恐。
　　“你...确定？”
　　“确定！让让~”
　　夏月舒挤开黎子星就坐上了驾驶座，由于个子比黎子星矮，座椅距离不适配，开始到处摸调节椅子的按钮。黎子星讪讪地坐上副驾后，看了会忍不住出声。
　　“按钮在左边底座下面。”
　　“找到了！”
　　座椅往前调节了一段距离，夏月舒开始找车钥匙，看了半天，黎子星无奈指了指红色按钮。
　　“这个是启动键，按一下就行。”
　　“哇，现在车车这么高级了~”
　　夏月舒兴奋地按了启动键，然后轻轻踩油门，车没动，反而响起了警报声。
　　“姐姐，它怎么了？”
　　黎子星没说话，只是伸手摸了摸自己的安全带，夏月舒恍然大悟，系好安全带，成功开动汽车。
　　一路上，夏月舒跟着手机导航走，速度极慢，还好春节第一天，又是大早上，路上的车和人都不多。黎子星右手死死抓着车顶前扶手，脸色苍白，紧张得冒汗，期间又不敢指挥夏月舒，怕她受到干扰乱了方寸，只能抿着唇在心里祈祷“一路平安”。
　　半小时后，车停在目的地附近，夏月舒看着侧方停车位，满脸愁容。
　　“姐姐，你帮我吧，我不会停这种...”
　　黎子星长舒一口气，终于到了，真是劫后重生。努力挤出一个微笑：“挂空挡，下车，我来。”
　　停好车后，夏月舒牵着黎子星的手，往前方走。走着走着，黎子星看见“仙寿瞑园”四个字，心中一惊。
　　“夏夏，你...”
　　“怎么了？”
　　黎子星看着她，握着的手紧了紧。
　　“你带我来这里，是...？”
　　“是什么？吞吞吐吐的。”
　　“见你妈妈吗？”
　　“嗯~”夏月舒踮起脚，看着黎子星微红的脸颊，问道：“你有点不自然，是不想见吗？”
　　“不是！我想见的！”黎子星说完，又焦虑起来，碎碎念道：“我早上就简单收拾了下，都没好好打扮，本来礼物就没准备，还这幅模样来，你妈该嫌弃我了，万一到时候托梦不许你跟我在一起怎么办？”
　　夏月舒笑道：“你当初直接把我拐去见你家人，搞得我贼紧张，这会轮到你自己，知道这叫啥吗？”
　　“我知错了，你别生气。”
　　“我不生气，我带你来又不是为了报复你。”夏月舒捏捏黎子星的脸颊，笑着说：“见了家长，姐姐就不会再怀疑我对你的爱了。”


第220章 
　　“见了家长，姐姐就不会再怀疑我对你的爱了。”
　　夏月舒的话让黎子星一怔，两眼直直地看着她。冬日的阳光温和，洒在夏月舒的身上，茂密的黑发边缘隐约泛着金色，配上那甜美的笑容，宛如落在人间的天使。
　　“你是老天派来拯救我的天神吧。”
　　“嗯？”
　　夏月舒很疑惑，黎子星在说什么疯言疯语？
　　下一秒，黎子星将夏月舒抱在怀中......两人都没有说话，但手臂越来越用力，好像比赛一般，抱得越用力，就越爱。
　　“姐姐快松开！喘不过气了！”
　　先求饶的是夏月舒，她觉得骨血都要融进黎子星身体里，抱太紧了！
　　“真是娇气，抱一下就不行了。”
　　“是你太用力了，过分！”
　　夏月舒伸手要捏黎子星的脸颊，黎子星却往后一闪，脸色阴沉，小声提醒：“有狗仔。”
　　“所以呢？”
　　“要是被拍到什么亲密照，对你有影响。”
　　“我们都跟公开没两样了，你还担心会影响我？”夏月舒气得双手狠狠揉捏黎子星的脸颊：“我让你躲！举灯牌求复合的时候怎么不担心影响我？天天在剧组门口堵我的时候怎么不担心影响我？你就是个双标狗，理都让你占了！”
　　黎子星脸颊被揉捏得红扑扑，甚至有清晰的手指印，但一声不吭。直到夏月舒发泄完了，她才小心翼翼问。
　　“气消了吗？”
　　“没有！”
　　没有吗？看着夏月舒还气呼呼的脸，黎子星瞥了眼远处反光的地方，像下定决心般，低头快速亲了亲夏月舒的嘴角。
　　“气消了吗？”
　　“没...”
　　夏月舒的声音不似刚刚气呼呼，反而软软的，黎子星听得荡漾，忍不住又亲了亲，不过这次亲得是唇。
　　“现在呢？气消了没？”
　　“黎子星，你就这点本事？”
　　夏月舒耳朵都羞红了，依然扬着小脸蛋挑衅。温柔似水的桃花眼，眸子一暗，捏住她的下巴，来了个法式热吻。
　　夏月舒回过神时，左手被黎子星握住，耳畔响起温柔的声音。
　　“走吧，带我见见未来丈母娘。”
　　“丈母娘？为什么不是婆婆？”
　　“也行，那你记得准备彩礼。”
　　“姐姐想要多少？”
　　“自己定，说少了显得你没诚意，说多了你压力大。”
　　夏月舒皱着眉头想了想，忽然“哼”了声。
　　“谁答应跟你结婚了？！你想得美！”
　　黎子星叹口气，这小狐狸是越来越不好骗了。
　　...
　　新年第一天，Z国人最开心最闲的时候，将新鲜出炉不过几分钟的#夏月舒黎子星拥吻# 八卦刷上了热搜榜单第一，十分钟，话题后面多了个“爆”字。
　　夏月舒的粉丝大部分已经接受现实，空瓶都懒得去，甚至开始讨论两人接吻的姿势与攻受问题。原本吃瓜看戏和祝福的路人，刷到粉丝的讨论也忍不住加入，一来二去，#夏月舒是受#的话题也冲上了热搜，但迅速被撤。
　　黎子星见完了夏月舒妈妈，一直以来的不安彻底消散了，夏月舒之于她，没有任何秘密。
　　“别笑了，专心开车。”
　　“开心嘛~”
　　黎子星开心过了头，甚至撒起娇来，夏月舒嫌弃地看了眼，刚想吐槽，张利电话来了。
　　“喂~利姐~新年快乐~”
　　“有你在，我还能快乐吗？”
　　“诶？”夏月舒很是茫然：“我是做错什么惹你生气了？”
　　“你没做错什么，就是跟黎总亲了三次被狗仔曝光上了热搜第一，导致大过年的我还要给你处理热搜，引导舆论，我真是谢谢你！”
　　“......”
　　“我说你们两个能不能低调点？作为一个女明星，被公众讨论在上还是在下，很光彩吗？！”
　　“......”
　　“讨论攻受的话题，我是撤了一个又一个，花了几百万，你片酬才多少钱！你自己算过没有？！”
　　“还有，一个演员被贴上标签是很可怕的事情，现在大家都说你是豪门娇妻，对你以后选剧本会有影响，你要是再不收敛，我可要棒打鸳鸯了。”
　　“夏月舒，你不要以为你不吱声，这事就能混过去，不好好反省，我会把你档期拍得满满的，让你跟黎总一年都见不到一次面！”
　　夏月舒哭丧着脸，捂住手机话筒，向黎子星求救。
　　“怎么办，利姐好生气，她第一次说这么多话骂我......”
　　“没事，我来解决。”
　　黎子星将车停到路边，接过电话便下了车。两三分钟后，黎子星回到车上，将手机递给夏月舒。
　　“好了，利姐不生气了，别担心。”
　　“这么一会你就劝好了？”
　　“嗯。”
　　“怎么劝的？”
　　“秘密，”黎子星牵起夏月舒的手亲了亲：“不过以后我们得低调点，虽然打点好了一切，但树大招风，没必要让你陷入舆论漩涡。”
　　夏月舒可不吃这套，抽回手，一直在问怎么劝的，想学习学习，黎子星就是不肯说，两人拌嘴吵了一路。回到公寓，夏月舒就把门禁密码给换了，还把她的枕头扔到客厅沙发。
　　“跟我有秘密了是吧，那你就滚去沙发睡！”
　　“你要是舍得，那我就睡沙发吧。”
　　“你！”
　　夏月舒气死了，抓心挠腮的，又无可奈何，不消片刻，眼睛就不争气地泛了红。
　　“怕了你了。”
　　黎子星无奈将人抱到怀里，解释道。
　　“我跟利姐保证了，以后不会在外面有亲密行为被拍到，如果有，我的公关团队也会第一时间买断，不会让照片视频流出，要是做不到，以后你拍戏，我就不能去陪你。”
　　“就这样？”
　　“嗯。”
　　“这有什么不能说的？”
　　“买断要花很多钱，我怕你知道了生气，毕竟你想独立，我就...”
　　黎子星点到即止，期间悄悄偷看了两眼夏月舒的表情，谨小慎微。夏月舒一肚子的气就在这过程中泄了去，言语中带着些无奈。
　　“我又不是不讲理的人，你好好说，我生什么气？！”
　　“你好像...”
　　“嗯？”
　　“没那么讲理...”
　　一时间，两人相对无言。几秒后，黎子星的脸颊又遭受蹂躏，还被咬了一口。
　　“你说，我讲不讲理？”
　　“讲理，嫉恶如仇，睚眦必报，甚好。”
　　夏月舒沉思着，总觉得黎子星这话有点内涵，想着想着，黎子星跟小狗一样，一会亲亲她的脸颊，一会亲亲脖子。
　　“干嘛，黏黏糊糊的。”
　　“假期快结束了，想多黏你一会。”
　　“那我们去补个觉，困了。”
　　“好~”
　　黎子星将枕头塞夏月舒怀里，才抱着人回到房间。夏月舒早起忙了很久，这会确实困了，一躺到床上就闭了眼，可黎子星没打算让她睡，一手伸进她的衣服里，抚摸着柔嫩平坦的小腹，一手卷着她的头发玩，时不时偷个香。
　　夏月舒被扰得睡不着，睁开眼没好气地骂。
　　“你干什么还不睡！”
　　“门禁密码...”
　　“......”夏月舒无语：“你现在真是小心眼，密码你生日。”
　　黎子星一听便笑了。
　　“不闹你了，睡吧。”
　　“哼。”


第221章 
　　经过张利“棒打鸳鸯”的威胁，黎子星和夏月舒安分多了，特别是黎子星，哪怕一个人外出，都会戴口罩和墨镜“武装”一番。不过，黎子星在其他方面，并不安分。
　　“姐姐，我回来了~”
　　夏月舒刚关上门，就被房内暗粉色的灯光吓到，手腕不自觉发抖。
　　“姐姐？”
　　夏月舒小步走进房间，灯光有些暗，依稀看见床上有人。当走近看清后，呼吸一滞，黎子星居然cos了美人鱼！！！鱼尾布灵布灵泛着亮光，上半身是贝壳样式的bra，她还抹了亮亮的眼影，本就带着媚的桃花眼，眼尾还贴了红蓝色鱼鳞装饰，成熟女性的妩媚中增添了异度风情。
　　“夏夏~喜欢吗？”
　　语调轻浮，尾音上扬，黎子星连声音都娇得夏月舒发颤。
　　“夏夏怎么不说话？”
　　“我怕我一开口，你又问我要不要结婚。”
　　黎子星轻笑一声，将夏月舒拽上床。
　　“那今天不谈结婚...”修长的手指从夏月舒的衣摆钻入，灵活地解开胸衣暗扣：“谈点夏夏喜欢的~”
　　又来了又来了！夏月舒在心里一遍遍提醒自己不能沦陷，黎子星绝对没那么好心肠，肯定挖了坑等自己跳。可黎子星太媚了，平时高高在上的总裁，变着花勾引人，这种反差夏月舒根本拒绝不了，半推半就下，就跟黎子星滚到了一起...
　　香，好香~黎子星身上有股夏月舒说不出来的香气，让她有点上瘾，鼻子不停嗅着，最后埋首在黎子星的肩窝，浓郁的香气让夏月舒忍不住张嘴咬了一口。
　　唇齿间是黎子星的手指，夏月舒不解，眼睁睁看着黎子星手指微微用力，将自己推开，然后黎子星拉过被子将身子盖住。
　　“我忘了，夏夏还没原谅我，我是个罪人，不配跟夏夏做.爱呢~”
　　夏月舒眼睛都瞪圆了：“做一半了你整这出？”
　　“我只是突然很难过，如果你一定要继续，那我...”黎子星的手捏紧了被角，脸上视死如归：“就从了你！”
　　“......”
　　果然没那么简单！夏月舒嘴角抽动了两下，忍着一身燥，翻身下了床。
　　“算了，我去洗个澡冷静一下。”
　　“你果然嫌弃我...”
　　“我没有。”
　　“那你跑什么？”
　　夏月舒看见，黎子星幽怨地说完，还摆了摆鱼尾表示抗议。
　　“唉...”夏月舒又坐回床上，很是无奈：“不是说好了，就算我没想通，一年后也默认原谅你，干嘛天天闹我，闹得我都害怕回来了...”
　　黎子星看着她，垂下眼，语气恹恹。
　　“着急...”
　　“急什么？我又不会跑。”
　　“苏小玉要结婚了...”
　　“啊？”嗅到八卦的味道，夏月舒立刻凑到黎子星身边：“跟谁？林夕颜？”
　　“嗯，春节她们双方父母见了面，谈得很开心，初三那天订了亲，打算6月6日结婚。”
　　“哇！在哪里结？邀请你了吗？我能不能一起去？”
　　夏月舒小嘴叭叭叭，兴奋不已，完全没发现黎子星的不悦。
　　翻了个身，黎子星背对着夏月舒。
　　“我累了，睡了。”
　　“......”
　　夏月舒从八卦里回过神，看了眼手机，才六点零八分，这个点睡觉也太早了。又仔细想了想近期的事，自从春节小短假结束后，两人感情升温，黎子星状态也越来越好了，跟分手前无异。可半个月突然变了，每天准备各种“惊喜”，仿佛回到在横店拍戏的日子，不过夏月舒一到兴头上，黎子星就会问“要不要结婚？”，不然就问“有没有原谅？”
　　反常，太反常了！
　　想起刚刚苏玉和林夕颜的婚事，结合黎子星说的“着急”，夏月舒忽然明白了，又觉得好笑，黎大总裁的胜负欲也太奇怪了，结婚这种事有什么好比的！
　　“阿星姐姐，你好幼稚哦~”
　　黎子星没回答，伸手将被子蒙在头上，这种耍脾气的小模样夏月舒很熟悉。
　　“我优点那么多，你不学，学我耍性子，无语。”
　　夏月舒边嘟囔边穿了件衣服，将灯打开。不远的餐桌上，美食琳琅满目，餐盘下放着保温垫，中间有一个精美的欧式烛台。
　　论浪漫论贴心，夏月舒比不过黎子星，就单说这丰盛的晚餐，除了夏月舒贪嘴爱吃的小笼包外，都是低脂不长胖的，水果也是处理好的，车厘子去核，草莓去蒂切开，提子也是皮薄无籽的，摆盘又精美，夏月舒根本挑不出错。
　　餐桌上有两副碗筷，夏月舒猜到黎子星还没吃，看向床上，那人还躲在被子里生闷气呢。
　　罢了罢了，这么好的姐姐哄一哄也无妨。
　　夏月舒又回到了床上，拍拍被子，黎子星不吱声，就是动了一下表示不满，这小性子耍的，活脱脱夏月舒2.0版。
　　“姐姐，我的好姐姐，你也不怕闷坏了？”
　　“苏玉结婚就结婚嘛，夕颜姐年纪也不小了，肯定比较着急，所以结婚快很正常。”
　　“我就不一样了，我才二十四岁，姐姐也才三十，我们晚一点结婚又不会怎样，对不对？”
　　黎子星没吱声，但鱼尾啪啪动了两下，听起来并不满意。
　　好难哄！
　　狐狸眼贼溜溜地转了转，开口劝道。
　　“那不如这样，我们也订婚，然后让利姐多安排点工作，把档期排满。”
　　“回头苏玉问起来，就说我档期满了，要明年才有空结婚。”
　　“这样姐姐也不会失了面子，如何？”
　　黎子星掀开被子，露出双眼，一瞬不瞬地看着夏月舒。
　　“订婚是真是假？”
　　“当然是真的。”
　　“那得有人见证，我请许叔，你那边请利姐好了，走个流程。”
　　“诶？”
　　夏月舒没想到黎子星会提这茬，有些诧异，黎子星以为她不乐意，补充道。
　　“之前的婚事虽然没人见证，好歹你求了婚，我也给了聘礼，这次什么都没有，总不能口头上一说就定下，太随便了，显得我不重视你。”
　　也显得你不重视我。
　　夏月舒不是傻子，想了想就回过味了，黎子星这是指桑骂槐呢！
　　“行，就按你说的，那你能不能不折腾我了？天天不尽兴，多来几次我要变性冷淡了！”
　　黎子星“噗嗤”一声笑了。
　　“你还笑？！”
　　“是我不对，今晚让你尽兴。”
　　黎子星正儿八经地说出这种话，夏月舒反而脸红了，慌忙起身拿了件睡衣丢给她。
　　“先起床吃饭吧，好饿。”
　　“嗯，吃饱才有力气干活。”
　　“......”


第222章 
　　一夜放纵，夏月舒觉得腰快断了，黎子星抹着精油给她按摩，话里话外全是套路。
　　“26号就杀青了，得快些跟利姐说，免得赶不及。”
　　“还有五天，不急。”
　　“怎么不急？利姐可是金牌经纪人，多的是想抱她大腿的，档期说不定比你还满。”
　　黎子星说着，手上力道还重了些，夏月舒疼得龇牙咧嘴。
　　“疼疼疼~我说！我明天就说！你轻点！”
　　“好，这个力度行不行？”
　　“可以，就这样。”
　　黎子星又按了会，见夏月舒闭着眼不吭声了，下床拿了东西。
　　“夏夏~”
　　“嗯...？”
　　“既然决定订婚了，戒指是不是该戴上？”
　　夏月舒觉得有道理，慢悠悠睁开眼，就看见黎子星蹲在床边，手里捧着戒指盒，里面的戒指设计中规中矩，但很熟悉。
　　“我们分手那天，你打算跟我求婚，准备了婚纱和戒指，还记得吗？”
　　黎子星这么一提醒，夏月舒就想起来了，这戒指是她买来准备跟黎子星正式求婚用的，婚纱和婚戒几乎掏光了她的钱包。
　　“说来惭愧，我年纪比你大，也比你成熟，求婚这种事却一直是你主动在做，这对你不公平。”
　　“今天，由我来求婚，好不好？”
　　像夏月舒这种少女心泛滥的女生，当然喜欢浪漫的求婚了。不过此刻夏月舒感动之余，拒绝了黎子星的浪漫。
　　“那个...我们要不要先穿个衣服再求婚？”
　　夏月舒看着蹲在地上浑身光溜溜的黎子星，脸就燥得慌，当然，她也好不到哪去，赤条条趴在床上，两个白花花的人在这谈求婚，真是尴尬。
　　黎子星刚刚是脑子一热就冲动了，这会回过味，也觉得不妥，将戒指盒收起。
　　“求婚不能随便，我会好好安排的，今天就当...没发生过。”
　　“嗯...那你再给我按会？我腰还有点酸。”
　　“好。”
　　......
　　2月26日，《人非人》杀青日。
　　《人非人》大部分场景都是在影视城搭的内景拍摄，少数几个外景挪到了最后拍，今天三场戏就是外景，也是番外里的戏份，会作为彩蛋播出。
　　2月份的无锡天气虽然温暖了些，但依旧气温较低，在外面穿薄羽绒服都会冷，更何况夏月舒穿得夏装，拍一场戏，人就冻得直打颤。
　　“小舒啊，赶紧休息休息，最后一场是个特写，估计要拍十几分钟，别把脸冻僵了做不了表情。”
　　“知道了程导~”
　　夏月舒冻得整个人蹲在小太阳前面，手指却还是很僵硬，白茶立刻准备了热水给她暖身子。
　　张利今天也来了，一是陪夏月舒杀青，二是作她和黎子星的订婚见证人。本来还因为结婚的事不太满意，毕竟做了三年规划，想让夏月舒三年内成为影圈一姐，结果夏月舒没定力，复合没多久就被黎子星哄着要结婚，这会见她大冬天拍戏冷得脸蛋红扑扑，心又软了。
　　“暖手袋，快放怀里捂一捂，别冻坏了。”
　　“姐姐利姐~”
　　夏月舒有了暖手袋，整个人缓过劲了，对着小太阳一脸享受。
　　黎子星也在片场，包裹严实，盯着夏月舒，要不是片场周围粉丝太多，加上张利也在，黎子星恨不得冲到夏月舒旁边帮她暖手暖身子。
　　“黎总在那边看着呢。”
　　“诶？她今天来了？”
　　夏月舒伸着小脑袋朝外看了一圈，也没看见。
　　“哪呢？利姐你是不是看错了？”
　　“你说你眼睛长这么大，喜欢的人都看不见！”
　　张利嫌弃地指了指：“喏，那呢~”
　　夏月舒顺着方向看去，一位身材高挑、穿着黑色厚外套、戴着黑色围巾和口罩的女人正看着自己，一双桃花眼弯成了月牙。
　　夏月舒很想跟黎子星打招呼，但想起张利的警告，缩了缩脖子。
　　“利姐，我们现在在外面从不亲密接触，遇见了都当陌生人，你可不准生气。”
　　“行了，今天不生气，搞得我像坏人一样。”
　　“你可不是坏人，你是我最最最最最亲爱的姐~是我的家人~”
　　“就你嘴甜！”
　　两人说笑一会，夏月舒就拿着剧本认真看起来，最后一场戏，她希望能一条过，不仅是周围一堆粉丝看着，也是天气太冷了，重拍一次就多受一次罪。
　　“《人非人》番外第三场，开始！”
　　夏月舒和刘劲草立刻进入状态，两人对视着，刘劲草眼里深情款款，夏月舒眼里是喜悦。摄像师坐在轨道小椅子上，两个助理推着他往前，然后转圈拍夏月舒和刘劲草，这就是360度无死角拍摄的秘密。
　　寒风瑟瑟，人工花瓣随着风一路飘下，美轮美奂。所有人都注视着这一幕，美得让人想尖叫，不少粉丝边捂嘴边激动得手机都在颤抖...
　　忽然，黎子星看见一个女人朝片场奔去，脑里正迟疑昨晚看剧本没见有第三个角色，就被那女人手里东西的反光刺了下眼。
　　不好！
　　黎子星意识到不对，翻过剧组形同虚设的栏杆，疯狂朝夏月舒奔去。
　　“快躲开！”
　　“躲开！”
　　夏月舒沉浸在角色的情绪中，耳朵自动屏蔽所有声音，当被人抱在怀里时，还未回过神，只是错愕怎么有人抱她。
　　“凭什么你过得这么好！”
　　“我杀了你！都是因为你！”
　　“全是你害的！夏月舒去死吧！”
　　尖锐的刀，一下又一下刺进黎子星的后背，黑色的外套被鲜血慢慢浸湿，但颜色太深，反而看不出严重性。刘劲草是瞥见刀刃上的鲜血时，才反应过来发生了什么，立刻冲上去抓住女人的手腕，用身体将女人推按在地。
　　“啊啊啊~”
　　“杀人啦~”
　　“快报警！”
　　“救人啊！快救人！”
　　周围的人终于反应过来，男人们一拥而上将女人的匕首夺过，并控制住她，女人们则是冲向夏月舒那边，地上有了一小滩血迹，大家慌忙地打电话报警、叫救护车。
　　外界声音很嘈杂，夏月舒觉得很吵，像耳鸣，什么都听不清，但意识到不对劲。她被黎子星抱在怀里，可黎子星不像往时那般开心，反而表情痛苦，脸色苍白，那吻了她无数次的薄唇，几度颤微着张开，却吐不出一个字。
　　“姐姐...你怎么了？”
　　没有回应，夏月舒眼睁睁看着黎子星闭上了眼，整个人的身体重量都堆在她身上，她下意识抱住黎子星，却摸到一片潮湿。
　　“小舒，你没事吧？”
　　“黎总受伤了，快拿急救箱！先止血！”
　　“小舒你还好吗？”
　　“小舒，小舒...”
　　......
　　夏月舒不知道怎么站起来的，身上的寒冷突然消散了很多，回过神时又厚又暖的外套已经穿好，白茶焦急地询问，但她听不清白茶说了什么，只看见手掌里全是红色。
　　黎子星出事了！夏月舒慌忙的寻找，在不远处看见黎子星趴在地上，黑色的外套被脱下，白色的羊绒衫被鲜血染红了一片，纱布按在她的后背，但不一会就被浸满鲜血，又换了新的。
　　“黎子星...黎子星...”
　　眼泪一滴滴流下，夏月舒软了双腿，一步步爬到黎子星的身边，可不管她怎么喊叫，都没有回应，黎子星就安静地躺在地上。


第223章 
　　黎子星被推进急救室后，夏月舒失去的感官终于回归，靠着墙缓缓瘫坐下来，眼前的一切被泪水模糊，耳边嘈杂的声音她也不想理，看着急救室的方向，脑袋里就一个念头：黎子星为了救她，生死未卜...
　　“小舒，地上凉，咱坐椅子上。”
　　“是啊小舒姐，你可不能生病，不然黎总回头知道了，得多难过！”
　　黎总...黎子星...夏月舒受刺激般大哭起来，嘴里喃喃着“对不起”，一声比一声凄惨，不管张利如何安慰，那哭声都不曾减弱半分。
　　事发突然，李秘书选择的就近医院抢救，生怕耽误了时间，是以这家普通医院没有所谓的贵宾专区，急救室区除了夏月舒、程耳一行人，还有很多普通患者家属在。每个来急救区的都是有亲属在生死关头，各种抽泣、安慰声不断，夹杂着程耳、张利应付记者的声音与警察询问的声音。这一切最后都被夏月舒的哭声掩盖，整条走廊回荡着逐渐沙哑的哭声，哭得太过悲恸，大家听得难受，怜悯地看向她，走廊不远处也聚集了一堆被哭声吸引来的人，发现是夏月舒后更觉诧异，有人举起来手机，但张利和李秘书已经没有什么精力去管这些了。
　　“小舒？小舒！”
　　哭声戛然而止，张利叫了两声，发现夏月舒晕了过去，顿感不妙。
　　“白茶，快！去叫医生来！”
　　“好！”
　　一群人发现不对，手忙脚乱地将夏月舒背起，警察自觉充当起保镖，在人群中开辟出一条道路来。
　　几分钟后，夏月舒戴上了氧气罩，心跳稳定，张利才松了口气。
　　“利姐，你休息会吧，我看着小舒姐，她醒了我就叫你。”
　　“不了，我就在这陪她，你去急救室门口守着，有黎总消息就通知我。”张利想了想，补充道：“直接过来通知我，手机关机了。”
　　“好。”
　　白茶走后，张利看着昏迷的夏月舒，再也忍不住捂脸哭了起来，可又不肯放肆地哭，稍微发泄后就抹掉了眼泪，等着夏月舒醒来。
　　......
　　李秘书花费了一番功夫，才安排好所有事情。公司事务交予副总裁代为处理，警察那边也报备完毕，赶来的保镖将走廊保护起来，除了一同等待的其他急救室病人家属和剧组人员，闲杂人等都挡在了走廊尽头。至于公关这块，网上行凶视频传疯了，根本没法和谐，索性摆烂了，只说黎子星还在抢救中，先稳住暴跌的股价。
　　黎总啊，你可要顶住！
　　李秘书虚脱般坐在长椅上，程耳给她递了杯咖啡，他双眼通红，一看就是哭过，却故作轻松安慰着。
　　“李秘书啊，你就放宽心吧！黎总那人贼精明，老天爷吃亏她都不能吃亏，这种人阎王哪敢收啊！不然那地府要闹翻天了！你说是不是？！”
　　“是，黎总福大命大，不会有事的！”
　　两人苦笑着互相慰藉，只是喝咖啡时，手会不自觉颤抖。
　　急救室的灯亮了两个小时，期间医生有进出过，拿了两包血袋，众人见此心更沉重了，失血过多可是会死人的。
　　沉默中，夏月舒来了，一步一蹒跚，被张利扶着艰难走来。
　　“夏小姐，怎么不好好休息？”
　　“是啊小舒，这里有我们呢，你去休息吧，有事我们立刻通知你。”
　　“小舒姐，你还难受吗？”
　　大家你一言我一语，夏月舒听得头疼，刚刚来得急，还摔了一跤，这会膝盖也传来隐隐的疼，让她脸色更加苍白。
　　“黎总还在抢救，小舒哪有心情休息，就坐这边等着，不要情绪激动，不会有事的，再说了这里是医院，真有点什么事立刻就能抢救，你们别担心了。”
　　劝服了一群人，张利将夏月舒扶到长椅上坐下，又让白茶去倒些热水来给夏月舒暖暖身子，这医院虽然是室内，也有空调，但温度较低，穿戴严实的人待一会都觉得冷，何况夏月舒里面是戏服，就外面套了个厚羽绒服。
　　夏月舒这次不哭不闹不说话，对外界也没什么反应，一双红肿的眼睛死死盯着急救室的门，这模样让张利又心疼了。
　　“小舒，喝点热水，你身子弱，别冻坏了。”
　　保温杯是被张利塞到夏月舒手中的，但她没喝，张利怕她真冻出病，想喂她点，这时外面走廊传来吵闹声。
　　李秘书远远看见来人，脸色一沉，还没走出两步，那群人就冲开保镖来到急救室门口。
　　“黎董事，黎经理，你们这是什么意思？”
　　黎董事，黎子星的二伯父，黎经理，黎子星的远房表哥，其他六人也都是黎氏的旁支，但都是小辈，地位最高的是二伯父。
　　“李秘书这话说的蹊跷，子星出了这么大事，我这个做伯父的来看看，难道不应该吗？！”
　　“我没有这个意思，只是黎总还在抢救中，大家来了也帮不上忙，不如在家等消息。”
　　“你这说的什么话！”黎二伯父的拐杖用力砸了下地面：“子星这丫头又没个亲人在身边，我不来陪她，难道让你个秘书在这陪着？”
　　“就是！”黎二伯父身旁的远房表哥也跟着搭腔：“没个亲人在，谁知道你个外姓人会不会做点什么肮脏事。”
　　李秘书握紧了拳，忍了又忍。
　　“我是黎氏的首席秘书，直属黎总，只对黎总负责，黎总昏迷前让我全权负责黎氏集团事务安排，我想我有权力和资格站在这里。至于亲人，”李秘书看了眼坐在一旁的夏月舒：“黎总的未婚妻夏月舒小姐就在此陪伴，我想，她比各位更有资格待在这里。”
　　“哼！一个戏子罢了，子星胡闹玩玩，当不得真。”
　　“什么未婚妻，表妹可从没说过要结婚。”
　　“堂姐明明单身，那些花边新闻保不齐是这个小演员傍上豪门的手段。”
　　......
　　一群人挖苦讽刺，夏月舒自然听见了，拍了拍张利的手，让她安心，然后起身走到脸色铁青的李秘书身旁。
　　“这群人什么目的？”
　　“都是黎总的亲属，如果黎总她...”李秘书顿了顿，没说那个词：“因为没有继承人，所以黎总的股份会由这些亲属瓜分，中间那个拄拐的是黎总二伯父，本身就有些股份，拿到黎总那部分后，就会成为第一大股东。”
　　夏月舒冷哼一声：“所以急着来看姐姐死没死，是吧？！”
　　李秘书微微点头，正在头疼如何赶走这群人，就见夏月舒走了过去。
　　“你就是阿星姐姐的二伯父？”
　　黎二伯父愣了一秒，他是认得夏月舒的，只是没想到夏月舒敢直接过来。
　　“是我，何事？”
　　“呵，没什么，就是想告诉你，少惦记阿星姐姐的股份，也少打黎氏集团的主意，只要有我夏月舒在的一天，黎氏集团就不会落入你们手中。”
　　闻言，一群人诧异后小声讨论起来，更有讥笑的。
　　黎二伯父被下了面子，很是不爽，声音都严厉起来。
　　“姓夏的，这是我们黎家的事，轮不到你个外人掺和，别以为黎子星喜欢你，就可以在我们面前大言不惭，不过是个没过门的女朋友，我们黎氏可不认你！”
　　“不用你们认我，认我手里的股份就行。”夏月舒转身对李秘书眨了下眼：“李秘书，阿星姐姐给了我22%的黎氏股份作为聘礼，不知道这22%在股东里面排第几啊？”
　　李秘书立刻反应过来，故意大声回道：“黎总有43%的股份，给了夏小姐22%，那夏小姐就是黎氏集团第一大股东了，黎总排第二。”
　　夏月舒这才知道，黎子星根本没有平分股份，而是多给了自己一些。
　　“什么？！”
　　一群人震惊了，黎二伯父气到破口大骂。
　　“不可能！黎子星那混丫头疯了吗？！居然把股份给你个外人！你少在这诓骗我！”
　　“你信不信无所谓，我会把股份赠予合同拿给李秘书，让她检验真伪后通知董事会，然后，我会行使我作为第一大股东的权力，将你们这些闹事者统统处理。”
　　李秘书从没想过娇滴滴的夏月舒居然会这样强势，那群人也确实被震慑到了，但有几个小辈不服气，小声骂着。
　　“MD！没见过这么不要脸的！”
　　“黎子星怎么会喜欢这种货色，摆明了图钱！”
　　“狐狸精，等黎子星死了，我们联手对付，还怕你不成。”
　　夏月舒听见有人骂她，本来没啥感觉，可发现有人诅咒黎子星，火气就上来了。
　　“这么想她死是吧！李秘书，报警！告诉警察，这些人有可能是幕后真凶，为了股份杀人灭口。”
　　“什么？你含血喷人！”
　　八个人都不淡定，然而李秘书并没有听解释，真的去一旁打电话了。
　　“反了反了！黎子星怎么会招惹到你这种宵小之辈！家门不幸啊！”
　　夏月舒看着黎二伯父被气到变形的脸，心中痛快不少，继续怼道：“谢谢您的夸奖，等阿星姐姐康复后，我会好好吹吹枕边风，让她孝敬一下你这个伯父。”
　　黎二伯父气急了，上前一步就打了夏月舒一耳光。这一巴掌下去，旁边的张利、程耳等人就坐不住了，纷纷来给夏月舒帮忙。
　　两边人吵作一团，李秘书带着保镖在中间拉偏架，这时，急救室的灯灭了...


第224章 
　　急救室的灯灭了，门打开那刻，听见动静的夏月舒心里一股恐惧迅速钻入四肢百骸，刚刚怼人的勇气已经消逝，此刻的她眼神涣散，不知道急救室推出来的会不会是一具尸体，也就这一愣神，她被狠狠甩了一个耳光。
　　“小舒！”
　　“夏小姐！你没事吧？！”
　　夏月舒顾不得疼，脚步虚浮地冲到急救室门口...黎子星被推了出来，身上盖着医用被子，视线一路看到前，看见被子没有盖住黎子星的脑袋，夏月舒如释重负，压抑许久的眼泪又不停流出，眼睛更加红肿，声音哽咽。
　　“医生，她怎么样了？”
　　主治医师是位头发半白的阿姨，看见夏月舒狼狈又着急的模样，摘下口罩安慰着。
　　“别担心，这孩子运气挺好，被扎了五刀，虽然有两刀离心脏近，但还有一厘米的距离，没伤到要害，等麻药劲过了，就会醒了。”
　　万幸，夏月舒悬着的心终于踏实了，胡乱擦了擦眼泪，便跟着医生护士一路走，眼里不时观察着黎子星，由于伤到后背，她是趴在推床上，那双温柔的眼睛紧紧闭着，露出的侧脸更是苍白的可怕，若不是医生说她还活着，夏月舒会觉得黎子星抛下自己、魂归故里了。
　　“虽然脱离危险了，但后背受伤严重，前一周就让病人趴着，每日换药两次，伤口不能碰水，避免辛辣、高糖、高油、高脂肪的食物，避免发物，比如虾类、贝类......”
　　医生叮嘱了很多注意事项，张利跟李秘书用心记下。等医生、护士走后，病床尾那些黎家远房亲戚突然换了面孔。
　　“黎总吉人自有天相，我们也能放心了。”
　　“我担心的饭都没吃，还好黎总救回来了。”
　　“是啊，不过这个医院挺简陋，我们买点用品来吧？”
　　“对，这里就一张病床一个柜子，太寒酸了。”
　　......
　　一行人你一言我一语，吵吵闹闹的，夏月舒坐在床边，听得心烦，转头骂了句：“滚出去！”
　　“你！”
　　话没说出口，黎二伯伸手阻止了。
　　“子星刚脱离危险，还在晕迷中，夏小姐作为子星的女朋友，情急之下口无遮拦很正常，走吧，我们在这也帮不上忙。”
　　李秘书也开口道：“这里有我和夏小姐，不会有事的，而且黎总需要静养，这么多人反而不利于养病。”
　　话里话外都在说你们是多余的，但给了台阶，黎二伯脸色稍微好了些，便带着一行人回去了。
　　普通医院跟苏氏这种豪华的私人医院没法比，李秘书要安排诸多用品，等一周后再将人转去苏氏，同时还要照顾夏月舒。
　　“夏小姐，回去洗个澡换身干净保暖的衣裳吧，黎总四五个小时才会醒过来，您留在这帮不上忙，回头要是病了，黎总该心疼了。”
　　“不要，来回三四个小时，还有记者围堵，会错过的。”
　　李秘书实在劝不动，万分着急，这可是黎总的心尖尖，她总不能让保镖强行将人带走吧，无奈之下，只能跟张利求救。从刚刚开始，张利就一言不发，只是不停看着手机，李秘书的请求也未回应，等到白茶发来消息，才站起身。
　　“小舒，跟我走，去洗个热水澡，换身衣服。”
　　“不要！”
　　“房车开来了，停在楼下，你去房车洗，最多一小时，黎总这边我让白茶给你看着，一有消息就通知你。”
　　夏月舒看着黎子星，咬着唇思考，张利伸手就把她拉起。
　　“黎总现在很脆弱，你最好洗个热水澡，再喝点板蓝根，不然得感冒了，传染给黎总，她会病上加病。”
　　夏月舒没再挣扎，戴好帽子口罩，跟着张利去房车。
　　快速洗完澡、换好了衣服，夏月舒就想回去，被张利强行留下，一杯冲好的板蓝根药剂摆在她的面前。
　　“喝完再走，正好有点事跟你说。”
　　“嗯...”
　　夏月舒一口一口喝着汤药，心不在焉。
　　“我打算暂停你的工作，去带新人。”
　　“嗯...嗯？”
　　夏月舒诧异地抬起头：“利姐，这是什么意思？你...不要我了？”
　　“没有不要你，只是综合分析后，觉得你需要无限期暂停工作，”张利笑着将夏月舒的刘海别到耳后：“你现在的状态不适合工作，你也没有心思工作，而且黎总醒了还需要休养，你确定你可以进组几个月不管她吗？”
　　“对不起...明明答应会好好拍戏，争取拿个最佳女主角的...”
　　“这是意外，不怪你，况且我也放心了，黎总是真的爱你，我给你铺的那些后路多余了。”
　　“后路？”
　　张利没有回答，笑着说：“我得感谢你，发现一个挺好的苗子，打算抢过来培养，说不定我又要带出一个影帝了。”
　　“好苗子？谁啊？”
　　“刘劲草，他看起来文质彬彬的，很有书生气，没想到血性十足，不管不顾地把那女人按到地上，不然你家黎总要被捅成筛子了。就冲他这份胆量，我得挖过来，你们资源可不冲突，不许吃醋。”
　　“是他啊！”夏月舒宕机很久的大脑，终于回忆起当时的场景，眼睛一热：“利姐，你替我好好感谢他，没有他的话，姐姐再被刺两刀，可能就...
　　看着哽咽的夏月舒，张利一声叹息。
　　“好了，不说了，去找黎总吧，至于工作，什么时候调整好了通知我，在这之前，你就安心照顾她。”
　　“嗯！”
　　回到病房，夏月舒坐到床边，一瞬不瞬地看着黎子星，生怕错过她醒来。张利跟白茶简单说了日后安排，然后让她先留下照顾夏月舒，等黎总能下床了再回去。随后跟李秘书沟通了公关事宜，一切敲定后，两家各自拟定内容发出。
　　互联网上已经吵翻天，有人说夏月舒是扫把星，害死了黎子星。有人说黎子星深情，为爱可付出生命。有人说凶手是女人，可能是感情纠葛，黎子星没大家看到的那么专一...种种猜测，只有黎氏股价是真真切切的暴跌，毕竟黎氏集团能成为国内第一、全球屈指可数的企业，最大的功臣就是黎子星。
　　不久，黎氏集团发出的《黎氏集团董事长兼CEO黎子星脱离生命危险告知函》与夏月舒工作室《关于夏月舒遇险与无限期暂停工作说明》刷爆网络，这也是两人绯闻以来，双方公司首次公开承认两人恋爱关系。


第225章 
　　网上，夏月舒粉丝因为黎子星救了夏月舒，而接受了蒸煮暂停工作照顾对象，就连事业粉都学会了自洽，“对象不痊愈，哪有心情工作啊，等黎总好了，就会回归了，多大点事~”。
　　粉丝都不闹事了，自然没啥瓜吃，路人们看个热闹后，又继续开扒那个女杀手是谁。现场视频虽然还算高清，但大冬天的，那女杀手戴着帽子和围巾，不好认，之后围巾和帽子是没了，但现场也是一片混乱，大家的视频都晃得不行，只能从几个模糊的视频里逐帧分析......
　　人多力量大，女杀手的身份还真被扒出来了。
　　【财神到我家：各位，我好像发现凶手身份了，我找了几个角度一起对比，特别像，大家来看看是不是这个叫何瑶的十八线女演员。】
　　财神到我家这个网友发出了现场视频截图跟何瑶各种角度的自拍与角色照，相似度高达90%，网络一下子炸锅了。
　　【绝对0度：居然是个演员！！！该不会是嫉妒夏月舒资源好吧？】
　　【药不能停：楼上的，何瑶出道也是女主角呢，资源也不差。】
　　【夏天需要西瓜汁：这个何瑶处女作小火，算十七线，不过已经大半年没更新微博了，我查了行程，也没有，可能是后续资源没跟上，又变成小糊糊，心理变态了，就拿夏月舒开刀呢。】
　　【家有傻猫：这个分析不对吧，夏月舒跟何瑶都不认识，何瑶干嘛拿她开刀？就算是死前拉个垫背的，选林夕颜那种影后级别的不是更好吗？】
　　【夕宝老婆：楼上的分析就分析，带什么林夕颜！我跟你拼了！】
　　【林家女婿：楼上的傻猫，拿命来！】
　　......
　　夏月舒看着网上的分析，一股窒息感传来，转头看向坐在一旁的李秘书。
　　“李秘书。”
　　“怎么了夏小姐？”
　　“那个女人...是何瑶吗？”
　　李秘书眼里闪过一丝惊慌，反问道：“夏小姐从哪听说的？那女人被警察带走后，没人能接触到，我们都不知道是谁呢。”
　　“别骗我，你一直有跟警察联系，不可能不问那女人是谁。”
　　李秘书沉默了，片刻，用眼神示意夏月舒猜测是对的。
　　“能安排我跟她见一面吗？”
　　“这个...要问警察。”
　　“帮我安排，放心，在姐姐面前，我会装作什么都不知道。”
　　“只是见一面吗？”
　　夏月舒想了想：“或许...还会揍她一顿。”
　　李秘书想拒绝，但若夏月舒自己去找警察，可能麻烦事更多，便同意了。
　　“我去安排，若是黎总醒了，麻烦夏小姐告知一下门口的保镖。”
　　“好。”
　　外面天气渐黑，温度好像也低了些，屋内的空调已经开到最高，却像老黄牛一样，吭哧吭哧，卖力却只能将温度维持在20多度。
　　夏月舒搓搓微凉的手，伸进被子里，将已经温热的热水袋取出充电，加完热后，又放回去。将黎子星从上到下摸了摸，发现在打点滴的手冰凉，夏月舒让白茶去买点热水袋，然后不停搓热手掌，再给黎子星焐手。
　　焐手流程很枯燥，夏月舒不停搓搓搓，感觉掌纹都要搓没了，就哈口气继续搓。
　　“你在做什么？”
　　“暖手啊~”
　　夏月舒回答完，发觉不对，一抬头，那双桃花眼正看着自己，泛白的唇微微翘起。
　　“怎么不说话？傻子一样...”
　　夏月舒大脑空白了好久，才回过神来，嘴里一边念叨着“姐姐~姐姐你终于醒了~”，一边疯狂按着铃，按完在原地来回走了几步，才想起要做什么，慌里慌张地打开门。
　　“姐姐醒了！快喊医生过来！还有，通知李秘书！”
　　医生来的很快，仔细检查后，问了黎子星一些感受，黎子星回答的很清晰，若不是脸色惨白，说话有气无力，医生会觉得她不像鬼门关走过一趟。
　　“目前来说情况良好，这几天消炎药不能断，伤口也要勤换药，家属如果做不来，就喊护士。前三天最好别下床，伤口离脑神经和脊椎很近，一旦伤口撕裂，很容易感染化脓，引发一系列并发症。”
　　夏月舒仔细记着医嘱，等医生离开后，认真的人突然没了主心骨，站在床边，无神地絮絮叨叨。
　　“姐姐，你冷吗？这里空调不好用，我有热水袋。”
　　“不对！你渴不渴？先喝水，你一天没喝水，嘴唇都干涩了。”
　　“咦~杯子呢？”夏月舒找了一圈，没看见杯子，只发现一些零食：“吃的...对了，姐姐一天没吃东西了，饿不饿？要不我们先吃点？”
　　黎子星看着夏月舒的模样，眼睛就红了，想起身抱抱她，但背后一阵阵的疼，只能放弃。
　　“夏夏，我不饿，不渴，也不冷，你过来，让我看看你。”
　　夏月舒顿了顿，走到床边，慢慢蹲下身子。
　　“哭了？”
　　夏月舒抿抿唇，然后摇头。
　　“你眼睛快赶上兔子了，又红又肿。”
　　闻言，红肿的狐狸眼又盈满泪水，夏月舒努力忍着不让眼泪流出，却怎么也无法阻挡，呜咽着“对不起”。
　　黎子星伸手给她擦眼泪，调侃道：“我还没死呢，别哭。”
　　“姐姐不会死的...呜呜呜...”
　　看着夏月舒从隐忍到嚎啕大哭，黎子星懊恼干嘛要开那种玩笑，摸着她的脑袋，顺从的回应。
　　“夏夏说的对，我不会死，我会好好活着，陪你到老，别哭了。”
　　“喀嚓~”
　　“子星你醒了？！”
　　苏玉惊喜地走到床边，才发觉情况不对，黎子星面色难看，而一旁的夏月舒好像哭了，在擦眼泪。
　　“嘶~你禽兽吧，一醒来就把小女友弄哭！”
　　“姓苏的，不会说话可以闭嘴！”
　　苏玉刚想回怼，看黎子星皱了眉，就歇了心思。
　　“好好好，我的错，你别动气。”
　　说着，苏玉把果篮放到桌上，等夏月舒眼泪擦干后才转过身。
　　“小舒，我问过医生了，没啥事，肺啊心脏都没碰到，休养一个月就差不多了，别担心，子星的命硬着呢。”
　　“嗯~”
　　“不过，你得给她补补血，听说血流了不少，瞧这脸白的。”
　　夏月舒闻言朝黎子星看去，许是言语暗示，总觉得黎子星的脸比刚推出急救室还要白。
　　黎子星见状，狠狠剜了苏玉一眼。
　　“夏夏胆子小，你吓她做什么？！”说完，又拍拍夏月舒的手背：“别乱想，输过血了，之后调理调理即可，不打紧。”
　　苏玉鄙夷地回瞪过去：“黎大总裁，你可别乱动了，再动点滴要回血了，老老实实挂水很难吗？”
　　“对！你别动了！好好挂水！”
　　夏月舒将黎子星的手平放好，不让她再乱动。
　　黎子星眉头又皱起：浑身上下就手能动，这也不让，跟瘫痪有什么区别！
　　苏玉感觉黎子星眼神冷了几分，下一秒，更加冷淡的声音响起。
　　“小苏总，我累了，探望到此结束，请回吧。”
　　“黎子星，你太无情了吧！我知道你出事，立刻从海南飞回来，饭没吃觉没睡，才呆了几分钟你就赶我走？！”
　　“第一天知道我无情？”
　　苏玉噎住了，转而看向夏月舒。
　　“小舒舒~你不管管她？”
　　夏月舒抱歉地笑了笑：“我听姐姐的...”
　　“......”
　　苏玉气呼呼地离开，拿出手机在几个富二代圈子群透露了黎子星已经醒过来，精神状态很好的消息后，就打电话给林夕颜求安慰了。


第226章 
　　黎子星醒来的消息不胫而走，黎氏股价持续走高，医院探病的人也是络绎不绝，但黎子星懒得应付，只见了许可，其他人都被李秘书挡了回去。
　　中午，夏月舒给黎子星喂好了饭，就支走了白茶和李秘书，开始给黎子星按摩和擦拭身子。一直趴着对身体不好，夏月舒跟着护士学习了点按摩手法，每天中晚饭后会给黎子星按。
　　黎子星不能下床，方便问题是穿的成人纸尿裤，为了保持干净，夏月舒换得很勤，热毛巾擦洗完再换上新的，每天都要做三四次。
　　“夏夏...”
　　“怎么了？”
　　“这种事可以找护工的。”
　　夏月舒手一顿，咬着下唇，将黎子星的裤子穿好，盖好被，才站到她面前，无措地绞着手指，柔嫩的下唇都快咬出血，泪水在眼眶里打转。
　　“姐姐是嫌弃我做得不好吗？”
　　“没有，你做得很好。”
　　“那为什么要找护工？”
　　“你一个人太辛苦了。”
　　“不辛苦的！而且...我不想别人看见姐姐身子...”
　　夏月舒越说越小声，脸红扑扑的，不敢看黎子星，如若她抬头看一眼，就会发现，黎子星的脸比她还红。
　　薄唇紧紧抿着，红色从脸颊一路蔓延到耳后，黎子星还是过不去心里的坎，扭过头不看夏月舒。
　　“你做得很好。”
　　“但我不想你继续做。”
　　“因为...”
　　“脏...”
　　肮脏不堪的一面，黎子星不想夏月舒看见，就像夏月舒有偶像包袱，放个屁都要偷偷跑去厕所，生怕黎子星听见闻见，黎子星亦然，她怎么能眼睁睁看着爱的人为自己做那些事。
　　时间一分一秒过去，安静得可怕。黎子星很想转过头看看夏月舒在做什么，是什么表情，但她忍住了，她怕看见夏月舒委屈难过的样子，就心软。
　　“黎子星，你要是不肯让我照顾你，那好，你请护工吧。”
　　黎子星松了口气，刚转过头，便对上夏月舒带着怨恨的双眼。
　　“你请了护工，身子就被别人看过碰过了，你就脏了，那我就不要你了。”
　　“夏夏，我不是那个意思，你知道的。”
　　“我知道，但我不接受，我是自愿的，又没嫌弃你，你自顾自地做决定，那就准备好失去我！”
　　夏月舒越说越委屈，用脚踢了水盆一下。
　　“知道我辛苦，也不夸我一下，就会添堵，大猪蹄子！”
　　黎子星哽住了，看见夏月舒微红的双眼，叹口气。
　　“是我错了，夏夏原谅我吧。”
　　“我可不会跟病人一般见识。”
　　夏月舒阴转晴，傲娇“哼”了声，端着水盆出去了。
　　一出门，李秘书就示意夏月舒跟自己走，一路走到尽头才停下。
　　“夏小姐，都安排好了，那边楼梯口戴蓝色帽子的是赵局长，等会戴个帽子口罩再跟他走。跟何瑶见面的时候不会有警察在，监视器也会关闭，你有任何问题都可以问，想发泄揍两下也行，但不能见血。”
　　夏月舒看了远处楼梯口，确实有个戴蓝帽子的男人在，对李秘书笑道。
　　“谢谢~”
　　倒了水盆里的水，将毛巾冲洗干净，夏月舒回到病房，黎子星正在发呆，见她来了，浅浅笑着。
　　“姐姐，我要出门一趟，回去洗个澡换个衣服，晚饭前回来，你有事就找李秘书，好不好？”
　　“嗯，去吧，我正好困了，睡会觉，你别担心。”
　　夏月舒看着黎子星，没说话，突然俯身，轻轻抱着黎子星的肩。
　　“阿星姐姐，我知道你爱我、心疼我，舍不得我做那些事，但我真的不觉得脏。”
　　“一直以来都是你照顾我、迁就我，我早就习惯你对我的好，甚至分手那段时间，明明很想你，却不肯原谅你。”
　　“直到你为我挡刀，我意识到会永远失去你，我才想明白，我不是不肯原谅你，我就是恃宠而骄，喜欢你不停地讨好我、照顾我，享受你为我做的一切。”
　　“所以我内疚，我想对你好，不是嘴上说说那种。这两天照顾你，做的每一件事都让我觉得幸福和解脱，也明白你之前照顾我的艰辛，我那么任性，让你受累了，对不起。”
　　“以后，我会努力做一个合格的女朋友。”
　　这是黎子星醒来后，夏月舒第一次说这么多心里话，解释自己的行为，剖析自己的心理，认真地道歉......黎子星有千万句话想跟她说，却又不知道该从何说起，分分合合这么多次，黎子星也听过见过多次“成熟理性”的夏月舒，这是第一次让她觉得，夏月舒真的长大了，是个有独立思想、有主见的女人，再也不是只会在她怀里撒娇、发脾气的小朋友了。
　　“能亲亲我吗？”
　　黎子星想了很久，甚至想问问夏月舒“是不是原谅我了？”，但压在心里的话最终没说出口，未来有很多的时间可以慢慢聊，此刻，她只想亲一亲她爱的女人，可惜，身体条件不允许，只能让夏月舒主动了。
　　“可以~”
　　夏月舒从黎子星的耳朵，一路亲到她的薄唇才停下。
　　“亲完了，以后就不许拒绝我的照顾了~”
　　“嗯，这辈子都不会拒绝。”
　　解开了心结，夏月舒无比的轻松，又亲了亲黎子星的脸颊才离开，接下来，要见见那个女人。
　　夏月舒走后，李秘书立刻拿着一堆文件进入病房，这两天终于找到机会单独汇报工作，可得抓紧。
　　“黎总，有几件事我必须跟您汇报。”
　　好心情被打断，黎子星不悦，一脸冷淡：“说。”
　　“您在抢救的时候，黎董事带着一帮旁支来闹事，不仅言语羞辱夏小姐，还打了夏小姐耳光，足足两次，脸都肿了。”
　　“怎么回事？把经过说清楚，任何细节都不许漏！”
　　李秘书赶紧将经过全盘托出，夹带私心着重描写了黎二伯等人的猖狂，还夸大了夏月舒护妻的情节，听得黎子星一脸黑脸一会幸福。
　　“这帮人真是不老实，既然盼着我死，那就全部处理吧，二伯的股份送给夏夏，顺便把他送去精神病院陪陪我的好二哥。”
　　李秘书没想到黎子星会这么狠，迟疑了下，便恢复常态。
　　“还有件事，那女人是何瑶，夏小姐已经知道了，要见她，按照正常流程，她作为受害者之一，是有权利见的，怕节外生枝，所以我找赵局长安排了一下，夏小姐已经和赵局长在去见何瑶的路上了。”
　　黎子星这才知道夏月舒是去见何瑶了，想到她走前对自己说的话，便没阻止。
　　“让她去吧，她不是小孩子了，会处理好的。”


第227章 
　　公安局内，夏月舒安安静静坐在椅子上等候，过了会，赵局长领着她进入一个小房间，里面有个大长桌子，桌子对面的女人坐在审讯椅上。
　　“记住，不能见血。”
　　“嗯。”
　　关上门，屋内只剩夏月舒和那个女人，她走到女人桌对面的椅子上坐着。
　　拉椅子的声音让女人有了反应，她慢慢抬起头，乱糟糟的长发里，惨白又带着蜡黄的脸，配上无神的双眼，让夏月舒很是震惊，这不人不鬼的样子哪里是她记忆力的何瑶。
　　“是你！”
　　“你个贱人！”
　　“是来看我笑话吗？！”
　　“可惜了，你也失去了靠山，没有黎子星，你什么都不是！什么都不是！”
　　“哈哈哈~你跟我一样了！”
　　“一起下地狱吧！”
　　何瑶情绪激动，怒目圆睁，手铐让她无法起身向前，只能恶狠狠瞪着夏月舒，仿佛要将她撕碎嚼烂。
　　夏月舒被何瑶的言语吓到，背往后靠了靠，双手死死掐着大腿，迫使自己冷静下来。
　　何瑶一直在发疯怒骂，骂了好久，声音都沙哑了，才慢慢停下来，似乎是累了，偶尔会咳嗽两声。夏月舒第一次面对这样的人，观察了很久，除了不健康的脸色和糟糕的精神状态，她整个人还都瘦到脱相，露出的手腕细得不正常，骨头凸出，隐约有伤疤。
　　“冷静下来了？可以跟我谈一谈吗？”
　　“......”
　　“我记得我们并不认识，甚至都没见过面，你为什么要杀我？”
　　何瑶冷笑一声：“因为你该死。”
　　夏月舒等了会，没等来下文，又问了一遍，何瑶除了重复“你该死”，就没说过别的话。
　　看来要刺激一下。
　　夏月舒回想刚刚何瑶的话，突然笑了。
　　“贱人！你笑什么？”
　　“我笑你搞这么大阵仗，不仅我没死，姐姐...就是黎子星黎大总裁，她也没死，你却身陷囹囫，未来只有暗无天日的牢房，真可怜。”
　　“什么？！黎子星没死？！”
　　何瑶激动地想起身，手铐被磨擦得发出刺耳金属声。
　　“是，运气特别好，心肺都没事，休养一个月即可。”
　　“不可能！我那么用力！刺了好多下！你肯定在骗我！”
　　夏月舒打开手机，直接给何瑶看了黎子星躺在病床上的照片，果然，何瑶情绪更加激动，整个房间充满刺耳的金属声和歇斯底里的怒骂。
　　何瑶的怒骂没什么新意，来来回回就那么几句，夏月舒听得厌烦，但捕捉到一句奇怪的话。
　　“凭什么！明明我们都一样，凭什么你这么好运气！”
　　夏月舒好奇地问：“我跟你哪里一样？”
　　何瑶闻言，大笑起来，满脸讽刺：“你跟我哪里不一样？被包养的贱人罢了，居然能把黎子星哄得团团转，她甚至想娶你！真是可笑！你这种公交车，凭什么嫁入豪门？！”
　　何瑶肮脏的辱骂声不绝于耳，夏月舒却像没听见般愣在了原地，即使做好了心理准备，明白一切都是因为自己，可真正听见答案时，对黎子星的愧疚如不断喷涌的水，从心脏溢出。
　　若不是因为我，姐姐怎么会受伤......
　　往事如跑马灯，一幕幕浮现在眼前，夏月舒看见与黎子星在一起的点滴，心脏更疼了，后悔自己当初不成熟的行为，后悔没有早点接受黎子星的告白，后悔总是心安理得享受黎子星的付出，后悔......后悔直到差点失去才懂得珍惜。
　　何瑶还再疯狂怒骂，椅子和手铐不停发出巨响，赵局长怕罪犯情绪太过激动而出事，于是进了屋。
　　“夏小姐，时间到了，跟我走吧。”
　　夏月舒从思绪中醒来，对赵局长“嗯”了声，走到门口时，又折返回去，狠狠甩了何瑶一个耳光，咒骂声也戛然而止。
　　“我跟你不一样，我从始至终只有黎子星一个金主，而且如你所说，哄得她想要娶我，不仅租了座岛用来结婚，还给了我黎氏集团股份，知道么，现在黎氏集团第一大股东是我夏月舒！”
　　“你！”何瑶疯狂摇头，嘴里念叨着：“不可能！你在骗我！”
　　妖媚的狐狸眼轻轻一挑，夏月舒径直离开，杀人诛心，比打骂来得更让人痛苦。
　　“赵局长，这次谢谢您了。”
　　“夏小姐客气了，我送您回去。”
　　“麻烦了。”
　　回去的路上，赵局长主动说了何瑶的杀人动机。
　　“根据我们的调查，三年前，黎子煜也就是黎子星的大哥，通过财务作假、偷税漏税、非法转移公司合同等违法行为从黎氏集团子公司获取了一大笔钱财，除了挥霍外，还包养了刚刚出道的何瑶，并砸钱给何瑶投资了一部剧，之后更是用钱帮她在娱乐圈铺路。”
　　“不过娱乐圈很费钱，黎子煜支撑不住，就利用虚拟币做起了洗.钱业务。之后鬼迷心窍偷走了黑老大的虚拟币，被一路追杀。”
　　“根据几个线人提供的消息，当时何瑶跟黎子煜在一起，所以也被黑老大的人抓走，不过何瑶是明星，他们怕引起不必要的麻烦，就没下死手，但对何瑶进行了非人折磨，以此逼迫黎子煜交出秘钥，这导致何瑶心理出现问题，把你当成了假想敌。”
　　夏月舒没想到背后的故事这么惊悚，一时难以消化。
　　赵局长见此，安慰道：“不用害怕，黎子煜已经死了，何瑶至少坐牢十几年，不会再伤害你们。”
　　如此直男的安慰，夏月舒只能尴尬笑笑，继而想着何瑶那些疯癫话。腌臜的言语夏月舒没什么感觉，对比当年的网暴不值一提，反而对何瑶的遭遇生出一丝同情。同为女性，夏月舒即使再恨何瑶，也无法忽视她所受的伤害，特别是夏月舒作为演员，共情能力比普通人高。
　　忽然，夏月舒想起当年何瑶和黎子星的照片，发觉不对。何瑶既然是黎子煜的情人，定然知道黎子煜和黎子星的关系，为何要故意接近黎子星？好巧不巧，那些模棱两可的照片还发给了自己......
　　想通这些，夏月舒对何瑶仅存的一丝同情也消散殆尽。


第228章 
　　这一周，夏月舒尽心尽力照顾黎子星，终于在第六天获得医生准许，黎子星能下床走动了，便立刻搬去了私人医院，入住VIP病房。
　　VIP病房极致奢华，像个总统套房，会客厅、厨房、浴室、阳台、按摩区、观影室......夏月舒震惊不已，这么大的地方甚至有地暖，一进屋就暖洋洋的，不像之前的病房，空调都不太行。
　　“怎么傻站着不动？等我抱你进去吗？”黎子星边说边露出遗憾的表情：“可惜我现在不能激烈运动，抱不了你。”
　　“那我抱你~”
　　夏月舒说话带着鼻音，轻咳一声，走向前抱住黎子星，整个人埋进她的怀里。
　　“我还是第一次见到这么豪华的病房，跟个小公馆似的。”
　　“毕竟是魔都，有钱人多，官方的人更多，私立医院除了抢人才，就是拼门面，否则没法吸引达官贵人。而且这里是苏氏医院总部，更要气派些。”
　　“嗯~”
　　“别抱了，先去吃个感冒药，不然要严重了。”
　　夏月舒感冒了，娇气的人在病房照顾了黎子星六天，生生被低温冻生病，为了不影响黎子星，就戴着口罩，导致嘴巴一圈的皮肤有些发红。
　　吃完药，夏月舒又戴上了口罩，黎子星将它取下来扔到一旁。
　　“这里热，继续戴口罩，你脸还要不要了？”
　　“感冒传染给你怎么办？不能病上加病。”
　　“多喝热水，不受寒，想传染给我，也得看病毒有没有这个本事。”
　　黎子星笑着说完，忍不住又捏捏夏月舒的脸颊，躺在床上的日子太难受，夏月舒还老戴着口罩，喜欢的人在身边，别说亲亲摸摸，漂亮的脸蛋都没看全几次。
　　往常黎子星捏脸颊，夏月舒是会反抗的，今天出奇的安静，还乖得很，双颊被揉捏得微微发红，也只是眼里湿漉漉的，企图勾起黎子星的怜悯之心。
　　“陪我坐会，晒晒太阳。”
　　黎子星没玩够，牵着夏月舒去了阳台，阳台构建的像个小花园，中间是一把白色藤编长椅，黎子星坐好后，就把夏月舒搂到怀里，从她的眉眼开始，将五官摸了个遍。
　　最后，黎子星的手指停在粉嫩的唇瓣上，左右揉按，皓齿忽隐忽现，玩得不亦乐乎。
　　夏月舒太乖了，乖得反常，黎子星一直在等夏月舒生气，却等来了她的眼泪，让黎子星慌乱无比。
　　“怎么哭了？是我弄痛你了？”
　　轻轻摇头。
　　“那是怎么了？跟我说说好吗？”
　　“我是开心...”
　　“开心？”
　　“嗯...”夏月舒躲进黎子星的怀里，低声呜咽：“姐姐还在，真好...”
　　原来是这样...黎子星忽然明白，为什么李秘书说夏月舒在她急救时哭了很久，甚至哭到休克，可自从她睁开眼，夏月舒就没哭过，因为愧疚和不安，所以忍着情绪，努力学习照顾她，不给她添麻烦。等到自己恢复良好，可以下床走动了，故作坚强的人儿终于开始崩溃。
　　“小傻子，在我面前不用坚强。”
　　眼泪如决堤，倾泻而下，黎子星轻轻拍着夏月舒的后背，听着她发泄般的哭声，里面夹着断断续续的道歉。黎子星开始不明白，夏月舒为什么要道歉，直到听见何瑶的名字。
　　这件事没有谁对谁错，但夏月舒先入为主，把自己定位成罪魁祸首。
　　黎子星叹口气，心疼不已。这不是夏月舒的错，毕竟她还年轻，阅历不丰富，很多事情就容易钻牛角尖，特别是网络上一堆好事者说“夏月舒是灾星，差点害死对象，不能娶，克夫克妻”。这个言论后来李秘书处理掉了，但夏月舒不可能看不见，因为这事是张利通知的她，张利登录过夏月舒微博检查，发现除了艾特，很多人发了私信骂她是“祸害”，而很多消息的红点提示是没有的，说明夏月舒看过，但她全闷在心里，陷入陌生人给她的“牛角尖”里。
　　夏月舒哭了很久，期间李秘书来送午餐，被黎子星眼神示意退下了。就这样，默默陪着，直到夏月舒情绪稳定了，黎子星才开口。
　　“夏夏，我会受伤不是你的错，不用道歉，那是我爱你的证明，也解开了我的心结。上次你出事，我站在急救室门口心如死灰，后来你救回来了，我暗自发誓永远不会让你再受伤，所以替你挡刀是我自愿的，我的承诺做到了，我很开心。”
　　“可是...万一你...”
　　死了呢？！
　　夏月舒红着眼，担心又委屈。
　　“我差点失去你...差点就...”
　　“我知道，我知道，”黎子星低头亲了亲夏月舒：“可我现在好好的，你胡思乱想的事没有发生，为什么要让它影响你的情绪？享受当下不好吗？”
　　夏月舒有被安慰到，可一想到网上的言论，情绪又崩溃了，自从警方发布通报后，每个社交平台都有人骂她，就算大部分都是可怜她、安慰她的，她还是没法忽略那些恶毒的言论，加上何瑶本人透露的信息，“差点害死黎子星”成了压在她心头的石头，闷得她透不过气，常常梦见自己是凶手，杀死了黎子星。
　　“何瑶是我招惹来的...”
　　“大家都说是我的错...”
　　“是我差点害死姐姐...呜呜呜...是我...”
　　黎子星边否认边替夏月舒擦眼泪，可根本擦不完，红肿的眼睛一波波泪水涌出，黎子星怕夏月舒又哭到休克，选择最简单粗暴的方式，直接吻住那颤栗的唇，将所有呜咽声堵住......
　　这是黎子星醒来后，第一次跟夏月舒如此激烈的亲吻，每一寸唇舌都不放过，急切又热烈。夏月舒所有的感官都无限放大，独属于黎子星的荷尔蒙让她沉迷，逐渐忘记刚刚的事。
　　吻结束后，夏月舒喘着气，大脑一片空白，忽然，耳边传来温柔的声音。
　　“这一切跟你有什么关系呢？是何瑶心术不正，拿你做借口呢！这世界上每分每秒都有人遭遇不幸，把自己不幸的原因扣锅在别人身上，本就可耻，还用自己的不幸伤害他人，更是可恶！”
　　“你如果不能想明白这点，那我们的未来怎么办？这件事会成为你心里的刺，成为心病，心病难医，以后严重了，你要是想不开，那我怎么办？你要丢我一个人在世上吗？”
　　夏月舒突然想明白了，抬头看着黎子星，正午的冬日阳光洒在她的身上，整个人都散发着温柔气息，看着她担忧的模样，露出浅浅笑意。
　　“放心，我不会丢下你一个人的。”


第229章 正文完结
　　半月后，青丘别墅。
　　黎子星正在开视频会议，虽然后背的伤口已经养好，只剩五条深红色的疤痕，但夏月舒不放心，非要黎子星静养满1个月才行，于是只能居家办公，夏月舒更是寸步不离地照顾。
　　“叮叮叮~”
　　“五点到了，下班！”
　　黎子星抬头看了看夏月舒，眼里全是无奈，快速跟下属安排了工作，便立刻合上电脑，起身将扁着嘴的人儿拉进怀中。
　　“我都准时下班了，你在气什么？”
　　“没有准时，晚了一分半。”
　　黎子星觉得好笑：“不至于晚了一会会就生气吧，我没娇气到加会班就会倒下。”
　　“医生说了，要静养一个月，静养你懂吗？不是让你在家办公的！我都妥协了，你还不听话，昨天晚一会，今天晚一会，你就没~唔~”
　　实在是聒噪，黎子星低头吻住碎碎念的嘴儿，把那些抱怨都堵住，直到怀里的人乖顺了，才不舍地离开。
　　“都说是静养了，你一直碎碎念，我被吵到了怎么办？”
　　“你！”
　　夏月舒本就羞红的脸，浮上一层怒火，“哼”了一声，挣开怀抱，径直去了浴室。
　　“夏夏，我错了，姐姐跟你道歉，别生气~”
　　黎子星跟在夏月舒的身后，像个唐僧，叨叨叨个没完，夏月舒就跟没听见一样，自顾自将浴袍放在置物架，又去拿了浴巾挂好。
　　“夏夏，别不理我，我就是天天闷在家里有点无聊，逗逗你。”
　　“我有不让你出门吗？”
　　夏月舒理直气壮地怼了回去，黎子星讪讪地笑了，不敢吱声，心里却嘀咕着抗议。夏月舒是没限制黎子星出门，只不过圈了地方，只让在青丘山溜达，还得夏月舒陪着，一个人不行，开车上山不行，骑车这类费力气的更不行，只能散步，时间还不能过久，这跟坐牢也没差。
　　“行了，原谅你了，过来脱衣服洗澡。”
　　夏月舒现在很有分寸，跟黎子星闹脾气不会超过十分钟，只要黎子星哄一哄，说点甜言蜜语，她就顺坡下驴。
　　黎子星见此，也笑着配合，仿佛刚刚的拌嘴没发生过。
　　每天五点黎子星下班后，两人会一起洗澡，黎子星身体有伤，夏月舒不放心，要帮着洗，怕出问题。但这对黎子星是个折磨，能看不能吃，夏月舒超有原则，1个月时间不到，任何运动都不要想。
　　这会，黎子星又血气上涌，一双眸子炙热无比，夏月舒想忽视都没办法，索性拍拍她的肩膀。
　　“转过去，我帮你洗洗后背。”
　　“哦。”
　　算了，眼不见心不痒。
　　黎子星闭着眼深呼吸，调整身体的异样，忽然后背伤疤处被柔软覆上，动作轻盈，像羽毛，拂了一下又一下。
　　夏月舒在亲伤疤。
　　意识到这点，黎子星身子僵了僵，很无措，那丑陋的伤疤她没打算去掉，她要留着时刻提醒自己，护夏月舒周全，不能大意。可当夏月舒亲了它，黎子星又觉得该去掉，不然每次相见，夏月舒都会想起那些不好的回忆。
　　纠结中，夏月舒的声音入耳，让黎子星恍惚。
　　“姐姐什么时候跟我结婚？”
　　“你说什么？”
　　“结婚...”夏月舒的食指轻抚着那些伤疤，满眼心疼：“姐姐不是想跟我结婚吗？这段日子为什么不提？”
　　夏月舒不明白，她已经无限期暂停工作，两人有充足的时间结婚，但黎子星从未提过，哪怕今天收到苏玉跟林夕颜的婚礼邀请函，也不曾有异样。
　　“结婚啊...夏夏想吗？”
　　“嗯，想，想做姐姐的...”妻子~
　　夏月舒的勇气，被亲密的称呼吹散，脸红了又红，害羞又期待。
　　黎子星转过身，眼里清明，看着眼前羞红的人，思忖片刻，叹口气。
　　“我暂时不想结婚。”
　　夏月舒错愕，傻傻地愣在原地，说不出话来。
　　“别乱想，我不是不愿跟你结婚，只是不想现在结婚。”
　　“我替你挡了刀，你对我有愧疚，所以现在的想结婚可能并不是发自内心的，我不希望你在没考虑清楚的时候稀里糊涂把一生都交给我。”
　　“当然，也别觉得我很替你着想，换作以前，我早就连哄带骗把你拐走了，现在能这样安心地放过你，是我确信你爱我，不需要用结婚证圈住你。”
　　“等有一天，你确认是因为爱想跟我结婚，无关其他，我会立刻带你去领证！”
　　“夏夏，你明白我的用心吗？”
　　夏月舒紧皱的眉头舒缓开来，不似刚刚，食指抚上黎子星的肩窝，画着小圈圈，语气闷闷。
　　“知道了...其实把我拐骗回家也没关系的...”
　　黎子星笑了笑，没继续这个话题。
　　“还有半月静养结束，我要上班，你呢？是不是也该回归了？总不能天天赖着我，事业粉丝全不管吧。”
　　“等你复查结果，医生说你没事了，我就复工。”
　　“好。”
　　......
　　三年后。
　　百花盛典台下，夏月舒坐在第三排，纯蓝色露背礼服外，套着黎子星要求必须穿上的黑色西装式短外套。有黎子星这个小气鬼，夏月舒本不会选这样的礼服，只是连续争夺最佳女主角失败，她有点迷信，算了一卦，说是穿蓝色的衣服有好运，而纯蓝色的礼服只此一件，便选了。
　　当初黎子星静养结束后，夏月舒便复工了。因为结婚问题，她心里憋了一口气，要拿到最佳女主角，成为实力派，证明自己，再用奖杯和戒指跟黎子星求婚，定能成功。
　　然而造化弄人，三年前程导的科幻电影《人非人》横扫各大奖项，唯二没获奖的便是最佳男女主角。夏月舒没气馁，封闭学习了三个月，磨炼演技，与许可再度合作，主演原创悬疑电影《最后的凶手》刷新悬疑电影历史票房记录，却对上了林夕颜息影作《走出深山》，即使夏月舒电影票房更高，但演技对比林夕颜还是差了些。夏月舒输得心服口服，但也焦虑，林夕颜不仅跟苏玉结了婚，还能拥有属于两人的女儿，而她还没将黎子星拿下，愁！
　　一年前，夏月舒跟知名女导演苏郇合作，拍了Z国首部女性主角的缉毒片《巾帼》，掀起轩然大波，首次饰演警察的夏月舒凭精湛的演技打破了大众对她的固有印象，成为争夺最佳女主角的热门人选。但没想到，秦臻臻在江寻的影响与帮助下，改变了戏路，尝试动作片，秦家花了两年时间助其打磨出以女性为主角的动作片《孤狼》，一战成名，不仅打败了夏月舒夺得最佳女主角，还受邀参与好莱坞动作大片，一跃成为国际巨星。
　　【黎子星：别紧张，你的努力大家看得见，今年不会陪跑。】
　　黎子星在盛典赞助商区落座，更靠近舞台，离夏月舒有些距离，只能用短信联系。不过夏月舒没有带手机入场，礼服没有口袋，若是获奖，带着手机上去不妥，将私人手机留在座位更不妥，索性丢给白茶。
　　盛典开始，主持人彼此调侃后，开始邀请颁奖嘉宾上台，揭晓奖项得主。
　　夏月舒紧紧捏着裙摆，内心不断祈祷。
　　这次的作品很考验演技，夏月舒饰演的女主年龄横跨60年，而且完成度很高，不仅林夕颜、秦臻臻、杜飞椛等演员公开夸赞，各大导演也纷纷下场点评，私下邀请夏月舒合作的邀约数不胜数。就连对夏月舒一向以鼓励为主的张利，也十分看好这次拿奖，通稿、获奖文案都准备好了。不过夏月舒没信心，不是对演技没有信心，而是对自己的运气，年年都能遇到对手，年年失望，已经不敢抱有太大的期望，怕期望越大，失望越大。
　　张毅飞：“第36届百花盛典最佳女主角会花落谁家呢？老陈，你来公布吧。”
　　陈羽偷偷看了眼手牌，故作惊讶：“居然是她！”
　　张毅飞：“到底是谁？让你这么惊讶。”
　　陈羽笑容灿烂：“这个女演员我合作过，还演过老张的女儿呢。”
　　夏月舒闻言，心瞬间提到嗓子眼，她四年前跟两位老师合作过《江湖令》，张毅飞饰演的就是女主浮萍的生父。
　　张毅飞转头看了几位入围女演员，也笑道：“这里只有一位演过我女儿，大家说是谁呀？”
　　后排的夏月舒粉丝激动大喊：“夏月舒！是夏月舒！”
　　此刻，聚光灯也在夏月舒和其他几位女演员当中不断移动，随着陈羽开口，最终聚光灯停在了夏月舒身上。
　　“让我们恭喜夏月舒获得最佳女主角！”
　　欢呼声、尖叫声、掌声、祝福声，瞬间涌入，身边的女演员起身恭喜夏月舒，此刻夏月舒才真切确认自己获奖了，立刻用手扇了扇，怕自己哭出来。
　　陈羽：“看看，你女儿要激动哭了，还不快帮忙？”
　　张毅飞顺势下台，扶着夏月舒往台上走。女明星在这种场合多是礼服和高跟鞋，台下灯光又暗，陈羽和张毅飞巧妙的帮忙，赢得一致好评。
　　张毅飞：“下面就有请我女儿夏月舒，发表获奖感言。”
　　沸腾的场内逐渐安静，导播坏心思地将小镜头对准了台下的黎子星，一下子场内和看直播的观众又沸腾了，欢呼声不绝于耳。
　　黎子星并不觉得尴尬，大方地朝夏月舒微笑，在夏月舒看过来时，特地竖起大拇指。
　　夏月舒紧张的情绪被黎子星感染，逐渐放松下来，深呼吸后站在话筒前。
　　“大家好，我是演员夏月舒。”
　　“三年了，我终于拿到最佳女主角，证明了自己不是花瓶。”
　　“感谢我的经纪人张利，利姐，在所有人都不看好我的时候，依然相信我鼓励我，您是我的伯乐，也是我的家人，很开心，我做到了，没有让你失望。”
　　张利笑得很开心，有人来打招呼，都会骄傲地说“我家小舒是影后了”，只是不时用纸巾擦拭眼角的泪水。
　　“感谢张导对我的信任，感谢以往所有导演对我的栽培，感谢前辈对我的指导，感谢剧组所有工作人员的付出，没有你们，就没有今天的夏月舒，这是我们共同的荣誉。”
　　夏月舒眼含热泪，说完后退一步，深深鞠了一躬。
　　场内掌声雷动，夏月舒拿着奖杯，一步步走下台，但她没有回到自己的位置，而是径直走向黎子星。
　　娱乐圈的主持人都是人精，刚刚还在说过渡词，这会直接cue了夏月舒，摄像机立刻对准，直播镜头也切到了夏月舒和黎子星。
　　33岁的黎子星，模样更加冷艳，全身散发着强大气场，生人勿近。别人怕，夏月舒可不怕，她清楚的知道黎子星有多么温柔，笑吟吟走到她的面前，缓缓蹲下身子，单腿跪下。
　　“姐姐，三年了，我考虑的很清楚，我想跟你结婚，用我的奖杯做聘礼，你愿意吗？”
　　夏月舒举起奖杯，将她刚得来、最珍贵的东西，毫不犹豫献给了黎子星。
　　黎子星想过很多求婚的场景，从没想过夏月舒会在公开场合求婚，因为她太害羞了，含羞草一般的人，怎么会又怎么敢在公开场合求婚呢。但夏月舒就是这样不按常理出牌，此刻耳朵都羞红了，举着奖杯的手微微颤抖，眼里全是期待。
　　全场安静的观众，此刻大喊“答应她”，就连端着范儿的大牌演员，都忍不住站起身观望。
　　时间一分一秒的过去，黎子星还坐在那，也没有表示，夏月舒的心七上八下，她认为黎子星不会拒绝，现在又忐忑起来，脸上多了分焦急。
　　“只是一个奖杯不够哦。”
　　黎子星起身，却没有接过奖杯。
　　“以后你的每一个奖杯，我都要，可以吗？”
　　“可以！”
　　夏月舒激动起身，不顾镜头，第一次在外人的目光下，主动亲吻黎子星。
　　未来的人生，每一座奖杯，都属于你我。
