


　　题名：那就，在一起吧！（玉梦同人）
　　作者：天空的翅膀

　　简介：
　　我的存在只是因为你的存在

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，欢喜冤家，风声同人，互攻
　　搜索关键字：主角：李宁玉，顾晓梦┃配角：待定┃其它：
　　一句话简介：我只想和你在一起
　　立意：爱就勇敢在一起


第1章
　　L市的九月份烈日炎炎似火烧，顾晓梦拉着行李箱嘴里叼着棒棒糖，笑容满面的朝着新生报道处走去。
　　“你好学姐，我来报到！”
　　顾晓梦找到自己学院的报到处，露出一个比太阳还灿烂的笑容，甜甜的说着。
　　顾晓梦报到后就拿着写有自己寝室楼和房间号的新生报到单朝着寝室区走去，一路上有好多前来搭讪的男生想要帮忙，但是都被顾晓梦给婉拒了。
　　顾晓梦在寝室老师那里领了自己的钥匙和床上用品，她的寝室位于五楼的高级寝室，三十平的寝室，一室一厅的布局。
　　顾晓梦将寝室简单收拾了一下后就带着自己的单反出门了，顾晓梦漫无目的的走在校园里，由于是新生开学日，校园里到处都是拖着行李的家长和一身轻松走在前面的新生。
　　顾晓梦不知不觉走到一个小树林，可能因为白天的原因，这里几乎没有人。顾晓梦沿着树林的小路走了进去。
　　顾晓梦找了几个看上去不错的景色取景调参数，然后按下快门。顾晓梦满意的看着自己相机里的照片，准备离开的时候她发现前面的一棵苍天大树下坐着一个穿着白色连衣裙的女孩子，她没看见女孩的正面，留给她的只是一个背影。
　　顾晓梦拿起相机对准那个白衣少女的背影，就在按下快门的那一刻，那个少女竟然回过头看向了她这边。
　　顾晓梦甚至忘记放下相机，透过镜头愣愣的看着站起身朝着自己走来的少女。白皙的皮肤透着健康的粉红，高挺的鼻梁，淡淡的柳叶眉下面是一双炯炯有神，仿佛天上的星辰都揉碎了装进了她的双眸之中。
　　“你在偷拍我吗？”
　　少女冷冷开口询问，顾晓梦甚至觉得因为她的到来，这个闷热的天气都不再闷热，甚至感觉这个少女仿佛是一阵清风拂面而来。
　　“删掉”
　　少女伸出手，手心朝上，示意顾晓梦将相机递给她，顾晓梦此刻才回过神，将相机紧紧的握在自己的手中。
　　“这位学姐，我可不是在拍你，我是在拍风景，而你只是恰巧出现在我要拍的风景里而已。”
　　强词夺理这四个字用在顾晓梦身上真的再合适不过了，顾晓梦说完转身离开。少女也没追，只是看着顾晓梦的背影离去，随后也离开了。
　　顾晓梦回到寝室将相机里的存储卡拿出放进读卡器后插入电脑开始修图，当少女回眸的照片再次出现在顾晓梦面前的时候，顾晓梦停下了拖动鼠标的手，坐在椅子上看着电脑里的照片。她甚至觉得这张照片没有任何修图的必要，哪怕是增加一点点的滤镜都是对这张照片的亵渎。
　　顾晓梦家境优渥，父亲是某上市公司的总裁，母亲是名誉全球的钢琴家，她上面有三个哥哥，一个哥哥从商两个哥哥从政。她从小被父母和哥哥们捧在手心里长大的小公主，跟着父母走遍了大半个世界，见过很多美景和美女，可是在这个少女面前，那些美女都显得太过庸俗了。
　　顾晓梦既不喜欢从商更加不喜欢勾心斗角的政治，她就喜欢摄影和手术刀，所以她选择了法医专业。
　　顾晓梦将照片打印出来，分别打了两张，一张是5寸的。另外一张是名片大小，她则放进了钱包的照片夹层中。
　　她只是单纯的觉得，每天打开钱包就能看见美女是一件十分开心和赏心悦目的事情。
　　开学的第一节课是医学基础，经过一个礼拜的军训大家都十分熟悉了，顾晓梦坐在几乎没有人会选择坐的第一排，毕竟第一排太过显眼，一举一动都在老师的视线中。坐在顾晓梦身后的女同学拍了拍顾晓梦的肩膀，顾晓梦转过头，这个女孩子叫什么顾晓梦不记得了，但是顾晓梦记得军训的时候她一直站在自己的身边。
　　“听说这个老师不仅仅要教医学基础，之后的解剖学也是她呢！”
　　有女孩子的地方就有八卦这一点真是不假，就算是顾晓梦也会有好奇心。
　　“是吗？那还挺厉害的。”
　　顾晓梦顺着那个女孩的话往下说，那个女孩用手托着自己的下巴，目光落在了讲台之上。
　　“还有更厉害的，你知道吗？她才21岁，比我们大三岁而已却已经硕士毕业而且保送本校的博士了呢！她是本校最年轻的讲师，也是最年轻的博士生。”
　　女孩的眼神中写满了崇拜，顾晓梦对这个还没出现的天才讲师更加期待了，只希望是一个美貌与智慧并存的女人，顾晓梦承认自己是外貌协会的，只喜欢美女。提到美女，顾晓梦的脑海里又浮现出那天的少女，不知道以后还有没有机会再见。
　　上课铃声响起，顾晓梦转过身体准备上课，目光时不时的看向门口，她对这个讲师充满了好奇。
　　没多久，教室房门被人从外面推开，一个穿着白色衬衫黑色西装裤，细高跟高跟鞋的女人从外面走了进来。顾晓梦看着女人，嘴角不经意的划过一丝笑意，原来她不是学姐是讲师。
　　李宁玉走进教室的第一眼就看见了坐在第一排最中间的顾晓梦，还真是有缘，只是没想到是法医专业的，毕竟这个专业女孩子少，漂亮到顾晓梦这样的女孩子更少。
　　“大家好，我是你们医学基础的老师，我姓李，叫李宁玉。我的课不点名，不提问，期末也不画重点。”
　　李宁玉冷若冰霜的声音透过音响传出，让大多数的学生都不禁的打个寒颤。全程没有太多的废话，李宁玉按照自己的教案讲解着书本上的内容。顾晓梦听的十分认真，笔记也记的十分工整。
　　在距离下课还有五分钟的时候，李宁玉结束了讲课。拿起讲桌上的保温杯喝了一口水，然后继续开口说道。
　　“我需要一个课代表，第一排最中间的这位同学，就你当吧！下课之后留一个联系方式给我。”
　　李宁玉指了指正在收拾东西准备离开的顾晓梦，顾晓梦的手一顿，抬起头不可思议的看了看李宁玉。
　　“课代表留下，其他人下课。”
　　下课铃声响起，李宁玉收拾好自己的课件，宣布下课，可是很多学生都磨磨蹭蹭的不想走，只想多看李宁玉两眼，这个老师冷是冷了点，但是长的好看呀！不能靠近还不能远观吗？一直到最后一个男生磨磨蹭蹭离开，顾晓梦才站起身朝着李宁玉走去。
　　“老师，请问有什么事吗？”
　　顾晓梦猜想李宁玉留下自己无非是想和自己要那天偷拍的照片，她顾晓梦不想给的东西谁来都没用。
　　“手机号多少？”
　　李宁玉拿出自己的手机，顾晓梦看李宁玉一眼，不知道李宁玉到底要干什么，报出自己的手机号，李宁玉输入后直接给顾晓梦打了过来。
　　“这是我的手机号，你保存一下，然后，你叫什么名字？”
　　顾晓梦看着李宁玉的手机号，最后给李宁玉的备注是冰山。
　　“顾晓梦”
　　顾晓梦报上自己的名字，李宁玉听后点点头，快速的在自己的通讯录里打上了顾晓梦的名字。
　　“嗯，下次上课之前去我办公室帮我搬一些标本。”
　　说完李宁玉就转身抱着自己的课本离开了，顾晓梦站在那里看着李宁玉的背影，心想，这是报复！□□裸的报复！！
　　顾晓梦去吃饭，排队打饭，打开钱包拿出饭卡的时候，目光触及那张照片。顾晓梦不自禁的伸出手轻轻抚摸了一下，嘴角露出一丝短暂不易被察觉的笑意。
　　顾晓梦自己都没发现，自己竟然在期待下一次的医学基础课的到来。顾晓梦的大学小日子过的十分舒适快活，有课就去上课，没课里抱着单反到处逛，或者找一间没什么人的自习室自习。
　　到了第二节基础医学的课，顾晓梦给李宁玉打电话询问李宁玉办公室的地址。李宁玉加了顾晓梦的微信然后给她发了一个定位，定位地址不是教师办公楼而是医学楼。
　　“502”
　　李宁玉给她发完定位后又给她发了一条语音信息，告诉顾晓梦具体的房间信息。医学楼是在另外一个校区，顾晓梦坐着校内班车去了医学楼。
　　医学楼整个5楼都是解剖室和标本室，而502是一个标本室。顾晓梦站在门口礼貌的敲了敲房门，得到允许后顾晓梦才推开门走进去。里面都是瓶瓶罐罐，里面都是用福尔马林浸泡的器官。
　　李宁玉正在小心翼翼的将这节课要讲解的心脏的标本放进盒子里，顾晓梦看着那被泡的发白的心脏，没有任何的害怕甚至有些兴奋，她在想，手术刀划过上面的感觉应该很美妙。
　　李宁玉和顾晓梦一个人抱着一个箱子离开标本室，李宁玉开车和顾晓梦一起朝着教室所在的校区开去。
　　“你很喜欢摄影吗？”
　　李宁玉好几次都看见顾晓梦一个人抱着单反到处拍。
　　“嗯，还好。”
　　顾晓梦坐在副驾驶看着窗外，她不知道要和李宁玉说什么。
　　“只拍风景吗？”
　　李宁玉不理会顾晓梦对她的态度自顾自的说着。
　　“偶尔也拍人或者动物。”
　　“那过几天你给我家毛孩子拍一套照片，拍完我请你吃饭。要不就后天吧？后天是周六。”
　　李宁玉根本不给顾晓梦拒绝的机会，自顾自的一口气说完了自己要说的，顾晓梦看着李宁玉，心想，这是和我商量吗？这是求人的态度吗？但是话说到这个份上，顾晓梦也不好拒绝李宁玉。
　　李宁玉将车停在教职员工专用停车位上，和顾晓梦一起将标本送到了教室。此刻距离上课还有一点时间，所以教室里空无一人。
　　“没什么学法医？”
　　两个人开始闲聊，李宁玉对顾晓梦充满了好奇，顾晓梦有那么显赫的家世，长得又漂亮，为啥要学法医和尸体打交道？
　　“因为尸体不会说谎。”
　　顾晓梦无比认真的说着，李宁玉愣愣的看着顾晓梦，这些年她听过很多的理由，什么为死者申冤，什么从小到大的理想之类的，李宁玉都听的耳朵起茧子了，顾晓梦这个理由他还是第一次听见。
　　"不害怕？"
　　"人心比尸体更可怕，相比人心，尸体就简单的太多了。"
　　顾晓梦坐在座位上抬起头看着李宁玉，李宁玉在顾晓梦的眼神中看到了认真或者可以称之为真诚！这让李宁玉知道，顾晓梦说的每一句都是真的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开新文了，希望大家继续支持！多多留言，爱你们。


第2章
　　没多久其他的学生陆陆续续到达教室，进门前打打闹闹有说有笑，随后看见李宁玉后都下意识的闭嘴，乖乖的找地方坐下。
　　这堂课主要讲心脏的构造以及某些病理特征，顾晓梦听的十分认真，手里的笔根本没停下过，整个课堂除了李宁玉的讲课声外就只有笔和纸摩擦的细微声音。
　　下课了，身为课代表的顾晓梦自然要留下和李宁玉一起收拾标本并且送回标本室。
　　"你这个时候去食堂，估计也没有饭了，我请你吃饭。"
　　李宁玉依旧擅做主张的安排着，顾晓梦也没反对，的确这个时候食堂的饭菜已经所剩无几了，既然有人想请吃饭没理由拒绝不是？
　　两个人来到一家火锅店，两个人面对面坐着，服务员走上前递过两本菜谱给顾晓梦和李宁玉，顾晓梦随意的翻着，自己对火锅不是很热衷，一年也吃不了两次，索性就让李宁玉点，自己跟着随意吃点便是。
　　"锅底要鸳鸯锅，然后肥牛一份，猪五花一份……"
　　李宁玉翻着食谱然后头也不抬的点着，最后要了六样荤菜，三样素菜。然后要了一壶西瓜汁，一壶橙汁。还特意叮嘱服务员西瓜汁要多放糖，一定要放冰糖不要放白砂糖。
　　顾晓梦抬起头看着李宁玉，眼神中划过一丝惊讶，因为西瓜汁放冰糖是她的习惯，李宁玉是怎么知道的？
　　"有什么问题吗？或者还有什么想吃的？"
　　感受到顾晓梦的目光，李宁玉抬起头和顾晓梦对视，李宁玉此刻退掉平时清冷，甚至嘴角泛起一丝笑意。
　　"不，就这些吧！"
　　顾晓梦合上自己面前的菜谱递给服务员，心想或许只是巧合吧？
　　没多久服务员送上锅底和李宁玉点的菜，李宁玉将一些肉放进清汤里，涮熟了以后放在顾晓梦的碟子中。
　　"你应该不喜欢吃辣。"
　　李宁玉一脸温柔的看着顾晓梦，顾晓梦在李宁玉的眼神中看到一些说不清的情愫，一闪而过，快到顾晓梦甚至怀疑自己看错了。
　　“你怎么知道的？”
　　顾晓梦皱了皱眉头，自己貌似第一次和李宁玉吃饭，李宁玉是怎么知道自己不吃辣的？
　　“在食堂遇到过你几次，看见你都把辣椒之类的挑出来，所以我想你应该不吃辣的。”
　　李宁玉说着给自己也涮了一些青菜，沾点酱料细嚼慢咽的吃着。顾晓梦疑惑的看了李宁玉两眼，随后也低下头夹了一下青菜慢慢的涮着。
　　李宁玉和顾晓梦吃完饭回到家，李宁玉的家不大，三室一厅一百多平。装修是简约风，黑白配。
　　李宁玉换上家居服后坐在沙发上，拿起桌子上的手机，找到微信，给一个备注为X的人发了一条微信。微信内容是:你妹和你的性格可一点都不一样。发送完微信后李宁玉放下手机，走到阳台，扶着护栏看着远方。
　　顾晓梦，好久不见……
　　转眼到了周六，李宁玉给顾晓梦直接发了一个定位，然后继续翻身抱着被子继续睡着。顾晓梦拿着自己的单反相机，支架等等设备开着她大哥给她买的车，跟着导航来到了李宁玉的家。
　　李宁玉家所在的小区是一个新建小区，小区位于市郊和城市的衔接处，房价大约在五千左右，李宁玉虽然工地不低，但是刚参加工作一年，工资应该目前负担不起这里的房价，当然也不排除父母帮忙购买，或者租住的情况。
　　顾晓梦在将车从门口开到小区里的访客临时停车位的这三分钟里，将李宁玉的情况做了一番分析。
　　顾晓梦在电梯门口给李宁玉发了一条微信，让李宁玉帮忙按电梯。李宁玉穿着睡衣和拖鞋打开房门给顾晓梦按了电梯。
　　电梯打开，顾晓梦看着眼前的李宁玉，李宁玉穿着睡裙，细细的肩带仿佛随时都能断裂一样。精致的锁骨下面是深深的沟壑若隐若现，如莲藕般的双臂随意的自然摆放在身体的两侧。
　　“先进去，随便坐。”
　　李宁玉打个哈气转身带着顾晓梦走进自己的家，顾晓梦坐在沙发上，李宁玉去厨房给顾晓梦倒了一杯水，放在顾晓梦的面前的茶几上。
　　李宁玉附身的那一刻，李宁玉胸前风光一览无余的展现在顾晓梦面前，顾晓梦看着顿时忘记了呼吸，眼神发直，感觉鼻子一热，顾晓梦暗叫了一声糟糕。
　　立刻起身朝着厕所跑去，一路上留下一朵朵盛开的鲜艳的梅花。李宁玉嘴角浮现一丝微笑，随后走到厕所门口，象征性的敲了敲顾晓梦来不及关上的房门。
　　“你还好吗？最近天气比较干燥，要多喝水。”
　　李宁玉走到顾晓梦面前，李宁玉身上淡淡的白茶香水的味道闯进顾晓梦的鼻子中，顾晓梦抬起头看着镜子中靠着自己特别近，一脸关心看着自己的李宁玉。李宁玉的胸有意无意的蹭着顾晓梦的手臂，顾晓梦感觉自己鼻子里刚刚止住的血再次喷涌而出。
　　顾晓梦仰着头将李宁玉推出了卫生间，不然她的鼻血是止不住了。顾晓梦废了好久的时间和力气才把鼻血止住。
　　顾晓梦看着镜子中的自己，到底是怎么了？一抹春光而已，自己竟然会流鼻血……身为顾家的掌上明珠，有多少男生女生想和她扯上关系？她见过大胆到敢在她面前脱光的女孩子，那个女孩子不论是身材还是脸蛋都在李宁玉之上，可是她看了以后只觉得恶心。
　　“你还好吗？要不要去医院？”
　　李宁玉敲了敲卫生间的房门，有些担心的询问着，她怕顾晓梦的鼻血止不住。顾晓梦抽出纸巾堵住自己的鼻子。
　　“没事了，这就出去了。”
　　顾晓梦一边回应着，一边打开卫生间的房门红着脸走了出去。
　　“那个……你的衣服蹭上血了。”
　　李宁玉指着顾晓梦的白T恤，洁白的T恤上被蹭上血迹，显得格外刺眼。
　　“那改天再拍，我回去换身衣服。”
　　说着低着头就往门口走，其实她就是想找个借口离开，现在的气氛不对劲！至于哪里不对劲她又说不上来！所以，下意识，潜意识告诉她，现在立刻必须马上离开这里。
　　“我昨天买了几件新的T恤，我们的身高体重都差不多，你先对付穿一下。”
　　李宁玉并不打算放顾晓梦离开，所以下意识的拉住顾晓梦的手臂。
　　“我……”
　　“别你你我我的了！”
　　李宁玉根本不给顾晓梦反对的机会，拉着顾晓梦走进自己的衣帽间，然后将一件连商标都没拆的衣服递给顾晓梦，然后退出衣帽间。
　　顾晓梦拿着李宁玉给她的衣服叹了一口气，不知道为什么她总是没办法拒绝李宁玉，她明明不是这样的性格？她可以冷静的处理一切，对自己不喜欢的会光速拒绝。可是自从遇到李宁玉，她似乎就忘记了如何拒绝！心甘情愿的被李宁玉支配自己的行为！！
　　“晓梦，换好衣服了吗？”
　　李宁玉敲了敲衣帽间的门，换个T恤而已用不用这么久？
　　“马上！”
　　顾晓梦决定暂时不去想，既然一时间想不到答案，那么就等答案来找自己。顾晓梦快速的脱下自己身上脏了的T恤，换上李宁玉给她的T恤。
　　随后走出衣帽间，李宁玉拿过顾晓梦手里脏了的衣服丢进阳台的脏衣筐里。
　　“我去换衣服，你等我一下，臭臭在阳台，你可以去看看她。”
　　李宁玉一边说一边朝着衣帽间走去，顾晓梦来到阳台，阳台是封闭的，里面种了花。阳台的角落里放着一个笼子，笼子里坐着一只看上去不过几个月大的小狗，小狗看上去应该不是什么名贵的品种，但是体型均匀，毛发发亮，双眼清澈。
　　不难看出李宁玉将这只狗照顾的很好，小狗不认生，对着顾晓梦摇着尾巴似乎有讨好的意味在。顾晓梦伸出手打开笼子，将小狗抱出来后抱在怀里抚摸着，毕竟一会要给它拍照，还是要适当的培养感情。
　　李宁玉换好衣服后开车带着顾晓梦和臭臭来到了海边，海边人很多，顾晓梦就找了一些角落但是挺适合拍照片的景色。
　　顾晓梦以为给宠物拍照片会很难，毕竟宠物不是人，不可能任凭人类的想法去控制。可是实际上拍摄却顺利的不能再顺利，臭臭竟然十分配合她。
　　顾晓梦直接趴在沙滩上，臭臭从另一边朝着她这边跑来，顾晓梦快速频繁的按下快门，捕捉一切能捕捉到的瞬间。
　　拍了几组后，停止了今天的拍摄，顾晓梦就坐在沙滩上看着相机里的照片。突然，顾晓梦抬起头就看见李宁玉牵着臭臭站在海边，海浪冲刷着李宁玉的脚，李宁玉戴着草帽，穿着白色的连衣裙，赤着脚站在那里，任由海浪冲刷她的脚。
　　顾晓梦端起相机，对准李宁玉然后按下快门。顾晓梦满意的看着相机里的照片，心想这个女人就连背影都这么上相！第一次遇到李宁玉她也是被李宁玉的背影所吸引，其实两个人满打满算也不过相识半个月，见面不过五次而已。
　　严格意义上来说，她们顶多算得上师生关系，可是自己为什么对她一点抵抗力和拒绝能力都没有呢？
　　“你又偷拍！”
　　就在顾晓梦愣神的过程中，李宁玉走到顾晓梦的身边看着相机里的照片，皱着眉头假装不乐意的样子。
　　“我这是光明正大的拍好不好？”
　　顾晓梦将相机关机随后站起身，拍了拍屁股上的沙土朝着停车场走去。
　　“真是一个别扭的小家伙！”
　　李宁玉看着顾晓梦的背影喃喃自语，随后跟上顾晓梦的脚步。
　　“我请你吃饭，我亲自下厨，当做答谢你今天帮臭臭拍照。”
　　李宁玉开车回到自己家楼下，对着解开安全带准备离开的顾晓梦说着。
　　“我……”
　　顾晓梦犹豫了，她和李宁玉之间的关系貌似还没到可以在李宁玉家吃饭的地步吧？
　　“我做饭还是挺好吃的，不想尝尝？我还是第一次给除了家人以外的人做饭呢！别不给面子。”
　　李宁玉半威胁的说着，李宁玉都这么说了，顾晓梦貌似也不好拒绝，如果继续拒绝就看上去太不给李宁玉面子了。
　　“好吧！那打扰了！！”
　　顾晓梦和李宁玉再次回到了李宁玉的家，李宁玉将臭臭放回阳台的笼子里，然后自己去洗澡换衣服。
　　李宁玉这次穿的是一套家居服，看上去还算保守，至少不该露的地方都被遮的严严实实的。


第3章
　　顾晓梦坐在客厅里听着厨房传来的声音，想要帮忙可是又怕自己帮倒忙，毕竟从小到大她连厨房都没进去过，用衣来伸手饭来张口来形容她过去的十八年一点都不为过。
　　“喝果汁还是饮料？”
　　李宁玉从厨房里探出头询问，顾晓梦犹豫了一下。
　　“果汁”
　　李宁玉拉开冰箱，从里面拿出一瓶桃汁递给顾晓梦，顾晓梦接过喝了一口，桃子味很浓，但是不是香精的味道。
　　顾晓梦下意识的看了一眼瓶子，可是瓶子上除了生产日子外再也其他的标识。
　　“我朋友自己榨的，只在自己饭店里售卖，我和她关系很好就每次去都拿一些回来。”
　　李宁玉解释着，顾晓梦点了点头继续喝着。
　　“厨房油烟大，你出去等，一会就能吃了！”
　　李宁玉将顾晓梦赶出厨房，顾晓梦坐在沙发上玩手机，可是不知道为什么，她觉得游戏不那么好玩了，目光会时不时不自觉的看向厨房的方向。
　　其实李宁玉完全可以带她去饭店随便吃点什么，不用这么麻烦的。可是，顾晓梦这一刻感觉到了一个家应该有的烟火气，这也就是为什么她的爸爸和哥哥们那么宠她，她依旧没办法感觉到家的感觉的原因。
　　那个家什么都有什么都不缺，可是唯独缺了一个家最应该有的温情和烟火气。其实李宁玉下厨的次数也是屈指可数的，在学校几乎都是吃食堂，周末大多数是叫外卖，但是李宁玉有一手的好厨艺。
　　一个小时的时候李宁玉就弄了三菜一汤，不多也不少足够两个人吃。虽然都是一些家常菜，但是顾晓梦吃的格外的香，米饭都比正常的饭量多吃了好多。
　　看着顾晓梦大快朵颐的样子，李宁玉心里充满了成就感。都说留住一个人的心先留住一个人的胃，看样子顾晓梦很喜欢她做的菜，但是还是要多学几道菜，避免给顾晓梦吃腻了。
　　顾晓梦吃完饭主动帮李宁玉洗碗，结果碗筷没洗干净还摔碎了好几个，这让顾晓梦多少觉得有些小尴尬。
　　“没事，旧的不去新的不来，这些碗筷也用了一段时间了，也该换了。”
　　李宁玉看顾晓梦那尴尬和抱歉的神情，心里有些不忍，开口宽慰着顾晓梦。
　　晚上七点，顾晓梦告辞离开，自己开车回到了寝室。顾晓梦洗完澡把自己丢在床上，这一天也的确够累的。不过想到晚上的那顿饭，顾晓梦顿时觉得这些身体上的累都值得了，她甚至感觉李宁玉的手艺比她家那些所谓的米其林大厨都好。
　　顾晓梦从床上爬起来，打开电脑开始处理今天拍的照片。臭臭的相片处理完后，顾晓梦开始看李宁玉的照片。
　　她觉得李宁玉的照片不需要任何的处理，每一张都完美的不得了。顾晓梦将这些照片打印出来，然后找了两本相册，一本里面裱装臭臭的照片，另外一本里面是李宁玉的照片。装裱完，顾晓梦看着李宁玉的照片久久不能回神。
　　她总觉得李宁玉很熟悉，她们应该之前见过的，可是顾晓梦想了许久都没在自己的脑海里搜索到有关李宁玉的画面。
　　索性到最后顾晓梦也不去想了，将影集合上起身去洗漱睡觉。
　　顾晓梦坐在食堂看着眼前的饭菜皱着眉头，自从吃了李宁玉做的饭菜后她就觉得食堂的饭菜很难吃，越来越不喜欢吃了。
　　“和饭菜面相呢？”
　　李宁玉端着自己的托盘走过来，很自然的坐在顾晓梦的对面。
　　“你今天有课吗？”
　　顾晓梦看见李宁玉，烦躁的心顿时安静了下来。
　　“身为讲师，今天我没课，身为学生我有课要上。”
　　李宁玉拿起筷子开始慢慢的吃自己的午饭，在实验室呆了一上午，都快饿死了。
　　“为什么都是素菜？”
　　顾晓梦看着李宁玉的餐盘，全部都是素菜，一点荤腥都没有。
　　“等你下个学期开始上解剖课，你就知道为什么了。”
　　李宁玉虽然早已习惯到麻木，但是依旧没办法在自己面对尸体一个上午后还能心平气和的吃着油腻的荤菜，还是会忍不住的去联想。
　　“听说遇到一般法医无法解剖的尸体，市公安局都会请你过去验尸？”
　　顾晓梦双眼冒光的看着李宁玉，李宁玉点点头随后抬起头看着顾晓梦，眼神中有些惊讶有些探究。
　　“想当我助手？”
　　顾晓梦用力的点头，她想学更多，跟在李宁玉身边一定会学到很多课本上没有涉及的东西。
　　“不怕？”
　　她见过很多女孩子就算在解剖室面对尸体很多年，第一次出现场吓哭了的。
　　“不怕”
　　顾晓梦想想都觉得刺激，李宁玉没答应也没拒绝，只是低下头吃饭，嘴角划过一丝笑意，她倒是要看看，顾晓梦是真的不怕还是死鸭子嘴硬。
　　“那天给臭臭拍的照片已经打印好了，你哪天有时间？我拿给你。”
　　顾晓梦虽然不喜欢吃但是还是勉强的吃了几口，顾晓梦和李宁玉一起走出食堂。
　　“那择日不如撞日，就今天，我们现在就去你寝室取。”
　　说着李宁玉拉着顾晓梦的手臂朝着顾晓梦的寝室方向走去，顾晓梦对李宁玉的自作主张已经见怪不怪了。
　　到了顾晓梦的寝室，顾晓梦打开寝室的门，自己率先走进去。李宁玉跟随在顾晓梦的身后，顾晓梦的寝室收拾的很干净，没有过多的装饰，却布置的很温馨。
　　“看不出来，你这么童真。”
　　李宁玉看着沙发上的□□熊玩偶和电视柜以及书桌上的□□熊摆件，有些调侃的说着。顾晓梦笑笑，没说什么，她喜欢□□熊又不犯法。
　　顾晓梦拿起书桌上的相册递给李宁玉，李宁玉坐在沙发上翻看着，顾晓梦打开冰箱从里面拿出一瓶饮用水并且拧开放在李宁玉面前。
　　“就这些？”
　　李宁玉从头翻看到最后一页，里面全部都是臭臭的照片，连一张自己的照片都没有，她记得那天顾晓梦貌似没少偷拍她。
　　“就这些”
　　顾晓梦坐在沙发的另一边，拿起茶几上的水果吃着，她大哥每天都会让家里的佣人送来她最爱吃的水果。
　　“那天，你貌似还拍了很多我的照片，这里只有臭臭的，我的呢？”
　　李宁玉合上相册，将相册放在茶几上，伸出手拿过顾晓梦手中已经被顾晓梦咬过一口的香蕉，放在嘴里继续吃着。
　　李宁玉的动作看呆了顾晓梦，如果她没失忆，那根香蕉自己已经咬了一口。
　　“我吃过了……”
　　顾晓梦看了看李宁玉，又瞄了一眼果盘，里面还有好几根的香蕉，为啥要抢自己的？
　　“我知道，别转移话题，我的照片呢？”
　　李宁玉将吃完的香蕉皮丢进茶几旁边的垃圾桶里，说的理直气壮，完全把只要自己不尴尬，尴尬的就是别人这句话发挥的淋淋尽致。
　　“我只答应帮你给臭臭拍照，没答应给你拍照，所以，那天拍的所有照片的所有权是属于我的。”
　　顾晓梦挑眉看着李宁玉。
　　“顾同学，肖像权了解一下？”
　　“李老师，我没有把你的照片用作商业用途，只要我一口咬定已经全部删除，肖像权也奈何不了我。”
　　顾晓梦虽然不是学法的，但是身为商人的女儿，基本的法律条文还是知道的。毕竟，商人最擅长的就是打法律的擦边球，游走在灰色地带。
　　“你……”
　　李宁玉真想知道，眼前这个能言善辩牙尖嘴利的小屁孩到底还是不是那个在自己祖父葬礼上哭的上气不接下气却一句话都不肯说的孩子。
　　“那我总能看看吧？万一你把我拍的特别丑怎么办？”
　　李宁玉换了一种说法索要自己的照片，顾晓梦冷哼两声，双手环胸后背自然的靠在沙发上。
　　“李老师，您这招对我没用，我是不会拿给你的。”
　　激将法对顾晓梦是没用的，自己的摄影技术可是要比很多专业摄影师都要好。
　　“顾晓梦，你似乎忘记了，我还是你医学基础的老师，期末你是挂科还是顺利过关我说了算。”
　　李宁玉见软的不行就来硬的，可惜，顾晓梦可是一个软硬不吃的主。
　　“如果李老师是一个公私不分的人那我也只能认倒霉了，但是就算无法毕业，我还可以去我爸公司混个一官半职的。”
　　顾晓梦见招拆招让李宁玉无话可说，李宁玉心里那个气啊！可是面对软硬不吃的顾晓梦却无计可施！她突然间想到顾晓阳说过顾晓梦身上的痒痒肉最多，尤其是肚子两边，只要轻轻挠痒痒，顾晓梦就会笑的不停。
　　李宁玉想验证一下这句话的真假，李宁玉的目光落在顾晓梦的肚子上，顾晓梦感受到李宁玉目光中的不怀好意，但是还没来得及反应，李宁玉的双手就快速的伸到顾晓梦的腰腹两侧。
　　果然，顾晓梦是很敏感的，李宁玉只是轻轻的挠了挠，顾晓梦就痒的不行，一边躲避一边哈哈大笑着。
　　“给不给我看？”
　　李宁玉几乎都压在了顾晓梦的身上，不停地挠着顾晓梦的痒痒。顾晓梦笑到肚子都疼了，最后，顾晓梦只能投降妥协。
　　“给……给……给……你……先……放开……我”
　　顾晓梦笑到连话都说不完整，李宁玉松开放在顾晓梦腰腹部的手，可是身体依旧压着顾晓梦的身体，李宁玉看着顾晓梦笑到眼泪都出来的样子，心里痒痒的，尤其是她看见顾晓梦那宛如樱桃般的小嘴时，甚至想亲上去。
　　李宁玉知道现在还不是时候，她起身坐在一旁给顾晓梦自由，顾晓梦缓了许久才站起身朝着自己卧室走去。
　　李宁玉坐在沙发上等着，李宁玉从来不相信一见钟情，可是如果不是一见钟情，自己为什么只是在葬礼见过顾晓梦一面然后就念念不忘，甚至这些年都在暗中关注顾晓梦的一举一动，甚至为了更了解顾晓梦还跑去和顾晓梦的大哥顾晓阳当朋友。
　　如果没有这几次的相处，李宁玉或许还能说服自己，告诉自己，自己对顾晓梦的关注只是因为好奇，可是这几次的相处，她明确的知道自己真的动心了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，第一部同人，我让晓梦等玉姐那么多年，这次让玉姐等晓梦追晓梦……翅膀这碗水端的还算平吧？用你们的留言淹没我吧！


第4章
　　顾晓梦拿出相册递给李宁玉，李宁玉接过相册展开看着，第一张就是那天小树林顾晓梦偷拍自己的照片。
　　李宁玉都觉得自己和顾晓梦真的很有缘分，她没想到会和顾晓梦这么快的相遇，老天爷都在给她机会，她没有不把握的道理。
　　顾晓梦的拍摄的水平很高，感觉将来不想当法医也能当一个摄影师了。
　　“你还给别人拍过照片吗？”
　　李宁玉想到顾晓阳曾经说过，顾晓梦上高中后就几乎没和家里要过钱，都是给别人拍照赚钱的。
　　“拍过很多，一线大牌天王天后我都拍过。”
　　顾晓梦坐在距离李宁玉最远的地方，她怕李宁玉再说不过自己就跑过来挠自己痒痒。
　　“你拍的所有照片都会打印出来吗？”
　　李宁玉想到顾晓梦可能也收藏了别的男人女人的照片，心里就有些不舒服。
　　“我没那么闲，那些胭脂俗粉可不配值得我收藏。”
　　顾晓梦极其不屑的说着，那些所谓的天王天后有几个是原装的？外表看着清纯，私下肮脏不堪。
　　“那突然间觉得可以被你私藏是我的荣幸了。”
　　“嗯。看来李老师还是很有自知之明的。”
　　什么叫得寸进尺，什么叫顺着杆子往上爬？顾晓梦诠释的淋漓尽致。
　　“陪我去逛街，晚上请你看电影。”
　　李宁玉拉着顾晓梦去逛街，其实顾晓梦不喜欢逛街也很少逛街，但是她就是没办法拒绝李宁玉，仿佛李宁玉的存在就是为了打破她所有界限的！
　　顾晓梦感觉李宁玉不去当演员可惜了，在校园里面即使和自己并肩齐行也是冷着一张脸仿佛是一个行走的冰山，所有的学生看见李宁玉都乖乖的停下脚步，毕恭毕敬的喊一句李老师。
　　可是一离开学校就开始挽着她的手臂，丝毫不在意这个晚秋秋老虎的厉害。顾晓梦感受到李宁玉那柔软隔着薄薄的衣服和自己的手臂进行的接触。顾晓梦的心跳加快，感觉好像今天格外的热。
　　顾晓梦多次想不漏痕迹的躲开李宁玉，可是大多数都没成功，偶尔成功两次，李宁玉又很快的再次搂着她的手臂，继续往前走。
　　最后顾晓梦放弃了折腾，任由李宁玉搂着她往前走，然后心里默念着色即是空，空即是色。
　　路过一家冷饮店，顾晓梦停下脚步。
　　“喝奶茶吗？”
　　顾晓梦不喜欢，但是心想李宁玉应该喜欢吧，毕竟不喜欢奶茶的女孩子很少。
　　“不要，我要喝水果茶，蜜桃口味的。”
　　李宁玉同样不喜欢喝奶茶，她觉得奶茶甜的发腻的那种感觉很不好。
　　“那你在这里等我。”
　　顾晓梦把李宁玉安排在遮阳伞下面，然后自己跑去排队，李宁玉看在眼里心里比吃了蜂蜜都甜，可是她不知道，顾晓梦只是想找借口暂时离开，省着李宁玉继续有意无意的放火。
　　顾晓梦排了十几分钟队才轮到自己，买了一杯西瓜汁和一杯蜜桃水果茶。顾晓梦端着两杯冷饮跑过来，将水果茶递给李宁玉。
　　两个人继续往前走，顾晓梦用靠近李宁玉的手拿着西瓜汁，这样李宁玉就没办法继续搂着她的手臂了。
　　“西瓜汁好喝吗？”
　　李宁玉突然间问了一句，顾晓梦含着吸管点点头。
　　“那我要尝尝你的”
　　说着，李宁玉拿过顾晓梦手中的西瓜汁，直接将顾晓梦含过的吸管含在嘴中，大口的喝了一口。
　　“你这个好好喝，我要喝你的！”
　　说着把自己手中被她喝过的蜜桃果茶塞到顾晓梦的手中，顾晓梦被李宁玉这一系列的操作给整愣住了，这样算不算间接亲吻？
　　“我喝过了……”
　　顾晓梦小脸通红，有点不可思议的看着李宁玉。
　　“我不嫌弃”
　　李宁玉盯着顾晓梦的唇，其实她更不介意和顾晓梦直接唾液交换，甚至她更想尝尝顾晓梦这具玉体。
　　顾晓梦被李宁玉太过侵略性的目光看的更加脸红心跳，下意识的端起自己手中的果茶就大口大口的喝着，等发现味道不对的时候才想起来，手里这杯不是自己的……
　　李宁玉满意的哈哈大笑，然后拉着顾晓梦走进商场随意的逛着，看了几家衣服，也试了几套，但是没发现有合适的。
　　“电影快开始了，我们去看电影。”
　　下午四点的时候，李宁玉看了一眼腕表说着。顾晓梦感觉自己踏进了李宁玉的圈套，仿佛一切都是李宁玉设计好的，可是中午食堂，两个人明明只是偶遇。
　　这是一部恐怖电影，顾晓梦觉得还好，可是李宁玉却频繁的抓着顾晓梦的手臂，抓的顾晓梦有些疼了，顾晓梦怀疑李宁玉是不是故意的！面对浮尸都能坦然自若的人会害怕恐怖片？
　　看完电影李宁玉邀请顾晓梦吃饭，顾晓梦觉得自己被李宁玉折腾了一下午，不能随随便便在饭店吃点就算了，这样太便宜李宁玉了。
　　“要请客吃饭就有点诚意，去你家，你亲自下厨做给我吃！”
　　顾晓梦觉得自己这个要求一点都不过分。
　　“没问题，如果晚了住我家也行。”
　　李宁玉打开自己座驾的副驾驶，做了一个请的手势，然后貌似话里有话的说着。顾晓梦总觉得自己的智商在李宁玉面前是不够用的，总被这个小女人牵着鼻子走。
　　顾晓梦坐在李宁玉的车上，车内音响里放着悠扬的钢琴曲，顾晓梦忍不住的看了一眼李宁玉，没想到李宁玉竟然会喜欢钢琴曲。
　　到了李宁玉的家，李宁玉做饭，顾晓梦就到处观察李宁玉的家，李宁玉的家其实也没啥可参观的，每一个房间几乎都可以一眼看遍。
　　“冰箱里的菜不多了，今天就随便吃点吧！”
　　李宁玉一边看着冰箱里的蔬菜和肉类，一边想着菜谱一边大声和顾晓梦说着。顾晓梦应了一声随后回到客厅坐在沙发上看电视。
　　顾晓梦竟然把频道调到少儿频道，里面竟然放着熊出没。最让李宁玉吃惊的是，顾晓梦竟然看的津津有味的。
　　看来不管外表多成熟的女孩子，心里都永远住一个孩子。
　　顾晓梦在李宁玉家吃完饭都已经晚上八点了，顾晓梦在犹豫要不要起身告辞回寝室。
　　“时候也不早了，就别折腾了，晚上住这吧！”
　　李宁玉洗完碗擦着手从厨房里走出来，其实她今天还真没打算让顾晓梦回寝室。
　　“这不太好吧？”
　　顾晓梦有些犹豫了，她住在李宁玉这里合适吗？
　　“有什么不太好的？正好明天上午走医学基础，我送你去学校。”
　　李宁玉一边说着一边朝着阳台走去，把臭臭从笼子里放出来，牵上牵引绳准备去遛狗。
　　“要不要一起去？”
　　李宁玉问顾晓梦，顾晓梦点点头，两个人离开家门去楼下花园遛狗。臭臭一走出单元门门口就像一个脱缰野马尽情的撒欢。
　　这个时候花园里几乎没有人了，李宁玉和顾晓梦并肩而行。顾晓梦习惯性的将手插进口袋中，入秋的夜已经有些凉意了。
　　“学校的寝室已经分配下来了，后天可以帮我搬个家吗？”
　　李宁玉开口说道，住在这里往返学校的确有些不方便，所以她一直在申请员工宿舍。
　　“可以，不过为什么要住寝室？”
　　顾晓梦想都没想的就同意了，只是有些好奇，怎么看这里的生活条件都比员工寝室强。
　　“住学校寝室方便点。”
　　李宁玉想距离顾晓梦近一点再近一点，近到她可以随时去找顾晓梦‘培养’感情。
　　“嗯，的确你这里距离学校有些距离。”
　　一阵冷风吹过，穿着短袖T恤的李宁玉不禁的打个寒颤，顾晓梦脱下自己的外套直接披在李宁玉的身上。
　　“出来也不知道多穿一件衣服！”
　　顾晓梦有些责怪的说着，李宁玉对顾晓梦做个鬼脸，然后就带着已经方便完的臭臭回家了，路过垃圾桶，将装有臭臭的便便的垃圾袋丢了进去。
　　遛完狗，李宁玉让顾晓梦先去洗澡，还体贴的将自己没穿的内裤和洗干净的大T恤和短裤放在浴室的洗漱台上。
　　顾晓梦洗完澡后李宁玉去洗，顾晓梦蹲在阳台上逗着臭臭。
　　“还不困吗？”
　　李宁玉看了一眼时钟，已经将近十点了。
　　“我不知道多余的被子在什么地方……”
　　顾晓梦想要睡在沙发上，可是去衣帽间找了许久都没找到多余的被子，所以在等李宁玉出来询问。
　　“要多余的被子干什么？”
　　李宁玉拿着顾晓梦换下来的衣服来到阳台，将外衣外裤丢进洗衣机，顾晓梦的内衣内裤丢进洗衣盆中，李宁玉打算手洗。顾晓梦看见这一幕脸红的都能滴血了，她赶紧上前拦住李宁玉。
　　“我自己洗就行了……”
　　说着顾晓梦把李宁玉挤到一旁，然后接水自己洗。其实在家她的内衣内裤都是佣人洗的，读大学后才自己洗，以前佣人帮她洗的时候她也没觉得难为情，可是今天李宁玉打算帮她洗的时候，她觉得难为情甚至有些羞耻。
　　“你还没回答我，你要被子干什么呢！”
　　李宁玉就站在顾晓梦的身边看着她洗内衣，顾晓梦感觉如果此刻在她脸上放盆水，那盆水都能煮开。
　　“你没客房，我睡沙发”
　　顾晓梦低着头，用力的快速的搓着那小小的布料。
　　“2米的床不够你睡吗？为啥要睡沙发？”
　　李宁玉皱了皱眉头，不理解的问着。
　　“我睡沙发就好”
　　顾晓梦长这么大就没和别人睡在一张床上过，就连她妈妈都不曾和她同床共枕。
　　“沙发太软，睡一宿第二天起来你肯定腰酸背痛，况且，沙发是用来坐的不是用来睡的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　玉姐：顾晓梦这块木头啥时候能开窍？


第5章
　　“那我睡地板也行……”
　　顾晓梦继续折腾她手里那个小布头，李宁玉见她洗来洗去都是一个地方。走过去，将顾晓梦手里的内裤夺过来，然后帮顾晓梦洗着。
　　“咱俩都是女的，睡一张床上能怎么样呢？还是你怕我把你吃了？”
　　李宁玉三两下就把顾晓梦的内衣内裤洗的干干净净，然后挂在了阳台的晾衣架上。
　　顾晓梦最后还是和李宁玉睡在了一张床上，顾晓梦身体僵直靠着床边躺着，眼睛瞪着天花板睁的比铜铃都大。
　　“睡不着？”
　　李宁玉转过头看着顾晓梦，顾晓梦点头又摇头，如果此刻她在客厅或许早已呼呼大睡了，因为她真的很困，可是躺在李宁玉的床上，呼吸间都是李宁玉的味道，这让她觉得有些别扭，甚至不自在。
　　“那一起看个电影？”
　　李宁玉坐起身找到遥控器，打开投影仪，找了一部最近刚刚收藏的国外女同电影。
　　“这……”
　　顾晓梦虽然一开始就发现是女同电影，但是也没觉得有什么，从小到大跟着父母经常去国外旅游，顾晓梦见过太多不同的风景，所以她不觉得有什么不对的，在她眼里爱情只是爱情，和年纪，身份，性别，国际都没关系。
　　可是，顾晓梦看着看着就发现不对劲了，这绝对是一部18+级别的电影，里面床戏未免太多了，甚至不难看出两个女主是真枪实弹的真的做了，不是借位不是后期处理，是真的做了！！这不就是一部三级片嘛！
　　顾晓梦看的面红耳赤，可是李宁玉却用一种欣赏的目光看着，还时不时的评论一下女主的小肚子上的赘肉有些多之类的。
　　“咳咳，你……你……自己慢慢看，我……去客厅睡。”
　　顾晓梦落荒而逃，李宁玉被顾晓梦的反应逗的哈哈大笑。顾晓梦觉得自己一而再再而三的被李宁玉调戏，可是貌似她又无可奈何。
　　顾晓梦躺在沙发上，即使卧室的房门关上了，她依旧可以清楚的听见那的的迷离之音。顾晓梦打开阳台的窗户，让冷风吹在自己的脸上，让自己身体里的热度快速降下去。
　　身体总算不热了，顾晓梦躺在沙发上睡着了。可是这一觉睡的并不安稳，做了一晚上的梦，梦里她和李宁玉各种的翻云覆雨。
　　顾晓梦第二天就发烧了，李宁玉起来做早餐的时候发现顾晓梦蜷缩在沙发上，脸上的红晕特别不正常。
　　李宁玉走过去用手背探了探顾晓梦的额头，烫的吓人。李宁玉赶紧推了推顾晓梦的肩膀把顾晓梦叫醒，顾晓梦醒来下意识的坐起身，可是身体才起来一半就因为无力再次倒在沙发上。
　　“好难受……”
　　顾晓梦皱着眉头，喃喃自语着，身体一会冷一会热，再加上由于做了一晚上的梦，她甚至分不清，那场春梦和现在到底哪个是梦哪个是现实。
　　“你发烧了，我扶你去卧室。”
　　李宁玉将顾晓梦从沙发上扶起来，顾晓梦整个身体都无力的靠在李宁玉的怀里，李宁玉将顾晓梦放在床上，然后给一个熟识的家庭医生打了电话，半个小时后医生过来检查一番然后配药准备给顾晓梦打点滴。
　　可是顾晓梦一看见医生手中的针头就立刻从床上蹦起来，一脸惊恐的看着医生，仿佛医生要谋财害命一般。
　　顾晓梦突然间的动作给医生都吓了一跳，李宁玉赶紧走过去将顾晓梦重新按在床上，然后抱着顾晓梦，将她的头按在自己的胸口。
　　“不打针病不会好的，乖，听话。”
　　李宁玉把顾晓梦当孩子一样哄着，李宁玉听顾晓阳说过，顾晓梦小时候有一次生病，给她打点滴的是一个新手护士，扎了三针都没扎进去，给顾晓梦疼的哇哇直哭，之后顾晓梦就特别害怕打针。
　　“我要吃药不要打针”
　　顾晓梦浑身每一个细胞都在抗拒，李宁玉抱着顾晓梦尽可能的安抚顾晓梦紧绷的神经。
　　“这个医生医术很棒，不会弄疼你的，我和你保证。”
　　“不要！”
　　顾晓梦拒绝着，李宁玉皱了皱眉头，什么事都可以让顾晓梦说了算，这件事不行！李宁玉也顾不上中年男医生就站在床边，她将顾晓梦压在身下，然后吻住了顾晓梦，顾晓梦脑海里一道闪电划过，随后脑海里一片空白。
　　李宁玉给医生一个手势，医生赶紧定了定心神，拿着针头找到顾晓梦的静脉，轻轻松松的扎了进去。
　　医生低着头收拾自己的东西随后赶紧离开，他需要时间来消化自己刚刚看到的一幕。
　　如果一开始，李宁玉的动机只是想让顾晓梦安静下来，那么接下来她就真的有私心了。她竟然用舌尖舔舐着顾晓梦的双唇，随后灵巧的小舌撬开了还在愣神中的顾晓梦的牙关。李宁玉找到顾晓梦的小舌，和顾晓梦的香舌翩翩起舞。
　　许久，顾晓梦感觉到呼吸不畅才缓过神，用力推了推李宁玉。李宁玉这才意犹未尽的松开顾晓梦的唇舌，李宁玉离开的时候，一道银丝连接着两个人的舌尖。
　　“你在干什么？”
　　顾晓梦胸口剧烈起伏着，眼神迷离的看着李宁玉，自己刚刚是被侵犯了吗？可是为什么自己没有任何反感？反而沉浸其中……
　　“我在吻你呀……”
　　李宁玉非常认真的看着顾晓梦，两个人鼻息缠绕，顾晓梦看着李宁玉的眼睛，她在这一对宛如星空的双眸中看到了欲望和认真，顾晓梦突然间有些害怕。
　　“我……我……渴了……帮我拿杯水，谢谢。”
　　顾晓梦将头转到一旁，不去看李宁玉，李宁玉看着顾晓梦躲避的模样，心里有些苦涩，虽然她知道晓梦这么快的接受她才是不正常的。
　　李宁玉在顾晓梦的侧脸上亲了一下，然后坐起身下床给顾晓梦倒水。顾晓梦抬起没有打点滴的手摸了摸自己的唇，她还是第一次和人亲吻，虽然是被动的，但是感觉貌似也不错。
　　顾晓梦从小就觉得亲吻是一件很恶心的事情，吃着别人的口水，很不卫生。可是从昨天开始，她先是喝了李宁玉喝过的饮料，再到今天被李宁玉强吻，她都没有任何恶心甚至反感的感觉。
　　李宁玉给自己和顾晓梦都请了两天的假期，李宁玉端着蜂蜜水走了进来，将温热的水递给顾晓梦，顾晓梦低着头不敢去看李宁玉。
　　“需要我负责吗？顾同学”
　　顾晓梦越是这样，李宁玉就越想逗她。李宁玉身体前倾，在距离顾晓梦脸不到十公分的地方停了下来。
　　“什么？”
　　还在自我纠结的顾晓梦下意识的抬起头，可是两个人距离太近了，这抬头的过程，顾晓梦的唇擦着李宁玉的唇而过。
　　“晓梦这么主动吗？看来晓梦对我刚刚的服务不是很满意呢！”
　　李宁玉戏谑的说着，伸出手抬起顾晓梦的下巴，大拇指轻轻抚摸这顾晓梦的唇。
　　“点滴……点滴没了……”
　　顾晓梦赶紧找借口支开李宁玉，谁能告诉她到底发生了什么？那个大冰山李宁玉哪去了？眼前这个想尽办法调戏自己的女人是谁呀！！
　　“把眼睛闭上”
　　李宁玉撕开固定点滴的胶带，然后等顾晓梦乖乖听话闭上眼睛后，轻轻的将针头从顾晓梦的血管里拔出，随后按着针口的位置。
　　顾晓梦毕竟年轻，打完点滴睡了一觉就满血复活了，即使如此，依旧被李宁玉强迫在床上又躺了一天。
　　顾晓梦病好了以后，两个人开始收拾一些东西，准备搬家。李宁玉就简单的收拾了几件衣服，和一些生活用品之类的。
　　两个行李箱一个纸盒就装好了，顾晓梦身体刚好，李宁玉没让她干太多。两个人又一起将许久没住人的寝室收拾干净，给臭臭组装了一个新的狗窝。
　　李宁玉的寝室大小和顾晓梦的差不多，唯一不同的是，李宁玉的寝室有厨房，只是冰箱老旧不能用了。
　　“我们去买一个冰箱吧！”
　　李宁玉心想将来顾晓梦肯定少不了在这个寝室吃饭，所以买一个好点的冰箱很有必要。
　　“好”
　　反正是周末，顾晓梦也没事，就算回家也是自己一个人，家里一个比一个忙。
　　两个人开车来到家电卖场，顾晓梦直接拉着李宁玉去了高档区。顾晓梦不懂家电，但是她知道一个亘古不变的道理就是一分钱一分货，只买最贵的肯定没错。
　　“不用买这么好的”
　　李宁玉拉了拉顾晓梦的手，一个冰箱一万多没有必要吧？尤其那个可以媲美平板电脑的大屏幕完全是鸡肋，谁会一边做菜一边上网？
　　“冰箱我买，就当做给你搬家的贺礼吧！”
　　顾晓梦站在两台同等价位不同颜色的冰箱前，考虑是买高级银灰色还是买高洁白。李宁玉听顾晓梦说要送自己，也没矫情客气，也不再说什么，任凭顾晓梦做主，反正顾晓梦早晚是她的，两个人早晚不分彼此。
　　最后顾晓梦选择了银灰色，缴费后预约了最快的派送时间。之后两个人又去逛了其他的电器区，什么电烤箱，洗碗机顾晓梦都买了。
　　两个人和送电器的工作人员前后脚到，顾晓梦指挥着工人干活的样子宛如一个女主人。李宁玉拿出饮用水给工人，并且道谢后送工人离开。
　　顾晓梦其实有私心的，厨房家电都是自己买的，之后来蹭饭也能蹭的理直气壮理所当然，殊不知李宁玉倒是巴不得她天天来蹭饭。
　　晚上，由于累了一天，李宁玉决定带顾晓梦出去吃。两个人就在学校附近的小饭店，一个人每人要了一碗牛肉面，一些小菜简简单单的吃了一口。
　　顾晓梦准时去上李宁玉的课，课堂上的李宁玉依旧是那座会移动的冰山，站在讲台上侃侃而谈。
　　课程进行到一半的时候，房门突然间被敲响。李宁玉皱了皱眉头，以为是哪个学生迟到了，喊了一声请进。
　　教室门被人从外面推开，从走廊走进一个穿着白色西装的男人，男人面部轮廓英朗，双眼有神，手里抱着一束玫瑰花直接朝着站在讲台上的李宁玉走去。
　　坐在第一排的顾晓梦看着男人，眼神中露出不悦，她觉得男人怀里的玫瑰花红的刺眼。
　　“宁玉，送给你。”
　　吴志国走到李宁玉的面前，高举手中的玫瑰，一脸爱意的看着李宁玉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吴大队这个工具人登场。


第6章
　　“吴志国，你搞什么鬼！”
　　李宁玉将吴志国拉出教室后一脸嫌弃的松开自己的手同时低声怒斥吴志国！
　　“我刚出差回来，想给你一个惊喜！”
　　吴志国看得出来李宁玉不开心了，可是身为李宁玉的‘青梅竹马’以及李家认可的未来‘老公’，吴志国有恃无恐。
　　“你每次的出现对于我来说都是一次惊吓！吴志国，我和你说过很多次，我不喜欢你！求求你别再我身上浪费时间了行吗？”
　　李宁玉颇为头疼的说着，李家是一个知识分子家庭，李宁玉的父母都是有些古板甚至可以称之为刻板的大学教授，她哥哥李铭诚可能是家里唯一一个‘离经叛道’的存在。李铭诚大学毕业后就开始创业。并且有些小成，而吴志国是李铭诚从小玩到大的朋友，现在自己开了一家安保公司。
　　李家对吴志国很满意，觉得吴志国是一个可以托付终身的人。可是李宁玉却觉得他四肢发达，鲁莽。除了打架啥也不会。
　　“宁玉，我爱你，给我一个机会吧！”
　　吴志国想要抓住李宁玉的手，可是被李宁玉躲开了。李宁玉被吴志国在走廊里纠缠不休，教室里也在议论纷纷，一开始只是小声议论，后来议论的人越来越多声音也越来越大。
　　“安静，李老师没回来之前都自习！”
　　顾晓梦走上讲台寒着脸沉声的说着，顿时间整个阶梯教室鸦雀无声，即使有人还想议论也改成用微信继续八卦了。
　　顾晓梦在又回自己座位的过程中瞄了一眼门外的走廊，李宁玉和那个男人依旧在纠缠着说着什么，顾晓梦强制压制内心的不爽，回到自己的座位。
　　在李宁玉再三下逐客令后，吴志国灰溜溜的拿着花走了。李宁玉刚重新踏进教室，下课铃就打响了。李宁玉走到讲台淡淡的说了一句下课，然后开始收拾自己的东西。学生陆续离开，教室你只剩下顾晓梦和李宁玉两个人。
　　“李老师，您的私生活最好不要影响上课。”
　　顾晓梦站起身朝着李宁玉走去，李宁玉抬起头看着顾晓梦。
　　“他不是我男朋友，他和我没关系！”
　　李宁玉走下讲台，一步一步逼近顾晓梦，顾晓梦不自禁的往后退了几步，一直到第一排桌子那里再也无路可退。
　　“你想干什么？”
　　顾晓梦有些害怕的看着李宁玉，脑海里不自觉的回放前几天被李宁玉强吻的画面。
　　“你说我想干什么？”
　　李宁玉的双手撑在顾晓梦身体两侧的桌子上，将顾晓梦夹在自己和桌子之间。
　　“我……”
　　顾晓梦的身体尽可能往后靠，避免和李宁玉发生身体接触。
　　“我只是想告诉你，男朋友，没有，女朋友，很快就有了。”
　　说完，李宁玉往后退了两步，毕竟这里是教室，周围的摄像头可不是摆设，李宁玉不怕别人知道自己和顾晓梦的关系，只是不想给安保人员看免费的表演罢了。
　　“顾同学，如果我没记错，你上午应该还有一节大学语文，再不走要迟到了……”
　　李宁玉指了指自己的腕表，顾晓梦暗叫一声糟糕，从书桌上拿起自己的书就往下一个阶梯教室跑，大学语文的老师是一个即将退休的老师，脾气古怪性格古板，人送外号灭绝师太，上课第一件事就是点名，迟到两次直接重修。
　　李宁玉看着顾晓梦落荒而逃的背影哈哈大笑，李宁玉能有什么坏心思呢！？只不过喜欢逗自己家的小娘子罢了。
　　李宁玉还‘忘记’顾晓梦，就算迟到也没关系，因为那位教大学语文的讲师今天儿子结婚请假了。
　　顾晓梦气喘吁吁的从医学院的教学楼跑到了综合楼，然后又一口气跑到了三楼，小心翼翼的从后门进去，找个位置坐下。
　　顾晓梦这个时候才有时间抬起头看向讲台，她竟然发现站在讲台上的是一个年轻的女老师。
　　顾晓梦如果不是左右看看确定这是大学语文的课堂，她都要怀疑自己是不是走错教室了。
　　“换老师了吗？”
　　顾晓梦碰了碰坐在一旁的同学的手臂，轻声的问着。
　　“嗯”
　　顾晓梦碰到了一位惜字如金的同学，顾晓梦得到自己想要的答案也松了一口气，一边喘着气一边拿出书本开始上课。
　　“中午来我寝室，我做午饭给你吃。”
　　顾晓梦的手机在裤子口袋里震了震，顾晓梦拿出看了一眼，嘴角露出一丝笑意。顾晓梦没有回，但是一下课就第一个冲出教室朝着教职工宿舍跑去。
　　顾晓梦敲响李宁玉的房门，李宁玉打开房门后递给顾晓梦一双拖鞋。顾晓梦闻到了饭菜的香味，顾晓梦的五脏庙开始抗议。
　　“去洗手吃饭”
　　李宁玉将顾晓梦推进卫生间，顾晓梦洗完手看着挂钩上的两条毛巾犯了难，不知道可以用哪一条。
　　“粉色的是你的。”
　　李宁玉走到卫生间门口说着，顾晓梦哦了一声，拿过毛巾擦干手后来到客厅。由于没有餐厅，所以客厅的茶几就变成了餐桌。
　　李宁玉今天就一堂课，所以下了课就去学校附近的水果超市买了菜和水果回来做了。顾晓梦发现自己的胃口被李宁玉养刁了，现在的食堂饭菜对于她来说简直是难吃的要命。
　　“这个给你”
　　李宁玉将两把钥匙放在顾晓梦的手心，顾晓梦愣愣的看着手心里略带冰冷的钥匙，不明所以的看着李宁玉。
　　“寝室的钥匙，我家的钥匙都在了，以后你可以随意进出。”
　　李宁玉握着顾晓梦的手，将她的手合上，那冰冷的钥匙在顾晓梦的手心渐渐的变得温暖。
　　“这不合适吧？”
　　顾晓梦有些犹豫，接受这钥匙意味着什么，估计傻子都清楚，可是她还没想好自己和李宁玉之间到底是什么样子的感情。
　　“我家钥匙，我说合适就合适！”
　　李宁玉说的理所当然，她想和顾晓梦在一起，但是她没打算做第一个开口表白的那个人，所以她各种挑逗顾晓梦，甚至亲都亲了，就是不打算捅破那层窗户纸。
　　顾晓梦也只好收下，顾晓梦下午还有课，吃完饭在沙发上小睡了一个小时就去上课了。
　　李宁玉也没闲着，先是带臭臭去宠物店洗个澡，将臭臭暂时放在宠物店，自己开车到了一家咖啡馆。
　　李宁玉停好车走进去，靠窗户最里面的座位上坐着一个和顾晓梦有八分相似的男人。他看见李宁玉走进来便挥挥手。
　　李宁玉走过去坐在顾晓阳的对面，服务员送上顾晓阳之前就点好的卡布奇诺放在李宁玉面前。
　　“约我出来有什么事？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大姨妈来访疼的翅膀死去活来的，今天就2000多字


第7章
　　“晓梦在学校都还好吧？”
　　顾晓阳很忙，忙到恨不得把一天24小时变成48小时的工作狂，但是对顾晓梦那可是打心里宠着护着。
　　“她很好呀！你为什么不亲自打电话关心一下她呢？”
　　李宁玉喝了一口温度刚刚好的咖啡，不解的看着顾晓阳。
　　“孩子长大了有几个希望被家人唠叨的？”
　　顾晓阳苦笑，余光瞄了一眼腕表。
　　“十分钟后我就要去机场飞E国，叫你出来就是想打听一下晓梦的近况而已。”
　　顾晓阳用手扶了扶镜框，他自己或许都没注意到，他在面对李宁玉的时候，每一次说谎都会下意识的扶镜框。
　　其实他是打着顾晓梦的名头来见李宁玉的，他从十五岁第一眼看见十岁的李宁玉就喜欢上了李宁玉，可是他也知道李宁玉对自己的兴趣不大。接近自己也是为了了解更多的顾晓梦，有的时候顾晓阳真的觉得顾晓梦是自己的情敌，可是即使真的是情敌他也只能默默退出，因为他更爱妹妹甚至高于爱自己。
　　喝完咖啡，顾晓阳匆匆忙忙离开，李宁玉去接臭臭最后回到学校。顾晓梦下课了就跑到了李宁玉的寝室，她打开房门就闻到了菜的香味。
　　“我回来了”
　　顾晓梦十分自然的喊出这句话，自然到她自己都没觉得有什么不妥的地方。
　　“一会就能吃饭了！”
　　李宁玉从厨房里大声的回应着，顾晓梦先到厨房打开冰箱拿了一瓶果汁，顺便看了一眼李宁玉做的菜，今天的菜还挺丰盛的，油焖大虾，排骨冬瓜汤，还有一道拌黄瓜丝的凉菜。
　　“以后谁娶了你，定有口福了。”
　　顾晓梦靠在冰箱上，喝着果汁看着李宁玉，李宁玉真的是上得厅堂下得厨房，这样的女人又有哪个男人能配得上呢？反正肯定不是大闹课堂那个蠢货！
　　“那，你想有口福吗？”
　　李宁玉直接壁咚不是冰箱咚顾晓梦，故意靠近彼此脸的距离，在距离顾晓梦唇只有一厘米的地方停了下来，只要她再往前一点点就可以一亲芳泽了。
　　“我……”
　　顾晓梦愣愣的看着李宁玉，一时间，牙尖嘴利的顾晓梦不知道应该说什么，想有口福吗？当然想，只是，她和李宁玉……真的可以吗？
　　“我不仅可以下厨房还可以暖被窝，要不要尝试一下？”
　　“那个……我……我还有快递没取，我去取个快递。”
　　说着顾晓梦推开李宁玉红着脸低着头快步离开，甚至连拖鞋都忘记换了。李宁玉在心里叹了一口气，顾晓梦，你还敢再怂一点吗？
　　顾晓梦一个人快步走到楼梯间在楼梯间的窗户前大口的呼吸，打开窗户让风吹在发烧发热的脸上。
　　顾晓梦虽然在感情上是一张白纸，可是不代表她真的不知道李宁玉在对她做什么，只是她真的不知道应不应该和李宁玉开始这段感情！她怕最后伤痕累累，伤人伤己。
　　这个时候顾晓梦的手机响了起来，顾晓梦拿出手机，来电显示是顾晓阳。顾晓梦接通手机，甜甜的喊了一声哥。
　　“晓梦，我到酒店了。”
　　到了酒店，顾晓阳连行李都没整理就给顾晓梦打电话报平安了。
　　“嗯，这次又要待多久？”
　　顾氏集团打算在国外开分公司，顾晓阳作为开荒牛隔三差五的两头飞。
　　“最少半个月”
　　顾晓阳拉开窗帘，现在这边是晚上，星星还挺多的。
　　“回来给我带礼物！”
　　在顾晓阳面前顾晓梦就是一个喜欢和哥哥撒娇的妹妹，顾晓梦笑着连说好。顾晓阳犹豫了一下，还是决定开口和顾晓梦说件事。
　　“晓梦，你和李宁玉应该见过面了吧？”
　　顾晓梦听后一愣，她哥是怎么知道李宁玉的？莫非他们认识？？
　　“嗯，她是我的老师”
　　顾晓梦一时之间不知道应该如何和顾晓阳形容自己和李宁玉的关系，所以最后只说了表面上的关系。
　　“你觉得她怎么样？”
　　顾晓阳拿着手机竟然有些紧张，他希望顾晓梦是喜欢李宁玉的，他不希望将来那些狗血家庭剧的内容在自己家上演。
　　“她……很好，长得漂亮，学识又多，上得厅堂下得厨房……”
　　顾晓梦盘点着李宁玉的优点，越说李宁玉在她脑海里越清晰，这段时间的相处画面也越来越多。
　　“那，如果，哥追求她，让她给你当未来嫂子行不行？”
　　顾晓阳问完连呼吸都不敢喘了，她在等顾晓梦的同意，顾晓梦听后愣住了，自己大哥喜欢李宁玉？顾晓梦的脑海里浮现顾晓阳和李宁玉站在一起的场面，郎才女貌很般配，可是，为啥她心里这么难受呢？
　　“哥……你想娶谁都行，唯独她不行！”
　　顾晓梦好久才回过神，带着歉意又坚定的说着。
　　“为什么？你不是很喜欢她吗？”
　　顾晓梦特别不解，为什么顾晓梦会反对。
　　“因为，她将来说不定和我一样叫你一声大哥。”
　　顾晓梦抬起头看着天，她突然间明确了自己的心，李宁玉，她不想留给任何人，自己都被她亲了那么多次，她应该对自己负责！
　　“什么意思？”
　　顾晓阳心里咯噔一下，他隐隐约约的明白了顾晓梦的意思，只是他不敢相信也不愿意相信！他是一个很开放的人，身边的朋友有喜欢异性的也有喜欢同性的，他能理解别人不代表他也能像接受别人性取向那样，平静的接受自己的妹妹喜欢同性，还和自己喜欢同一个女人！
　　“我想我喜欢上她了，所以如果哥哥不想放弃，那我们就公平竞争。”
　　顾晓梦相当于和顾晓阳出柜了，顾晓梦许久无奈的叹了一口气，虽然自己没办法接受但是他也了解自己的妹妹，决定的事情撞了南墙都不带回头的。
　　“我放弃李宁玉就是，但是爸妈那边你最好想好办法。”
　　说完顾晓阳挂了电话，顾晓梦松了一口气然后转过身回到李宁玉的寝室。
　　“快递呢？”
　　李宁玉站在门口挑眉问，顾晓梦挠了挠头。
　　“看错物流了，还没送呢！”
　　顾晓梦在鞋柜里又拿出一双鞋，穿上走进客厅，坐在沙发上就准备吃饭。
　　“去洗手！”
　　李宁玉拍了一下顾晓梦的手，凶着顾晓梦，顾晓梦对李宁玉做个鬼脸然后起身去卫生间洗手然后回来坐在沙发上开始吃。


第8章
　　顾晓梦虽然已经决定和李宁玉在一起，但是没打算很快捅破窗户纸，而是想找一个有意义的日子表白。
　　吃完饭两个人一起遛狗，然后李宁玉送顾晓梦回了寝室。
　　两个人谁都没捅破两个人之间最后的窗户纸，但是两个人的日常完全是一对恋人的模式了。
　　顾晓梦每天起床跑步后会到李宁玉的寝室吃早餐，然后上课，然后吃午饭，午休然后去上下午课，如果没课两个人会窝在寝室看电影，或者看书。
　　当然，那个头脑简单，四肢发达的吴志国不三天两头的过来刷存在感更好。
　　“宁玉，晚上一起看电影吧？”
　　这边刚下课，李宁玉和顾晓梦一起往外走，两个人商量着过几天的国庆节要去什么地方旅游。
　　吴志国突然间不知道从什么地方冒出来，一脸自以为很帅的笑容看着李宁玉。李宁玉皱了皱眉，顾晓梦现在越看吴志国越别扭。
　　顾晓梦拿过吴志国手里的电影票，然后笑着挽住李宁玉的手臂。
　　“玉姐，这部电影据说很好看呢，我还打算去买票去看，既然有人将票送上门了，我们就一起去看好不好？”
　　顾晓梦有些发嗲的说着，李宁玉听的一身鸡皮疙瘩，吴志国看着顾晓梦，心想哪来的程咬金，怎么这么没有眼力见？
　　“票钱我一会转你银行卡。”
　　李宁玉轻飘飘的丢下一句话后带着顾晓梦离开，顾晓梦和李宁玉先回寝室吃个午饭。下午两个人都没课，决定去逛街买几套换季衣服。
　　顾晓梦这次就买了一杯柠檬水，两个人共同分享着。顾晓梦已经很习惯和李宁玉共用一个吸管这件事了，顾晓梦在李宁玉换衣服的时候偷偷付了钱。
　　顾晓梦觉得既然都打算和李宁玉在一起了，那么给李宁玉花钱是天经地义的，毕竟，媳妇是要用来宠的。
　　顾晓梦和李宁玉逛完街，将衣服放进李宁玉的车内，两个人直接去看了电影。电影从开始到结束都很正常，可是电影开始播放字幕的时候，吴志国竟然穿着一身西装，抱着一束玫瑰花走上大银幕前的平台上。
　　“宁玉，我想全世界都没有人比我更爱你，更了解你，我从小就喜欢你，今天我也是鼓起毕生所有的勇气来做这件事的！宁玉，我爱你！当我女朋友好不好？”
　　说着吴志国竟然单膝跪地高举玫瑰花，李宁玉恨不得找个地缝钻进去，恨不得自己从来没认识过这蠢货！
　　原本打算退场的观众都停下脚步看着好戏，顾晓梦此刻恨不得上前打一顿这个自以为是的傻B。
　　吴志国看李宁玉没动静，竟然站起身朝着李宁玉的方向走来。同时所有人的目光都跟随吴志国的脚步聚集在李宁玉的身上。
　　“吴志国，我和你说过很多次了，我不喜欢你，你能不能每次都让我这么尴尬！”
　　李宁玉还是给吴志国留脸面的，说话的声音相对来说很轻，但是足够吴志国听的清楚。
　　“宁玉，你不喜欢我什么地方？我可以改？”
　　吴志国紧张的想去抓李宁玉的手，但是被顾晓梦直接给拦住了。
　　“那吴先生喜欢我们家玉姐什么地方？我们家玉姐也可以改！”
　　顾晓梦挡在李宁玉和吴志国之间，冷声的说着。
　　“你算什么东西？我在和李宁玉说话！怎么哪都有你！”
　　吴志国愤怒的看着眼前的顾晓梦，顾晓梦笑了笑，转过身当着所有人的面吻上李宁玉的唇，没有深入只是蜻蜓点水吻了一下。
　　“我是她女朋友，你三番两次骚扰我女人，难道我还要装透明人吗？吴志国，离我家女人远点，不然我会让你付出代价！”
　　顾晓梦说完搂着李宁玉的药离开电影院，回去的路上顾晓梦开车，全程都拉着一张脸。
　　“顾晓梦”
　　李宁玉叫了一声，顾晓梦转过头看着李宁玉。
　　“你在电影院说的话是什么意思？”
　　李宁玉不知道顾晓梦说的是真的，还是单纯的想要给自己解围。
　　“字面意思，玉姐，本来没想这么快和你表白，本来想设计一个很浪漫的环境再和你表白的，但是我感觉我应该没耐心等到那一天了。我现在郑重认真的想问你一句，愿不愿意做我女朋友。”
　　顾晓梦将车停在一旁，解开安全带转过身看着李宁玉，李宁玉笑着点点头。顾晓梦欺身上前将李宁玉压在座椅上亲吻着。
　　李宁玉搂着顾晓梦的腰回应着，如果不是不是后面的喇叭声震天响，顾晓梦差点在车上就和李宁玉发生点什么。
　　………………………………………………………………………………………………
　　随后再次回到浴室，将李宁玉抱回床上，随后搂着李宁玉一起睡了过去。
　　李宁玉真的被顾晓梦折腾惨了，这一觉竟然睡到了第二天的晚上。
　　“媳妇，你慢点吃，不够还有。”
　　顾晓梦看着狼吞虎咽吃着面条的李宁玉心里有些发虚，昨天的确有些过分了，也不知道李宁玉会不会秋后算账，可是也不管怪她呀！李宁玉真的太可口了，吃了一口就再也停不下来了。


第9章
　　“玉姐，我……我们……”
　　吃完饭洗完碗，顾晓梦磨磨蹭蹭的走到李宁玉面前，昨天发生的一切太突然了，多半的激情都是走肾的，她好像还没和李宁玉非常正式的表白。
　　“顾晓梦，我们在一起吧？”
　　李宁玉抢先顾晓梦说着。
　　“那就，在一起吧！”
　　不用说我爱你，也不用说山盟海誓，在一起这三个字的意义远远超出所谓的山盟海誓。
　　两个人开始同居的生活，李宁玉负责一日三餐，顾晓梦负责打扫卫生和遛狗。小日子过的平淡却充满甜蜜。
　　为了避免不必要的麻烦，李宁玉选择了辞职，专心读博。李宁玉在学校附近租了一个小公寓，不大，但是足够两人一狗生活了。
　　顾晓梦帮李宁玉将行李打包，虽然住的时间不长但是这里满满的回忆，后置办的那些厨房用具能拿走的都找搬家公司运走了。
　　两个人用了两天的时间，将新租的公寓全面打扫消毒后才正式搬进去。晚上吃完饭，顾晓梦抱着李宁玉站在阳台上吹风，站在这里可以看见这座城市最美的夜景。
　　“元旦打算怎么过？”
　　时间过得真快，转眼间，从外学校第一眼看见李宁玉到现在已经快四个月了。
　　“你呢？”
　　李宁玉的父母都在国外很少回来，所以大多数的节日都是李宁玉一个人度过的。今年她想和顾晓梦一起过，但是她不想因为自己而打乱顾晓梦原本的计划。
　　“元旦有三天的假期，我想跨年和你一起过，然后一号我要回家陪家人吃饭，二号我就回来，剩下的时间我都陪着你。”
　　两个人都觉得冷了，顾晓梦拉着李宁玉走进客厅，关上拉门，隔绝门外的寒冷。
　　“那我们去旅游吧？”
　　虽然只有两天的时间，远地方去不了，附近的地方还是可以的，李宁玉知道有一个温泉度假酒店还是不错的。
　　“都听你的……不过，我们是不是先办点正经事？”
　　顾晓梦将李宁玉拦腰抱起朝着最里面的卧室走去，将李宁玉放在床上随后附身上去，软舌纠缠不休，窗外的月亮都害羞的拉过一朵云彩挡住了自己的脸。
　　李宁玉辞职后，医学基础就换了老师，一个刻板的中年妇女。顾晓梦也不再是最早到最晚走的那个人，座位也从第一排挪到了最后一排，上课也频繁走神，反正她有什么不会的地方可以回家问李宁玉。
　　日盼夜盼总算盼到了12月31日这一天，顾晓梦这一天下午没有课，拉着李宁玉去看电影，看完电影又在电视塔的旋转餐厅吃了一顿浪漫的烛光晚餐。
　　“晓梦？”
　　顾晓梦正在给李宁玉切牛排的时候，身后传来熟悉的声音，顾晓梦手一顿，心里咯噔一声。
　　“好巧，二哥，你新女朋友？”
　　顾晓梦站起身皮笑肉不笑的和顾晓光打着招呼，视线落在顾晓光身边的女人身上，女人看上去二十五六岁的样子，衣着光鲜，浑身上下都是名牌，只是身上的气质和这身名牌有些不搭。
　　“只是普通朋友，你不介绍一下你对面的女士吗？”
　　顾晓光将目光放在李宁玉身上上下打量着，李宁玉的爷爷和顾晓梦的爷爷有些交情，但是不深，顾晓光也只是在葬礼上见过李宁玉，但是他早已忘记了。
　　“我……”
　　顾晓梦一时间不知道应该怎么和顾晓光介绍李宁玉，不是害怕出柜，只是还不是时候，全家人思想最保守的就是他二哥，他对同性恋一直是嗤之以鼻的。
　　“我是晓梦的朋友，也是她的学姐，我叫李宁玉。”
　　李宁玉站起身替顾晓梦解围，落落大方的站起身来到顾晓梦身边向顾晓光做自我介绍。
　　“您好，我是晓梦的二哥，顾晓光。”
　　顾晓光伸出手和李宁玉握个手，做了一个简单的自我介绍。
　　“好久不见”
　　李宁玉双眼弯弯的看着顾晓光，顾晓光一愣，他们见过吗？
　　“我们在您祖父葬礼上我们有过一面之缘。”
　　李宁玉觉得和顾晓梦的家人搞好关系十分重要，能拉拢一个是一个，这样阻力就少了许多。
　　“李宁玉……李爷爷家的孙女？”
　　顾晓光想起他祖父有一个李姓挚友，他们家有一个小孙女，只是没怎么见过。
　　“是的”
　　“那是好久不见了……你们先吃，我们先去那边了。晓梦，明天别忘记回家吃饭。”
　　顾晓光不是一个话多的人，场面应和两句后将目光落在顾晓梦身上，然后揉了揉顾晓梦的头，宠溺的叮嘱着。
　　“忘不了，真是啰嗦。”
　　顾晓梦对顾晓光做了一个鬼脸，顾晓光带着女人去了距离他们很远的座位用餐。
　　“我不是害怕出柜，我只是觉得还没到时机。”
　　两个人重新落座，顾晓梦将自己切割好的牛排和李宁玉面前的牛排调换了位置，带着歉意的解释着。
　　“没关系，不用解释，我相信你有自己的安排。”
　　李宁玉握着顾晓梦的手轻声的说着，随后开始吃牛排。两个人吃完，顾晓光那边菜才刚刚上来，顾晓梦走过去和顾晓光告别后拉着李宁玉走了。
　　此刻已经晚上十点多了，顾晓梦拉着李宁玉来到城市中心广场，和所有人一起等待新的一年的钟声敲响。
　　“姐姐，给你身边这位美丽姐姐买一朵花吧！才十块钱一朵。”
　　一个小女孩怀里抱着很多包装好的玫瑰，跑过来一点也不怯场的说着。顾晓梦掏出钱递给小姑娘，随后从里面随意抽出一朵花。
　　“送给你”
　　顾晓梦将玫瑰递给李宁玉，李宁玉接过来两个人相视一笑。广场人山人海，舞台上还有市政府举报的跨年晚会，只是请来的都是一些十□□线，名不见经传的小歌手啥的。
　　接近零点的时候，广场大屏幕上出现倒计时，很多人一起跟着大声的喊着。在倒计时还有3秒钟的时候，顾晓梦突然间吻上李宁玉的朱唇，李宁玉微微愣神，伸出手搂着顾晓梦的腰加深这个吻。
　　两个人在亲吻中一起垮了年，两个人随后紧紧的抱在一起。
　　“新年快乐。”
　　两个人几乎同时在彼此的耳边大声的说着。
　　“玉姐，我爱你。”
　　这应该是顾晓梦第一次正儿八经的和李宁玉表达自己对她的爱意。
　　“我也爱你晓梦。”
　　李宁玉在顾晓梦的耳边回应着，不远处开始燃放烟花，顾晓梦放开李宁玉随后从身后紧紧的抱着李宁玉，两个人紧紧相依着看着远处的烟花秀。在这个全城禁止燃放烟花的城市，普通市民也只有这个时候能看见烟花。所以，周围很多人，也十分拥挤，可是不论人潮如何汹涌，顾晓梦都紧紧的抱着李宁玉。此刻，她觉得自己怀抱里的不仅仅是一个人，更多的是她的全世界。
　　两个人看完烟花才回到家，回家两个人先后洗完澡后躺下就睡着了。顾晓梦是被手机闹铃吵醒的，今天对于顾家来说是一个团圆的日子，不论是谁，不论有什么事都要推掉回家吃饭。
　　所以，顾晓梦也不敢太晚回家，所以特意定好了闹钟。
　　“醒这么早？”
　　李宁玉被吵醒，揉着眼睛坐起身声音沙哑的问着。
　　“准备洗漱然后回家了，你再睡一下。”
　　顾晓梦重新回到床边，一个充满怜爱的吻落在李宁玉的额头，随后将李宁玉重新按在床上，让她再睡个回笼觉。
　　顾晓梦连早饭都没吃，洗漱完就出门了。没有了顾晓梦的家瞬间觉得清冷了许多，李宁玉也再也睡不着了，索性起身写一写自己的论文。
　　顾晓梦回到家的时候胡晓阳顾晓光已经起床了，两个人坐在一楼客厅里，一个看着报纸一个玩手机喝咖啡。
　　“大哥，二哥。”
　　顾晓梦换了鞋走到客厅，坐在两个哥哥中间。两个哥哥几乎同时放下自己手上的东西，一个起身给她倒水，一个给她剥桔子。
　　“三哥那个大懒猪还没起来吗？”
　　回到家顾晓梦就是所有家人捧在手心里哄着的小公主，她心安理得的享受着哥哥们的照顾。
　　“你三哥昨天部门聚餐，喝多了还没醒呢！”
　　顾晓阳将顾晓梦最爱喝的柠檬水放在顾子宁面前的茶几上解释着。
　　“我去叫他起床。”
　　说着顾晓梦就朝着电梯跑去，来到顾晓晨的房间，连门都没敲，直接开门就进去了。顾晓梦在家不需要敲门，想去谁的房间就去谁的房间。所以，在顾家，所有人睡觉都不允许一级睡眠，尤其是她三个哥哥。


第10章
　　“三哥，起床了！”
　　顾晓梦在顾晓晨的耳边大声的喊着，顾晓晨成功被顾晓梦吵醒，有些起床气的睁开眼睛，可是看清面前的人后，眼神中的怒气全部消失不见，剩下的都是宠溺。
　　“你这个小坏蛋，就知道欺负你三哥！”
　　顾晓晨坐起身捏了捏顾晓梦的脸，又宠溺又无奈的说着，老顾家三代里唯一的女孩子，所有人都当宝一样护着。
　　“我难得回家一次，你还睡懒觉，你不疼我了！”
　　顾晓梦不管在外面怎么成熟，可是在自己哥哥面前永远是长不大的小妹妹。
　　“好好，三哥错了，三哥这就起床行了吧！”
　　顾晓晨赶紧投降哄着自己家这位小祖宗，顾晓梦拉着顾晓晨从床上起来，然后推着顾晓晨的后背朝着卫生间走去，随后才离开顾晓晨的房间重新回到客厅。
　　“爸妈”
　　顾晓梦看见顾民章和许帆，加快脚步跑下楼，搂着顾民章和许帆的脖子甜甜的喊着。顾民章看顾晓梦的眼神柔的都能溢出水来。
　　谁能想到这是在商场上人送外号笑面虎的顾民章？别管在外面如何呼风唤雨，回到家面对顾晓梦就是妥妥的女儿奴。
　　“你是不是又瘦了？”
　　顾民章打量着眼前许久未见的女儿，感觉比自己上次叫她又瘦了一些，顾民章不自禁的皱了皱眉头。
　　“哪有，我都胖了好几斤了。”
　　顾晓梦抱着顾民章的手臂噘着小嘴，有些不开心的说着，可是心里却幸福的不行，自己身上每多长一两肉都是李宁玉养出来的。
　　“你在外面住习不习惯？实在不行就回家住。”
　　许帆总是担心顾晓梦一个人在外面照顾不好自己，在家里至少衣来伸手饭来张口。
　　“我在外面生活的很好，大哥二哥三哥经常去看我还给我送吃的，您就别担心啦。”
　　“想给你在学校附近买个房子你又不肯，非要住寝室！”
　　许帆数落着顾晓梦，顾晓梦对许帆做了一个鬼脸。
　　吃过晚饭，顾晓阳把顾晓梦叫到了天台，虽然室外温度很低，但是天台用玻璃罩了起来，再加上有空调，所以即使在天台也一点都不会觉得寒冷。
　　“你真的和李宁玉在一起了？”
　　顾晓阳到现在都不敢也不想相信，顾晓梦真的和李宁玉在一起了这个事实。
　　“是”
　　顾晓梦面对顾晓阳没有任何的隐瞒，坦诚承认自己和李宁玉的关系。
　　“唉，那你有想过，将来爸妈知道了会怎么样吗？”
　　顾晓阳还特意看了一眼门口，确定整个天台就只有他们两个人后小声的问着。
　　“知道了，就承认，我原本也没打算一辈子和李宁玉偷偷摸摸的在一起，现在不说不是怕爸妈知道，只是觉得还不是时候，我羽翼未丰，还没能力可以给她一个未来。”
　　顾晓梦坐在天台的椅子上，端起桌子上的水壶倒了一杯水，慢慢的喝着。
　　“那你觉得，你什么时候能羽翼丰满，什么时候可以给李宁玉一个未来？”
　　顾晓阳坐在顾晓梦的对面，继续逼问顾晓梦。
　　“我也不知道，但是我会努力让自己快点长大。”
　　顾晓阳听后笑着摇了摇头，却什么都没说，站起身准备离开，可是没走两步就停了下来。
　　“不论将来发生什么，我和你二哥，三哥永远都是你最坚实的后盾，想做什么就去做，别后悔别留遗憾就好。”
　　顾晓阳离开天台，顾晓梦喝着水看着夜空，她想李宁玉了，恨不得有一个任意门，打开房门就可以回到李宁玉的身边。
　　可是，尽管心里有千千万万的思念，她也不得不乖乖的就在家里陪父母，毕竟在这个家就算是春节都不可能有这么团圆的时刻。
　　顾晓梦在天台呆了一会后就下楼回到客厅陪着父母聊天，客厅里充满了温馨和欢声笑语。
　　第二天吃完早饭，顾晓梦就迫不及待的随便找个借口离开了，顾晓阳开车送顾晓梦回学校，即使是顾晓阳都不知道顾晓梦已经和李宁玉在校外租房同居这件事。
　　“需要什么就给我打电话或者发微信，我让人给你送来，然后一个人在外面别委屈自己，想买什么就买什么，钱不够和我说。”
　　顾晓阳将车停在最靠近顾晓梦宿舍楼的南门门口，不放心的叮嘱着。
　　“知道了，大哥，你什么时候变的这么絮叨了？我回学校了，拜拜。”
　　顾晓梦此刻归心似箭，哪里还有心情听顾晓阳絮叨，赶紧解开安全带下车然后走进学校。然后绕到北门，从北门离开朝着自己和李宁玉租的公寓走去。
　　顾晓梦打开房门发现客厅没人，可是茶几上放着一盒还有一些余温的泡面。顾晓梦皱了皱眉头，自己不在家她就这么对付吗？
　　顾晓梦发现卧室的门开着但是里面没有人，顾晓梦想李宁玉一定在书房，顾晓梦走向书房，推开书房的门，果然李宁玉坐在写字台前，皱着眉头对着笔记本，手指在键盘上上下飞舞。
　　顾晓梦又将房门轻轻关上，没有打扰李宁玉写论文。
　　中午，李宁玉感觉到肚子饿了才将文档保存后起身离开书房，打开书房门就闻到了饭菜的香味。
　　“你什么时候回来的？”
　　李宁玉不自觉的加快了走向顾晓梦的脚步，眉眼弯弯，嘴角上扬，所有的笑意都呈现在脸上。
　　“九点多就回来了，结果就发现某人用泡面做早餐！”
　　顾晓梦皱着眉头走到李宁玉面前，捏着李宁玉小巧挺翘的鼻子，责怪中带着宠溺。
　　“你不在家，我懒得弄嘛。”
　　李宁玉将顾晓梦的手从自己的鼻子上拿下来，然后握在手心里有些小小撒娇的说着。
　　“去洗手吃午饭”
　　顾晓梦拉着李宁玉去了卫生间，拧开水龙头亲自帮李宁玉清洗双手。李宁玉右手的手指上有一些或大或小的疤痕，那些都是手术刀割伤后留下的。所以，这个世界上没有百分百的天才，再有天赋也要付出努力才能成功。
　　“下次如果有尸体需要解剖你要不要做我助手？”
　　李宁玉想让顾晓梦多见识一些，这样有利于将来她未来的职业发展，和论文题材的选择。
　　“可以吗？”
　　顾子宁眼睛都在放光。
　　“但是我会很严格的，受了委屈不许哭鼻子！”
　　李宁玉看着顾晓梦帮自己将双手擦干，随后拉着顾晓梦回到餐厅。
　　“你让我受委屈，第二天我就让你下不来床。”
　　顾晓梦有恃无恐的挑眉说着，在外面她可以给李宁玉面子，可是回了家关上门谁说了算就不一定了！
　　“满脑子不正经的东西！”
　　李宁玉红着脸瞟了顾晓梦一眼，随后两个人坐下来一起吃东西。
　　“这是谁家的外卖？还挺好吃。”
　　李宁玉看着摆盘讲究的菜，夹了一点蔬菜在嘴里慢慢的咀嚼着。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　“顾家私房菜，李宁玉专属。”
　　顾晓梦从小娇生惯养连家里厨房门朝着哪个方位都不知道的大小姐，竟然为了李宁玉去学习做菜，从一开始的一片狼藉到今天的色香味俱全，虽然只是用了半个月的时间，但是付出的辛苦和汗水只有她自己知道。
　　“你做的？”
　　李宁玉有些不可置信的看着顾晓梦，她实在没办法想象一个连糖和盐都分不清的大小姐是怎么做到将菜弄的这么好吃的。
　　“当然，不信你可以去看看厨房，我还没收拾呢！”
　　李宁玉挑眉，真的起身朝着厨房走去，拉开厨房房门，里面果然乱七八糟甚至有些不忍直视。
　　“一个家有一个会下厨的就行了，你不用这么辛苦学这些的。”
　　李宁玉心疼的说着，她就想把顾晓梦保护在自己的羽翼下，顾晓梦可以什么都不会，只要好好的爱她，待在她的身边不离开就可以。
　　"可是，我也想让你每天都可以吃到我亲手为你做的一日三餐呢！"
　　顾晓梦知道李宁玉心疼自己，可是一段感情如果只有一个人在付出，一个人只会享受对方付出的话，感情的天平早晚会倾斜，最后一段感情随之崩塌，这不是顾晓梦要的结果。
　　"你呀！"
　　李宁玉一时间不知道应该说顾晓梦什么好，心里满满的甜蜜。
　　"你快尝尝好不好吃，一会都冷了！"
　　顾晓梦拉着李宁玉坐下，然后一口气夹了好多菜放在李宁玉的眼里，然后一脸期待的看着李宁玉，仿佛一个考了一百分等待父母夸奖的孩子一样。
　　"很好吃，这是我吃过最好吃的菜！"
　　李宁玉毫不吝啬的夸奖着顾晓梦，看着顾晓梦那都快笑开花的脸，心里说不上的甜蜜和幸福。
　　"好吃就多吃点！"
　　说着顾晓梦又夹了一些菜放在李宁玉的碗里，李宁玉破天荒的吃了两碗饭，将顾晓梦做的所有菜都吃的干干净净。
　　"厨房要不一会让钟点工收拾吧……"
　　吃完饭顾晓梦看着一片狼藉不知从何下手收拾的厨房，有些不好意思的挠了挠头，小声的说着。
　　"我来收拾就好了，没必要请人来收拾。"
　　说着李宁玉走进厨房开始收拾卫生，顾晓梦想帮忙却不知道应该从何入手，忙没帮到又添了很多乱，最后顾晓梦被李宁玉赶出厨房。
　　元旦过后李宁玉和顾晓梦又恢复了正常的生活，顾晓梦忙着上学，李宁玉忙着准备自己的博士毕业答辩。
　　白天各忙各的，晚上两个人吃完饭遛狗然后窝在沙发上看电视。
　　"晓梦，帮我倒杯水呗。"
　　李宁玉窝在顾晓梦的怀里不想动，又想喝水就指示顾晓梦帮她跑腿，顾晓梦听见后立刻站起身朝着厨房走去，顾晓梦拿着水走出来就看见李宁玉在听电话。
　　"要不要和我一起去验尸？"
　　李宁玉放下电话抬起头看着顾晓梦并且询问着。
　　"当然要！"
　　顾晓梦放下手里的杯子有些兴奋的说着，她等这一天等很久了。
　　"那还愣着干什么？去换衣服！"
　　说着李宁玉也站起身朝着衣帽间走去，顾晓梦也走进衣帽间，两个人换了一套轻便的衣服，李宁玉开车带着顾晓梦去了市局。
　　"李法医，里面请！"
　　市局门口有专人等待，看见李宁玉的车停稳后赶紧走过来，帮李宁玉打开车门。虽然李宁玉没有正式进入警局当法医，但是曾经也是某个法医工作室的首席法医，所以市局的人习惯性称呼李宁玉为李法医。
　　李宁玉带着顾晓梦走进市局的电梯，负责接李宁玉的警察上下打量着顾晓梦。
　　"李法医，这位是……"
　　警察还是询问了一下李宁玉有关顾晓梦的身份。
　　"我的助手，顾晓梦，放心，不会惹麻烦的。"
　　李宁玉知道这位接待自己警察的顾虑，警察又看了一眼顾晓梦，随后点点头没再说什么。李宁玉带着顾晓梦走进解剖室的更衣间，两个人换上防护服和口罩，戴上一次性手术手套后走进解剖室。
　　李宁玉解剖尸体的时候从来不喜欢解剖室还有别的人员，所以整个解剖室只有顾晓梦和李宁玉两个人，再加面前的这个尸体。
　　"帮我做解剖记录。"
　　李宁玉揭开尸体上的白布，这是一个年轻的女性尸体，尸体的上半身布满了刀伤。尸体已经开始腐烂，顾晓梦感觉自己胃部一阵阵的翻腾，但是被她硬生生的忍了下去。
　　顾子宁甚至有些不好看尸体，看标本和看真的尸体是两回事。
　　"受不了就出去"
　　果然，进了解剖室的李宁玉就换了一个人，对顾晓梦也不再温柔而是冷冰冰的说着。
　　"谁说我受不了了！"
　　顾晓梦硬着头皮反驳着，然后调整了一下自己的呼吸，不去看尸体而是将目光落在了面前需要填写的解剖记录上。
　　"死者女性，年纪大约在25-28岁之间。"
　　李宁玉开始说，顾晓梦开始填表。李宁玉并没有检查尸体，而是仔细看着在她来之前拍的X光，李宁玉也是通过死者的耻骨联合推算出死者的年纪。
　　"尸体有十三处刀伤，其中有五处贯通创，八处抵抗伤。后背还有三处摩擦伤，尸斑浅淡。"
　　李宁玉认真的检查着尸体表面，顾晓梦一边记录也慢慢的开始敢去观察尸体。
　　"你知道尸斑浅淡的原因是什么吗？"
　　李宁玉抬起头问顾晓梦，顾晓梦想了想。
　　"会不会因为死者尸体里的血液所剩不多的原因？"
　　顾晓梦还没有涉及这么专业的课程学习，但是她知道尸斑的形成是和人死亡以后血液坠积有关，所以顾晓梦猜想可能因为死者在断气之前就失血过多所以导致尸斑浅淡。
　　"嗯，不错。"
　　李宁玉满意的点点头，随后拿起手术刀慢慢的切开尸体的胸腔。顾晓梦再也忍不住，放下手里的东西，捂着嘴跑了出去，
　　李宁玉叹了一口气，摇了摇头继续自己的尸检工作。顾晓梦跑到卫生间，一只手撑在墙壁上，弯着腰哇哇大吐，浑身都在不停地颤抖。
　　一张面巾纸出现在她面前，顾晓梦吐完以后接过面巾纸说了一句谢谢，然后走到洗手台前打开水龙头，冰冷的水打在脸上，让她慢慢的平复了下来。
　　"漱一下口会舒服一些。"
　　一个带着少许清冷的女声在顾晓梦耳边响起，顾晓梦抬起头看了一眼女生，女生的年纪和她差不多，长相普通，短发，面无表情。手里拿着一小瓶的漱口水，顾晓梦说了一句谢谢后拿过漱口水拧开，喝了一口含在嘴里，清洗了一下满是脏污的口腔。


第12章
　　"我第一次解剖真的尸体也这样，习惯就好。"
　　女孩说完就走了，顾晓梦看着对方的背影大声的说了一句谢谢，女孩摆了摆手示意没什么。
　　顾晓梦不敢再进解剖室，而是坐在法医办公室的空工位上平复自己的情绪。
　　"喝点水"
　　李宁玉结束解剖回到办公室，将一杯水放在顾晓梦面前，顾晓梦低着头，双手紧紧的握着面前温热的水杯。
　　"这是我的水杯。"
　　说完李宁玉就走到她专用的工位坐下，将解剖记录转化成电子版然后存档打印。
　　"第一次面对新鲜的尸体，你能忍到解剖才吐已经很不错了。"
　　李宁玉将文档打印出来，放在文件夹里后交给一直在等自己解剖记录的警察。
　　"我能做的都做了，剩下看你们的了。"
　　"辛苦李法医了。"
　　警察双手接过解剖报道客气的说着，李宁玉笑着回了一句没什么，随后走到顾晓梦身后，伸出手摸了摸顾晓梦的脑袋。
　　"我们走吧！"
　　顾晓梦点点头站起身和李宁玉一起离开警局，他们踏出警局才发现原来天都亮了。
　　"你今天上午有课吗？"
　　李宁玉拉着顾晓梦的手走到自己车前，打开副驾驶的车门，示意顾晓梦上车，此刻的李宁玉又恢复成温柔贴心的24孝女友的样子。
　　“没有，下午有一节大学语文。”
　　顾晓梦现在脑海里全部都是手术刀割破肌肤的画面，然后又是一阵阵的反胃。
　　“我让你帮我拿标本的时候你都没这么大反应？”
　　“那不一样的！”
　　标本就是标本，可是昨天晚上她看到的可是真的尸体……那种视觉冲击和标本是不一样的。
　　“想当法医，你这关必须给过！”
　　李宁玉也知道这对顾晓梦有些残忍，但是法医的工作就是面对尸体，甚至有可能是腐烂甚至是被动物啃咬过面目全非的尸体。
　　“别说了，让我一个人消化一下……”
　　顾晓梦阻止李宁玉继续说下去，她怕李宁玉再说下去，她连胃酸都能吐出来。
　　“早饭吃什么？豆腐脑包子？”
　　李宁玉开车往家的方向走，她记得学校附近有一个早餐店做的早餐很好吃。
　　“停车！”
　　顾晓梦大喊了一声，李宁玉停车不明所以的看了顾晓梦一眼，顾晓梦解开安全带下了车，蹲在路边继续吐着。
　　李宁玉也赶紧下车来到顾晓梦的身后拍着顾晓梦的后背，帮顾晓梦顺气。
　　“李宁玉，你绝对是故意的！！”
　　顾晓梦胃里已经没有可以吐的东西了，所以吐出来的都是胃酸。好不容易止住呕吐，顾晓梦眼泪汪汪可怜巴巴又带着怒气吼着李宁玉。
　　“什么？”
　　李宁玉觉得莫名其妙，自己做什么了？
　　“不理你了！”
　　顾晓梦气的直跺脚，自己在人行路上走着，一边走一边在心里骂李宁玉。李宁玉站在原地挠了挠后脑勺，自己哪里惹到这位小祖宗了？
　　李宁玉只好先上车将车开走，顾晓梦看着李宁玉的车从自己的身边开过去，并且连减速都没有的时候，顾晓梦被气的都快哭了。她用力的跺了跺脚，心里觉得自己委屈极了。
　　李宁玉将车停在自家的停车位里后步行走回去去找顾晓梦，李宁玉老远就看见顾晓梦一个人委屈巴巴的低着头往前走，嘴里还念念有词，虽然李宁玉不知道她在说什么，但是闭眼睛猜都知道肯定在骂自己。
　　李宁玉快步朝着顾晓梦走过去，顾晓梦感觉有人挡住了自己的去路，抬起头发现不是别人，正是把自己丢在大马路上一个人离开，被她骂了一路的李宁玉。
　　“这是谁家走丢的小狗呀？这么可怜，跟姐姐回家好不好？”
　　李宁玉抬起手揉着顾晓梦的头，笑着打趣着顾晓梦，但是被顾晓梦一巴掌拍来，然后绕过李宁玉继续往前走。
　　李宁玉看着自己被顾晓梦打掉的手臂，无奈的摇了摇头，这小祖宗是真的生气了，不好哄的那种，可是李宁玉想了又想都不知道自己哪里得罪了这位小祖宗了。
　　李宁玉就跟在顾晓梦的身后，也不说话，一直到顾晓梦走回家。
　　“你到底在生什么气？不是说好了吗？如果在工作中凶了你也不许生气的……”
　　李宁玉拉住顾晓梦的手腕，不让她回房间。
　　“我根本没有生那个气！李宁玉，你连我因为什么生气都不知道……你根本不懂我！！”
　　顾晓梦甩开李宁玉的手，对李宁玉怒吼着，李宁玉看着一点都不理智的顾晓梦叹了一口气，觉得这个时候和顾晓梦说什么都是白费的，顾晓梦根本听不进去。
　　“我觉得你需要冷静一下”
　　李宁玉不想和顾晓梦吵架，往后退了两步，然后绕过顾晓梦走进卧室，随后关上房门。没多久，李宁玉听见隔壁客房的关门声，很好，顾晓梦，闹分居是不是！分居就分居，谁怕谁！！
　　李宁玉去洗个澡然后躺在床上，因为真的太累了，所以很快就睡着了。顾晓梦躺在床上翻来覆去的睡不着，一闭眼睛就是那具已经腐烂的女尸，一闭眼睛就是女尸被李宁玉划开胸膛的画面。
　　顾晓梦坐起身用力的摇了摇头，试图将这些画面从自己的脑海里甩出去。顾晓梦去上课的时候李宁玉还在睡，顾晓梦一个人气鼓鼓的拎着书包走了。
　　等她到了学校准备拿课本的时候发现书包里竟然有一个三明治和一瓶鲜牛奶，这是李宁玉睡到一半起来给她准备的，准备好后又去接着睡的。
　　“就算再生气也别用身体撒气，乖乖吃点东西。”
　　三明治上贴着一张便利贴，上面是李宁玉清秀的字迹。顾晓梦笑了，虽然她十分不想承认自己笑了，但是，实际上她真的笑了，乌云密布的天空顿时晴了一半。
　　下课了顾晓梦回到家，打开家门就闻到了饭菜的香味。李宁玉做了一大桌子顾晓梦喜欢吃，又比较清淡不容易引起联想的菜。
　　“还生气呀？我错了还不行吗？我认真深刻的检讨了一下自己的行为，我不应该提议吃某样容易让你产生联想的早餐，我也不应该把你一个人丢在马路上……我就应该不管会不会造成堵车，我应该陪着你全程走回来……”
　　“李宁玉，别以为我听不出来你在反话正说！别以为我听不出来你在拐着弯来说我！”
　　顾晓梦掐着腰皱着眉小嘴噘的都能挂东西了！李宁玉走过去拉着顾晓梦的手。
　　“不管怎么说我把你一个人丢下就是不对，别生气了好不好？”
　　李宁玉继续哄着自己家的小祖宗，其实顾晓梦在看到三明治和牛奶的时候气已经消了一半了，回到家李宁玉又这么哄她，心里的另外一半气也消的差不多了。


第13章
　　“看你表现！”
　　顾晓梦将手里的书包递给李宁玉，然后朝着卫生间走去，李宁玉笑了笑，将顾晓梦的背包放在了沙发上。
　　吃完饭，两个人带着臭臭到小区附近的公园散步。到人迹稀少的地方，顾晓梦稍微将牵引绳的长度放长了一些，让臭臭可以自由自在的在草地上跑一会。
　　"寒假有什么打算？"
　　想到寒假，李宁玉的心有些沉重起来。放假了，顾晓梦就给回家了。
　　"那你有什么打算？"
　　顾晓梦也有些失落，放寒假了，李宁玉就要回A市陪父母了吧？两个人在一起的第一个春节难道就要相隔千里相互思念吗？
　　"我还有论文要写，可能会晚一点回A市。"
　　其实论文在哪不能写？她只是想多留在这个城市陪陪顾晓梦罢了。
　　"真的？那我等你回A市，我再回家。"
　　顾晓梦眼神放光的看着李宁玉，毕竟两个人正处于热恋期，分别对于这个阶段的两个人是很难熬的。
　　"放寒假还不回家，家人不会有意见吗？"
　　李宁玉有些担心的问着。
　　"我有办法吧，放心吧！"
　　顾晓梦笑了笑，李宁玉见她自信满满的样子也不再多问。
　　今天是期末考试的最后一天，上午考一科下午考一科，顾晓梦上午的试卷交完走出学校打算回家随便吃点什么，前几天李宁玉被请到C市给一个灭门案做尸检，所以顾晓梦已经吃了好几天的外卖。
　　顾晓梦刚走出学校大门就听见身后有汽车鸣笛，顾晓梦转过头，熟悉的车就停在距离自己不到五十米的地方。笑容立刻铺满了顾晓梦的整个青春洋溢的脸上，顾晓梦立刻快步朝着车走去，然后拉开副驾驶的车门坐了进去。
　　"你什么时候回来的！？"
　　如果不是顾及此刻在学校门口，如果不是此刻正是午休时间人来人往，顾晓梦都想把李宁玉压在座椅上好好的亲热亲热。
　　"刚回来，带你去吃饭。"
　　李宁玉帮顾晓梦系上安全带，随后开车来到了一家私房菜餐厅，李宁玉直接将车停在店内专用停车位上，可见李宁玉经常来，或者她和这里的经理是熟人，
　　"宁玉，好久不见。"
　　李宁玉和顾晓梦走进餐厅迎面走来一个身材火辣，衣着大胆，声音妩媚的成熟女性。她和李宁玉来了一个足足有半分钟的拥抱，顾晓梦不满的皱了皱眉头，干咳两声。
　　李宁玉放开女人，转过身拉着顾晓梦的手。
　　"我和你介绍一下，我发小兼闺蜜，武清。清儿，这就是我和你提到的顾晓梦，我的女朋友。"
　　李宁玉大大方方的将顾晓梦正式的介绍给武清，武清上下打量着顾晓梦，武清的目光让顾晓梦有些反感，但是碍于李宁玉的面子也没表现出来。
　　"很高兴认识你，武小姐。"
　　顾晓梦伸出手想要和武清握手，武清却装作没看见。
　　"宁玉，你要的菜我都给你做好了，二楼玫瑰厅。"
　　武清笑着对李宁玉说着，李宁玉说了一句麻烦了，然后拉着顾晓梦的手走上楼。在楼梯拐角的地方，顾晓梦下意识的回头看了一眼武清，她发现武清也在看着她，眼神中有些敌意。
　　李宁玉拉着顾晓梦走进玫瑰厅，这是一个小规模的包房，除了一个能容下六个人一起就餐的餐桌外还有一个很大的沙发。
　　"其实我们可以回家吃，顾家私房菜没有这武家私房菜好吃吗？"
　　顾晓梦坐下，皱着眉头一副不开心的样子，满脸写着‘我吃醋了’这四个字。
　　“谁做的都没有我们家晓梦做的好吃！我这不是怕你累着嘛，中午对付吃一口，晚上回家给你做好吃的。”
　　李宁玉赶紧哄着自家小公主，李宁玉给顾晓梦倒了一杯果汁。
　　“我要你喂我喝！”
　　顾晓梦站起身直接走到李宁玉面前，搂着李宁玉的脖子坐在李宁玉的腿上。李宁玉宠溺一下，端起水杯放在顾晓梦的唇边，可是顾晓梦躲开了。
　　“我让你用嘴喂我！”
　　顾晓梦将得寸进尺这四个字发挥的淋漓尽致，李宁玉悄脸一红，虽然多少有些难为情，但是她没办法拒绝顾晓梦的任何要求，尽管这个要求有些得寸进尺。
　　李宁玉将果汁含在口中，随后印上顾晓梦红润丰满的双唇，将口中的果汁渡到顾晓梦的口中，顾晓梦将含有李宁玉唾液的果汁全部吞咽下肚，但是两个人的唇并没有因为这样而分开，反而吻越来越热烈。
　　两个人唇齿相依，李宁玉搂着顾晓梦的腰起身，两个人纠缠着来到沙发前
　　………………………………………………
　　李宁玉站起身拿过桌子上的面巾纸帮顾晓梦擦拭赶紧，随后帮顾晓梦重新穿戴整齐。
　　“我只是想让你放松一下。”
　　李宁玉将顾晓梦从沙发上拉起来，随后抱在怀里，双手在顾晓梦的后背慢慢的安抚着。
　　“你就知道欺负我！”
　　顾晓梦对着李宁玉的脖子用力的咬了一口，李宁玉疼的倒吸冷气，心想这孩子是属狗的吗？
　　顾晓梦咬了一下就松开了，说到底还不是她心疼舍不得伤李宁玉……这顿饭两个人几乎一口没动就离开了，因为再不走，顾晓梦的考试就迟到了。
　　李宁玉看着靠在副驾驶睡了一路的顾晓梦有些心疼，中午她的确要的有些狠了，她真的只是想带顾晓梦去吃个饭休息一下而已，没想到会发生之后的事情……


第14章
　　顾晓梦去考试，李宁玉就坐在车里等顾晓梦出来。突然间，车窗玻璃被敲响，李宁玉放下手机转过头看了一眼窗外，一个穿着白色羽绒服，留着披肩长发，标准的瓜子脸，大大的眼睛，笑起来有两个酒窝的女孩子在对着李宁玉笑。
　　李宁玉见此也笑了，她赶紧打开车门下了车，和这个白衣女孩子来了一个大大的拥抱。
　　“好久不见，宁玉学姐。”
　　女孩抱着李宁玉无比开心的说着，李宁玉放开女孩上下打量着，女大真的十八变，当年的丑小鸭变成了白天鹅。
　　“你什么时候回来的？”
　　李宁玉看着眼前的女孩真的又惊喜又开心，甚至都忘记了要把自己的手从女孩的手臂上拿下来。
　　“前几天回来的，本打算过几天约你出来吃个饭，但是没想到竟然在这里遇到你了。你的车，一直都没换。”
　　女孩自从看见李宁玉后，脸上的笑容就没消失过。
　　“我在等一个朋友，你呢？怎么会出现在这里？”
　　“我回来看望老师，你要不要和我一起去？”
　　女孩拉着李宁玉的手一脸期待的看着李宁玉，李宁玉看了看时间，顾晓梦这个时候应该快要交卷了。
　　“下次和你一起去看老师，今天我还有事。”
　　李宁玉婉拒了女孩的邀约，女孩面露遗憾但是依旧笑面如花。
　　“那我先走了，我们电话联系。”
　　女孩即使再不舍也放开手，朝着门口走去。李宁玉也转过身打算目送女孩离开，可是刚转过身就看见顾晓梦站在不远处看着她，不知道站了多久。
　　“站多久了？”
　　李宁玉走到顾晓梦面前，温柔的问着。
　　“也没站多久，也就五六分钟而已，看着我的女朋友和别的女人拥抱叙旧而已。”
　　顾晓梦吃味的说着，李宁玉听后哈哈大笑，捏了一下顾晓梦的鼻子一下。
　　“好酸，谁家的小醋坛子打了？”
　　“你家的！”
　　顾晓梦拍掉李宁玉的手没好气的说着，随后打开副驾驶车门独自上车。李宁玉宠溺的笑了笑，随后也上车准备开车回家。
　　“那个女孩叫何剪烛，是我的同门师妹，前几年去国外留学，最近才回来。”
　　“是学妹还是青梅竹马？李宁玉，你有多少个爱慕者？前面有一个吴志国，现在又来一个何剪烛……”
　　顾晓梦皱着眉头不悦的说着，李宁玉的桃花会不会太多了？
　　“何剪烛只是我的师妹而已……”
　　李宁玉虽然觉得顾晓梦有些小题大做，但是还是耐着心思解释着。
　　“可是人家有把你只是当师姐吗？”
　　顾晓梦挑眉反问，那个何剪烛看李宁玉的眼神绝对不是一个师妹看师姐的眼神！
　　“不把我当师姐，难道当师兄吗？”
　　李宁玉根本没理解顾晓梦的意思，顾晓梦翻了一个白眼，算了，李宁玉貌似除了面对自己的时候还不算迟钝外，面对别人的好感那可不是一般的迟钝。
　　“明天就开始寒假了，你确定不回家住没问题吗？”
　　李宁玉转移话题，顾晓梦神秘的笑了笑，随后拿出手机找到顾晓阳的微信。
　　“亲爱哒大哥，麻烦你和咱们亲爱的爸妈说一声呗，就说我去M国找你玩，过年之前和你一起回家。”
　　顾晓梦用撒娇的语气和顾晓阳发了一条语音，随后立刻关机，避免顾晓阳对自己的电话轰炸。
　　顾晓晨接到顾晓梦微信后果然立刻给顾晓梦打电话，可是传来已关机的提示音。顾晓晨叹了一口气，给李宁玉打了电话。
　　李宁玉看了一眼来电显示后直接用车载蓝牙接听。
　　“宁玉，不好意思，打扰你了，晓梦和你在一起吗？”
　　顾晓晨都不用猜就知道顾晓梦肯定和李宁玉在一起，而顾晓梦让自己给他打掩护也一定和李宁玉有关。
　　“她就在我身边”
　　李宁玉看了一眼顾晓梦，顾晓晨让顾晓梦接电话。
　　“大哥……”
　　“顾晓梦，你能成熟点吗？”
　　顾晓梦还没说完就被顾晓晨打断，顾晓晨用从来没用过的严厉口气训斥了顾晓梦。
　　“过完年你也十九岁了，你做事情能三思而后行吗？”
　　顾晓晨根本不给顾晓梦开口的机会继续说着。
　　“你以为我和爸妈说你在我这里就真的不会被揭穿吗？”
　　顾晓晨叹了一口气，语气开始软化。
　　“你说你会让自己长大，你说你会努力让自己羽翼丰满，可是，你不觉得你现在做的事情还是很幼稚吗？你寒假不想回家可以直接和爸妈说，你随便找个借口都比你想到的那个办法更靠谱！你可以说打算和同学去度假，可以说想社会实践磨练自己等等。”
　　顾晓阳虽然前一秒还在训斥顾晓梦的幼稚，可是下一秒已经在帮顾晓梦想好合适的借口。
　　“谢谢哥！”
　　顾晓梦不仅仅感谢顾晓阳帮她想的借口，更感谢顾晓阳每次在她即将做错路的时候拉她一把！
　　“我这边还要开会，先挂了。”
　　顾晓阳挂断电话，顾晓梦转过头看了一眼一直在专心开车的李宁玉。
　　“我真的做错了吗？”
　　“你哥没说错，所有借口里你选择了一个最容易被识破的借口。你一直是家里万千宠爱于一身的小公主，你连个招呼都不打就突然间消失，你觉得你的父母会不去查你的行踪吗？”
　　李宁玉无意指责顾晓梦，只是和顾晓梦讲道理，顾晓梦再成熟也毕竟是一个还不满二十岁的孩子，她有成熟的一面也有孩子的一面，偶尔也会做一些幼稚的决定。但是，李宁玉知道，谁都有资格去评论顾晓梦刚刚的决定，唯独她不可以。
　　“是我思虑欠妥了”
　　顾晓梦低下头，开始认真反思自己。李宁玉什么都没说，抬起手摸了摸顾晓梦的头，略微安抚着顾晓梦的情绪。
　　顾晓梦第二天直接去了顾氏集团找顾民章，顾晓梦可以随意进出顾民章的办公室，可是这次顾晓梦老老实实的站在门口敲门，在得到允许后才推开房门走进去。
　　“哟，什么风把我们家小公主吹来了？”
　　顾民章看见顾晓梦出现在自己的办公室有些吃惊和意外，更多的是欢喜。
　　“路过，就上来看看您。”
　　顾晓梦满脸陪笑的走到顾民章的身后，帮顾民章按摩肩膀。不是献殷勤，顾民章已经猜到自己宝贝女儿这次前来肯定有事相求，或者又惹什么祸事来让自己帮忙处理。
　　“说人话！”
　　顾民章合上面前的文件夹，笑着拉着顾子宁坐在沙发上。
　　“爸，那个，我这个不是已经开始放寒假了嘛，然后我有一个学姐，在法医的圈子中绝对是行业翘楚，然后，她现在在写博士的毕业论文，我想给她当助理，多学一些东西，所以，接下来的日子，我可能还需要继续住在寝室。”
　　顾晓梦之所以来找顾民章而没有去找许帆，是因为顾晓梦知道相比之下顾民章更加疼爱她，也更好说话。
　　“学姐？什么学姐？？”
　　顾民章听后皱了皱眉头，顾晓梦什么时候认识的学姐？
　　“说起她，爸爸您或许还认识！爷爷生前有一位故交，叫做李齐善，不知道爸爸还是否有印象？”
　　顾晓梦亲自帮顾民章倒了一杯茶，然后又亲手放在顾民章的手中。
　　“嗯，记得，但是他们家在三十年前就举家到别的城市生活了，他们家都是知识分子。”
　　顾民章对李齐善的记忆不多，只是知道他是自己父亲的挚友，在他小时候两家人也经常走动。但是伴随李家人举家从B市搬到A市后，两家人的关系也越来越淡了。
　　“我这位学姐就是李齐善的亲孙女，李宁玉。”
　　顾晓梦提及李宁玉的时候已经很刻意控制自己的表情了，可是眼神中却露出一丝丝的自豪的神情，好在顾民章并没有留意到。
　　“李宁玉……”
　　顾民章轻声叫了一声李宁玉的名字，李宁玉的确算是法医这个行业的翘楚了，年纪轻轻就协助警方破获了许多离奇命案。
　　“她的事迹我但是有所耳闻，跟着她你的确也能学到很多课本不会教给你的东西。好吧，我同意了，但是小年夜之前必须回家。”
　　顾民章同意的速度之快让顾晓梦有些措手不及，她甚至还准备了很多的方案，现在看来已经用不上了。
　　“遵命！！我就知道全家人就您最支持我最懂我了！”
　　顾晓梦搂着顾民章的脖子，用力的在顾民章的脸颊上亲了一口。顾民章宠溺的点了点顾晓梦的额头，慈爱的笑了笑。
　　顾民章永远都是顾家最疼最懂顾晓梦的那个人，当时顾晓梦想学法医专业，全家人都反对甚至车轮战劝说顾晓梦改专业，因为他们觉得法医天天和尸体打招呼，不适合女孩子。只有顾民章支持顾晓梦学习法医，并且背地里没少劝说许帆，让她尊重孩子自己的选择。
　　最后顾晓梦还是在顾民章的力排众议的支持下，如愿的读了自己想读的专业。
　　“这件事你和你妈妈说了吗？”
　　“打算一会给她打电话说”
　　顾晓梦知道许帆可不是顾民章，没这么好说话。所以战术性的先跑来搞定顾民章，然后再想办法说服许帆同意。
　　“你妈妈那边我来做工作就好。”
　　顾民章宠溺的说着，顾晓梦将头放在顾民章的肩膀上蹭了蹭。
　　“爸，我最爱你了！”
　　顾晓梦的嘴和抹了蜂蜜一样，甜的不行。
　　“但是我们约法三章，第一，学校已经放假，住在寝室有很多不方便，在你们学校附近我买了一套公寓，拎包入住，你明天给我搬过去。第二，不要太累，该休息就休息。第三，小年之前必须回家，今年你外公外婆过来和我们一起过年，多陪陪他们。”
　　顾民章对顾晓梦的疼爱到了溺爱的程度，只要顾晓梦提出的，他能满足的都满足，不能满足的也想尽办法满足。
　　“外公外婆不是都在舅舅家过年吗？今年怎么想到来我们家过年了？”
　　顾晓梦对外公外婆的感情不深，从小到大每年几乎只见一到两次。
　　“不太清楚，前几天突然间给你妈妈打电话，说今年打算来我们家过年，可能，他们想女儿了吧！”
　　顾民章站起身，拿过挂着的衣服外套穿上。
　　“陪我一起吃个午饭吧！”
　　顾民章和顾晓梦一起离开公司，顾民章没带顾晓梦去什么高级餐厅，而是带顾晓梦去了一家装修很普通，甚至有些寒酸，但是环境很干净的面馆。
　　顾晓梦对这个面馆并不陌生，因为从小到大顾民章没少偷偷带她来吃，他们都成这里的老顾客了，每次老板都会多放好多牛肉。
　　“爸，你是怎么得罪外公外婆的？”
　　顾晓梦不知道顾民章和她外公外婆之间发生了什么，但是顾晓梦能感受到她外公外婆并不喜欢顾民章。
　　“我当年认识你妈妈的时候，她已经有了婚约，但是你妈妈并不喜欢那个男人。但是她和那个男人结婚就会给你外公的公司带来巨大的好处，也就是家族联姻。那个时候的顾氏集团还只是一个小公司，你外公外婆自然不会同意我和你妈妈在一起。”
　　顾民章一边吃着面一边回忆着三十年前的事情，语气清淡，情绪平稳，仿佛说的是别人的事情一样。
　　“用不用这么狗血？”
　　顾晓梦听后笑了，难道那些狗血剧情真的会在现实中发生吗？
　　“现在看来是挺狗血的，但是当年就确确实实的发生了。你妈妈为了嫁给我不惜和家里闹翻，甚至交出自己手里的股权，总之当年你妈妈和你外公外婆闹的很不愉快。所以，你外公外婆也就一直不怎么和我们家来往，后来顾氏集团越做越大，你外公外婆的态度才有一点点的好转。”
　　顾晓梦听后，那双大眼睛滴溜溜的转了几圈。
　　“爸，如果将来我也和一个你并不看好的人在一起，你会反对吗？”
　　顾晓梦借着这次机会探一探顾民章的口风，顾民章听后真的认真想了好久。
　　“你喜欢的人我就喜欢，但是前提是，他必须是一个思想健全，精神富有的人。”
　　顾晓梦听后点点头，没再继续这个话题，但是心里已经有了底，如果有一天想要出柜，顾民章这里是最容易攻破的。
　　和顾民章吃完饭顾晓梦就回家了，顾晓梦到家的时候李宁玉没在家。顾晓梦带着臭臭去散步，此刻外面开始下雪，顾晓梦伸出手接住雪花感受雪花在自己手心融化的过程。
　　顾晓梦带臭臭走到小区门口的时候，臭臭却突然间停下了脚步，它对着一台白色的跑车摇着尾巴，顾晓梦也停下脚步顺着看了过去。
　　只见白色的跑车的车门缓缓打开，从里面走出两个女人，顾晓梦眉头紧紧皱了一下，下来的两个人不是别人，正是李宁玉和何剪烛。
　　“玉姐！”
　　顾晓梦走上前主动挽住李宁玉的手臂，用甜到发腻的声音喊了一句，李宁玉顿时感觉自己的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“这位是……”
　　何剪烛的目光落在顾晓梦的身上，用打量的目光看着顾晓梦。
　　“我女朋友，顾晓梦。晓梦，这是我的师妹，何剪烛。”
　　李宁玉毫不避讳自己和顾晓梦的关系，李宁玉的坦荡也让顾晓梦深刻感觉到自己刚刚的举动有多幼稚。
　　“女朋友？”
　　何剪烛的目光一紧，身体一震，笑容僵硬在脸上，许久才慢慢的缓过来。
　　“对，女朋友。”
　　李宁玉再次坚定的说着，何剪烛苦涩的笑了笑。
　　“学姐，我突然间想到我还有事，我先走了。”
　　用落荒而逃这四个字来形容一点不为过，何剪烛离开后，李宁玉从顾晓梦的手中拿过牵引绳后另外一只手牵着顾晓梦的手往回走。
　　“玉姐……”
　　顾晓梦转过头看着李宁玉，眼神中隐隐泪光和感动，她从来没想过李宁玉会在她熟悉的人面前这么坚定的承认她们的关系。
　　“我只是不希望任何人而让你有不安全感。”
　　李宁玉笑着解释着的同时，放开顾晓梦的手转而搂着顾晓梦的肩膀，将顾晓梦稍微带入怀中。
　　“我刚刚是不是又犯幼稚的毛病了？”
　　“是我让你没有安全感了，以后我会和所有人都保持安全距离的。”
　　李宁玉也想了很多，她不能只是要求顾晓梦给她足够的信任，她也要给顾晓梦足够的安全感才可以。
　　两个人遛完臭臭后就回家了，顾晓梦和李宁玉换上家居服后开始准备晚饭。
　　“今天和你爸爸谈的怎么样？”
　　李宁玉掌勺，顾晓梦打下手，李宁玉随口一问。
　　“他在知道我要给你当助理后就同意了，并且主动提出他来和妈妈说，只是要求我小年之前必须回家。”
　　顾晓梦说到最后的时候撅了噘嘴，今年过年早，距离小年也不过还有半个月的时间。
　　“嗯，我也要差不多在小年前回家。”
　　李宁玉心里想着这半个月要怎么过，不能浪费了这难得的半个月的时间。
　　“对了，最近那个吴志国去学校好几次了，他好像并不知道你已经辞职这件事。”
　　顾晓梦转移话题，想到前几天听同学八卦的时候他们说的内容。说吴志国好几次来学校找李宁玉，每次都拿着花，办公室找不到就到曾经李宁玉的寝室找，但是注定要无功而返。
　　“他想折腾就让他折腾吧！”
　　提到吴志国，李宁玉的脑袋就疼，见过死心眼的，没见过这么死心眼的！电影院事件后，吴志国联系过李宁玉，以为李宁玉是为了拒绝他和顾晓梦在演戏。
　　李宁玉将吴志国拉黑后，吴志国就试图去李宁玉之前的办公室，甚至是寝室去找李宁玉。甚至吴志国出动李铭城来当说客。
　　“不知道谁给他的勇气觉得你一定会喜欢他！”
　　顾晓梦本来是打算洗黄瓜的，可是想到吴志国对李宁玉死缠烂打的样子就下意识用力掰断了黄瓜，仿佛手中的根本不是一根黄瓜而是吴志国。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再见28岁的自己，你好29的自己。
　　--------------------
　　


第15章
　　“玉姐，拿到博士学位后你想干什么？是进体制还是自己开工作室？”
　　其实法医这门学科很少会有人读到博士，所以顾晓梦很好奇，李宁玉的下一步打算是什么。
　　“还没决定，不过体制内的可能性会比较大一些。”
　　不论最后选择进体制内还是自己开工作室都是各有利弊，体制内赚的钱不多，但是工作稳定，而且遇到高难度挑战的尸体的机会要多。自己开工作室，事少钱多，但是没什么挑战性。
　　李宁玉给顾晓梦夹了一些菜放在顾晓梦的碗里，其实她更偏向体制内是因为顾晓梦大四要实习的，在体制内跟着自己实习比在工作室跟着自己实习要学到的东西多一些。
　　吃过饭顾晓梦躲进书房打开电脑才是查何剪烛的资料，正常人家的孩子应该没条件去留学而且还开限量跑车的。结果，不查不知道一查吓一跳，何剪烛竟然是著名导演何敏和某个电影公司老板的女儿，但是是一个私生女。
　　何剪烛的履历也十分的漂亮，从小到大都就读名校，四年前以M国X大学全额奖学金的资格被录取。
　　“这是妥妥的白富美加学霸呀！”
　　顾晓梦喃喃自语甚至有了更深的危机感，顾晓梦第一次有了危机感，如果情敌都像吴志国那种草包她还真不怕，但是这个何剪烛不是吴志国，给顾晓梦的威胁感太强了。
　　“老婆”
　　顾晓梦走出书房回到卧室，李宁玉刚刚洗完澡，身上还残留沐浴露的香味。
　　“嗯？”
　　李宁玉应了一声，透过镜子看着站在自己身后一脸挫败感的顾晓梦。
　　“那个何剪烛真的太优秀了。”
　　何剪烛的优秀是身为情敌顾晓梦都无法忽视和否认的，顾晓梦第一次觉得自己遇到对手了，她貌似可以和何剪烛比的就只有家世了。
　　“她是很优秀，但是在我眼里她连你的万分之一都不如。”
　　李宁玉站起身将被打击到的顾晓梦抱在怀里哄着，何剪烛的优秀是所有人有目共睹的，但是顾晓梦也不见得就比何剪烛差，况且就算顾晓梦再差劲，只要自己喜欢，她就是在自己眼中心中独一无二的存在。
　　李宁玉花了一宿的时间才把顾晓梦给哄好，她不知道为什么顾晓梦对何剪烛有这么大的反应，难道只是因为何剪烛优秀吗？可是顾晓梦也很优秀，并且顾晓梦并不是一个自卑的人。
　　但是，李宁玉知道，以后和何剪烛尽可能的再保持一定的距离，她不想自己的女孩因为一个外人而不安。
　　即使再珍惜小年前的时光，分别的那一天还是如期而至。顾晓梦要准守约定回家过年，李宁玉也要离开B市回到自己家过年。
　　顾晓梦想送李宁玉去机场，可是最后还是没坚持过李宁玉。李宁玉先开车送顾晓梦回了家，然后自己开车去机场。
　　“怎么办，明明刚刚才分开，就开始想你了。”
　　顾晓梦回到家，除了佣人外，家里一个人都没有，顾晓梦叹了一口气回到自己的卧室和李宁玉发微信。她好想和李宁玉窝在自己的小家里一起过年，可是这明显是不可能的，至少现在的情况是不可能的。
　　“你看一下，你的外衣右口袋。”
　　李宁玉到飞机场办理完一切手续，坐在候机大厅里的时候才给顾晓梦回微信。顾晓梦一直趴在床上等李宁玉的微信，所以第一时间她就看见了微信并且从床上蹦起来，跑到衣帽间找到外套。
　　在外衣的右口袋里竟然有一条手链，手链是很普通的四叶草，可是每一个四叶草后面都刻着G&L。
　　顾晓梦嘴角都快裂到耳后根了，她立刻将手链戴在自己的手腕上，然后拍了一张照片给李宁玉
　　“很漂亮，我很喜欢。”
　　顾晓梦看着手链傻笑着，她的玉姐是什么时候塞进自己口袋里的？
　　“你喜欢就好，我要上飞机了，下了飞机再和你联系。”
　　发完这条微信李宁玉就关掉手机准备登机了，顾晓梦继续躺在床上装死尸，一直到她二哥下班回家敲响她的房门。
　　“门没锁，进来吧！”
　　顾晓梦翻个身，脸朝下继续趴着，一副没精打采的样子。
　　“我们家小公主这是不开心呀？”
　　顾晓光走到顾晓梦面前，蹲下身，笑容满面的看着顾晓梦。
　　“烦”
　　顾晓梦转过头不去看顾晓光，她想她的玉姐，恨不得现在立刻飞到她家玉姐身边。
　　“谁惹我们家小公主烦了？”
　　顾晓光揉了揉顾晓梦的头，眼神之中尽是宠溺的神情。
　　“你有事吗？没事可以从我的房间离开吗？”
　　顾晓梦现在感觉自己是一个随时可能爆炸的炸药桶，所以为了不伤及无辜她开始下逐客令。
　　“我知道今天我亲爱的妹妹回家，所以特意下班回来的路上去她最爱吃的那家甜品店买了她最爱吃的甜品和咖啡，既然我亲爱的妹妹心情不好，那我就勉为其难将那个甜点和咖啡消灭了吧！”
　　顾晓光一边说一边摇着头站起身作势要走，顾晓梦一听有自己最爱吃的甜点和咖啡立刻从沙发上蹦起来跑下楼。顾晓光看着顾晓梦的背影笑了笑，果然，不管多大都是一个孩子。
　　顾晓梦还没吃就先拍了一张照片发到朋友圈，权限是仅李宁玉可见。配文是，多希望可以和你一起分享。
　　在甜点的作用下顾晓梦的心情多云转晴，没多久顾晓晨也回到了家，今天是小年，再加上顾晓梦回家，所以所有有条件的人都提前回家了。
　　“爸妈啥时候回来？”
　　兄妹三人坐在沙发上，顾晓梦玩手机，顾晓晨看文件，顾晓阳看电视，一家人只有从政的顾晓阳相对轻松一些。
　　“妈今天在M国有一场专场，你不知道吗？”
　　顾晓阳放下遥控器拿起水果盘里的苹果和水果刀，熟练的给苹果削皮，随后递给顾晓梦。
　　“好像没人告诉我这件事。”
　　许帆隔三差五的全国飞这一点顾晓梦早就习以为常了。
　　“至于爸，今天他要参加一个重要的晚宴，不回来吃饭了，一会我们三个人一起过小年。”
　　顾晓晨放下手中的文件，活动了一下有些僵硬的脖子。
　　“少爷，小姐，可以开饭了。”
　　佣人来到客厅提醒着三个人，顾晓阳应了一声然后站起身率先朝着餐厅走去。由于只有三个人吃饭，所以厨房也没做太多，四菜一汤，两荤两素，营养搭配的很好。
　　“二哥，三哥，小年快乐。”
　　顾晓梦举起桌子上的橙汁笑着和坐在自己对面的两个哥哥说着，虽然没有爱人陪伴身边，至少她还有两个哥哥陪着。
　　“小年快乐”
　　顾晓阳和顾晓晨也举起杯子和顾晓梦轻轻捧杯，随后三个人开始了晚餐时间。
　　“明天外公外婆他们会过来，你在家多陪陪他们。”
　　吃完饭，兄妹三人坐在天台上喝茶。顾晓阳提醒顾晓梦，顾晓梦听后皱了皱眉头。
　　“这个任务你可以交给别人吗？我和他们两位老人家真心不熟，会尴尬的。”
　　顾晓梦自认为自己没有社恐，可是每次和她外公外婆碰面都会很尴尬，因为不熟因为话不投机，顾晓梦一想到这两位老人家要在自己家过完十五才离开脑袋更疼了。
　　“我和你三哥都给上班，目前家里就你一个闲人，这个任务不交给你交给谁？”
　　顾晓光也知道顾晓梦心不甘情不愿，但是也没别的办法。总不能把两位老人晾在一旁谁都不管不问吧？
　　“我怎么觉得他们这次来不是过年这么简单呢？往年八抬大轿都请不来，今年怎么主动来了？”
　　顾晓梦始终觉得这里面有古怪。
　　“你一天哪来那么多的阴谋论？或许就是外公外婆想妈妈了呗！”
　　顾晓光拍了顾晓梦头一下，然后笑着‘呵斥’着。顾晓梦对顾晓阳做了一个鬼脸，顾晓晨没说话却陷入了陈思。
　　顾晓晨有听说许家公司已经外强中干，他想这次这两位老人根本不是来过年的，应该是想让顾家帮许家度过难关的。
　　第二天，许家二老就坐着车来到了顾家，顾家只有顾晓梦一个主人在家，自然接待两位老人的任务就落在了顾晓梦的身上。
　　顾晓梦硬着头皮陪着笑脸迎接着两位老人，平时看见顾晓梦和没看见一样的许老爷子竟然拉着顾晓梦的手问长问短，热情的让顾晓梦有些头皮发麻。
　　“爸爸知道您二老最近的腿脚不是很好，所以特意给您二位安排了一楼的房间。”
　　顾晓梦带着两个老人走进客厅，然后把两位老人带着朝着为他们特意准备的客房走去。
　　“顾民章是什么意思？这是看不起我们，给我们下马威吗？让我们住佣人房！”
　　许老爷子用力的跺了跺手中的拐杖，许老太太拉了拉许老爷子的手，示意他少说话。
　　“外公，我们家佣人是住在后院的员工宿舍的，这个房间曾经是妈妈的钢琴房，是爸爸知道您二老腿脚不方便后特意让人改的。”
　　顾晓梦内心很不舒服，她爸爸费尽心思为两位老人改造客房，只是为两位老人住的舒服点，结果还被人误解。
　　“一楼挺好，方便。”
　　许老太太笑着打着圆场，然后拉着许老爷子走进客房。
　　“外公外婆想吃点什么？我让厨房准备一下。”
　　顾晓梦见时间快到中午了，开口询问着。
　　“清淡点的就行”
　　许老太太笑着说着，可是那明显是刻意的笑容，顾晓梦点点头，然后叫来了管家。
　　“外公外婆，这是我们家的管家，您需要什么可以直接和他说。那外孙就不打扰二位老人家休息了。”
　　说着顾晓梦退出房间一个人回到了卧室，回到卧室后第一件事就是给李宁玉发视频通话。本来想和李宁玉抱怨两句的，可是看见李宁玉后就什么都想不起来了。
　　“玉姐，你想没想我？”
　　顾晓梦看见李宁玉所在的环境是卧室，所以才敢这么明目张胆的表达自己对李宁玉的思
　　念。
　　“我也想你”
　　李宁玉走到房门门口，将房门反锁后走回床边，坐在床上和顾晓梦聊天。明明两个人才分开20多个小时而已，可是李宁玉却觉得两个人很久没见了，或许这就是所谓的一日不见如隔三秋吧！
　　“玉姐，今天我外公外婆来我们家了。”
　　顾晓梦坐在床上拉过一旁的毛绒熊抱在怀里，将头垫在毛绒熊的头顶继续和李宁玉聊天。
　　“嗯，然后呢？”
　　顾家的事情，李宁玉曾经听她爷爷说过一些，许家一直都看不上顾家，即使现在顾民章已经登上富豪排行榜，可是在许家的人眼中，顾家就是一个暴发户。
　　“我爸知道他们腿脚不方便，特意把我妈的琴房改成客房，外公竟然说我爸看不起他们，让他们住佣人房。”
　　顾晓梦并不是为自己委屈而是在替顾民章委屈，这些年不论许家怎么对顾民章，顾民章一直以德报怨。
　　“老人家嘛，顺着点就好了，你也别生气。”
　　李宁玉只能劝着哄着顾晓梦，毕竟长辈的事情，身为晚辈没什么立场去评论什么。
　　“老婆，你什么时候回来？”
　　顾晓梦感觉自己快要熬不住相思的折磨了。
　　“我怎么也要在家过完十五才能好回去。”
　　李宁玉说了谎，她其实已经买好了初十回B市的机票，她想给她的女孩一个惊喜。
　　“我希望这个世界有机器猫，然后用它的任意门穿越百里去到你的身边。”
　　顾子宁诉说着自己对李宁玉的思念，毕竟两个人刚刚在一起没多久，还处于热恋期，这将近半个月的分离的确是够折磨人的。
　　“小姐，老夫人请您过去一趟。”
　　管家的敲门声打断了顾晓梦和李宁玉的腻歪，顾晓梦只好挂断电话打开门和管家一起下了楼。顾子宁站在老人的房门口，深呼吸，随后扯出一丝笑容推开房门走了进去。
　　“外公外婆，您们找我？”
　　顾子宁随后走进房间，关上房门来到两位老人面前。
　　“晓梦，过来坐，陪外婆聊聊天。”
　　许老太太拍了拍自己身边的沙发，露出和蔼可亲的面容。
　　“好”
　　顾晓梦坐在许老太太的身边，可是内心的自己却在撞墙，心里盼着自己几个哥哥早点回来解救自己。
　　“晓梦今年都十九了吧？”
　　许老太太拉着顾晓梦的手问着，顾晓梦心里翻个白眼，心里说‘您真不需要和我上演亲情大戏’但是脸上依旧保持着笑容。
　　“过完年就20了”
　　“你十八岁成人礼的时候外公外婆也没送你什么，这个是我的妈妈，也就是你的太姥姥留给我的，我现在送给你。”
　　许老太太拿出一个玉镯子，顾晓梦不懂玉石珠宝，但是看那成色，顾晓梦也知道这个镯子价值不菲。
　　“使不得使不得，外婆，这个礼物太贵重了，我不能要。”
　　顾晓梦站起身往后退了两步，婉言拒绝了老人的礼物。吃人嘴短拿人手短，这两个老祖宗今年一反常态来他们家过年肯定不简单，想到这，顾晓梦更加不敢要了。
　　“这镯子传女不传男，本来要留给你妈妈的，你妈妈又只有你这么一个女儿，将来还是要传给你的，你就拿着吧！”
　　许老太太站起身拉过顾晓梦的手，将镯子硬生生的套进顾晓梦的手腕，顾晓梦这下想拒绝都拒绝不了了，心想，这哪是手镯呀！顾晓梦觉得这就是手铐呀！
　　“那谢谢外婆了。”
　　顾晓梦只好手下这个镯子，许老太太看着顾晓梦手上的镯子笑了笑。然后又拉着顾晓梦说了一大堆有的没的。
　　“晓梦有男朋友吗？”
　　许老太太在顾晓梦准备离开的时候突然间问到，顾晓梦犹豫了一下。
　　“没有”
　　顾晓梦心想自己这可不是说谎，自己的确没有男朋友，只不过有一个女朋友罢了。
　　“白家有一个和你年纪相仿的一对姐弟，哥哥叫白小年，妹妹叫白晓月。”
　　“哪个白家？”
　　顾晓梦疑惑的看着许老太太，从小顾晓梦就不怎么和顾民章走动商业圈的往来，自然不知道许老太太口中的白家是哪个白家。
　　“就是白虎集团的白家，这白家和许家还有顾家都有交情，你没见过他们吗？”
　　“没有，我从小就对商业不感兴趣，所以爸爸妈妈也几乎不带我去参加所谓的晚宴，白虎集团我知道，但是那个白小年兄妹我不认识。”
　　顾晓梦心里想，这老太太突然间提起白虎集团的少爷和小姐是什么意思？
　　“那就奇怪了，白小年说见过你，而且对你的印象很好呢！”
　　许老太太也有些疑惑，她看顾晓梦的反应也不像装糊涂。
　　“这个名字我都是第一次听说”
　　“爸妈，我回来晚了，一会就能吃晚饭了。”
　　顾民章处理完公司的事情出立刻赶了回来，他的出现在顾晓梦眼中这就是救世主，顾晓梦赶紧找借口，脚底抹油，溜之大吉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　多多留言哦


第16章
　　自从顾民章回来以后顾晓梦就几乎没下过楼去过她外公外婆的房间。没事就窝在家里和李宁玉聊天或者打游戏再不然就看看书，或者看一些李宁玉给她的资料打发时间。
　　过年这一天，一家人整整齐齐的坐在餐厅吃年夜饭，顾民章甚至让出主位给自己的岳父。一开始其乐融融，可是就在年夜饭即将结束的时候，顾晓梦的外公突然间干咳两声。
　　“民章，晓梦年纪也20了，也应该给她找个好婆家了。”
　　顾民章听后握着筷子的手一顿，抬起头看了一眼自己的岳父，眼神中多少有些不满。
　　“爸，晓梦才20，谈婚论嫁尚且还早。”
　　顾民章没等说话，坐在顾民章身旁的许帆开口说着。
　　“你20岁的时候都怀老大了！”
　　许老爷子冷哼一声，很明显是对许帆的插嘴很不满意。
　　“爸，我们家对孩子没那么多的要求，他们想什么时候谈恋爱，想什么时候结婚，想什么时候生孩子都看她们自己的意愿。”
　　顾民章握住许帆的手，然后态度坚决的对许老爷子说着。
　　顾晓梦低头吃着饭，可是眉头却紧紧的皱着，她就知道这对老祖宗突然间决定来他们家过年就没安好心，果不其然。
　　顾晓梦拿出手机发了一个委屈的表情给李宁玉，完全不管‘大人’们在说什么。
　　“怎么了？”
　　李宁玉秒回，顾晓梦又发了一个叹气的表情，随后把刚刚发生的事情和李宁玉说了一遍。李宁玉看完以后给顾晓梦发了一个摸头的表情。
　　“老婆，我一定会快点长大的，我一定会有一天把你光明正大带到我的家人面前！”
　　顾晓梦郑重的和李宁玉保证，她知道自己羽翼未丰也知道自己目前没有能力保护自己爱的女人，但是无论如何她都会努力让自己快点长大，努力让自己成为李宁玉的依靠。
　　“好，我等着这一天的到来，我也相信我的女孩可以兑现承诺。”
　　手机另一端的李宁玉笑着放下了手机，抬起头看着自己的父母和哥哥，她也会努力的，努力让这个家接受自己的性取向，接受顾晓梦。
　　“和谁聊微信呢？”
　　李铭城一脸八卦的看着自己的妹妹，李铭城发现李宁玉这次回来似乎有些变化，但是他又说不出来具体哪里有变化了。
　　“一个对我很重要的人”
　　李宁玉不想隐瞒顾晓梦的身份，但是又一时之间没有办法坦诚相告。
　　“吴志国前几天也回来过年了，你们不一起出去玩一玩？”
　　李铭城一直在努力撮合自己妹妹和好兄弟，可是他也看得出来，自己这个宝贝妹妹貌似对吴志国没什么兴趣。
　　“哥，我和你说过，我对他没意思，也请你告诉他，请他不要再去学校找我。”
　　李宁玉明显有些不耐烦了，她皱着眉头语气生硬的说着。李家父母彼此相互看了一眼，李爸爸放下碗筷推了推自己的眼镜。
　　“宁玉，你今年已经26了，虽然学业有成，将来事业也不愁，但是女孩子总归要有一个好归宿的，如果你觉得吴志国不符合你的择偶观，咱们就当朋友处。关系别闹的太僵，你个人问题也该好好想想了。”
　　李爸爸是一个比较老派的知识分子，守旧且固执，李宁玉从小到大对父母的感情都不是那种特别深的，李宁玉不喜欢李爸爸的重男轻女以及大男子主义。
　　“我吃完了，你们慢慢吃。”
　　李宁玉放下碗筷起身离开，李爸爸怒摔筷子怒斥李宁玉不成体统。李宁玉装作没听见直接回了房间。
　　没多久李铭城敲响了李宁玉的房门，自报家门后得到李宁玉允许后推开门走了进去，将手中的果盘放在李宁玉的书桌上。
　　“妈让我拿给你的，看你没吃什么东西，怕你饿。”
　　李宁玉回头关上房门走到李宁玉面前，笑着摸了摸李宁玉的头。
　　“爸也没别的意思，你别多想。”
　　随后李铭城坐在李宁玉的床上，看着趴在书桌上不知道想什么呢的李宁玉。
　　“哥，谁规定女人一定要结婚生子相夫教子？”
　　李宁玉坐起身看着李铭城，这个家里唯一能和自己正常交流的家人。
　　“没有人规定女人一定要怎么样，宁玉，不论你做出什么选择，哥哥永远是最支持你的那一个。但是，你也没必要为了摆脱吴志国而找一个女孩子装作同性恋吧？”
　　李铭城想到吴志国和他说的话，他不相信自己的妹妹是同性恋，更加不相信自己妹妹会和自己的学生有什么不伦之恋，所以李铭城认为那是李宁玉不想和吴志国继续纠缠而想出的办法。
　　“哥，如果这是真的呢？”
　　李宁玉有一股冲动，她想和自己的哥哥出柜，因为她了解李铭城，即使自己的哥哥反对也不会将这件事情告诉自己他们的爸妈。
　　李铭城听后一愣，随后笑的极其勉强。
　　“宁玉，这个笑话一点都不好笑。”
　　李铭城不歧视也不反对同性恋，那是因为他使用觉得不管谁是同性恋都和他没关系。可是当他最疼的妹妹告诉他，她就是同性恋的时候，李铭城多少有些接受不了，也不想承认这是真的！
　　“哥，我没有开玩笑，我真的爱上了一个女孩，应该说从很早以前我对她就一见钟情了。”
　　李宁玉非常坚定的告诉李铭城自己就是喜欢女孩子，李铭城站起身走到门口，然后又突然间转身回到床边坐下，然后用手搓了搓自己的脸。
　　“你知道这条路有多难走吗？”
　　李铭城握住李宁玉的手，他很用力，甚至有些捏疼了李宁玉的手。
　　“决定和她在一起之前我就已经想好了一切的后果，即使知道前路坎坷，荆棘满布我依旧奋不顾身的决定往前走。”
　　“你知道爸妈这种老派的知识分子是宁死不会同意的！”
　　李铭城试图用父母来给李宁玉压力，李宁玉听后反握住李铭城的手。
　　“哥，就算全世界都和我站对立面，只要她站在我的身边，我就什么都不怕！”
　　李宁玉用坚定的眼神和语气告诉李铭城，自己心意已决，李铭城用不可思议的目光看着李宁玉许久，然后甩开李宁玉的手站起身不可置信的问一句，你是鬼迷心窍还是疯了？随后摔门而去。
　　李宁玉心绪复杂的站起身来到窗边看着窗外，她在赌，赌李铭城的接受能力和李铭城对自己的爱，如果赌赢了自己多了一个援兵，如果赌输了自己在这个家在这个事情上真的孤立无援了，但是她不后悔怎么做，她比顾晓梦大六岁，她自然要为顾晓梦考虑的更多。她也不允许顾晓梦跟着自己永远生活在见不得光的角落里。
　　李宁玉觉得这个家自己一天都待不下去了，她拿出手机退了之前订的机票，然后又重新买了一张明天早上最早一班的飞机回B市，她宁可一个人待在自己和顾晓梦的小家里也不想继续待在这个让自己压抑到无法喘息的家里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不要再盗文了，拜托各位了，这篇文章不入V免费看，所以就别再帮我‘宣传’了！！本来人就少，你再盗文，更没人在晋江看了！以后再发现盗文，我直接举报


第17章
　　李宁玉没有告诉顾晓梦自己回来的消息，一个人登机，一个人取行李，一个人开车回到两个人的家。
　　李宁玉打开房门看着冷冷清清毫无年味的家，决定简单的布置一下，让这个家多少有些年味，哪怕只有自己一个人在这里过年。
　　李宁玉开车来到超市，即使是过年超市也是正常营业的。打折区放了很多年前没有卖出去的对联，窗花，装饰之类的。李宁玉挑选了很多，然后又去挑选了许多新鲜的蔬菜和肉类，最后买了很多饮用水，饮料，甚至是红酒后才推着满满登登的购物车结账离开。
　　李宁玉回到家先给家里做了一个大扫除，然后煮了一袋速冻水饺，然后就坐在沙发上随意看着电视节目。
　　顾晓梦无所事事的坐在自己卧室的沙发上，托着腮看着窗外想着她的玉姐。传来的敲门声打断顾晓梦的相思，顾晓梦皱了皱眉头坐直身体喊了一声请进。
　　走进来的是顾晓阳，顾晓梦坐在顾晓梦旁边看了一眼顾晓梦。
　　“外公外婆这次来是想说服爸妈让你和白家少爷白小年交往，好像白家少爷在什么场合看见过你，对你一见倾心。”
　　顾晓阳将自己打听到的消息告诉顾晓梦，顾晓梦翻了一个白眼。
　　“我就说无事献殷勤，非奸即盗吧！打主意打到我身上了！恐怕他们忘记了，这里是顾家不是许家！”
　　顾晓梦因为相思而憋了一肚子的火正好没处撒，此刻正好找个出口往外发邪火。顾晓梦故意走到门口大声的喊着，顾晓阳赶紧走过来捂住顾晓梦的嘴。
　　“我的小祖宗，你小声点，再怎么说他们也是我们的长辈。”
　　顾晓阳赶紧关上门，拉着顾晓梦回到沙发上坐下。
　　“年轻的时候逼女儿嫁给不爱的人，老了逼外孙女，好一个长辈！”
　　顾晓梦继续大声的喊着，她就是要让她外公外婆听见。
　　“一会你把爸惹急眼骂一顿你就开心了是不是？”
　　顾晓晨听见自己宝贝妹妹乱喊乱叫赶紧来到顾晓梦的房间，顾民章疼顾晓梦谁都知道，但是顾民章很爱许帆，因为爱许帆所以对自己的丈母娘和老丈人一直敬重三分。
　　“我才不怕！他们都敢这么做我凭什么不敢说？”
　　顾晓梦就是故意找事，她在找事，在故意惹怒顾民章或者许帆，这样她就有借口不在家过年了。
　　“顾晓梦，你闹够了没？大过年的你发什么疯？”
　　顾民章推开顾晓梦的房门，黑着脸怒斥着。
　　“我怎么闹了？实话都不让说了吗？”
　　顾晓梦走到顾民章面前，气冲冲的说着。
　　“你是顾家的女儿，你的婚事顾家说了算，你怕什么？”
　　顾民章小声的说着，其实他心里也觉得许家两个老人有些过分，可是毕竟是长辈，他也不好表现的太明显。
　　“这里是顾家不假，可是真正说的是算的人姓许，只要外公外婆说服妈妈，妈妈吹吹枕边风你就缴械投降了！”
　　顾晓梦继续在惹怒顾民章的路上走着，顾民章的脸色真的黑了，不是装的，而是真的被顾晓梦气黑了。
　　“顾晓梦，大过年的别找不痛快！”
　　顾民章指着顾晓梦厉声警告着，顾晓阳赶紧上前将两个人隔开。
　　“爸，晓梦估计在家待久了，待闷了，你别和她一般见识。”
　　顾晓阳帮顾晓梦解围，给顾民章台阶下。顾民章也舍不得真的和自己的宝贝闺女生气，见有人过来解围也打算借坡下驴就此作罢。
　　“如果觉得在家里无聊就出去逛逛街，别在家里发疯。”
　　顾民章说完转身离开，顾晓阳转过头看了一眼顾晓梦，将自己的车钥匙丢给顾晓梦。
　　“别太晚回来。”
　　说完顾晓阳就离开了顾晓梦的房间，顾晓梦将顾晓阳的车钥匙抛到空中然后再抓住，露出一个得逞的狡猾的笑容，随后换了一身衣服开着顾晓阳的车离开了家。
　　顾晓梦先是开车绕着三环跑了一圈，最后开车回到了自己和李宁玉的家，顾晓梦不知道李宁玉提前回来了，她只是想回来看看，待在有李宁玉气息的环境里而已。
　　可是当她在地下停车场看到停车位里属于李宁玉的车的时候，顾晓梦不相信的揉了揉自己的眼睛，在确定自己没看错后顾晓梦开心的差点跳起来，连跑带跳的朝着电梯跑去。
　　顾晓梦第一次觉得电梯很慢，她盯着显示屏，多希望可以一下子就到自己家所在的楼层。
　　顾晓梦按指纹锁的手都是微微颤抖的，房门打开，她感受到了久违的温暖。李宁玉听见开门声，从厨房里走出来，看见顾晓梦的时候明显愣了一下。
　　“玉姐！”
　　顾晓梦连鞋都没换，直接跑进房间，跳起来抱住了李宁玉。
　　“玉姐，你回来都不告诉我！”
　　顾晓梦噘着嘴控诉着，李宁玉摸了摸顾晓梦的头。
　　“我也是刚到家没多久而已。”
　　李宁玉做梦也没想到顾晓梦会回来，所以自然也没打算告诉顾晓梦自己回来了。
　　“你不是回家了吗？怎么会突然间回来？是不是遇到什么事了？”
　　顾晓梦放开李宁玉，顾晓梦皱了皱眉头有些担心的询问着。
　　“没有，我能遇到什么事？就是觉得在家没啥意思就决定回来了。”
　　李宁玉并不想让顾晓梦知道自己和哥哥出柜的事情，在李宁玉的眼里这些都和顾晓梦没关系，自然不想让顾晓梦因为这些事情而跟着自己烦心。
　　“那我也不回家了，我留下来陪你，我们一起过年！”
　　顾晓梦转过身回到玄关，换好自己的拖鞋后重新回到客厅，搂着李宁玉的脖子歪着脑袋说着。
　　“别胡闹，你待一会就给我乖乖的回家，大过年的，别让家里人等你。”
　　李宁玉拉开顾晓梦，回到厨房，关闭燃气灶，将煮好的饺子捞出，一分为二。
　　“你舍得让我回去呀？”
　　顾晓梦跟着李宁玉回到厨房，噘着嘴有些不开心的说着。
　　“舍不得，但是你必须回去。”
　　李宁玉将两盘饺子分别放在自己和顾晓梦的面前，示意顾晓梦坐下和自己一起吃。
　　“必须回去？”
　　“嗯，吃完饺子就回去吧！”
　　李宁玉怕顾晓梦不够吃，又将自己盘子里的饺子夹起来放在顾晓梦盘子里几颗饺子。
　　“你不爱我了！”
　　顾晓梦噘着嘴放下筷子，委屈巴巴的说着，这么久没见了，见到自己一点都不热情。不热情就算了，话还没说两句就赶自己走！就是不爱了！！
　　想到这，顾晓梦的鼻子就发酸，豆大的泪水噼里啪啦的往下掉。
　　“你一天这小脑袋在想什么？”
　　李宁玉哭笑不得的看着顾晓梦，站起身绕过餐桌来到顾晓梦的身边，温柔的用指腹轻轻拭去顾晓梦脸上的泪水，可是越来越多，根本擦不干净。
　　李宁玉双手扶住顾晓梦的肩膀，直接用吻去吻顾晓梦脸上的泪水，那咸咸涩涩的泪水让李宁玉的心为之一疼。


第18章
　　在李宁玉的安抚下顾晓梦渐渐的平静了下来不再哭闹，李宁玉拿着湿巾将顾晓梦脸上的泪水擦干净。
　　“哭够了吗？如果没哭够就继续哭，如果哭够了就好好听我说。”
　　李宁玉感觉自己这辈子就算都不生孩子也没什么遗憾了，因为顾晓梦这个小笨蛋就和孩子一样。
　　“我很想和你一起过年，过之后的每一个新年，但是现在还不是时候。我们还没有出柜的资本，况且，你的家人还在等你回去吃晚饭。”
　　李宁玉和顾晓梦讲道理，她相信顾晓梦能听懂，虽然偶尔小孩子脾气，但是心智还是很成熟的。
　　“可是人家舍不得你嘛”
　　顾晓梦虽然不哭了，但是依旧在抽噎着。
　　“晓梦，我们有一辈子的时间呢！我们不用急于一时，我们现在要做的就是为以后铺路，我努力赚钱，你快点长大，我还等着我的女孩长大来保护我呢！”
　　李宁玉轻轻抚摸着顾晓梦的脸，轻声哄着。
　　“好，我会努力长大的！”
　　顾晓梦吸了吸鼻子，用力的点了点头。
　　最后在李宁玉的再三催促下，顾晓梦极其心不甘情不愿的穿上外衣离开她们的小家，开车回到自己的家。
　　“舍得回来了？如果不是李宁玉不在这，我都以为你私会去了呢？”
　　顾晓阳接过顾晓梦递过来的车钥匙，小声的打趣着顾晓梦，顾晓梦心情好不和他一般见识。
　　晚上吃饭的时候，饭桌上许老爷子再次提及让顾晓梦有时间和白小年见一面，就当多一个朋友之类的。
　　顾晓阳，顾晓光坐在顾晓梦的两边，一人用一只手拉着顾晓梦的手臂，防止顾晓梦打闹饭桌。
　　但是顾晓梦全程当许老爷子是空气，该吃吃，该喝喝，偶尔和自己的三个哥哥说着一些八卦新闻。
　　一顿饭在看上去其乐融融，实际上一点都不融洽的氛围内吃完了。
　　顾晓梦以为自己不去理会许老爷子，所谓和白家少爷碰面这件事就不会发生，她千算万算没算到，许老爷子竟然邀请白家人到自己家做客。
　　这一天顾晓梦又找借口溜出去，在家里和李宁玉腻歪一天后回到家里，她发现院子里停了两台没见过的车，但是她也没当回事，以为是家里人谁又买新车了。
　　顾晓梦走进客厅才发现事情的不对劲，客厅的沙发上坐着四个人，一对中年夫妻和一对长的有□□分相似的兄妹。
　　“爸妈，外公外婆，我回来了。”
　　顾晓梦走到长辈面前象征性的打个招呼，随后就转身准备离开。
　　“晓梦，没见到家里来客人了吗？”
　　许老爷子有些严厉的问着，顾晓梦翻个白眼，心想我又不瞎。
　　“晓梦，这两位是白虎集团的董事长，白瑾允以及他的夫人孙淼。”
　　顾民章站起身来到顾晓梦的身边，搂着顾晓梦的肩膀为顾晓梦引荐白家夫妇。
　　“叔叔阿姨好”
　　顾晓梦此刻脸上已经挂上得体的笑容，彬彬有礼很有大家闺秀样子的和白家夫妇问好。
　　“时间过得真快，我们上次看见晓梦还是十四五岁的样子呢！”
　　孙淼挽着白瑾允的手臂笑着说着，白瑾允看了看顾晓梦也是满意的点点头，不论是气质还是家世都配得上他们家的儿子。
　　“晓梦，这是我们家的犬子，白小年，这位是我们家的千金白晓月。”
　　孙淼站起身，拉着自己的儿子和女儿介绍给顾晓梦。
　　“你好，很高兴认识你！”
　　白小年特别绅士的走到顾晓梦面前，伸出手想和顾晓梦握手。顾晓梦硬着头皮和白小年握了一下手，随后很快松开。
　　“很开心认识您。”
　　顾晓梦说完把手放在自己的身后，不露痕迹的在自己的衣服上蹭了蹭。
　　“你看看你这孩子，也不知道去哪疯去了。一身的汗，先回房间收拾一下再下来。”
　　顾民章知道顾晓梦不喜欢待在这里，所以找个借口让顾晓梦离开。顾晓梦点点头，和在场所有人抱歉的笑了笑后上了楼。
　　“见笑了，我们家就这么一个宝贝女儿，让我和爱人给惯坏了。”
　　顾民章一边朝着自己之前坐的位置走去一边解释着，楼下客厅，几个大人有说有笑可是每一句话都暗藏玄机。
　　顾晓梦回到房间将门反锁后去洗个澡，换了一身干净得体的衣服坐在沙发上和李宁玉聊视频，将家里发生的事情全部和李宁玉复述了一遍，同时表达了自己有多看不起白家夫妇的虚伪。
　　“看你穿的这么正式，晚上他们一家应该会留下来吃饭吧？”
　　李宁玉一边写自己的论文一边和顾晓梦聊天，虽然在一心二用但是不论是论文还是和顾晓梦闲聊都没有受到影响。
　　“是的，一会还要装淑女装名门闺秀的陪人家吃饭去！”
　　顾晓梦最讨厌的就是应酬了，觉得无聊且虚伪。
　　“这两样你需要装吗？”
　　李宁玉轻笑，停下敲打键盘的手笑着说着，她一直觉得顾晓梦是有两面的，一面是在自己和家人面前表现出来的率真和孩子天性。另一面是在豪门大家里成长起来耳濡目染而培养出来的高傲和豪门千金的风范，但是相比之下她还是喜欢偶尔执拗，偶尔孩子气的顾晓梦，因为这样的顾晓梦才是真正的顾晓梦。
　　“我可以理解成我媳妇在夸我吗？”
　　顾晓梦笑嘻嘻甚至有些贱嗖嗖的说着，还不忘给李宁玉抛个媚眼。
　　“你觉得是那就是喽”
　　李宁玉感觉肩膀有些酸痛，就抬起手锤了几下。
　　“你肩膀不舒服吗？”
　　顾晓梦立刻紧张的询问着，李宁玉看着荧幕里顾晓梦着急担心的样子，心顿时变得又软又满，被人在意的感觉真好。
　　“可能这几天坐的时间有些久，肩膀有些不舒服，一会我去按摩椅上坐一会就好了。”
　　李宁玉关闭电脑拿着手机离开书房，来到卧室，在按摩椅上坐下开始按摩。不知道是不是按的太舒服了，还是李宁玉真的累了，没多久李宁玉就睡着了。
　　顾晓梦关掉了视频通话，在心里心疼的叹了一口气。这个时候佣人过来敲门，询问顾晓梦是否收拾妥当，请她下去吃饭。
　　顾晓梦应了一声，整理了一下自己的衣服，打开房门走了出去，下楼来到餐厅。其他人已经按照宾主顺序落座，佣人也在有条不紊的上菜。顾晓梦坐在顾晓阳和顾晓光的中间，她心里想着躺在按摩椅上就睡着的李宁玉，自然没什么心思应付所谓的客人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们的晓梦同学要快点长大呀。


第19章
　　“不好意思，我有些不舒服，我想去看医生。”
　　顾晓梦捂着肚子站起身一脸歉意的看着在座所有人，顾民章听后立刻紧张的站起身来到顾晓梦身边。
　　“哪里不舒服？管家叫救护车！”
　　顾民章对着管家大声喊着，完全不顾及饭桌上的其他人。
　　“爸，我送晓梦去医院，您留下来招待客人。”
　　顾晓阳站起身对顾民章说着，并且给他一个眼神，坐在主位上的老祖宗脸色已经很差了。
　　“有事随时电话沟通。”
　　顾民章不放心的叮嘱着，然后亲自送顾晓梦上了顾晓晨的车才不放心的回到房间。
　　“行了，别装了。”
　　顾晓阳开着车瞥了一眼依旧在演戏的顾晓梦，顾晓梦见自己把戏被拆穿也不继续装了，坐好后给顾晓阳做了一个鬼脸。
　　“是李宁玉回来了吧？”
　　顾晓阳回想顾晓梦这几天反常的表现很容易就推断出李宁玉回来这个事实。
　　“嗯”
　　顾晓梦发现顾晓晨的车是来往自己学校的，顾晓梦嘴角都快裂到耳后根了。
　　“我能接受你的性取向不代表所有人都能接受，尤其是爸妈，他们不会反对别人的孩子喜欢同性，但是他们最疼爱的小女儿绝对不可以喜欢同性。”
　　由于刚下过雪，所以顾晓阳的车开的不是特别快，这让顾晓梦觉得这条路更加的漫长。
　　“哥，可是我真的很爱她，这种感觉说不上来，仿佛我们上辈子就认识并且相爱，所以这辈子第一眼就认定了彼此。”
　　顾晓梦这些话也就只能和顾晓阳说，顾晓阳听后只能重重的叹口气，他想帮顾晓梦又不知道应该如何帮。
　　“两个小时后我来接你”
　　顾晓阳将车开到距离顾晓梦寝室门口最近的校门，放下顾晓梦就离开了，他给去医院帮顾晓梦买点药，不然家里那边交代不了。
　　顾晓梦快步朝着她和李宁玉小家的方向走去，可是顾晓梦走的太急了，一个脚下不稳直接摔倒在雪地里。
　　这一下摔的实在，摔得顾晓梦五脏六腑都跟着疼了起来。顾晓梦爬起来拍了拍身上的雪，忍着膝盖的疼继续往前走。
　　来到家门口，顾晓梦打开房门，直奔卧室，果然李宁玉还在睡。顾晓梦轻轻推了推李宁玉的肩膀，李宁玉醒来，用朦胧的双眸看着顾晓梦。
　　“去床上睡”
　　顾晓梦去拉李宁玉的手臂，李宁玉却一个反向用力将顾晓梦拉到了自己的怀里，顾晓梦身上的羽绒服在向外散发着寒气。
　　“你怎么跑来了？今天家里不是来客人了吗？”
　　李宁玉将顾晓梦抱在怀里，碰到了顾晓梦的膝盖，顾晓梦疼的倒吸一口冷气。
　　“怎么了？”
　　李宁玉赶紧放开顾晓梦的同时起身拉着顾晓梦坐在床上。
　　“我身上脏……”
　　顾晓梦要起身，但是被李宁玉给拦住了。
　　“老老实实的给我坐着，你是不是受伤了？”
　　李宁玉蹲在顾晓梦面前，目光上下打量着顾晓梦，发现顾晓梦的羽绒服上有污渍。
　　“刚刚摔了一跤，没事的。”
　　顾晓梦挣扎的想要起身，李宁玉一个凌厉的眼神，顾晓梦乖乖的坐在床上，用可怜巴巴的眼神看着李宁玉。
　　“把衣服裤子给我脱了！”
　　李宁玉不检查一下子她不放心。
　　“媳妇，我能理解我们很久没互动了，可是我只有两个小时，不够用……”
　　顾晓梦也不知道自己有没有受伤，所以也不敢给李宁玉看，只能左右而言他！
　　“顾晓梦，你能不能给我正经点！”
　　李宁玉轻声呵斥着顾晓梦，顾晓梦撇了撇嘴。
　　“你自己脱还是我给你脱？”
　　李宁玉站起身双手环胸挑眉问着，顾晓梦哪敢让李宁玉给自己脱衣服？某些时候李宁玉给他脱衣服是情趣，现在弄不好就是家暴了。
　　顾晓梦磨磨蹭蹭的将自己的衣服裤子一件件的脱掉，先是羽绒服，然后是卫衣，顾晓梦要解内衣扣子的时候被李宁玉阻止了。
　　“上面不用脱了！”
　　顾晓梦喔了一声，然后开始脱裤子。李宁玉在顾晓梦脱裤子的过程中认真的用目光检查了一下顾晓梦的上身，并没有发现明显的伤口和淤血。
　　就算顾晓梦在磨蹭也有脱完的时候，李宁玉的目光落在顾晓梦的双腿的膝盖上。两个膝盖竟然都破了，虽然没有流血但是也能看见血丝以及触目惊心的擦伤伤口。
　　“我去拿药箱！”
　　顾晓梦顿时觉得温暖如春的室温突然间变成了和外面一个温度了！顾晓梦知道自己这次真的惹李宁玉生气了。
　　李宁玉将药箱拿过来，蹲在顾晓梦身前，帮顾晓梦处理伤口。
　　“嘶……疼”
　　李宁玉故意加大了涂抹垫付的力度，疼的顾晓梦的冷汗都出来了。
　　“活该！多大的人了？走路就不能看着点？后面有狗追你呀！”
　　李宁玉训斥着顾晓梦，可是手上的力道却变得轻柔了起来。
　　“我不是担心你睡在按摩椅上第二天会感冒嘛……”
　　顾晓梦多少也有些小委屈，自己是为了谁呀！
　　“你呀！”
　　李宁玉也不好再继续说顾晓梦，帮顾晓梦上完碘伏后又拿出一个大的创可贴将顾晓梦双腿膝盖上的擦伤覆盖住。
　　“好了，把衣服裤子穿好。”
　　李宁玉一边收拾医疗箱一边对顾晓梦说着，顾晓梦喔了一声开始穿衣服裤子。
　　“别不开心了，晚上没吃饭吧？我给你煮点饺子，我自己包的。”
　　李宁玉摸着顾晓梦的头哄着，没办法，自己家的小朋友，自己不哄怎么办？
　　“我要吃双份！”
　　顾晓梦一听有饺子吃，还是李宁玉亲手包的，就立刻把所谓的委屈都抛在脑后了。
　　“不怕吃撑了，要多少有多少！”
　　李宁玉笑着说着，随后就去厨房给顾晓梦下饺子去了。顾晓梦也跟着来到厨房，从身后抱着李宁玉，两个人谁都没说话，空气中除了饺子的香味还有两个人的甜蜜。
　　没多久，两盘饺子就出锅了，李宁玉真的给顾晓梦下了双份的量，她怕顾晓梦吃不完所以自己这份很少，等着吃顾晓梦剩下的。
　　谁知道顾晓梦真的一口气全部都吃完了，吃完了还意犹未尽的看着李宁玉盘子里的饺子，李宁玉将自己的盘子往顾晓梦面前推了推，顾晓梦竟然连同李宁玉的那份也吃光了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果喜欢就多多留言。你们留言多，翅膀就更新的勤快一点。


第20章
　　吃过饭没多久顾晓阳的电话就打了过来，催促顾晓梦应该回家了。李宁玉来到衣帽间穿好自己的衣服，拉着顾晓梦送顾晓梦离开。
　　两个人走出楼道才发现雪又开始下了，两个人牵着手漫步在茫茫大雪中。一路上两个人都没说话，只是静静地走着。
　　顾晓梦希望这条路永远都没有尽头，可是两个人很快就来到了学校门口。顾晓阳看见李宁玉，心里有一种淡淡的苦涩，但是还是调整好自己的心态，打开车门下了车。
　　“好久不见”
　　顾晓阳体面的和李宁玉打招呼，虽然他现在心里依旧无法放下李宁玉，但是再怎么样他也不会和自己的妹妹抢女人，更何况，李宁玉的心里从来都没有他。
　　“好久不见，你好像瘦了。”
　　李宁玉不知道顾晓阳对自己有爱慕之情，所以面对顾晓阳的时候很坦荡。
　　“是吗？我自己都没察觉。”
　　“哥，你不是着急回去吗？”
　　顾晓梦挡在顾晓阳和李宁玉之间，催促顾晓阳赶紧走。
　　“那你还不快点上车？爸刚刚还打电话问你情况呢！”
　　顾晓梦的小心思顾晓阳怎么会不知道？
　　“你先上，我和玉姐告个别就上车了。”
　　顾晓梦推了推顾晓阳的肩膀，顾晓阳无奈的笑了笑，和李宁玉告别后转身上了车。
　　“那我回家了，你照顾好自己，好好吃饭，好好睡觉，论文可以慢慢写又不急于一时。”
　　顾晓梦拉着李宁玉的手叮嘱着，李宁玉听着并且不停地点头，表示自己知道了。
　　“还有半个月就开学了，我们很快就能团聚了，这几天你就消停的乖乖待在家里。”
　　李宁玉帮顾晓梦整理了一下衣服，拍了拍上面落的雪花。
　　“可是我会想你嘛”
　　顾晓梦不舍的看着李宁玉，和李宁玉分开的每一天对于她来说都是难熬的。
　　“我们可以是视频也可以打电话。”
　　李宁玉摸了摸顾晓梦的脸柔声的哄着，顾晓阳看了看自己的腕表，然后轻轻按了两下喇叭，示意顾晓梦赶紧走。
　　李宁玉拉着顾晓梦的手，亲自把顾晓梦送上车。
　　“雪天路滑，开车注意安全。”
　　李宁玉对顾晓阳叮嘱着，顾晓阳笑着和李宁玉说一句放心吧！李宁玉这才站起身轻轻关上车门。顾晓阳启动车子离开，李宁玉站在原地目送顾晓阳的车子离开，一直到消失在自己的视野里后才转身慢慢的往家走去。
　　“我再怎么样，也不会和你抢女朋友的。”
　　回去的路上顾晓阳瞟了一眼顾晓梦，顾晓梦冷哼一声。
　　“就算你想抢，你抢的走吗？”
　　顾晓梦这点自信还是有的，顾晓阳被噎的一句话都说不出来。顾晓梦拿出手机，李宁玉的微信是唯一置顶微信，只要打开微信就能看到。
　　“媳妇，你到家了吗？”
　　顾晓梦估算着李宁玉应该到家了，果不其然，李宁玉刚刚打开家门就接到了顾晓梦的微信。
　　“刚刚到家”
　　李宁玉一边换拖鞋一边回着顾晓梦的微信。
　　“媳妇，刚刚和你分开十分钟我就开始想你了。”
　　顾晓梦撅了噘嘴，一脸的不开心。
　　“我也想你了”
　　李宁玉几乎秒回，顾晓梦碍于车内还有顾晓阳的存在，所以只能发文字。
　　“媳妇，你要早点睡，不许熬夜，熬出黑眼圈我会心疼的。”
　　“好，我一会洗个澡就去睡。”
　　李宁玉会在一些无关紧要的方面去无条件的迁就顾晓梦，顾晓梦不让她熬夜，她就早早休息。
　　“嗯嗯，那你赶紧去洗澡睡觉，不和你说了。”
　　顾晓梦催促李宁玉去洗澡睡觉，李宁玉回了顾晓梦一个乖巧的表情包。
　　“刚刚爸打电话问你怎么样，我和爸说你是急性肠胃炎，打了点滴已经不疼了。你一会别自己说漏了。”
　　顾晓阳看见顾晓梦将手机收起来就知道顾晓梦已经和李宁玉在微信里腻歪完了，所以才开口嘱咐着。
　　“知道了，谢谢哥。”
　　吃醋归吃醋，亲情归亲情，顾晓梦对她的宠爱她还是很清楚的。
　　“不客气，谁让我命不好，摊上你做我妹妹了。”
　　顾晓阳开玩笑的说着。
　　“你摊上我这个妹妹，一定是上辈子拯救了银河系。”
　　顾晓梦转过头对顾晓阳做了一个鬼脸，顾晓阳哈哈大笑，揉了揉顾晓梦的头。
　　回到家，刚走进家门，顾民章就立刻迎了过来，扶着顾晓梦坐在沙发上。
　　“还难不难受？”
　　顾民章紧张的询问着，顾晓梦看着顾民章，心里有一点点的小愧疚，但是仅仅是一点点而已。
　　“打完点滴已经好很多了。”
　　顾晓梦有些心虚的说着，顾民章听后松了一口气，然后赶紧叫来两个佣人，让她们扶着顾晓梦回房间休息。
　　顾晓梦这才发现，家里已经没有了白家人的身影，看来他们已经回家了。
　　顾晓梦在佣人的搀扶下回了房间，佣人离开后顾晓梦直接将房门反锁，脱了衣服去洗澡。洗完澡，顾晓梦简单的处理了一下自己膝盖上的伤口。
　　顾晓梦想和李宁玉聊天，但是想到李宁玉可能睡着了就没发微信去打扰李宁玉。
　　过完中秋节，许家两位老祖宗终于要走了，临走之前把顾民章叫进了自己的房间说了许久，顾民章最后沉着一张脸从房间里走出来。
　　甚至都没送许家两位祖宗上车就独自一个人上了楼，顾晓梦看了一眼顾晓阳，顾晓阳表示自己也不太清楚。
　　“爸，我能进来吗？”
　　送走两位老祖宗后，顾晓梦亲自泡了一杯茶，来到顾民章的书房。顾晓梦没敲门，直接打开房门，将上半身探入房间，满脸堆笑象征性的询问着。
　　“进来吧！”
　　顾民章赶紧熄灭自己手中的香烟，同时打开窗户，让房间里的烟味飘散出去。
　　“我给你泡了茶。”
　　顾晓梦将茶杯轻轻放在顾民章的书桌上，顾民章端起茶杯喝了一口。
　　“那两个老祖宗和你说了啥惹你不开心了？”
　　顾晓梦走到顾民章的身后按摩着顾民章的肩膀，顾晓梦是四个孩子里唯一能当顾民章灭火器的存在。
　　“没什么，商业上的事情，说了你也不懂。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天事情比较多，紧赶慢赶总算写完了。


第21章
　　顾民章不想把不好的情绪展现在顾晓梦面前，顾晓梦也就不再继续问了。
　　“我过两天也要开学了，我明天就回寝室住了，你别太想我。”
　　顾晓梦停止按摩顾民章肩膀的动作笑嘻嘻的说着，顾民章宠溺的摸了摸顾晓梦的头，随后顾晓梦做了一个鬼脸，埋怨顾民章把自己的发型弄乱了。
　　“你自己住外面小心一点，还有，离那些臭男人远一点，爸妈虽然不干预你谈恋爱结婚，但是我们也害怕你被别有用心的人骗，如果有喜欢的男生，带回来吃个饭。”
　　顾民章看着自己唯一的宝贝丫头，有些担忧的说着，他最怕的就是顾晓梦受伤。
　　“你放心，那些臭男人进不了我的眼！”
　　顾晓梦半开玩笑半认真的说着。
　　“陪我出去走走，我们好久没散步了。”
　　顾民章站起身搂着顾晓梦的肩膀离开书房，顾晓梦还没读大学之前，只要顾民章在家吃晚饭，吃完饭以后顾晓梦都会陪顾民章出去走走。自从顾晓梦上大学开始住校以后，顾民章回家吃晚饭的时候越来越少。
　　“爸，你怎么看同性相爱这件事？”
　　顾晓梦挽着顾民章的手臂，试探着顾民章的口风。
　　“怎么突然间想到这个话题？”
　　顾民章有些好奇，但是也没多想，毕竟现在社会风气开放，网络发达，同性相爱这个话题已经不再那么禁忌了。
　　“就是我身边有很多同性相爱的人呀！所以今天想随意和你讨论一下嘛。”
　　顾晓梦把自己伪装的很好，一点心虚的样子都没有。仿佛，她真的只是在和顾民章在随意探讨一个话题而已。
　　“这是一个很正常的现象，有异性恋就有同性恋，我觉得这没什么好探讨的。”
　　顾民章不知道这个问题有什么好探讨的。
　　“那，如果我大哥二哥三哥突然间有一个人给你带回一个男孩子，说他们想在一起一辈子，你会接受吗？”
　　顾晓梦在心里给她三个哥哥默默地说了一句对不起。
　　“开什么玩笑！别人喜欢同性还是异性我不管！我们顾家的孩子绝对不可以出现这样的异类！”
　　顾民章立刻板着脸口气严厉的说着，此刻顾民章的态度和看法和一开始是一百八十度大转弯。
　　“你不觉得你这样很双标吗？”
　　顾晓梦皱了皱眉，她感觉自己和李宁玉出柜好像更加遥遥无期了。
　　“你是不是发展你哪个哥哥性取向不对劲了？”
　　顾民章停下脚步询问顾晓梦，他以为顾晓梦是在为她某个哥哥在这探口风，他万万没想到，喜欢同性的不是自己的三个儿子，而是自己的女儿。
　　“没有的事，你想多了，我这不就是和你探讨一下社会话题嘛。”
　　顾晓梦打着哈哈，可以一颗怀疑的种子已经在顾民章的心里埋下了。
　　“不行！我给回去问一问那三个小子！”
　　顾民章也不和顾晓梦遛弯了，转过身回家，趁着三个孩子都在赶紧查一查是谁的性取向不正常。
　　顾晓梦在心里默默给三个哥哥祈祷然后赶紧跟着顾民章一起回了家，顾民章回到家第一件事就是把三个儿子都叫到了客厅。
　　“你们三个最近有没有人谈恋爱？”
　　顾民章坐在主位上，顾晓梦坐在一旁默默地低着头剥桔子。
　　三个儿子你看看我我看看你，最后一脸懵逼的看着自己的父亲。
　　“我一年有四分之三的时间都在飞，哪有时间谈恋爱……”
　　顾晓阳有些抱怨的说着，如果不是自己这么忙，或者早就没顾晓梦什么事了！
　　“我过阵子就要竞选SZ了，我哪敢这个时候乱来呀！”
　　顾晓光也有些抱怨，不明白为什么顾民章一定要让他走仕途，累又不好玩。
　　“我每天都在应酬给公司签单子，我成天和一群男人混在一起，我倒是想谈恋爱，谁跟我呀！”
　　顾晓晨也开始抱怨，可是偏偏他的抱怨碰到了地雷。顾晓梦抬起头，用一种自求多福的目光看了一眼自己的三哥。
　　“晓晨，你是不是喜欢同性！”
　　顾民章用力拍了一下茶几，厉声质问着。顾晓晨被吓得下意识的身体抖了一下，他不抖还好，这一抖在顾民章的眼里那就是做贼心虚。
　　“爸，你在开玩笑吗？我怎么可能喜欢同性”
　　顾晓晨一脸不可思议的看着顾民章，全天下都喜欢同性他都不带喜欢同性的！高挑美丽的女人不香吗？
　　“我记得前几天好像有人拍到你和几个小鲜肉一起去吃饭，期间有说有笑的！你还让你妹妹探我口风！”
　　顾民章想到过年前有一个关于顾晓晨不大不小的娱乐新闻，娱乐新闻里顾晓晨和几个小鲜肉又是吃饭又是唱歌，还搂搂抱抱的！当时顾民章也没当回事，现在简直越想越不对劲。
　　顾晓阳的目光落在顾晓梦的身上，顾晓梦依旧低着头扒着桔子皮，一副置身事外的样子。
　　“我……我什么时候让晓梦去探你口风了！？还有我怎么莫名其妙就变成弯的了？谁能告诉我，这到底是怎么回事！”
　　顾晓晨委屈的跺着脚，感觉自己跳进黄河都洗不清了。什么叫百口莫辩，这就是百口莫辩！
　　“我只是和爸探讨了一下社会话题而已，是爸自己脑补你们三个其中一个是弯的……所以，和我无关。”
　　顾晓梦站起身将剥了皮的桔子放在顾晓晨的手里，然后轻描淡写的解释着，一句话把自己摘的干干净净。
　　“爸，晓晨如果是喜欢男人的话，那全天下的女人都给感谢那个把他掰弯的男人！半年前，我还给他处理过烂摊子，他把一个十八线的小明星给弄怀孕了，人家非要生下来还要晓晨娶她，我用了一个好剧本和一大笔钱才让那个女人把孩子打掉，离开晓晨。”
　　顾晓阳瞪了顾晓梦一眼，然后沉着冷静的帮顾晓阳开脱。
　　“真的？”
　　顾民章不相信反问，顾晓阳点点头。
　　“我什么时候骗过您？”
　　顾晓阳在顾民章心里是最稳当的一个孩子，他的话也是四个孩子里最值得相信的一个。
　　“看来是我多想了，你们该干什么就干什么去！”
　　顾民章干咳两声，然后转过身挥挥手示意他们可以走了。回去各自房间的路上，顾晓阳用力的拍了顾晓梦后脑勺一下。
　　“疼！”
　　顾晓梦毫无防备，疼的她都快哭了。
　　“你好端端的和爸说什么社会话题，你差点害死你三哥！”
　　顾晓阳虽然说着训斥顾晓梦的话，可是行动却是诚实的，在顾晓梦喊疼之后顾晓阳还是揉了揉他刚刚打顾晓梦的地方。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每次晓梦惹祸，背锅的都是三个哥哥，哈哈。


第22章
　　“我不是想探探口风嘛，总不能打无准备之仗吧！”
　　“你呀！”
　　顾晓阳舍不得过多责怪顾晓梦，只能无奈的叹了一口气，他甚至能想到如果有一天顾晓梦出柜，这个家会有多猛烈的狂风暴雨。
　　晚上顾晓梦在和李宁玉结束视频聊天后，就躺在床上准备睡觉，可是翻来覆去的就是睡不着，恨不得立刻穿衣服离开家回到李宁玉的身边。
　　这段日子她总算知道了什么是一日不见如隔三秋，什么叫做相思苦了。第二天顾晓梦连早饭都没吃，就找个借口开车走了。
　　清晨，路上的车不是特别多，顾晓梦一路上恨不得把油门踩进邮箱里，硬是把路程所需要的时间减少了三分之一。
　　顾晓梦回到家的时候李宁玉还没起床，顾晓梦先去洗个澡换了身睡衣后轻手轻脚的回到卧室。
　　掀开被子刚刚躺在床上，原本应该还在睡梦中的李宁玉伸出手，搂着顾晓梦的腰，一个用力就把顾晓梦抱在了怀里。
　　“你比我预计的时间还要早回来。”
　　李宁玉闭着眼睛，声音中还有一些沙哑，外带几分的慵懒。
　　“嗯，我是怕某个人太想我了。”
　　顾晓梦打了一个哈气，一个晚上没睡，此刻身在李宁玉的怀里，困意也随之而来。
　　“天还没亮，再睡一会吧！”
　　李宁玉的下巴在顾晓梦的头顶蹭了蹭，又闻到熟悉的味道，李宁玉的嘴角微微上扬。
　　“好！”
　　顾晓梦在李宁玉的怀里闭上眼睛，慢慢的也进入了梦乡。顾晓梦再次醒来的时候，李宁玉已经不在床上了。
　　顾晓梦打着哈气坐起身，对于醒来身边没有李宁玉这件事，顾晓梦有些不开心的撇了撇嘴，随后下了床直接来到书房。
　　李宁玉果然在书房对着电脑忙碌着，顾晓梦揉着眼睛走过去直接坐在了李宁玉的腿上，李宁玉停下手里的工作，用一只手搂住顾晓梦的腰，防止顾晓梦滑落。
　　“睡醒了？”
　　李宁玉面带笑容的看着顾晓梦，抬起另外一只手将顾晓梦额前碎发别在耳后。
　　“还是有些困。”
　　顾晓梦迷迷糊糊的说着，随后将头靠在李宁玉的肩膀上。顾晓梦呼吸出来的气体喷打在李宁玉的脖颈之间，弄的李宁玉痒痒的。
　　“我有一个办法能精神起来……”
　　李宁玉的目光下沉，落在顾晓梦那睡衣之下若隐若现的雪白之上。
　　“什么？”
　　顾晓梦闭着眼睛有一句没一句的搭话。李宁玉的呼吸越来越沉，她双手直接固定在顾晓梦的腰上，将顾晓梦抱起放在自己的书桌上，随后附身上去将顾晓梦压在身下。
　　桌子上的稿纸被扬起随后纷纷坠落，书房内的空调在恪守本分的输出着源源不断的热气，让两个人的身体更加的炙热。
　　顾晓梦最后是被李宁玉抱回房间的，李宁玉将顾晓梦放在床上，顾晓梦连动一下手指的力气都没有了，在陷入沉睡之前，李宁玉听见顾晓梦用极其小的声音骂她是骗子。
　　李宁玉打来水，用毛巾简单的帮顾晓梦擦了擦身体，尤其是某个娇嫩的部位。
　　“我可没有骗你，睡醒以后我保证你精神的很！”
　　李宁玉在顾晓梦的耳边轻声的说着，随后帮顾晓梦掖了掖被子后起身离开去书房收拾残局。
　　过完年顾晓梦开学了，李宁玉也完成了自己的博士答辩。李宁玉最终还是选择了进入公安局的法医部门工作。
　　很多人都觉得可惜了，他们都觉得李宁玉应该走学术路线的，可是李宁玉有自己的打算，她在为顾晓梦以后铺路。
　　“你们法医也必须穿警服吗？”
　　顾晓梦亲自帮李宁玉打好领带，然后抚平蓝色衬衫上的小褶皱，她们家玉姐穿上这身警服看上去更加英姿飒爽了。
　　“平时不需要，但是今天第一天正式报到，穿警服比较好。”
　　李宁玉摸了摸顾晓梦的头，一脸宠溺的说着。
　　“这就是真警服，不然我都想把你压在床上了，你都不知道此刻你有多吸引人。”
　　顾晓梦皱了皱眉头，对李宁玉身上的这身警服她还是充满敬畏之心的，不敢造次。
　　“你这个脑袋一天能不能想点正经的东西？”
　　李宁玉哭笑不得的看着顾晓梦，随后点了点顾晓梦的额头。
　　“其色性也，怎么就不正经了？我贪图自己女朋友的美色，又不犯法！”
　　顾晓梦撇了撇嘴，最后拿过警服外套给李宁玉穿上。随后拉着李宁玉出门，亲自开车送李宁玉去警局。
　　“怎么闷闷不乐的？”
　　李宁玉坐在副驾驶看着有些沉着脸开车的顾晓梦，不解的问着。
　　“没有，只是想到以后你会越来越忙，我的课业也越来越多，我有些舍不得！”
　　毕竟还在热恋期的两个人，两个人从认识到相恋，除了过年被迫分开一段日子外，两个人几乎都腻歪在一起，突然间开始要各忙各的了，顾晓梦心里有些不适应。
　　“傻瓜，我们都要慢慢适应的，毕竟这才是生活。”
　　李宁玉摸了摸顾晓梦的头顶，她能理解她们家小朋友的心里的小别扭，但是这就是生活，任何感情都要从轰轰烈烈降温到细水长流。
　　“我不管！你下班以后所有的时间都要留给我！”
　　顾晓梦噘着嘴对李宁玉提出要求，李宁玉笑着答应。
　　“抱抱！”
　　顾晓梦把车停在警局门口，然后像个孩子一样要抱抱。李宁玉解开自己的安全带，探过身体抱住了顾晓梦，最后还在顾晓梦的唇上用力的亲了一下才打开车门下了车。
　　顾晓梦就坐在车里看着李宁玉一步一步走上台阶，最后走进警局大楼消失在自己的视野里。
　　顾晓梦开车去了学校，她今天有三节课，一天都要留在学校。顾晓梦坐在教室心里空落落的，她看着讲台上吐沫横飞的中年老头，她更加怀念他们家玉姐在台上的风采。
　　顾晓梦拿着笔在笔记本上画着李宁玉的画像，老师在台上讲什么她完全没在听，脑海里，心里，纸上全部都是李宁玉。
　　顾晓梦中午草草的吃了两口饭，然后就回到自己的寝室想小憩一会，可是躺在床上翻来覆去的睡不着，脑子里全部都是李宁玉，想给李宁玉打电话又怕影响李宁玉工作。
　　顾晓梦有些烦躁，她从床上坐起身离开寝室打算随便走走。不知不觉走到了她和李宁玉第一次见面的树林，她现在依旧清楚的记得那个时候的李宁玉，甚至仿佛一切都发生在昨天一样。


第23章
　　好不容易熬到了所有课都结束了，顾晓梦开车直接来到了市局，走进市局轻车熟路的来到法医部门。
　　“来找李主任？”
　　顾晓梦敲门后走进去，办公室只有那天递给顾晓梦漱口水的女法医。女法医看见顾晓梦，一眼就认出了顾晓梦是那天陪着李宁玉来工作的女孩。
　　“嗯，她现在在忙吗？”
　　顾晓梦问到，短发女孩点点头，随后指了指最里面的办公室房门。
　　“李主任出现场了，你先去她办公室等一会。”
　　“好，谢谢。”
　　顾晓梦对女孩微微点头致谢后，直接走到李宁玉办公室房门前，推开办公室的房门走了进去。
　　李宁玉的办公室不是很大，但是相比外面的办公室多了一些私密性。顾晓梦直接坐在李宁玉的办公椅上，一边玩手机一边等李宁玉回来，
　　两个小时后李宁玉回到了办公室，刚从案发现场回来的她本来想直接进解剖室的，可是听见顾晓梦来了，就先回了办公室。
　　“你怎么来了？”
　　在外人面前不苟言笑的李宁玉在看顾晓梦的时候满脸的柔情和笑意，眼神中的宠溺都快溢出来了。
　　“来接我老婆下班呗”
　　顾晓梦笑呵呵的说着，随后站起身走到李宁玉面前，挽着李宁玉的手臂。
　　“可以走了吗？”
　　顾晓梦继续问着，李宁玉捏了捏顾晓梦的鼻子。
　　“今天要加班了，你是在这里等我还是先回家？”
　　李宁玉带着少许的歉意看着顾晓梦，顾晓梦撇了撇嘴，第一天上班就加班……
　　“我想和你进解剖室”
　　顾晓梦不想浪费可以陪在李宁玉身边的机会，哪怕是陪着李宁玉进解剖室。
　　“你想好了？”
　　李宁玉挑眉看着顾晓梦，顾晓梦用力的点了点头。
　　最后，顾晓梦如愿和李宁玉一起进了解剖室，顾晓梦再次成为李宁玉的助手。除了顾晓梦还有其他几位新手法医，这次尸检相当于是一次教学课。这次需要解剖的尸体还算‘正常’。死者是被很用刀捅死的，身上的刀口不多却刀刀致命。
　　“你怎么看？”
　　李宁玉在出现场的时候已经对尸体做了初步的检验，对致命点也有了初步的的判断。
　　“从表面看致命点应该是胸口的这一刀，从尸体的情况上看，凶手下手干净利索，应该是经常和刀打交道的人，要么是屠夫要么是医护工作者。”
　　顾晓梦仔细观察着尸体，说出自己的观点，虽然顾晓梦还没开始学解剖相关的课程，但是李宁玉给她开了不少的小灶。
　　“你们有不同的看法吗？”
　　李宁玉抬起头看了一眼站在自己对面的几个年轻的法医，开口问道。其他的法医都仔细的观察了一下尸体，然后几个人简单的讨论一下，最后给出的结论和顾晓梦的差不多。
　　“那我们解剖看看！”
　　李宁玉笑了笑，随后伸出手拿过一把手术刀就开始解剖尸体。顾晓梦这次的反应明显没有第一次那么大，她在李宁玉专注解剖尸体的时候，专注的看着李宁玉。
　　尸体解剖后发现，表面上刀刀毙命，实际上每一刀都精准的避开了要害。
　　“现在你们还有别的想法吗？”
　　李宁玉抬起头再次询问年轻的法医们，这个时候那个短发的女孩站了出来，她认真的看着被开膛破肚血淋淋的尸体。
　　“死者真正的致命原因应该是心梗！”
　　女孩指了指尸体的心脏，自信的说着。顾晓梦收回自己放在李宁玉身上的目光，低下头强迫自己正视那血淋淋的尸体。
　　死者的心肌大面积坏死，而刀伤并没有形成致命伤，凶手和死者之间应该有很大的仇恨，不然不至于如此折磨死者。
　　李宁玉口述顾晓梦记录，将尸检报道完成后，将尸体缝合的工作交给了几个新手法医后带着顾晓梦回到了办公室。
　　“玉姐，你是不是早就知道了死者真正的死因并不是那些刀伤？”
　　在回去的路上顾晓梦好奇的问李宁玉。
　　“心里只是有一个初步的猜测而已。”
　　李宁玉出现场的时候发现死者嘴唇发紫，趴在地上貌似想要努力的往前爬，而距离死者尸体不到5米的距离就有一瓶救心丹，救心丹的药丸洒落一地。
　　“嗯，不愧是我老婆，就是厉害！”
　　顾晓梦不放过任何可以拍李宁玉马屁的机会，李宁玉怎么会听不出来顾晓梦在拍自己马屁，这要是别人她肯定是十分厌恶的，可是现在拍她马屁的人是顾晓梦就觉得特别受用。
　　“你今天表现也不错，至少没和上次一样冲出去。”
　　顾晓梦的适应能力超过了李宁玉的预期。
　　“你在夸我还是在损我呀！”
　　顾晓梦噘嘴有些不满的嘟囔着，李宁玉听后哈哈大笑，没再继续这个话题。
　　接下来的日子过的平稳而幸福，两个人也慢慢的适应了偶尔各忙各的的生活。顾晓梦利用各种能利用的时间，在不耽误陪李宁玉的前提下在学业上开启了开挂模式。
　　三年不到的时间就修完了整个大学的学分，放弃读研保送的资格，正式毕业。
　　“有没有想过进公司帮忙？”
　　顾晓梦回家吃饭，饭桌上顾民章开口询问顾晓梦，他是希望顾晓梦可以进入公司帮自己的。
　　“我学的又不是工商管理，我进公司那不是添乱嘛！”
　　顾晓梦想都没想开口拒绝，她从小就对商业上的事情不感兴趣，不然当初也不会报考医学院选择法医学。
　　“爸，晓梦有自己的想法，就让她按照自己的想法去走她自己想走的路。”
　　顾晓阳开口帮顾晓梦说话，顾晓梦听后用力的点头表示自己无比赞同自己大哥的话。
　　“可是我始终觉得法医这个工作不太适合女孩子，每天都和尸体打交道，又那么忙那么累，工资甚至还没有我们公司普通员工的工资多。”
　　顾民章微微皱眉，他希望顾晓梦一辈子都过的顺遂。不希望她过的太累，就算顾晓梦一辈子不上班他也养得起。何必非要挨累不讨好，去做那么累的工作呢？
　　“爸，你也说了，是你觉得。晓梦喜欢就让她去做吧，工资少不怕，她需要钱我会给她的。”
　　虽然三个哥哥都很疼顾晓梦，但是三个哥哥里最疼顾晓梦，最懂顾晓梦的只有顾晓阳。
　　“罢了，你想做就做吧！这个是我和你妈亲自去庙里给你求的护身符，有些东西宁可信其有，不可信其无。”
　　顾民章从来都不信这些，可是他还是亲自去求了一个护身符给顾晓梦，
　　“谢谢爸！”


第24章
　　顾晓梦将护身符放在口袋中，她要拿回去给玉姐。
　　吃完饭，顾晓梦并没有回去，而是留在家里住了一宿。第二天才找借口回到自己和李宁玉的小家。
　　由于市局距离李宁玉买的房子比较近，所以两个人已经搬回了李宁玉自己购买的房子。顾晓梦其实对他们曾经租的房子挺舍不得的，毕竟两个人在里面住了将近三年，而且好多回忆都在那个小小的房子里。
　　甚至顾晓梦都有买下那个房子的想法，可是被李宁玉阻止了，李宁玉和她说，房子只是一个生活的地方，有彼此的地方才是家！
　　两年前，顾晓梦亲自帮李宁玉穿上警服，两年后，李宁玉亲自帮顾晓梦穿上警服。李宁玉抬起头看着顾晓梦，此刻的顾晓梦显得更加的稳重成熟，但是依旧那么漂亮，估计到了警局，以后会有很多追求者吧！毕竟警局是一个狼多肉少的地方。
　　“怎么了？”
　　李宁玉不经意间的皱眉被顾晓梦捕捉到了，顾晓梦面带柔和微笑看着李宁玉。
　　“没什么，只是觉得以后无事献殷勤的男警官会越来越多。”
　　李宁玉心里有些发酸，以前顾晓梦只是偶尔去市局找自己而已，就已经有很多同事和她打听顾晓梦了，这以后天天上班，那些单身警官给有事没事就往法医部跑了。明明顾晓梦是自己的，可是她却不能大大方方的宣布顾晓梦的归属权。
　　“简单，不理会就好了，有追求者我就说我有爱人了不就可以了？”
　　顾晓梦刮了刮李宁玉的鼻子，看见李宁玉吃醋这可不多见，顾晓梦心里甜甜的。伸出手搂着李宁玉的腰，将李宁玉抱在怀里用力的在李宁玉的唇上亲了一口，随后笑着离开衣帽间去餐厅准备吃李宁玉为她准备的爱心早餐。
　　吃完饭两个人一起上班，李宁玉把顾晓梦带到法医部，简单的介绍了一下，随后就开始正式工作了。
　　顾晓梦毕竟是新来的，所接手的解剖都是司法鉴定之类的，毫无难度可言。司法鉴定的解剖一般的法医都不想去，因为司法解剖要从市局去殡仪馆，市局在城市的南边，殡仪馆在城市的西边，去做一次司法解剖就给折腾一天，甚至有的时候还要大半夜过去解剖。所以慢慢的，司法解剖这活就落在了新人的身上。
　　顾晓梦正打算交作业的时候，手机响了起来，顾晓梦像泄了气的气球一样，直接趴在了李宁玉的身上，然后脑袋用力的在李宁玉的胸口蹭了蹭。
　　李宁玉一只手摸着顾晓梦的头，一边拿过手机接通按下免提。
　　“顾法医，不好意思这么晚打扰您，这边有一个车祸的尸检需要您处理一下。”
　　电话那边传来一个年轻的男性声音，顾晓梦翻了一个白眼，说了一句知道了。随后挂断电话，心里一万个不想去，因为李宁玉的生理期，她们都一个礼拜没交作业……
　　“我送你去。”
　　李宁玉强压身体内的波涛汹涌，柔声的说着。她们家小朋友是顺毛驴，吃软不吃硬，什么事给哄着来。
　　“真是的！大晚上没事到处跑什么呀！”
　　顾晓梦欲哭无泪抱着李宁玉各种抱怨，李宁玉又哄了几分钟才把顾晓梦给哄起来穿衣服去殡仪馆。
　　李宁玉开着车看了一眼全程一脸不开心，噘着嘴仿佛谁欠了她几百万一样的顾晓梦。
　　“法医的工作性质就是这样的，别不开心了，慢慢适应就好了。”
　　李宁玉摸了摸顾晓梦的头，她一开始做法医的时候也经常大半夜的跑殡仪馆做司法解剖，所以她能理解顾晓梦在闹什么脾气，但是法医的工作就是这样的，没办法。
　　“嗯，我自我缓解一下就可以了。”
　　顾晓梦不想把自己的负面情绪传递给李宁玉，她靠在椅背上看着窗外，此刻已经接近零点了，路上除了他们的车以外也看不到其他的车辆。
　　到了殡仪馆，顾晓梦和李宁玉走进殡仪馆的解剖室，小警员看见顾晓梦和李宁玉那一瞬间被惊艳的眼睛发直，他是第一次见到这么漂亮的法医。
　　“你可以出去了”
　　顾晓梦冷冷的说着，小警员回过神立刻点头乖乖的走了。两个人走进更衣室，李宁玉亲自帮顾晓梦穿上隔离服，各种防护措施都做好后才给自己穿。
　　两个人走到解剖台，死者被撞的面目全非，两个人即使戴着口罩都能闻到死者身上的酒味。
　　“这还用解剖？这是酗酒驾驶了吧？”
　　顾子宁一脸嫌弃的说着，虽然嘴上这么说，行动上已经在检查尸体了。平时都是顾晓梦给李宁玉当助手记录解剖记录，今天换李宁玉给顾晓梦当助手，记录解剖记录。
　　两个人忙完天都亮了，两个人连家都没回，在早餐店随便吃了一口早餐后就直接去市局了。
　　“这是做贼去了？这黑眼圈！”
　　两个人走进法医部，就被陈姐打趣了一下。
　　“嗯，偷尸体去了。”
　　顾晓梦点点头，面部表情的冷幽默了一下，只是陈姐没觉得有多幽默。
　　“昨天晓梦大半夜去殡仪馆做司法解剖，睡眠不足，脾气有些大，别和她一般见识。”
　　李宁玉和陈姐解释着，陈姐点点头表示理解。李宁玉和顾晓梦关系好这一点在警局已经不是什么秘密了，索性李宁玉直接让顾晓梦去自己办公室的沙发上休息。
　　“媳妇”
　　顾晓梦躺在沙发上看着李宁玉，小声的喊着。
　　“嗯？”
　　李宁玉抬起头看了一眼顾晓梦，一脸柔情的看着顾晓梦，眼神里写满了怜惜。
　　“要抱抱。”
　　顾晓梦伸出手臂，要抱抱。李宁玉看了一眼自己的窗户，确定百叶帘都放下后走到沙发前，俯下身给顾晓梦一个拥抱。
　　“在这休息一下吧！”
　　李宁玉拍了拍顾晓梦的后背轻声的说着，顾晓梦太累了，昨天解剖了三个司法解剖，就算是铁打的也受不了。
　　“好，我就睡三个小时，到点你叫我。我在你办公室睡太久影响不好，我不想给你添麻烦。”
　　顾晓梦此刻已经闭上眼睛，有些迷糊的说着。李宁玉一直等到顾晓梦呼吸平稳后才慢慢放开顾晓梦，站起身活动了一下发酸的腰，随后回到自己的办公桌继续办公。
　　期间有人进出送文件之类的，李宁玉都会做一个噤声的手势让对方不论是脚步声还是说话声都放轻一些别吵醒顾晓梦。
　　顾晓梦醒来的时候外面已经华灯初上了，办公室的人都走了，李宁玉还坐在电脑前办公。
　　“怎么没叫我？”
　　顾晓梦从沙发上坐起身，活动了一下自己僵硬的脖颈，用沙哑的声音问着。
　　“让你睡的好觉不好吗？去洗个脸，带你去吃饭。”
　　李宁玉关了电脑站起身，拉着顾晓梦从沙发上站起身，然后拉着顾晓梦朝着卫生间的方向走去。


第25章
　　"你要带我去吃什么？"
　　顾晓梦好奇的问着，她们很少在外面吃，她们更喜欢自己动手准备一日三餐。
　　"去了你就知道了，"
　　李宁玉故弄玄虚说着，顾晓梦也不再追问了，洗了一把脸后跟着李宁玉离开了警局。
　　李宁玉开车带着顾晓梦来到了一家餐厅，这是一家新开的私房菜餐厅，餐厅不大但是装修的很温馨。
　　"怎么想起吃私房菜了？"
　　顾晓梦和李宁玉在店员的引领下来到了李宁玉预定的包房，这个包房的名字叫做花好月圆。
　　"你真的不记得今天是什么日子了吗？"
　　李宁玉帮顾晓梦拉开椅子，顾晓梦坐下后李宁玉坐在顾晓梦的对面。顾晓梦认真的想了想，然后用力的拍了拍自己的额头。
　　"老婆，我错了，我不应该忘记我们的纪念日的！"
　　顾晓梦愧疚的看了一眼李宁玉，今天是她们正式在一起四周年的纪念日。
　　"我记得就行了，最近你也挺累的，但是熬过这段时期就好了。"
　　身为过来人李宁玉理解顾晓梦，警局是一个将就论资排辈的地方，顾晓梦年轻又是新来的，自然所有脏活累活都是她的，但是只要熬过去就好了。
　　"谢谢玉姐！"
　　顾晓梦觉得自己上辈子肯定拯救了全世界，不然这辈子怎么会遇到这么爱自己疼自己懂自己的李宁玉？
　　"傻瓜，我们之间不用说这些的。"
　　李宁玉宠溺的笑着，没多久，服务员就将李宁玉预定的菜品送了上来。四菜一汤荤素搭配，再加上这里的大厨手艺很好，顾晓梦和李宁玉几乎都吃完了。
　　"我去一趟卫生间"
　　吃的差不多的时候李宁玉站起身和顾晓梦打个招呼后转身走出房间，顾晓梦坐在自己的位置上玩手机。
　　突然间房间里所有的灯都灭了，顾晓梦不悦的皱了皱眉头，正想起身去找服务员。她刚起身房门就被人从外面推开，随后黑暗中李宁玉推着推车走了进来，推车上是一个蛋糕，蛋糕上插了四根蜡烛。
　　"纪念日快乐，我的女孩！"
　　李宁玉从推车下面拿出一束玫瑰花走到顾晓梦面前，顾晓梦惊讶的捂住嘴，因为她从来都不觉得以李宁玉的性格会做出这么浪漫的事情。
　　"玉姐……"
　　顾晓梦泪水已经充满了眼眶，伸出手接过花紧紧的抱在怀里。
　　"其实，我一直都想给你一个未来一个承诺，我们在一起四年了，你也毕业进入社会。我想，这应该是一个最好的时机，我非常认真的郑重的向你承诺，未来的日子里。你不离我便不弃，执子之手，与子偕老。"
　　说着，李宁玉从口袋里掏出了一个包装盒，打开，里面是一枚有一颗很大钻石的钻戒，随后单膝跪地将戒指高高举起。
　　"虽然我们之间不存在谁嫁谁娶，但是我希望你可以给我一个机会，一个可以照顾你一辈子的机会。"
　　李宁玉看着顾晓梦的双眸，无比真诚的说着。顾晓梦已经感动的稀里糊涂了，除了拼命点头什么都做不了。
　　别说答应李宁玉的‘求婚’，就算此刻李宁玉让她去死，她都会毫不犹豫的答应！
　　李宁玉站起身将钻戒套进顾晓梦的右手的无名指上，随后将顾晓梦紧紧的抱在怀里。
　　“你要看多久？”
　　回去的路上，顾晓梦一直盯着自己手上的钻戒，顾晓梦见过她妈妈手上的鸽子蛋，和那个相比这个真的很小，但是对于顾晓梦来说千金不换。
　　“你管我？”
　　顾晓梦挑眉回顶了一句，李宁玉听后噗呲一声笑了出来。
　　“长脾气了，敢和我顶嘴了！”
　　李宁玉稍微用力的揉了揉顾晓梦的头，故意将顾晓梦的发型弄乱。
　　“反正，某人已经是我的了，我想顶嘴就顶嘴。”
　　顾晓梦有恃无恐，对于她来说手上的戒指不仅仅是一枚戒指，更多的是李宁玉对她的承诺，虽然她们没有一纸婚书但是她有李宁玉的承诺就够了，一纸婚书只能保证婚姻权益，而李宁玉的承诺是一辈子感情的保障。
　　“唉，某人的本性露出来，现在退货还来得及吗？”
　　李宁玉故意叹了一口气皱了皱眉头，语气中带着戏谑。
　　“你敢！这辈子我赖定你了，你休想甩开我！”
　　顾晓梦态度十分嚣张的挑眉，十分挑衅的说着。
　　“唉，果然冲动是魔鬼。”
　　李宁玉笑着摇头一脸的后悔，顾晓梦笑着推了李宁玉的肩膀一下，李宁玉抬起手拉住顾晓梦的手，随后十指相扣，两个人相视一笑。
　　“哟，我说这是什么这么耀眼呀！”
　　顾晓梦走进办公室，就被叶子给打趣了。叶子就是那个短发女孩，这段时间相处下来，两个人也培养出坚固的革命友谊，用人话说这两个人臭味相投。
　　“收起你那羡慕嫉妒恨的眼神，有本事你也找个人送你。”
　　顾晓梦白了叶子一眼，随后走回自己的座位坐下，还特意把戒指放在阳光下，让阳光透过钻石折射出微微的七色光。
　　“嘚瑟，有本事你把钻戒换成婚戒呀！”
　　叶子走到顾晓梦身边，拉着顾晓梦的手放在自己面前看了看，不难看出这是一枚货真价实的钻石，不是莫桑钻。
　　“婚都求了，结婚也不远了，是吧晓梦？”
　　李宁玉从办公室走出来也一起打趣顾晓梦，顾晓梦挑眉站起身来到李宁玉面前。
　　“玉姐也年纪不小了，啥时候吃你喜糖？”
　　顾晓梦笑嘻嘻的说着，心想你也跟着凑热闹。
　　“估计也快了，咦，晓梦，你脖子怎么了？被蚊子叮了？”
　　李宁玉故作惊讶的惊呼着，顾晓梦瞪了李宁玉一眼，她明明都用衣领给遮住了！
　　“我看看！”
　　叶子跑来就要扒顾晓梦的衣领，被顾晓梦躲开了。
　　“对，是被一只怎么喂都喂不饱的超级大蚊子给咬的！”
　　顾晓梦咬牙切齿的说着，李宁玉知道什么叫见好就收，把她们家这个小祖宗惹炸毛了就不好哄了，虽然此刻已经有些炸毛了。
　　“好了，都赶紧去工作！”
　　李宁玉干咳两声然后严肃的对所有人说着，所有人都不敢再玩笑纷纷开始一天的工作。
　　“晓梦，和我出现场。”
　　李宁玉走出自己办公室，一边朝着门口走去一边喊着，顾晓梦应了一声赶紧起身乖乖跟着李宁玉出现场。


第26章
　　这次的现场是在一座山中，一个被称为死亡圣地的树林。很多想不开的人都会在这里结束自己的生命，所以老法医对这片树林已经很熟悉了，几乎隔三差五就会来一次。
　　李宁玉和顾晓梦到的时候尸体已经被放下来了，死者最少已经死了三天以上，尸体已经发出臭味并且开始腐烂。
　　李宁玉和顾晓梦穿好防护服，在带手套的时候顾晓梦看着自己手上的戒指犯了难，李宁玉像变戏法一样从口袋中掏出一条白金项链，随后将顾晓梦的钻戒取下来挂在上面，最后亲自给顾晓梦戴在了脖颈之间。
　　“这样就不碍事了。”
　　李宁玉说完转身准备去现场，顾晓梦抓住李宁玉的手腕，随后左右看了看确定没有人后，用只有两个人能听见的声音说了一句谢谢老婆。
　　李宁玉白了顾晓梦一眼，随后走进现场做初步尸检。依旧是李宁玉做尸检，顾晓梦做助手，顾晓梦心高气傲，如果是给别人做助手打死她都不可能，可是给李宁玉做助手她还乐的屁颠屁颠的。
　　李宁玉盯着死者的脖子看了许久，她在怀疑死者不是自杀，虽然死者脖子上只有一条勒痕，但是死者脖子上有很多挣扎留下的抓痕。
　　“你觉得他是自杀还是他杀？”
　　回去的路上李宁玉问顾晓梦，顾晓梦没有立刻回答而是用心的想了想。
　　“虽然死者脖子上有抓痕，但是也不能判定死者不是自杀，就算一心求死，但是死到临头也会有可能有后悔的心理。”
　　顾晓梦不武断的认为是自杀或者他杀，她不觉得初步尸检得到的信息可以判定死者是不是自杀。
　　“不错！”
　　李宁玉满意的点点头，顾晓梦的谨慎和细心是一个法医基本的职业要求。
　　回到警局，李宁玉让顾晓梦独立完成这次尸检，她在顾晓梦证明自己可以独立完成非司法解剖的工作。
　　顾晓梦也没辜负李宁玉的良苦用心，给出了一个完美的答卷。顾晓梦结合所有的解剖数据，得出，死者是他杀。
　　因为死者的手腕和脚腕上有明显的捆绑的痕迹，而且死者有很多内伤，不难看出死者生前受过虐待。
　　更重要的是，顾晓梦在死者的脖子上发现了一个特别细的勒痕，死者应该是被勒死后被人挂在树上，伪装成自杀的。
　　顾晓梦的这份验尸报道为刑侦队破案提供了方向，很快案子就破获了。刑侦队队长假公济私跑到法医部门感谢顾晓梦。
　　“我应该做的，赵队长不必客气。”
　　顾晓梦冷冷又客气的说着，刑侦队队长是一个三十五岁万年单身狗，事业上已经有些成绩，可是因为职业的原因一直没有结婚。谁都看得出来他看上顾晓梦了，但是谁心里都清楚，赵队长注定是不可能的。
　　“小顾，今天晚上有时间吗？我知道有一家餐厅不错，我们下班一起去吃？”
　　赵队长鼓起勇气发出邀约，顾晓梦抬起自己的手，将自己的手放在赵队长面前。
　　“不好意思赵队长，我有主了。”
　　顾晓梦拒绝的干脆，不给赵队长一点奢望。
　　“哦……那个，小顾，你可能误会了，我就是想感谢你一下，那个……我突然想起来还有一个会要开，我先走了。”
　　赵队长尴尬的落荒而逃，随后法医部发出哄堂大笑。
　　“我说，你家那神秘的未婚夫什么时候能露个面让我们看看是何方神圣？”
　　叶子走过来搂着顾晓梦的肩膀打趣顾晓梦，其实整个法医部都十分好奇顾晓梦这位神秘的‘未婚夫’到底是何方神圣。
　　“到时候别惊掉你下巴！”
　　顾晓梦想如果有一天让他们知道自己和李宁玉是一对，他们会有什么反应？不过，顾晓梦更知道自己和李宁玉关系是不能公开的。
　　毕竟这里是警局，这里不会允许他们关系的存在，他们的关系暴露那天就是李宁玉毁掉前程的那一天。
　　“赶紧的惊掉我的下巴！”
　　叶子继续和顾晓梦玩笑着，这个时候李宁玉的办公室房门打开。李宁玉从里面走出来，她什么都没说，只是冷冷看了叶子一眼，叶子乖乖回到自己办公位开始忙自己的事情。
　　“顾晓梦，来我办公室！”
　　李宁玉沉声说到，顾晓梦哦了一声，然后在所有人的自求多福的目光中走进了李宁玉的办公室。
　　“老婆？”
　　顾晓梦有些忐忑的叫了李宁玉一声，李宁玉没理她，回到自己的办公桌前继续忙着。
　　“玉姐？”
　　顾晓梦继续嬉皮笑脸的往李宁玉面前凑去。
　　“上班时间请叫我李主任！”
　　李宁玉将手中的钢笔稍微用力的摔在桌子上，这一举动可吓到了顾晓梦。
　　“你怎么了？”
　　顾晓梦哪里还敢嬉皮笑脸，一脸怯怯的看着自己家的领导大人。
　　“顾晓梦，我希望你明白一点，这里是警局，我是你的领导，我希望你公私分明。”
　　李宁玉看了顾晓梦一眼后，继续低下头继续工作。顾晓梦摸了摸自己的鼻子，有些莫名其妙，不知道自己哪里得罪了李宁玉。
　　“那，李主任叫我来有什么事吗？”
　　既然李宁玉一脸公事公办的样子，顾晓梦也一本正经起来，可是言语之中充满了不满的情绪。
　　“这份尸检报道是你写的吧！”
　　李宁玉拿过一个文件夹递给顾晓梦，顾晓梦接过文件夹看了看，确定是自己前几天解剖的司法解剖的解剖记录。
　　“嗯。有什么问题？”
　　顾晓梦翻开看了看，也没发现有什么问题。
　　“日期”
　　李宁玉冷冷的说着，顾晓梦翻开仔细看了看，原来解剖日期让她写成死者的死亡日期，这种错误很低级。
　　“你帮我改一下就好了嘛。”
　　顾晓梦不以为然的说着，李宁玉抬起头看着顾晓梦，眼神冰冷。
　　“顾晓梦，你太让我失望了！给你五分钟，五分钟后一份完整的没有错误的解剖报道要出现在我面前！”
　　李宁玉指了指门口的方向，示意顾晓梦可以出去了。顾晓梦皱了皱眉头，想说什么，但是最后还是乖乖离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这样吧，以后，评论超过十条以上我就更新这篇文章?


第27章
　　顾晓梦关门声很大，大到整个办公室都能听见回声。顾晓梦坐在自己的座位上，抬起头看了一下李宁玉办公室的玻璃窗，李宁玉没有放下百叶窗，这里可以清楚看到李宁玉的一举一动。
　　“被训了？”
　　叶子发来微信，顾晓梦撇了撇嘴没有回，打开电脑找到相关文档开始修改自己的尸检报道。
　　五分钟后顾晓梦抱着新的尸检报道走到李宁玉办公室门口，敲门得到允许后走了进去。
　　“李主任，这是修改过的尸检报道，请您过目！”
　　顾晓梦的声音有些阴阳怪气，李宁玉也没理会，接过文件仔细的看了一遍确定没有问题后放下文件点了点头。
　　“这种错误我希望你不要犯第二次，做事认真点！”
　　李宁玉看了一眼顾晓梦，随后继续低下头忙自己的事情。
　　“你可以出去了！”
　　此刻的李宁玉让顾晓梦感觉到了陌生，她从来没见过对自己这种态度的李宁玉。
　　“还有事？”
　　李宁玉看顾晓梦还没离开，抬起头看着顾晓梦问了一句，顾晓梦此刻眼圈泛红，可是泪水却倔强的在眼眶里打转不肯流出。
　　“没事了！”
　　顾晓梦红着眼眶用力的吸了吸自己的鼻子，然后转身离开，只是这次关门并没有用力，轻轻的关上门然后头也不回的离开办公室。
　　李宁玉放下手里的钢笔叹了一口气，随后继续自己的工作。
　　顾晓梦离开警局一个人开车去了郊外，在没什么车流的国道上飙车，此刻的顾晓梦脑海里一片空白，什么都不去想只想找刺激。
　　一直到车辆没油慢慢的停了下来，顾晓梦下了车直接摆着引擎盖来到车顶，一个人躺在车顶看着天空，和刺眼的日光对视，一直到眼前发黑才慢慢的闭上自己的眼睛。
　　她想不通也想不明白，为什么，只是因为自己写错了一个日期，李宁玉竟然会那么冷漠严厉的说她。
　　在顾晓梦的眼里这根本不算什么，不就是写错一个日期嘛！至于那么小题大做吗？
　　顾晓梦从天亮躺到天黑，最后困了还在车顶睡了一觉，醒来已经是满天星空了。顾晓梦就躺在那里头枕着自己的手臂看着天上的繁星点点。
　　她已经忘记自己上一次看见这么多星星是什么时候了，城市越来越繁华，高楼大厦越来越多，但是空气越来越差，星星越来越少。
　　顾晓梦不知道她在闲情逸致看星星的时候，李宁玉和顾晓晨在满世界找她。顾晓晨第一次在永远淡定的李宁玉脸上看见了一种名为急迫的情绪。
　　“她不是小孩子了，不会出事的！”
　　顾晓晨安慰李宁玉，李宁玉坐在顾晓晨的副驾驶，目光紧紧的盯着窗外。
　　“她是生着气开车走的，我是怕……”
　　李宁玉有些哽咽不敢去想也不敢继续说下去，顾晓晨在交警队的道路监控录像里知道顾晓梦是开车去了郊外，所以两个人就沿着郊外的国道一直开车寻找。
　　“前面有一个岔道，我们怎么走？”
　　顾晓晨停下车有些犯难，两条路，他不知道顾晓梦会选择走那条路。
　　“走右边”
　　李宁玉感觉顾晓梦会选择右边的路，所以她想赌一把。顾晓晨重新启动车子，继续沿着右边的路继续往前走。
　　车子又往前开了三十公里，他们总算看见了一脸悠闲躺在车顶看星星的顾晓梦。顾晓梦听见声音，坐起身皱着眉头转过头看着开来的车。
　　心想哪个不长眼的来破坏自己难得的闲情逸致！当她看见从车里下来的不是别人，正是顾晓晨和李宁玉的时候，顾晓梦突然间笑了，她跳下车朝着李宁玉走去。
　　顾晓梦还没开口，李宁玉一个巴掌就上来了，不重，可是顾晓梦疼了。所有人都愣住了，包括李宁玉，李宁玉看着自己的手，她有些不可置信，不敢相信刚刚那一巴掌真的是自己甩出去的。
　　顾晓晨立刻挡在顾晓梦和李宁玉的中间，心里很不舒服但是脸上没有表现的太明显，心想，他们家这小祖宗从小到大他们的爸爸都没舍得动一根手指头。再怎么也轮不到你李宁玉来动手打顾晓梦吧！
　　顾晓梦捂着自己的脸，不可置信的看着李宁玉，她不敢相信李宁玉会动手打自己！
　　“你知不知道，我们找了你将近十个小时！”
　　顾晓晨转过身看着顾晓梦，他又是心疼又是生气的严肃的说着。
　　“我又没让你们找我！”
　　顾晓梦放下自己的手，转过身背对着顾晓晨和李宁玉，好不容易平复下去的委屈，这下变本加厉的涌上心头。
　　“顾晓梦，你什么时候等成熟一点！”
　　李宁玉的声音里透着疲惫，顾晓梦听后立刻转身，红着眼睛带着怒气的怒视着李宁玉。
　　“我一直都这样！你以前怎么没嫌弃我幼稚！！”
　　顾晓晨觉得自己的存在就是多余的，所以转身离开，上了车不去管这对欢喜冤家，反正顾晓梦找到了他就放心了。
　　“你觉得你今天做的事情不够幼稚吗？你知不知道我差点都要报警了！”
　　李宁玉对着顾晓梦吼着，当她发现顾晓梦中午下班都没回警局的时候她以为顾晓梦会回家，可是家里也没有顾晓梦的身影，给顾晓梦打电话，电话关机。李宁玉给顾晓晨打电话问顾晓梦有没有找他。这个时候顾晓晨才知道顾晓梦不见了！
　　两个人从中午一直找到现在，如果不是因为顾晓梦没有消失超过48小时，李宁玉都要报警了。
　　“我想一个人出来兜兜风不行吗？我怎么就幼稚了？”
　　顾晓梦也对李宁玉吼着，仿佛两个人在比谁的嗓门大一样。
　　“……”
　　李宁玉突然间安静了，不是她没话说了。是不想说了，她觉得现在她和顾晓梦说什么都是没用的，只会矛盾越来越多。
　　“回家”
　　李宁玉冷冷的说着，转身朝着顾晓晨的车走去，顾晓梦倔强的站在原地一动不动。李宁玉坐在车里看着窗外一言不发，最后还是顾晓晨下了车连拉带拽将顾晓梦拉到了自己的车。
　　“我能八卦问一下，你们两个到底因为什么闹成现在这样吗？”
　　回去的路上，顾晓晨透过后视镜看了一下坐在后排却各自看着窗外的两个人。这两个人在一起也几年了，这几年都没怎么吵架过，今天怎么就闹的这么凶？
　　“开你车！”
　　顾晓梦没好气的回怼了一句，顾晓晨撇了撇嘴，果然和事佬不是谁都能当的。顾晓晨将两个人送回家，李宁玉下车了但是顾晓梦没下车，顾晓梦让顾晓晨开车。顾晓晨知道顾晓梦在耍脾气也没真的听话开车。
　　“下车！”
　　李宁玉打开顾晓梦所在的这边车门，用命令的语气说着，顾晓梦冷哼一声将头转到了一旁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晓梦同学还是需要成长的！


第28章
　　“我再说一遍，下车！”
　　李宁玉明显有些不耐烦，顾晓梦是顺毛驴，吃软不吃硬。李宁玉态度越是强硬，顾晓梦心里就越是委屈。
　　“不下！”
　　顾晓梦就是不肯下车，李宁玉点点头，用力关上车门自己一个人走了。
　　“你确定不下车？”
　　顾晓晨转过头看了一眼顾晓梦，顾晓梦眼神中有明显的犹豫一晃而过。
　　“不下！”
　　“行，那你和我回家吧！反正，这几天咱爸妈也想你了，还说等你下次回来多留你在家住几天呢！”
　　顾晓晨叹了一口气，准备启动车子，顾晓梦干咳一声然后打开车门下去了。顾晓晨噗呲一声笑了出来，果然是一物降一物。
　　顾晓梦回到家打开房门一言不发的换鞋然后坐在沙发上，然后坐在沙发上一副我很生气的样子。
　　李宁玉看了顾晓梦一眼，然后去厨房接了一杯热水，然后放在顾晓梦面前的茶几上，也没说话。
　　两个人就这样冷战谁都不和谁说话，李宁玉洗个澡就去睡了。顾晓梦见李宁玉没有理会自己的想法就更加生气了，她气势冲冲的冲进卧室，直接把李宁玉压在身下。
　　“你就不能哄哄我吗！？”
　　顾晓梦委屈极了，就算自己有错，就算自己在闹脾气，李宁玉就不能主动哄一哄自己吗？
　　“那你知道错了吗？”
　　李宁玉波澜不惊的看着顾晓梦，似乎顾晓梦会闯进卧室这件事就在她的意料之中的事情一样。
　　“我……”
　　其实顾晓梦也知道自己今天不占理，可是高傲的心不允许她承认自己做错了。
　　“我做错什么了？不就写错一个日期嘛，你至于不依不饶的嘛？”
　　顾晓梦委屈的撇了撇嘴，漂亮的双眸中此刻充满了泪花。
　　“下去！”
　　李宁玉冷冷的命令着，她以为顾晓梦至少会反省，看来她真的高看了顾晓梦了！
　　“不下！我凭什么下去！！”
　　顾晓梦以为自己给李宁玉一个台阶，李宁玉能借坡下驴，可是她没想到李宁玉竟然不领情。
　　“我不想重复第二次！”
　　李宁玉凌厉的目光让顾晓梦有些胆颤，有些怂了。
　　“不下！”
　　顾晓梦虽然怂了，但是死要面子的她死活不肯就范和让步，硬着头皮继续压在李宁玉的身上。
　　李宁玉突然间抬起手用力将毫无防备的顾晓梦推下了床，顾晓梦直接坐在地上，顾晓梦的屁股和地板发出巨大的碰撞声。
　　“李宁玉！”
　　顾晓梦完全没想到李宁玉竟然会推自己，屁股疼，心更疼。原本就满是委屈的心此刻更加委屈，她完全没想到有一天李宁玉会对自己动手！
　　“顾晓梦，你不是小孩子了，什么时候能成熟一点懂事一点？你以为写错日期只是一个小错误吗？你知道如果那个尸检报道呈上法庭，很有可能因为你一个小小的错误让这个尸检报道不再具有法律效应！”
　　李宁玉冰冷的看着顾晓梦，今天一天顾晓梦的一举一动都让李宁玉很不满意。
　　“我幼稚，我不成熟，行！谁稳重谁成熟你找谁去！”
　　顾晓梦站起身对着李宁玉怒吼着，随后摔门而去，直接去了客房睡觉。李宁玉疲惫的闭上眼睛叹了一口气，她的女孩到底什么时候才能真正的长大？
　　顾晓梦连衣服都没换，躺在床上翻来覆去，泪水决堤打透了枕头。
　　第二天李宁玉轮休，等她起来的时候顾晓梦已经离开了家。不知道去了什么地方。李宁玉犹豫了一下，放弃了给顾晓梦打电话的想法，一个人做了早餐一个人吃完，然后又回卧室睡了一下，醒来后就在书房看书了。
　　顾晓梦请了假，回了家，一个人把自己关在房间里睡觉，也许是折腾累了，顾晓梦很快去睡着了，但是这一觉她睡的并不安稳，梦里又梦见了那些零散的碎片梦境。梦里的两个穿着国民时期军装的女人，她看不清梦中女人的脸，也听不见两个人的对话。
　　但是她能感受到梦境中两个人的悲伤甚至是压抑。顾晓梦梦中醒来，坐起身一身的虚汗，窗外已经是下午了。顾晓梦拿出手机发现在众多未接来电和未读微信里竟然没有一个是属于李宁玉的。
　　“就不知道哄哄我吗？”
　　顾晓梦对着手机自言自语，就不能和以前一样哄哄她吗？
　　顾晓梦放下手机，她决定和李宁玉死磕到底，看看李宁玉啥时候能哄一哄自己！顾晓梦将手机放在床头柜上，下床走进浴室舒服的泡了一个澡，洗掉身上的汗水。
　　“小姐，晚上想吃什么？”
　　管家看见顾晓梦走下楼赶紧走上去询问。
　　“晚上我爸妈还有哥哥们都回来吃饭吗？”
　　顾晓梦来到客厅坐下，拿起遥控器随意的调台，一时间也不知道自己要看一些什么节目。
　　“老爷晚上有宴会，夫人陪同一起去，三位少爷也有自己的事情不回来吃了。”
　　管家如实的说着，顾晓梦点点头无精打采的哦了一声，然后让管家自己看着弄就好。顾晓梦一个人享用了一大桌子的盛宴。
　　吃完饭回到房间第一件事就是检查未接电话和未读微信，可惜里面依旧没有李宁玉的痕迹。
　　顾晓梦气的都想摔手机了，可是手举起来却又舍不得摔了，万一自己摔坏手机的同时，李宁玉给她打电话或者发微信了呢！错过了就太可惜了。
　　可是顾晓梦等到了天亮依旧没等到李宁玉的只言片语，顾晓梦有些烦躁的挠了挠自己的头，随后吼了一声。
　　好在房间的隔音还好，不然佣人还给想他们家小姐是不是疯了？
　　顾晓梦就请了一天的假，虽然及时一宿没睡她依旧洗漱好吃完早餐开车去警局上班了。
　　李宁玉走进办公室，第一眼就看见了坐在办公桌前的顾晓梦，李宁玉的嘴脸不受控的微微上扬，还知道来上班，不错。
　　“主任，早上好。”
　　其他人也陆陆续续来了，都主动和李宁玉打招呼，李宁玉将自己的目光从顾晓梦身上移开。
　　众人打招呼的声音传入顾晓梦的耳朵里，顾晓梦知道李宁玉来了，但是她装作不知道，自己忙自己的事情。
　　“大家准备一下，十分钟后在五号会议室开会。”
　　李宁玉走进办公室大声的说着，随后李宁玉直接走进自己的办公室。
　　“你和主任昨天都请假了，干啥去了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晓梦被所有人都宠坏了，该管一管了


第29章
　　在去会议室的路上叶子用手肘碰了碰顾晓梦，顾晓梦白了叶子一眼。
　　“我怎么知道李大主任昨天干什么去了？”
　　顾晓梦故意大声的说着，李宁玉走在最前面听的一清二楚，李宁玉微微蹙眉但是并没有停下脚步，装作没听见一样继续往前走。
　　“祖宗，你小点声！”
　　叶子赶紧伸出去捂住顾晓梦的嘴，然后小心翼翼的看了一眼李宁玉的背影，发现李宁玉没有停下脚步后松了一口气。
　　“你们闹别扭了？”
　　叶子小声的问着，顾晓梦和李宁玉有私交这件事并不是什么秘密，毕竟顾晓梦曾经以李宁玉助手的身份一起来过。而且李宁玉对顾晓梦的照顾也是毫不避讳的，所以所有人都知道顾晓梦是李宁玉的朋友。
　　“闹别扭？别开玩笑了，人家大主任哪有闲情逸致和我这个幼稚不成熟的小屁孩闹别扭！”
　　顾晓梦继续阴阳怪气的说着，李宁玉握着文件夹的手紧了紧，如果不是还有其他人在场，她真想好好教育教育顾晓梦了。
　　“……”
　　叶子也不敢继续八卦了，她怕顾晓梦这个小祖宗继续语不惊人死不休，自己再因为她被牵累。
　　“我接到上级指派，要去A市参加一个专案组的法医工作，去多久不一定，我不在这期间部门的活动安排暂时交给徐杰负责。”
　　回忆最后李宁玉看了一眼所有人后宣布着，顾晓梦听见后一直低着的头下意识的抬起看向了李宁玉这边，两个人的视线在空中对接，顾晓梦眼神中写满了震惊。
　　“散会”
　　李宁玉收回自己的视线，轻声地说着随后站起身率先离开会议室。
　　“还不走？”
　　叶子看顾晓梦还坐在那里没有起身的想法，就拍了拍顾晓梦的肩膀，顾晓梦回过神哦了一声，然后站起身和叶子一起离开会议室。
　　整个上午顾晓梦如坐针毡，她的视线一直落在李宁玉办公室的窗户上，可是今天李宁玉放下了百叶窗，她看不见李宁玉。
　　顾晓梦紧皱眉头，心里的委屈还没消散，内心又增加了愤怒，她生气的是李宁玉为什么不早点告诉她？
　　最后顾晓梦还是没坐住，随意拿起一个文件夹站起身朝着李宁玉办公室走去，站在门口象征性的敲了两下房门后直接推开门走了进去。
　　“有事？”
　　李宁玉抬起头看着顾晓梦，她想到了顾晓梦会来找她，所以对顾晓梦的到来一点都不意外。
　　“为什么我是最后一个知道的！”
　　顾晓梦将自己手中的文件夹用力摔在李宁玉的办公桌上，李宁玉放下手里的工作抬起头看着红着眼睛气急败坏的顾晓梦。
　　“我昨天刚接到通知，我倒是想第一个和你说，关键是我找的到你吗？”
　　相比顾晓梦的气急败坏，李宁玉却十分平静，两个人的情绪行程鲜明的对比。
　　“我是手机关机了还是微信下线了？你找不到我！？”
　　顾晓梦双手撑在李宁玉的办公桌上，胸口剧烈起伏着，怒视着李宁玉。
　　“你还有别的事吗？”
　　李宁玉拿起笔打算继续工作，顾晓梦夺过李宁玉手中的笔用力的丢了出去！笔砸在窗户上发出巨大的响声，大办公室的人所有人都停下手里的动作看着李宁玉办公室的方向，随后开始交头接耳。议论纷纷。
　　“你闹够了吗？这里是办公室！”
　　李宁玉皱着眉头，很明显对顾晓梦的行为很不满！
　　“我闹？你在你眼里我只是在闹脾气吗？？”
　　顾晓梦直接走到李宁玉面前，双手抵在李宁玉的肩膀上。此刻的顾晓梦像一个受伤的狮子。仿佛下一刻就能开口咬人一样。
　　“不是在闹脾气是在干什么？”
　　李宁玉无所畏惧的和顾晓梦对视着，她觉得顾晓梦应该好好管一管了，这脾气越来做肆无忌惮了。
　　“李宁玉！”
　　李宁玉从来没对顾晓梦有过这种态度，所以顾晓梦有些不适应。
　　“出去！”
　　李宁玉指着房门下达逐客令，顾晓梦胸口起伏的越来越厉害。最后红着眼举起拳头，可是却迟迟没有落下，最后顾晓梦将拳头用力的砸在李宁玉身后的书柜的玻璃上。
　　玻璃碎了一地，顾晓梦的手也伤痕累累鲜血直流。
　　“你疯了！”
　　李宁玉拉住顾晓梦的手，拿过赶紧的毛巾包裹上后拉着顾晓梦就往外跑。所有人被这一幕给吓到了，等他们反应过来的时候顾晓梦已经被李宁玉拉着跑出了警局。
　　李宁玉相当于一路飙车将顾晓梦送到了医院处理伤口，好在都是皮外伤没有伤到骨头也没伤到筋脉。
　　“顾晓梦，你到底在闹什么？”
　　李宁玉和顾晓梦走出医院，李宁玉突然间停下脚步，转过身怒气质问顾晓梦。顾晓梦这几天的所作所为真的让她很失望。
　　“你到现在还觉得是我在无理取闹吗？”
　　顾晓梦有些陌生的看着李宁玉，曾经那个那么懂她，理解她。宠着她的玉姐哪去了？
　　“你难道不是无理取闹吗？从前天开始到现在！顾晓梦，你要明白一件事，在家里我怎么宠着你都行，但是在警局，我们是上下级，你是一名法医，只要你在这个职位上一天，你就给恪尽职守，不能有一点松懈！”
　　李宁玉走到顾晓梦面前，无比严肃认真的告诫着顾晓梦。
　　“李宁玉，我只是写错了一个时间而已，你有完没完，想上纲上线多久？”
　　顾晓梦想不明白，自己又没犯什么大错，只是写错了一个日期而已，李宁玉用不用如此！？
　　“你还是没有认识到自己的错误！这根本不是一个时间的问题。是你心态的问题。”
　　李宁玉很失望的摇了摇头，转身离开，独自开车离开。在路上，李宁玉给顾晓晨打了电话，让顾晓晨去医院接顾晓梦。
　　李宁玉开车回家收拾行李，她看着衣帽间两个一样的行李箱苦笑的摇了摇头。其实她今天本打算下班的时候接顾晓梦一起回家，然后告诉她，她打算带她一起去的。
　　不过，现在看来没必要了。
　　李宁玉将自己的行李箱打开，简单的收拾了一些自己的衣服，这一去多久能回来也不知道，最快也要一个月左右。
　　李宁玉收拾完自己的衣服来到阳台，看着臭臭有些犯难，自己不在家这段时间臭臭怎么办？送宠物店寄养，她又不放心。


第30章
　　“我走了以后帮我照顾好臭臭”
　　李宁玉想了许久然后给顾晓梦发了微信，只有把臭臭交给顾晓梦她才能真的放心。李宁玉不知道顾晓梦能不能回自己，但是她相信顾晓梦看见了就一定会帮她照顾好臭臭的。
　　李宁玉将手里放在茶几上，一个人站在客厅的落地窗前看着窗外，这个家没有了顾晓梦好像突然间冷清了许多。
　　李宁玉叹了一口气摇了摇头，不知道她的女孩什么时候才能真正的长大。
　　门口传来开门的声音，李宁玉的嘴角微微上扬，眼神中再次充满了光。
　　顾晓梦打开房门走了进来，她看了一下背对着她站在落地窗前的李宁玉，没说话，随后直接朝着衣帽间走去。
　　李宁玉皱了皱眉头，心里有一种不好的预感，她跟着走到了衣帽间，顾晓梦正在收拾自己的衣服。
　　“你什么意思？”
　　李宁玉心里有些慌，顾晓梦没说话，继续将自己的衣服装进行李箱。
　　“顾晓梦！”
　　李宁玉走过去拉住顾晓梦的手腕阻止顾晓梦继续收拾行李，顾晓梦停下动作看着李宁玉，眼神平静没有任何的情绪。
　　“你什么意思？”
　　顾晓梦的行为已经超过了李宁玉的预期，顾晓梦没说话，用受伤的手继续拿衣柜里挂着的衣服，然后随意丢进行李箱里。
　　“顾晓梦，你！”
　　李宁玉摸不透顾晓梦此刻到底想干什么，因为摸不透所以心里没底，从来没有过的恐惧感袭来。
　　“放开”
　　顾晓梦冷冷的说着，可是李宁玉没有松手的意思，反而握着顾晓梦手腕的手更加用力，甚至有些捏疼了顾晓梦。
　　“你什么意思？”
　　李宁玉盯着顾晓梦的眼睛，顾晓梦低下头看了一眼自己的行李箱。
　　“没什么意思，收拾自己的衣服而已。”
　　顾晓梦甚至用受伤的手去掰李宁玉握着她手腕的手，李宁玉怕给顾晓梦的伤口弄成二次伤害，所以只能松开手。
　　“晓梦……你……”
　　头脑冷静临危不乱的李宁玉此刻有些自乱阵脚，她不知道顾晓梦到底想干什么，一个不好的想法充斥她的内心，可是她不敢问出口，害怕得到自己不想得到的答案。
　　“臭臭我没办法帮你照顾，这家宠物店口碑还不错，老板也认识，你可以把臭臭寄养在他们家，或者，可以办理托运带臭臭一起去A市。”
　　顾晓梦将自己的行李箱收拾好后，从钱包里掏出一个名片递给李宁玉，可是李宁玉却没有接，只是站在那里看着顾晓梦。
　　“不过我还是建议你办托运，臭臭年纪不小了，跟在你身边比较好。”
　　说着顾晓梦将名片放在距离自己最近的储物格里，随后拉着自己的行李朝着门口走去，李宁玉看着顾晓梦的背影，她第一次有会失去顾晓梦的恐惧感。
　　她快步跑了过去从身后紧紧的抱住顾晓梦，她只有一个想法，不论如何都不能让顾晓梦从这里离开，她怕这次离开就真的是离开了。
　　“不要走……”
　　李宁玉的口气中充满了恳求，甚至是祈求。
　　“放开……”
　　顾晓梦冷冷的说着，但是她没有任何的挣扎，只是站在那里任由李宁玉从身后紧紧的抱着她。
　　“不放！”
　　李宁玉又加重了抱着顾晓梦手臂的力量，不论如何她都不会放开顾晓梦。
　　“李宁玉，我们都应该好好冷静的想一想，我们未来的路要怎么走。”
　　顾晓梦不再吵闹，而是很平静的说着。
　　“晓梦！”
　　顾晓梦越是这样说李宁玉的心就越是恐惧，她完全没有想过顾晓梦会离开自己……
　　“我向你承认错误，工作上我疏忽了，我以后会严于律己，不再犯不该犯的低级错误。”
　　顾晓梦低下头看了一眼李宁玉抱着自己的手臂，或许背对着李宁玉，才能让高傲的顾晓梦承认自己的错误。
　　“放开我”
　　顾晓梦再次开口要求李宁玉放开自己，李宁玉拼命的摇头就是不肯放手。
　　“晓梦，不要走……”
　　李宁玉哭了，她的泪水打透顾晓梦的衬衫，烫伤了顾晓梦的肌肤。
　　“放手吧”
　　顾晓梦抬起手去掰李宁玉的手，顾晓梦常年健身力气比李宁玉大很多，很快就把李宁玉的手给掰开了，随后头也不回的离开了。
　　李宁玉跌坐在地无声的哭着，她没想到事情会发生到今天这一步。顾晓梦走了，房间里又恢复了那让人窒息的安静。
　　李宁玉连滚带爬的来到茶几前，拿出手机拨通顾晓梦的手机，可是那边传来的却是冷冰冰的关机提示。
　　李宁玉不停的重播，一直到手机耗尽所有的电，自动关机。李宁玉将自己紧紧的抱成一团，没有顾晓梦的家此刻变得十分的冰冷。
　　李宁玉在客厅的地板上坐了一夜哭了一夜，一直到第二天的太阳升起，李宁玉扶着茶几慢慢的站起身。摇摇晃晃的走到卫生间洗漱。
　　李宁玉不会因为私人的事情而影响工作，所以即使她现在的状态这么糟糕她依旧在坚持。洗漱后画了一个精致的妆容，掩盖了一下自己憔悴的面容。
　　李宁玉抱着臭臭先去了顾晓梦推荐给她的宠物店，委托宠物店给臭臭做空运到A市，随后开车去了机场，准备登机去A市。
　　李宁玉站在安检口许久，她在等顾晓梦，她多希望顾晓梦可以来送她，可是她等到了最后一刻也没有等到顾晓梦。
　　李宁玉戴着墨镜坐在经济舱靠窗户的位置，她的目光一直落在窗外，这一走不知道什么时候才能回来，也不知道顾晓梦还要和自己闹多久。想到这里李宁玉的手用力的握了一下，她第一次对自己和顾晓梦的未来产生了未知感和无力感。
　　飞机起飞后，空姐走了过来说可以为李宁玉免费升舱，李宁玉也没多想就和空姐来到了头等舱。
　　空姐安排李宁玉坐在第一排靠窗户的位置。李宁玉坐下看着窗外的蓝天白云。心里却阴霾满布，看不清未来。


第31章
　　李宁玉听见脚步声由远而近，但是并没有在意，直到感觉有人坐在了她的身边。李宁玉这才转过头看了一眼，可是就这一眼让她再也转移不了目光了。
　　只见顾晓梦坐在她的身边，可是顾晓梦并没有看李宁玉，而是拿过杂志慢慢的看了起来。
　　“晓梦……你……”
　　李宁玉轻声叫着顾晓梦的名字，她现在的心情很难用语言来形容，顾晓梦转过头看着李宁玉，如星璀璨的双眸平静如水。
　　“A市只有你能去？”
　　顾晓梦反问李宁玉，李宁玉拼命摇头，想解释所一句话也说不出来。
　　“李宁玉，我做错的事情我承认了，那你呢？”
　　顾晓梦转过头看着李宁玉，李宁玉张了张嘴，想说什么，却哽在喉咙里说不出来。
　　“算了”
　　顾晓梦摇了摇头，将视线重新落在面前的杂志上。李宁玉那句对不起就卡在喉咙中说不出来，她这辈子说对不起的次数屈指可数。
　　一路上李宁玉多次想要开口说对不起，可是每次都没成功。最后飞机稳稳落地，李宁玉和顾晓梦一前一后走下飞机，然后又默默地各自取行李。
　　两个人走出出口的时候，李宁玉拉住顾晓梦的手腕，顾晓梦停下脚步转过头看着李宁玉。
　　“我……”
　　就在李宁玉鼓起勇气想要道歉的时候一个男人的出现打断了李宁玉要说的话。
　　“请问是李宁玉李主任吗？”
　　男人走过来，手里拿着李宁玉的照片，不好意思的问着。
　　“我是！”
　　李宁玉转过去看着男人，男人穿着白色的衬衣，灰色的西装裤，白白净净的，像一个文弱书生。
　　“您好，我是A市刑警大队的警员，我叫吴越！我是来接您去寝室的。”
　　男人将自己的警官证递给李宁玉，李宁玉接过看了一眼就把警官证还给了吴越。
　　“这位是？”
　　吴越将目光落在顾晓梦的身上，眼神中充满了探究。
　　“我助手，顾晓梦！”
　　李宁玉紧紧抓住顾晓梦的手腕，抢先一步说着。
　　“我的车停在停车场，我先送你们去寝室！”
　　男人赶紧一边说一边往外走，顾晓梦甩开李宁玉的手。
　　“我什么时候成你助手了？”
　　顾晓梦皱着眉头，满脸写满了不满！
　　“现在，走吧！”
　　李宁玉笑着拉着半推半就的顾晓梦往外走，李宁玉的脸上出现了久违了的笑容，感觉多事天空中的乌云全部都散开了。
　　“您没说会带助手来，所以给您准备的是单身寝室，但是两个女孩子住也应该够用了。”
　　A市给李宁玉安排的员工寝室是一间一居室的单身寝室，麻雀虽小五脏俱全，而且楼下就是员工食堂。
　　“谢谢，麻烦了。”
　　李宁玉对这个寝室很满意，笑着和男人客气的说了一句谢谢。
　　“那我就不打扰您二位休息了。明天早上九点的会议，我八点半在楼下等你们。”
　　吴越将两个人的行李箱放在客厅后就识趣的离开了，顾晓梦走过去拉着自己的行李就往门口走。
　　“晓梦，干什么去？”
　　李宁玉跑到顾晓梦面前，拦住顾晓梦的路，有些急迫的看着顾晓梦。
　　“我是来度假的不是来给你当助手让你百般嫌弃的，刚刚给足你面子了，我现在要离开，去住我的度假酒店。”
　　顾晓梦一只手拉着行李箱，受伤的手放进口袋中，双眸平静毫无波澜的看着李宁玉。
　　顾晓梦的话每一个字都像一把尖刀一样插进李宁玉的心里，什么叫字字诛心，李宁玉此刻是体会到了。
　　“晓梦……我……”
　　李宁玉咬着下唇，一脸不知所措的看着顾晓梦。
　　“李主任，现在我在休假，请问我可以离开了吗？”
　　顾晓梦的眼神中划过一丝心痛，但是一闪而过，顾晓梦心里更多的是委屈和对自己的唾弃。
　　“晓梦，你别这样行吗？”
　　李宁玉此刻宁可顾晓梦和她吵和她闹，也不希望顾晓梦此刻用这种态度对待她，顾晓梦的眼神和冷冰冰的言语都让李宁玉疼到快要窒息了。
　　“我怎么样了？”
　　顾晓梦眼神冰冷的看着李宁玉，随后冷笑两声。
　　“李宁玉，你到底要我怎么样？是不是不论我怎么做都是错的？我和你吵和你闹，你说我长不大不成熟，我现在不吵了不闹了，你又让我别这样！你告诉我，我到底怎么做你才满意？”
　　顾晓梦越说越激动，最后直接是在和李宁玉吼。
　　“我……”
　　李宁玉被顾晓梦说的哑口无言，不知道应该如何反驳。
　　“我不是来和你吵架的，其实这段日子我也想了很多，或许，我真的不适合做法医，这是我的辞呈，麻烦李主任批准！”
　　顾晓梦转过头深呼吸，平静自己的情绪，然后转过头，将自己的辞呈递给李宁玉，李宁玉往后退了两步，她没有接，她不敢接，因为她知道这不仅仅是一封辞呈。
　　“如果你不批，那就等我回去直接提交辞呈给局里。”
　　顾晓梦将辞呈放在了茶几上，随后准备离开，可是李宁玉用自己的身体紧紧的挡住门不让顾晓梦离开。
　　“你应该知道，我想走，你拦不住我的。”
　　顾晓梦看着李宁玉，她想把李宁玉拉开太容易了，李宁玉在体力上根本不是她的对手。
　　“不要走好不好？”
　　李宁玉第一次用这种语气这种态度和顾晓梦说话，顾晓梦知道李宁玉在和自己服软，可是她要的并不仅仅是李宁玉的服软。
　　“我们都需要时间和空间去冷静的想一想，以后的路要怎么走，甚至或许都应该考虑一下，要不要继续走下去。我永远都做不了你眼中你希望我成为的那种人，其实这次的事只是一个导火索，我们的矛盾早就存在了，只是没有暴露出来而已。”
　　顾晓梦将手放在李宁玉的手臂上，然后掌握好分寸后将李宁玉从门口拉开。
　　“不，不要离开我晓梦！”
　　李宁玉转身紧紧抱住顾晓梦，她脑海里只有一个念头，就是不论如何都不能放开顾晓梦，不论如何不能让她从自己的面前消失。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　迟到了几分钟……


第32章
　　“我累了，我要回酒店休息了。”
　　顾晓梦尝试掰开李宁玉的手，可是她掰开一次李宁玉又抱紧一次就是不肯让顾晓梦离开。
　　“不要走好不好，对不起，我对你的态度也有问题……”
　　顾晓梦等到了李宁玉的道歉，可是她并没有想象中的开心。
　　“李宁玉，那你说你错在哪了？”
　　顾晓梦没有继续掰李宁玉的手，而是反问李宁玉，李宁玉愣住了，她错在哪了？
　　“你连自己错在什么地方都不知道，所以可见你的道歉也没什么诚意，我不需要你为了道歉而道歉的道歉。”
　　顾晓梦苦笑的说着，随后用力的决绝的掰开李宁玉的手头也不回的拉着自己行李离开了。她没看见李宁玉那布满泪水还有泪水的脸。
　　李宁玉捂着自己的胃部慢慢的蹲下身体，胃部传来剧烈的绞痛。李宁玉已经好几天没有正经的吃过饭了。
　　自从和顾晓梦闹别扭以来她就没怎么正经的吃过东西，胃部越来越疼，李宁玉蜷缩在地上紧紧的皱着眉头。
　　顾晓梦走出李宁玉的寝室站在路边拦车，可是心里总是不踏实，有些心神不宁。顾晓梦伸出去去摸手机，发现口袋里没有手机，心想不知道是不是忘记在李宁玉那里了。
　　顾晓梦犹豫了一下还是转身拉着行李重新回到李宁玉的寝室门口，她走的时候没有关门，所以房门是虚掩的。
　　顾晓梦推开门走进去就看见李宁玉蜷缩在地上，顾晓梦赶紧跑过去查看李宁玉的情况。
　　“你怎么了？”
　　“胃疼……帮我叫120……”
　　李宁玉靠在顾晓梦的怀里虚弱的说着，李宁玉的衣服已经被冷汗打透了。
　　顾晓梦从李宁玉的口袋中拿出手机拨打了120，打完电话顾晓梦坐在地上将李宁玉紧紧的抱在怀里。
　　五分钟后救护车赶来将李宁玉送到了医院，李宁玉在急救室，顾晓梦就坐在走廊的长椅上盯着急救室的大门。
　　每一分钟都是格外难熬，她心里有些害怕，甚至有些后悔和李宁玉怄气。
　　“谁是李宁玉的家属？”
　　护士从急诊室走出来大声的喊着。顾晓梦的行动比脑子快，大脑还没发出指令，行动上已经第一时间冲到护士的面前。
　　“我是！她怎么样？”
　　顾晓梦急迫的询问着，护士看了一下李宁玉的病例。
　　“胃痉挛和急性胃炎，点滴打完就可以走了，你去把费用缴一下。”
　　护士将缴费单递给顾晓梦，顾晓梦接过缴费单身体一下子放松下来，瘫坐在椅子上又哭又笑，不知情的人投来同情的目光。
　　李宁玉打完点滴又休息了一下后便和一直沉着脸不说话的顾晓梦离开了医院，顾晓梦拦了一辆计程车和李宁玉一起回了警员宿舍。
　　顾晓梦回到宿舍就走进厨房给李宁玉熬粥，做了几个小菜。
　　“晓梦……”
　　李宁玉怯生生的叫了一声顾晓梦，顾晓梦装作没听见，将熬好的粥放在茶几上。寝室没有餐厅，所以只能在茶几上对付吃一口。
　　“把粥喝了，然后把药吃了。”
　　李宁玉能感觉的出来此刻的顾晓梦是真的生气了，身体周围布满了低气压和危险信号。李宁玉坐在沙发上乖乖的将还有一些烫嘴的粥一股脑的喝了下去。
　　“李宁玉，身体是你自己的，如果你自己不把它当回事，没人会把它当回事！”
　　顾晓梦站在李宁玉面前居高临下看着李宁玉，很生气却压着火气说着，李宁玉像一个做错事的孩子坐在那里低着头一言不发。可是，心里已经开心的不行，因为此刻顾晓梦还能站在这里教训她，就代表此刻在顾晓梦的心里还没放弃她，放弃她们这段感情。
　　“算了，你好自为之吧！”
　　顾晓梦再次准备离开，李宁玉故意倒吸一口冷气，捂着胃装作一副很难受的样子。顾晓梦听见李宁玉倒吸冷气的声音就感觉脚有千斤重一样。
　　“真是上辈子欠你的！”
　　顾晓梦跺了跺脚，放下行李转过去将李宁玉从沙发上抱起来朝着卧室走去。
　　李宁玉被顾晓梦轻轻放在床上，随后顾晓梦帮李宁玉盖好被子后，又拿了一个暖宝宝放在李宁玉的胃部附近。
　　“我去给你拿药！”
　　顾晓梦回到客厅拿了药又倒了一杯温水后回到卧室，将药和水递给李宁玉。
　　“吃完睡一觉”
　　李宁玉拿过药和水，乖乖的吃了下去。
　　“不走了好不好？”
　　李宁玉拉着顾晓梦的手轻轻晃了晃，顾晓梦犹豫了一下。把李宁玉这样丢在这里她也不放心，可是就这么轻易原谅是不是太便宜了？
　　“晓梦，就看在我是病人需要照顾，你发扬人道主义精神留下来照顾我好不好？”
　　李宁玉为了留下顾晓梦真的什么面子都不要了，只要顾晓梦能留下来，她宁可什么都不要了。
　　“好好休息，我在客厅。”
　　顾晓梦最后还是心软了，她走出房间来到客厅坐在沙发上。李宁玉则带着笑容睡着了。顾晓梦坐在沙发上看着自己手上的戒指陷入沉思，自己和李宁玉的未来在什么地方？
　　顾晓梦陷入了迷茫，心里不知道应该何去何从，明明想冷静思考，却还是买了同一航班的飞机票……明明想冷静一下，可是却舍不得摘下戒指，看见她有事又不能做到无动于衷。
　　顾晓梦叹了一口气，从来不信宿命论的她开始相信宿命，自己上辈子欠她的！
　　顾晓梦留下来了，可是她坚持睡在沙发上。她每天会为李宁玉准备一日三餐，会看着李宁玉吃药，可是她拒绝和李宁玉有任何的交流。
　　“晓梦，今天我路过花店，看见花都挺新鲜的，给你买了一束花。”
　　李宁玉抱着一束玫瑰开开心心的走了进来，可是房间里并没有顾晓梦的身影，李宁玉有些失望的把玫瑰放在一旁，拿出手机给顾晓梦打电话。
　　可是电话一直没有接通，李宁玉坐在沙发上，看着玫瑰叹了一口气。随后将手机随手丢在茶几上。
　　没多久楼下传来跑车的轰鸣声，李宁玉皱了皱眉头站起身来到阳台，只见一个男人从主驾驶下了车，然后绕到另外一边打开车门，顾晓梦从里面走了下来。
　　两个人又站在一起聊了什么，随后顾晓梦离开走进寝室楼。
　　李宁玉的手不自觉的握了握拳，她感觉一股怒气从心里直奔头顶。但是李宁玉努力劝说自己要冷静，不能自乱阵脚，现在最重要的是挽回顾晓梦，而不是乱吃醋！
　　顾晓梦走进房间就看见了茶几上的玫瑰，此刻的李宁玉已经从阳台回到了卧室，并且换了一身衣服，装作刚刚什么都没看见一样。


第33章
　　“今天下班回来看见花挺新鲜的，就买了一束给你。”
　　李宁玉拿起花束送到顾晓梦面前，顾晓梦犹豫了一下，最后还是接过花束说了一句谢谢。
　　“今天晚上我做饭，想吃什么？”
　　李宁玉和顾晓梦没话找话，因为她不主动和顾晓梦说话，现在顾晓梦绝对不会主动和她说话。
　　“我吃过了，你自己做自己的吧！”
　　顾晓梦将花放在一旁冷淡的说着。
　　“明天臭臭就被托运过来，你和我一起去接好不好？”
　　这几天，李宁玉早已适应了顾晓梦的冷言冷语，所以即使顾晓梦态度如此冷淡冰冷也没让李宁玉灰心。
　　李宁玉坐在顾晓梦的身边继续说着，顾晓梦不置可否只是嗯了一声然后拿出手机不知道在和谁聊微信。
　　“最近新上映了一部电影，口碑很好，我们一起去看？”
　　“没兴趣”
　　顾晓梦放下手机起身朝着卫生间走去，李宁玉看着茶几上的手机犹豫了许久，最终她还是选择尊重和相信顾晓梦，没去翻看顾晓梦的手机。
　　“那晚一点我们去吃宵夜？听说这附近有一个小吃街。”
　　李宁玉起身来到卫生间门口，靠在墙壁上和在里面的顾晓梦说着。
　　“不想去”
　　顾晓梦想都没想直接拒绝，李宁玉一时间也没话题了，在心里叹了一口气，也不知道她们家的小孩要和自己气多久！
　　“晓梦，你还要气多久呀？”
　　李宁玉等顾晓梦走出卫生间后拉住顾晓梦的手可怜兮兮的问着，顾晓梦看见李宁玉这个样子心里有些发软，这些天李宁玉的低声下气百般讨好她都看在眼里。其实她心里已经没有那么生气了，只是想让李宁玉多哄哄自己。
　　“我有说我在生气吗？”
　　顾晓梦反问李宁玉，李宁玉张了张嘴说不出话来了。
　　“晓梦……”
　　“过段日子我就要回去了。”
　　顾晓梦打断李宁玉的话，随后说着。
　　“回去？”
　　李宁玉听见顾晓梦要回去，心跳都慢了半拍，她以为顾晓梦会和自己一起回去。
　　“嗯，我今天去医院拆线，医生说恢复的很好，所以我该回去了。”
　　顾晓梦将自己的手从李宁玉的手中抽出，随后走向客厅。
　　“不能等我和你一起回去吗？”
　　李宁玉跟在顾晓梦的身后，情绪低落充满恳求的问着。
　　“你什么回去，你自己说的算吗？”
　　顾晓梦坐在沙发上，抬起头看着李宁玉，李宁玉张了张嘴，一个我字说了好几遍也没说出第二个字，的确，她自己都不知道自己什么时候能回去。
　　“我就请了半个月的假，我该回去递交辞呈了。”
　　顾晓梦收回目光，拿起手机继续看着手机。
　　“你真的要辞职吗？不辞职不行吗？”
　　李宁玉紧张的急迫的坐在顾晓梦的身边，拉着顾晓梦的手，着急的问着。
　　“给我一个不辞职的理由？我永远都成为不了你想让我成为的样子。我永远做不了一个顶级的法医专家，这样的我留在警局干什么呢？混吃等死？？”
　　顾晓梦还是没办法释怀李宁玉因为一个时间的问题而和自己上纲上线没完没了，还指责自己幼稚不成熟！
　　“晓梦，你已经很好很出色的！”
　　李宁玉虽然承认自己有些着急了，但是不可否认，顾晓梦已经比其他同时期进警局的法医优秀了。
　　“是吗？李主任，你不觉得打脸吗？”
　　顾晓梦抽回自己的手，冷战的说着，李宁玉指责她的那些话她此刻还言犹在耳，现在想起来心还是会疼。
　　“我……晓梦……我是……”
　　李宁玉越想解释就越是解释不明白，平时睿智冷静能言善辩的李宁玉，此刻在顾晓梦面前竟然哑口无言。
　　“所以，离开警局或许是最好的选择了吧！”
　　顾晓梦重重的呼出一口气，控制了一下自己的情绪。
　　“晓梦……对不起，那几天我的态度很不好，也不应该坚持不肯让步。你原谅我好不好？”
　　其实这段日子李宁玉也有反思自己在那件事上是不是也有不对的地方。
　　“别，你没错，你是谁呀！你是李宁玉，李宁玉怎么可能会做错事？”
　　顾晓梦阴阳怪气的说着。李宁玉被顾晓梦噎的一句反驳的话都说不出来。
　　“晓梦，你到底要怎么样才能原谅我？只要你说出来我就做！”
　　李宁玉蹲在顾晓梦的面前，双手紧紧握住顾晓梦的手，无比诚恳认真的抬着头，仰视着顾晓梦，以李宁玉的性格如此做小伏低，放在别人面前是完全不可能的，只有顾晓梦可以看到。
　　“你言重了，我和你之间哪来的原谅不原谅之说？”
　　顾晓梦试图抽出自己的手，可是无论如何用力都抽不出来。
　　“晓梦，别生气了好不好？”
　　李宁玉继续哄着顾晓梦，只要能把顾晓梦哄好，什么面子，什么自尊她都不要了，这些和顾晓梦比起来分文不值。
　　“我累了，想休息了。”
　　顾晓梦一直睡客厅，所以这么说无疑是在赶李宁玉离开。
　　“天还没黑呢……”
　　李宁玉看了一眼外面，此刻才傍晚六点左右。天还大亮着。
　　“谁规定必须天黑才能睡觉？”
　　顾晓梦挑眉反问李宁玉。李宁玉撇了撇嘴，极其不舍的放开顾晓梦的手。
　　“那你休息吧，我去泡个泡面。”
　　李宁玉垂头丧气的站起身，朝着厨房走去。没多久厨房就传开了响动，顾晓梦躺在沙发上闭眼假寐。
　　李宁玉煮好水准备泡面的时候，她突然间停下动作，她看了看水壶又看了看客厅，最后她将滚烫的水倒在了自己的手背上。
　　“啊！”
　　李宁玉的一声惨叫从厨房传来，顾晓梦立刻从沙发上跳起来，连拖鞋都没穿直接冲进了厨房。
　　李宁玉被烫伤的手在颤抖着，因为疼痛，李宁玉的眼睛中都是泪水。
　　“怎么这么不小心！”
　　顾晓梦拉着李宁玉的手来到水龙头前，用冷水冲着，随后带着李宁玉去医院上药。
　　“李宁玉，你是小孩子吗？泡个面都能给自己烫伤！！”
　　处理好伤口，两个人从医院里走出来，顾晓梦脸拉的和长白山一样长！她停下脚步转过去就开始训斥李宁玉。
　　也不管两个人此刻身在何处，李宁玉只是面带微笑的看着顾晓梦。任由顾晓梦对自己吼。
　　“晓梦，你看我手现在这个样子也没办法拿手术刀了，麻烦你当我一段时间的助手好不好？”
　　李宁玉等顾晓梦脾气发完了以后，讨好的对顾晓梦笑着，然后用没受伤的手拉了拉顾晓梦的衣服，略带撒娇的说着。
　　“你爱找谁当谁当！我不当！”
　　顾晓梦转身就走，脚步越来越快，心里的火气也越来越大，只是她自己都分不清自己是对自己发脾气还是对李宁玉发脾气。
　　李宁玉赶紧跟上顾晓梦，像一个受气小媳妇一样跟在顾晓梦的身后。
　　“宁玉？”
　　突然间一个李宁玉和顾晓梦都无比熟悉又无比厌恶的声音在身后响起，李宁玉停下脚步转过头看了一眼站在她们不远处的吴志国。
　　顾晓梦下意识的走到李宁玉的身边，用充满防备和厌恶的眼神看着朝着他们走来的吴志国，
　　吴志国就算知道李宁玉和顾晓梦真的在一起了也没彻底放弃李宁玉，只要抓住机会就往李宁玉的身边靠。
　　“好巧，你也在A市……”
　　李宁玉看在自己哥哥的面子上，硬着头皮和吴志国打了一个招呼。
　　“最近有些咳嗽，我来看看医生，你怎么……”
　　吴志国本想问李宁玉怎么也在医院的时候，他的目光落在李宁玉缠着纱布的手上。随后皱了皱眉，一副欲言又止的样子。
　　“你的手……”
　　“没事，不小心烫的。”
　　李宁玉一边淡淡的说着，一边用余光关注顾晓梦的反应。
　　“怎么这么不小心？”
　　吴志国皱着眉头，关心和心疼毫不掩饰的写在脸上。
　　“没事的话，我先走了。”
　　李宁玉没有回答他，而是随便想个借口准备离开。
　　“我送你们回去吧！我的车就停在前面。”
　　吴志国想见李宁玉一面真的太难了，所以他不想这么轻易的结束这次偶遇，故而提出要送李宁玉和顾晓梦回家。
　　“不用了，我们又不是没车，就不用麻烦吴先生了，你说是吧，玉姐？”
　　顾晓梦搂住李宁玉的肩膀，皮笑肉不笑的说着。
　　“不麻烦，你现在住什么地方？”
　　吴志国自动忽略顾晓梦的存在，依旧询问着李宁玉。
　　“不好意思，我们自己回去就行了，不麻烦您了。”
　　李宁玉疏远又不失礼貌的再次拒绝了吴志国，吴志国就算再厚脸皮也不好继续坚持，只好点点头说了一句再见。
　　顾晓梦搂着李宁玉的肩膀转身就走，李宁玉噗嗤一声笑了出来，顾晓梦收回自己的手冷哼一声，独自一个人快步往前走。
　　“晓梦，你有没有闻到一股酸味？谁家的醋坛子打了？”
　　李宁玉绕到另外一边用自己没受伤的手拉了拉顾晓梦的手，顾晓梦冷哼一声抽回自己的手继续一言不发往前走。
　　“晓梦，我累了，你背我好不好？”
　　两个人走到人流不是特别多的地方，李宁玉拉着顾晓梦的手开始撒娇。
　　“你又不是腿受伤了！”
　　顾晓梦没停下脚步，小声的嘟囔着。
　　“可是我走累了！”
　　李宁玉停下脚步不肯走了，顾晓梦又往前走了几步，随后叹了一口气转过身走到李宁玉身边，蹲下身体示意李宁玉上来。
　　李宁玉得逞的笑了笑，随后趴在顾晓梦的背上，顾晓梦背着李宁玉往警官寝室方向走去。
　　“晓梦，你看，我手受伤了，做什么都不方便，接下来几天就委屈你给我当几天助理呗？”
　　李宁玉趴在顾晓梦的背上，头靠在顾晓梦的肩膀上，闭着眼睛有些困意的说着。
　　“没空”
　　顾晓梦拒绝，李宁玉笑了笑没继续说下去。顾晓梦背着李宁玉走到警官宿舍附近后将李宁玉放下来，两个人并肩往前走着。
　　回到家顾晓梦下厨随便做了两个菜，蒸了一锅饭，两个人坐在沙发上吃着，李宁玉伤的是右手，所以只能用左手拿着汤匙一点点别扭的吃着。
　　顾晓梦实在是看不下去了，她放下自己的碗筷拿起李宁玉的，开始喂李宁玉吃晚饭。
　　“谢谢”
　　李宁玉笑着看着顾晓梦，顾晓梦冷哼一声没说话。
　　“今天开始就别淋浴了，受伤的手也最好用保鲜膜包裹一下比较好。”
　　吃完饭顾晓梦将客厅收拾干净，然后走进厨房开始洗碗，一边洗碗一边和李宁玉说着。李宁玉一边听着顾晓梦唠叨一边笑着说好，突然间觉得被顾晓梦唠叨也是一件特别幸福的事情。
　　顾晓梦洗完碗就去浴室给李宁玉放了洗澡水，然后又用保鲜膜将李宁玉受伤的手包裹了好几层，生怕进水感染。
　　“晓梦，有你在我身边真好。”
　　李宁玉看着顾晓梦，笑的特别幸福。顾晓梦抬头看了一眼李宁玉，随后低下头将保鲜膜固定好。
　　“去洗澡吧！”
　　顾晓梦冷冷的说着，随后站起身将剩下的保鲜膜送回厨房。李宁玉走进浴室，发现自己一只手连脱衣服都是一个问题。
　　“晓梦”
　　李宁玉把头探出门，叫着顾晓梦。
　　“怎么了？”
　　顾晓梦从厨房走出来询问李宁玉。
　　“可以麻烦你帮我洗澡吗？我连衣服都脱不了呢。”
　　李宁玉可怜兮兮的说着，顾晓梦冷哼一声。
　　“李宁玉，你别得寸进尺，我可不是你的老妈子！”
　　顾晓梦就差点没有形象的翻白眼了，觉得李宁玉越来越得寸进尺了！
　　“可是，你是我的晓梦呀！你就受累帮帮忙嘛，我真的搞不定，好不好嘛。”
　　李宁玉竟然在和顾晓梦撒娇，谁敢相信在外人面前不苟言笑惜字如金，禁欲御姐范十足的李宁玉竟然在和顾晓梦在撒娇！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章应该能让你们吃饱了吧？老规矩哦……


第34章
　　“真是上辈子欠你的！”
　　顾晓梦有些烦躁的嘟囔了一句，随后走进浴室帮李宁玉脱衣服，顾晓梦走进浴室就眼观鼻鼻观心，专心的帮李宁玉把衣服脱了，竟然一点不该有的心思都没有。
　　顾晓梦帮李宁玉脱好衣服后就转身离开了，李宁玉也没阻拦，哼着歌舒舒服服的泡在鱼缸里，享受被热水包围的舒适感。
　　“晓梦帮我擦背可以吗？”
　　李宁玉大声的喊着，顾晓梦坐在沙发上翻个白眼，真的把她当丫鬟使唤了！
　　“李宁玉，我再说一遍，我不是你的老妈子，你没完没了了！！”
　　顾晓梦没好气的对着浴室吼着，可是身体却站起身朝着浴室走去。
　　“你说对了，这辈子我就和你没完没了了！”
　　李宁玉趴在浴缸边缘嬉皮笑脸的和顾晓梦说着，顾晓梦翻个白眼拿过一旁的毛巾。
　　“转过去”
　　顾晓梦冷冷的说着，李宁玉噢了一声然后转过身乖乖让顾晓梦擦背。
　　顾晓梦仔细认真的帮李宁玉擦背，连眼神都没有看往不该看的地方，仿佛她在给一个没有生命的雕塑擦背一样。
　　李宁玉心想是自己真的年老色衰了，还是自己对顾晓梦没有吸引力了？自己已经如此了，顾晓梦连呼吸都是那么平稳。
　　顾晓梦给李宁玉擦完背后就离开了，李宁玉又泡了一会后走出浴缸，她站在镜子前看着自己。
　　虽然奔三了，但是脸上的肌肤还算紧致，眼角也没有多余的细纹，肤色也没有变黄。山峰依旧挺拔，腰部依旧没有多余的赘肉，怎么看自己都算得上秀色可餐吧？可是为啥顾晓梦可以做到心静如水？
　　李宁玉心里有些挫败感，难道她们还没到七年就开始痒了吗？还是说，顾晓梦对自己真的不再迷恋了？
　　李宁玉在浴室里胡思乱想，顾晓梦在厨房用冷水拍打着脸，试图让自己的脸不那么烫。天知道，从给李宁玉脱衣服到擦背这段时间她经历了什么！她要付出多大的自控力才能控制住自己不去对李宁玉做什么！
　　顾晓梦感觉李宁玉学坏了，竟然学会□□了！可是她才不要那么轻易的原谅她！不然就太便宜李宁玉了！
　　“晓梦，帮我系一下带子。”
　　李宁玉穿着浴袍从浴室里走出来，与其说是穿着不如说是披着。因为浴袍前门大开，所有春光都一览无余的展现在顾晓梦的面前。
　　此刻的顾晓梦已经坐回沙发上，她抬起头正好将李宁玉的大好春光看在眼中……顾晓梦顿时眼睛都直了，她甚至忘记了呼吸，一直到缺氧才缓过神。
　　顾晓梦赶紧将头转到一旁，不去看李宁玉，随后红着脸站起身胡乱的帮李宁玉将浴袍的带子系好。
　　“李宁玉，你只是后背被烫伤了，你的手指功能没有受影响！”
　　顾晓梦举起李宁玉的手到李宁玉面前，让李宁玉看清楚。
　　“谁说的，手指动一下都疼……”
　　李宁玉一边说着眼睛里竟然泛起水雾，好像顾晓梦弄痛她一样，甚至弄的顾晓梦都怀疑自己是不是真的弄痛了李宁玉。
　　“时候不早了，去休息吧！”
　　顾晓梦放开李宁玉的手，重新坐回沙发上，沙发上顾晓梦已经铺好被子也打算休息了。
　　“晓梦，沙发睡久了对颈椎不好，要不你和我去睡卧室吧！”
　　李宁玉装作一本正经的样子，其实心里是想着怎么把顾晓梦骗回房间。
　　“没关系，反正也睡不了几天。”
　　李宁玉打什么算盘顾晓梦清清楚楚，自然不会顺了李宁玉的意。
　　“你还是打算走吗？”
　　李宁玉的目光暗淡了，她以为顾晓梦会看在她受伤的份上暂时留下来，但是此时此刻她听顾晓梦的话，是没有打算留下来的想法。那自己的苦肉计不就白弄了？
　　“嗯”
　　顾晓梦点点头，然后掀开被子躺在沙发上，背对着李宁玉。顾晓梦这么明显的逐客令，李宁玉怎么会看不明白？她在心里叹了一口气，转身离开客厅回到卧室。
　　第二天顾晓梦还是和李宁玉一起来到了警局给李宁玉当助手，顾晓梦到了警局陪李宁玉开完会才大致了解这个专案组负责的案子。
　　凶手是一个专门对十岁到十三岁年龄段的女孩行凶的变态，从第一起案子到现在已经陆续有八名女孩遇害。
　　所有遇害女孩都有一个特点，就是长相甜美可爱，眼睛又大又圆。凶手会先对女孩性侵，在性侵过程中用塑料袋蒙住女孩的头，让女孩窒息而亡。最后凶手会把女孩打扮成芭比娃娃的样子，最后把女孩的尸体放在海边某个长椅上，让女孩以坐着的方式一直等到有人发现他们的尸体。
　　案子发生后所有A市有女孩的家长都人心惶惶，甚至有人给孩子请长假不让孩子去上学。警方也在学校附近加大警力，可是依旧没有阻止凶手的继续作案！警方无能的声音越来越多，专案组的压力也越来越大。
　　会议结束后李宁玉带着顾晓梦去了自己的办公室，李宁玉将以前遇害者的资料递给顾晓梦，让顾晓梦大致有一个了解。
　　“每天上班我最怕就是有人敲门，因为敲门声响起就代表又有一个的孩子被害。”
　　李宁玉来到窗户前看着楼下，专案组并没有在市局办公，而是在市局后面的一个小的院子里。
　　“这也是你决定要来的原因。”
　　顾晓梦了解李宁玉，能让李宁玉放下本职工作的工作一定是比本职工作更有意义的工作。
　　“其实，我们法医能做的很有限，现实不是电视剧，法医也不是万能的，我们能做的就是读懂死者留给我们的最后一点有用的信息，帮他们找到凶手线索。”
　　李宁玉转过头看了一眼站在自己身边的顾晓梦，她希望顾晓梦能明白，法医，不仅仅是一个名词不仅仅是一份工作，更多的是责任和职责。
　　“所以，你又要开始对我说教了？”
　　顾晓梦挑眉略有不满的看着李宁玉，李宁玉摇了摇头。
　　“没有，只是闲聊。”
　　李宁玉现在哪里还敢对顾晓梦说教？再把她们家小祖宗彻底惹毛了，她就彻底没戏了。
　　两个人说话间，急迫的敲门声传来。李宁玉和顾晓梦对视一眼，彼此眼神中都划过一丝不好的神情。
　　“李法医，出现场！”
　　还没等李宁玉允许，房门就被推开，走进来的是那天在机场接机的吴越。因为连续加班，眼睛里布满血丝，衬衫也皱皱巴巴，早已没有接机那天的精气神。
　　“知道了”
　　李宁玉和顾晓梦几乎同时回答，也几乎同时抬起脚步走向门口。两个人坐着警车来到了案发现场，还是在海边，又一个十几岁的女孩遇害。
　　女孩被打扮成芭比娃娃的样子坐在椅子上，凶手害怕女孩的尸体不能长时间保持坐姿，还用钉子将女孩的手钉在椅子的扶手上。
　　“简直是畜生！”
　　专案组的人看不下去了怒骂了一声，这些见惯生死的老刑警都有些看不下去了。顾晓梦和李宁玉互看一眼也感觉到惋惜。
　　害怕破坏现场，李宁玉和顾晓梦就立刻对尸体进行了初步尸检。女孩的死亡时间是晚上零点到一点之间。女孩身上伤痕遍布，有咬痕，有鞭子抽打的伤，尤其是女孩的某个部位被凶手弄的不像样子。
　　“这是一个心里多变态的人才能做出这种事情？”
　　顾晓梦没办法理解，李宁玉也只能在心里叹了一口气。女孩的尸体被装进装尸袋被抬上车，顾晓梦心里有些不是滋味，还这么小的孩子……
　　“心里不好受了？”
　　回去的路上，顾晓梦自己要了一台车，自己开车和李宁玉回专案组。李宁玉坐在副驾驶看着沉着一张脸，不苟言笑默默开车的顾晓梦。
　　“没有，只是不理解世界上怎么会有那么变态的人！”
　　顾晓梦不理解也不能理解，一个人的心理给扭曲肮脏到什么程度会做出这种禽兽不如的事情。
　　“虽然我对犯罪心理学不是很懂，但是我觉得这个凶手也许有着良好的教育，甚至可能是所有人眼中的好人。”
　　李宁玉放松身体，将自己窝在副驾驶的椅子上，闭着眼睛假寐，享受这难得的清净。
　　“你说，当她父母看见自己的女儿以这样的形式离开，心里都多疼呀！”
　　顾晓梦甚至想把车开的慢一点，这样或许就可以避免开家属认领尸体的场景。
　　“没想到我的晓梦开始多愁善感起来了。”
　　李宁玉睁开眼睛笑着说着，这种转变对于顾晓梦来说未必不是一件好事，至少，顾晓梦越来越懂得站在别人的立场去看待整个事情了。
　　“谁是你的！别胡乱说。”
　　顾晓梦白了一眼李宁玉，李宁玉哈哈大笑。
　　“谁在反驳谁就是了”
　　李宁玉故意岔开话题，不让顾晓梦的思绪依旧放在那个死者的身上，感情用事也是法医的大忌。
　　“李宁玉！”
　　如果不是顾虑到安全的问题，顾晓梦都想一个急刹车停在一旁，好好教训一下李宁玉。
　　“哈哈，我家晓梦有些恼羞成怒了呢！好了不逗你了，我有些困了，到了叫我。”
　　李宁玉见好就收不再继续逗顾晓梦，谁让她们家这小母老虎的屁股摸不得呢！摸不好可是会炸毛，反过头咬你一口的主。
　　顾晓梦看李宁玉没多久就睡着了也就就此作罢，将车速放慢，尽可能把车开的平稳一些。
　　两个人回到警局，依旧没有避开女孩父母前来认尸的这一幕。顾晓梦和李宁玉刚走进大厅就听见了女人撕心裂肺的嚎啕大哭的声音从解剖室的方向传来。
　　李宁玉走到顾晓梦的身边，握住顾晓梦的手，然后拉着顾晓梦回到了自己的办公室。
　　“玉姐，我对这个凶手越来越好奇了。”
　　顾晓梦坐在李宁玉办公桌对面的沙发上，冷冷的说着。
　　“根据以前的尸检结果来看，这个凶手应该是一个高智商的男人，心思缜密，逻辑性强，便于伪装，这种人，他可以把自己包装成一个所有人眼中的好人。”
　　李宁玉只偶尔去听一听心理学的课，可是她却在试着给凶手画心理画像。


第35章
　　“他是什么样的人，等水落石出那一天自然会知道。”
　　顾晓梦皱了皱眉，能不能找到凶手就要看警察的能力了，而她能做的就如李宁玉说的那样，尽可能在死者的身上找到凶手的痕迹和线索。
　　等家属离开后李宁玉和顾晓梦对尸体进行了解剖，李宁玉负责指导，顾晓梦负责解剖。两个人的合作下将死者的尸体解剖工作完成。
　　凶手没在女孩的身上留下过多的痕迹，甚至女孩的指甲内都没有提取到凶手的皮屑，再加上女孩的手腕上有捆绑留下的淤痕和擦伤，所以不难看出女孩是被男人将手脚捆绑后进行的性侵。
　　面对毫无实质结果的解剖结果，顾晓梦有些接受不了，她又重新对女孩的尸体进行尸检，她将自己一个人关在解剖室，她拉过一把椅子坐在解剖台旁边，她看着女孩稚嫩的脸庞，她才十一岁。初潮都还没来，青春期都还没开始，就这么被糟蹋甚至杀害了。
　　顾晓梦不是一个同情心泛滥的人，可是此时此刻她真的有些同情甚至是惋惜眼前的这个女孩。
　　顾晓梦相信但凡走过必会留下痕迹，那个凶手就算手段再高超，心思再缜密，也不可能做到任何痕迹都不留下来。
　　顾晓梦站起身再次尸检，这次她没有用器械，只是用眼睛和手做女孩尸体表面做仔细的检查。
　　女孩的尸体被处理过，所以几乎找不到任何的提取物，但是顾晓梦不死心一遍又一遍的检查最后在女孩耳后一个不起眼的褶皱里找到了一点点的不明液体痕迹。
　　顾晓梦将液体痕迹取样放进证物袋中交给了鉴定科负责检查，顾晓梦走出解剖室已经午夜了，李宁玉也一直等着她。
　　“饿了吧？去换身衣服，带你去吃点东西。”
　　李宁玉朝着顾晓梦走来，面带微笑的说着，顾晓梦点点头，去更衣室洗个澡换了身衣服后和李宁玉一起走出警局。
　　“张嘴！”
　　李宁玉突然间说着，顾晓梦没反应过来。
　　“什……么”
　　顾晓梦的什刚说出口，一个棒棒糖就塞进了顾晓梦的口中，是顾晓梦最爱的草莓牛奶味的。
　　“连续在解剖室十几个小时不吃不喝，吃点糖，别一会低血糖了。”
　　李宁玉自顾自的解释着，随后用没受伤的手拉着顾晓梦的手往前走，顾晓梦难得没有抗拒，而是任由李宁玉拉着自己往前走。晚风吹过，给炙热的空气带来一丝清凉。
　　这个时候一辆跑车停在两个人的身边，主驾驶门打开从里面走下一个文质彬彬的男人。男人和车，李宁玉都熟悉的不能再熟悉，因为那天送顾晓梦回家的就是眼前这台车和这个男人。
　　“晓梦，好巧。”
　　男人长得很干净，文质彬彬，带着金丝眼镜，脸上是礼貌的微笑。身上穿着白色的西装，手腕上的手表是一块全球限量的百万级的腕表。
　　“嗯，你这是刚下班吗？”
　　顾晓梦停下脚步面带微笑和男人交谈着，李宁玉不悦的皱了皱眉头，不知道这个男人是什么来历，他和顾晓梦又是什么关系。
　　“对，刚结束工作打算回去休息了，你这么晚怎么还在外面？”
　　男人的言行举止颇有风范，看得出来这绝对是一个豪门公子，多金的同时又懂礼数。
　　“我也是刚下班，准备和……”
　　顾晓梦一时间不知道怎么介绍李宁玉，她但是不是怕眼前这个男人知道她和李宁玉的关系，只是一时之间不知道应该用什么形容词来形容自己和李宁玉现在的关系。恋人？他们好像在闹别扭，朋友？这辈子她和李宁玉都不会是朋友，要么是爱人，要么是陌路人。
　　“你好，我是顾晓梦的一位比较特殊的朋友，我们刚下班准备去吃点东西，您要不要一起？”
　　李宁玉看顾晓梦为难的样子心里一疼，但是依旧努力让自己表现得正常一点，落落大方得体一点，毕竟在情敌面前不能丢了风度。
　　“这么晚了，两个女孩子不是很安全，我知道有一个酒店做的菜还不错，我送你们过去。”
　　男人没说要不要和两个人一起吃饭，但是开口提出想要送两个人过去的想法。
　　“不用了，我们就随便去大排档吃点就可以了，如果不嫌弃可以一起。”
　　没等李宁玉开口，顾晓梦就开口拒绝了，她并不想和眼前这个男人有过多的交集，虽然她并不讨厌这个男人。
　　“大排档？”
　　男人有些不可思议的看着顾晓梦，脸上的笑容多少有些尴尬不自然，毕竟，大排档这三个字怎么也和顾晓梦这种豪门千金扯上关系。
　　“对，要一起去吗？”
　　顾晓梦无视男人脸上不自然的表情，落落大方再次询问。
　　“我在公司吃过员工餐了，就不去了。那个，我叫来两个安保保护你们吧？毕竟现在深夜了，两个女孩子不安全。”
　　男人说着拿出手机就要打电话，但是被顾晓梦再次阻止了。
　　“不用了，A市的治安还是很好的，况且，我大哥应该安排了保镖在附近了。”
　　顾晓梦拒绝了男人的好意，男人点点头将手机放下。
　　“那不打扰二位女士了”
　　男人上车离开，李宁玉和顾晓梦继续往前走，他们来到夜市，随便找了一家看上去还算卫生的大排档坐下。
　　虽然已经是午夜，但是这里依旧有很多人在喝酒吃饭。
　　“二位吃点什么？”
　　一个十八九岁的女孩走过来热情的招待两个人，将手里有些油渍的菜单递给两个人。
　　“两碗牛肉面，十个羊肉串，十个牛肉串，十个鸡心。两瓶果汁，谢谢”
　　顾晓梦大致翻看了一下菜单然后说着，女孩记下后开始去准备。
　　“那个男人叫徐磊，徐家和我们家算的上世交，我爸爸的爷爷和他爸爸的爷爷是战友。”
　　在等上菜的时候顾晓梦主动和李宁玉交代了徐磊的身份，虽然闹别扭归闹别扭，她还是舍不得李宁玉胡思乱想。
　　“嗯”
　　李宁玉情绪依旧不高，她嗯了一声后没在说别的。
　　“我和他从小就认识，但是见面次数不超过十次，这次他从我大哥那里知道我在A市，就约我吃个饭，尽地主之谊。”
　　顾晓梦继续说着，她虽然很喜欢看李宁玉为自己吃醋，但是她不喜欢拉着别人故意制造点事情来让李宁玉吃醋。所以，该解释的解释明白。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实晓梦同学还是知道应该怎么做才会让玉姐有安全感的。


第36章
　　“但是，看得出来他好像对你有意思……”
　　李宁玉有些心里没底，家室上自己家顶多算一个中产家庭。门不当户不对，自己能给顾晓梦的只有自己毫不保留的爱。
　　“他怎么想是他的事情和我没关系。”
　　顾晓梦无所谓的说着，在她眼里徐磊只是一个连朋友都算不上的熟悉的人而已。
　　“有的时候我但是希望你平庸一些，这样我或许就不会有那么情敌了。”
　　李宁玉苦笑的摇了摇头。
　　“如果我真的是那么平庸，请问平庸的我能入你李宁玉的眼吗？”
　　顾晓梦反问李宁玉，李宁玉听后认真的想了想，她看着顾晓梦，问自己，顾晓梦到底是什么方面吸引自己的？是才华是颜值还是其他？
　　“会，因为我只是在你还年幼的时候见过你一眼就对你产生了兴趣，后来对你越来越了解就越来越沉沦，所以，你最吸引我的不是所谓的才华，而是感觉。所以，你是否平庸对于我来说都是一样的。”
　　李宁玉握住顾晓梦放在桌面上的手，认真的说着，虽然不是甜言蜜语却甜到顾晓梦的心里了。
　　“油嘴滑舌”
　　顾晓梦强忍着笑抽出手，转头将目光看向了远处，嘴角再也忍不住的浮现笑容。没多久，服务员送来一次性的杯子和碗筷，顾晓梦和服务员要了一些开水，将两个人的杯子都烫了一下然后才将果汁倒进去。
　　“这个时候也就只能在这里填饱肚子了。”
　　顾晓梦将一次性筷子掰开然后递给李宁玉，路边摊卫生一般但是口味还是不错的，况且两个人已经一天没吃东西了，五脏庙早已经在抗议了。
　　“我吃什么都无所谓，重要的是谁在陪我吃。”
　　李宁玉无所谓的说着，顾晓梦看了她一眼，她发现自从来了A市，李宁玉的嘴和抹了蜜一样。
　　“今天我让人去机场接了臭臭，估计现在已经在寝室等我们了。”
　　吃到一半，李宁玉才想起来臭臭的事情，来口和顾晓梦说着。
　　“嗯，那明天下班我们去给臭臭买点零食和狗窝吧？”
　　顾晓梦这个时候也才想起来昨天李宁玉和她说今天要去机场接臭臭的事情。
　　“好！”
　　李宁玉将自己碗里的牛肉放在了顾晓梦的碗里，然后低头开始吃面。
　　两个人吃完饭一起朝着员工寝室走去，路上李宁玉自然的牵起顾晓梦的手，两个人都没说话只是静静地走着，吹着风，在这个凌晨两点寂静无人的路上。
　　“晓梦，不辞职了好吗？”
　　李宁玉开口轻声的说着，她不想顾晓梦辞职，她想每一天每一时刻都可以看见顾晓梦就在自己的身边。
　　“再说吧！”
　　顾晓梦的态度已经有所松动，李宁玉便没有再继续往下说，怕适得其反。
　　回到家，打开门就看见臭臭在航空箱里对着他们摇尾巴，顾晓梦走过去打开航空箱，臭臭直接扑进顾晓梦的怀里，顾晓梦陪着臭臭玩了很久。
　　两个人分别洗漱然后睡觉，顾晓梦躺在沙发上，头脑却清醒到不能再清醒，她看着天花板脑子想的都是自己到底要不要原谅李宁玉。
　　最后一直到天亮顾晓梦才迷迷糊糊的睡着，两个人睡到中午才起来，洗漱后去楼下的食堂吃了午饭，然后一起去警局上班。
　　“晓梦，帮我去门口取一个快递可以吗？”
　　李宁玉抬起头对坐在自己对面玩手机的顾晓梦说着，顾晓梦也没多想，哦了一声就站起身往外走。
　　顾晓梦来到大厅左看右看也没看到快递员的身影，但是有一个怀里抱着花的男人朝着她走来，他怀里的是一束向日葵。
　　“请问您是顾晓梦吗？”
　　男人走到顾晓梦面前，顾晓梦点了点头，这个时候大厅已经有人在围观了。
　　“您好，我是受人所托将这束花送来给你，还有一些话需要我转达。”
　　说着男人将一大束的向日葵塞进顾晓梦的怀里，然后拿出便携式扩音机开始说。
　　“晓梦，向日葵的花语是入目无别人，四下皆是你，它代表了忠诚，我对你的忠诚就像这花语一样，忠贞不二，所以请你不要再生我的气了好不好？”
　　小哥一口气念完了，一点都不浪漫，但是顾晓梦心里已经很感动了。她知道这是李宁玉送给她的，她在想尽办法哄自己开心。
　　“还有，这个！”
　　小哥往旁边挪了挪。他身后竟然有一个用巧克力拼成的泰迪熊，上面的巧克力都是她爱吃的牌子。这个牌子在国内是买不到的，必须给从国外买……
　　所有人都发出惊呼的声音，有些喜欢吃巧克力的女警立刻就认出了这个牌子，然后和身边的人开始议论起来。
　　甚至有人开始计算这个巧克力熊价值多少钱了，好多人都拿出手机拍照。
　　“谁这么有心送你这么大的巧克力熊？”
　　李宁玉走到顾晓梦身边，嬉皮笑脸明知故问。
　　“某个，自以为是的笨蛋！”
　　顾晓梦没好气的瞪了李宁玉一眼，李宁玉笑了笑，走过去从小哥手里拿过签收单递给顾晓梦。
　　“赶紧签收，别在这里妨碍交通。”
　　顾晓梦拿过签收单签收，将怀里的花没好气的摔在李宁玉的怀里，然后签上自己的名字，随后礼貌的双手递给小哥。
　　“搬上去吧！”
　　说完顾晓梦背着手上楼了，李宁玉笑了笑，然后找了两个同事帮忙将巧克力熊搬到了她的办公室。
　　“喜欢吗？”
　　李宁玉等人都离开后，关上门，走到顾晓梦面前面带笑容的问着。
　　“如果我说不喜欢呢？”
　　顾晓梦挑眉反问，李宁玉伸出手，搂着顾晓梦的腰，将顾晓梦带入自己的怀中。
　　“那我就再想别的办法哄我的女孩开心呗。”
　　李宁玉看着顾晓梦的眼睛，她喜欢顾晓梦这双仿佛可以装进星辰大海的双眸。
　　“你就想用一束花一大堆巧克力哄我原谅你？会不会太便宜你了？”
　　顾晓梦的手轻轻把玩着李宁玉的耳唇，
　　“那你想怎么样？只要你说，我都照办。”
　　李宁玉慢慢靠近顾晓梦，声音也越来越魅惑。
　　“是吗？”
　　顾晓梦微微侧头，躲开李宁玉的唇，随后慢慢靠近李宁玉的耳边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老规矩，你们霸王翅膀的话，翅膀明天就休息了。


第37章
　　“只要我能做到，我都去做，只要你原谅我。”
　　李宁玉说完一个轻柔的吻落在顾晓梦的脸颊上，顾晓梦笑了笑，笑容妩媚看的李宁玉心猿意马，如果不是在办公室如果不是顾晓梦还没亲口说原谅她，她真想把顾晓梦扑在沙发上好好疼爱一番。
　　“那……就罚你一个月不许反攻，乖乖的躺着，任凭我折腾。”
　　虽然办公室除了她们没有别人，但是顾晓梦还是靠在李宁玉的耳边用只有两个人能听见的声音说着，说完还伸出舌头轻轻舔了一下李宁玉的耳唇，那是李宁玉极其敏感的部位，何况这率身体已经空虚了许久。李宁玉一个脚下不稳，直接瘫软在顾晓梦的怀里。
　　“小心呀玉姐。”
　　顾晓梦轻笑着，搂住李宁玉的腰，稳住李宁玉的身体。这个时候门口有人敲门，李宁玉瞪了顾晓梦一眼，然后轻轻推开顾晓梦，然后站起身整理了一下自己的衣服，然后干咳两声。
　　“进来。”
　　李宁玉走回自己的办公位坐下，用清冷的声音说着，顾晓梦嘴角带着得逞的笑容，坐在沙发上看着李宁玉，李宁玉瞪了顾晓梦一眼。
　　这个时候房门被人从外面推开，走进来一个小警察，用有些害羞的眼神看着李宁玉，然后有些怯生生的问李宁玉昨天的尸检结果有没有出来。
　　“你坐着等下，马上就好。”
　　李宁玉指了指自己对面的椅子，然后开始打印尸检报道。小警员走到李宁玉的办公桌对面拉开椅子打算坐下。
　　“你去坐沙发吧！沙发舒服一些，打印还需要一些时间。”
　　顾晓梦走过来说着，随后自己坐在了李宁玉对面的椅子上，小警员哦了一声挠了挠头，然后乖乖走到沙发上坐下等待尸检结果出来。
　　顾晓梦在李宁玉的办公桌上的书架里拿出一个新的文件夹，将打印出来的文档整理后放进文件夹内夹好。
　　“这个就是段蓉萱的尸检报道”
　　顾晓梦将尸检报道递给小警员，小警员接过说了一句谢谢然后离开了。
　　“玉姐，你有没有发现刚刚那个小警员看你的时候一脸的害羞？”
　　顾晓梦走到李宁玉的对面坐下，左手托腮歪着头似笑非笑的看着李宁玉。
　　“有吗？肯定是你看错了。”
　　李宁玉很肯定是顾晓梦看错了，顾晓梦的眼睛落在李宁玉的手上，如果她刚刚没看错，李宁玉的手根本没受到影响，敲键盘按鼠标还是很利索的嘛。
　　“玉姐，你的手看来恢复的差不多了，那我是不是可以功成身退了？”
　　顾晓梦挑眉看着李宁玉，她早就应该想到，这应该是李宁玉的苦肉计。
　　“谁说的？动一下就疼的不行，我刚刚是硬挺的。”
　　李宁玉撇了撇嘴继续装，顾晓梦噗呲一声笑了出来，也懒得拆穿李宁玉，毕竟她们家玉姐也是要面子的。
　　“下班啦，我们去给臭臭买点宠物用品。”
　　顾晓梦走过去拉着李宁玉起身，随后一起离开警局，两个人自从来了A市就一直以步行为主。
　　“你不生气了？”
　　李宁玉有些小心翼翼的问着。
　　“你很希望我继续生气？”
　　顾晓梦反问，李宁玉摇了摇头，顾晓梦笑了笑没有说什么，谁都没再继续这个话题，但是这件事也彻底翻篇了。
　　两个人来到宠物用品超市，李宁玉看着顾晓梦认真挑选宠物用品的样子，脑海里想的是，如果顾晓梦不遇到自己，或许将来一定会是一个好妈妈。
　　“玉姐，给臭臭买什么口味的罐头好？”
　　顾晓梦看着琳琅满目各种口味罐头的货架犯了难，这么多口味也不知道哪个好吃，哪个合臭臭的口味。
　　“臭臭平时喜欢吃这个牌子的。”
　　李宁玉伸出去，将臭臭经常吃的罐头拿起来放进购物车里。
　　“晓梦，你有后悔遇到过我吗？”
　　两个人继续逛着，李宁玉突然间开口问着顾晓梦。
　　“那你有后悔遇到我吗？”
　　顾晓梦搂着李宁玉的手臂反问，李宁玉想都没想用力的摇了摇头。
　　“那不就得了，有什么好后悔的。”
　　顾晓梦白了李宁玉一眼，然后将一些磨牙棒，牛肉干之类的宠物零食丢进购物车。
　　“可是，如果你没有遇到我，将来你一定会遇到一个非常优秀的人，然后有一个盛大让人羡慕的婚礼，然后你会有一个聪明可爱的孩子，有一个令人羡慕的家庭。可是，这些我都给不了你。”
　　李宁玉声音有些低落，这些她都没办法给顾晓梦。顾晓梦停下脚步，也不管此刻他们是否身在公共场合，她非常严肃认真的看着李宁玉。
　　“李宁玉，你给我听好了，我顾晓梦从来不会为自己做过的决定而后悔，我选择了你就不会后悔，哪怕有一天我们缘尽，变成陌生人，我也不后悔我爱过你，和你在一起过！还有，你是觉得自己还不够优秀吗？我想不出有谁还可以比你更优秀！婚礼，只要你同意，我们可以去国外结婚，我可以给你一个完美的世纪婚礼。至于孩子，如果你想要孩子，我们可以去国外做手术，我们也可以领养一个孩子一起抚养她长大成人。至于一个所谓让人羡慕的家庭，我真的不在乎别人怎么看待我们的关系，只要有你在的地方就是我的家。”
　　顾晓梦认真到不能再认真，她想让李宁玉知道，她从来不在乎别人的目光，如果不是李宁玉和自己工作性质的特殊，她很愿意公开他们的关系。
　　“晓梦……”
　　李宁玉心里是满满的感动，这些话顾晓梦第一次和她说。这也是顾晓梦这么直白说她内心对待这段感情的态度。
　　“所以，你那个天才的大脑里一天天的少想一些有的没的。”
　　顾晓梦白了李宁玉一眼，随后挽着李宁玉的手继续往前走。顾晓梦看到什么都想给臭臭买，美名其曰是别的狗有的她们家的狗也要有。
　　对比，李宁玉也没阻拦，最后两个人离开宠物用品超市后直接打车回家的，然后到了警官宿舍楼下，又有好多同事帮忙才把东西全部搬回她们暂时住的寝室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　24号，风声开播一周年，那天应该不出意外有一个惊喜给大家。


第38章
　　两个人简单的做了点吃的后，顾晓梦和李宁玉分别去洗澡。
　　顾晓梦洗完澡发现，那个巧克力熊不知道什么时候也被李宁玉找人抱回来了，就坐落在客厅阴凉的角落里。
　　“这么多巧克力，你是怎么买回来的？”
　　顾晓梦有些好奇，李宁玉洗完澡穿着长款男士衬衫走到顾晓梦的身边，沐浴乳的香味混合李宁玉的体香一起闯入顾晓梦的鼻子中，李宁玉和顾晓梦一起看着眼前半米高的巧克力熊。
　　“找了好几个代购买的，买他们不费劲，把它们拼成泰迪熊的过程挺费劲的，框架是找厂家定制的，然后我趁着你和我闹别扭的那段日子，下了班就去仓库把巧克力拼上去。”
　　李宁玉本想是想在自己和顾晓梦和好后给她一个惊喜，但是她看顾晓梦有回去的想法，怕来不及送给顾晓梦，所以只能提前。
　　“你早这么用心不就好了……”
　　顾晓梦有些不满的噘着嘴嘟囔着，因为一个时间错误和自己上纲上线还凶她！
　　“我一直对你很用心，只是以前用错了方式而已。”
　　李宁玉拿下最上面的一颗剥开后放进了顾晓梦的口中，顾晓梦就着李宁玉的手将巧克力吃了进去，含在口中，不仅仅嘴里是甜的，心里也是甜的。
　　“我一直都在用我自己的方式对你好，可是从来没有问过你，这种方式你是不是喜欢，是不是你想要的，对不起晓梦。”
　　李宁玉拉着顾晓梦的手，真诚的道歉。
　　“我也有错，我不应该恃宠而骄公私不分，时间的问题是我的错，那个错误很低级很不应该，我以后都不会再犯了。其实，我和你生气不是因为你在工作上说了我，而是你对我的态度让我有些接受不了。”
　　顾晓梦也反思了自己的错误，自己犯错了她不推脱。但是她也要让李宁玉清楚的知道自己为什么生气。
　　“既然这件事我们都有错，而且我们也都自我反省了，就让这件事翻篇好不好？”
　　李宁玉看着顾晓梦的双眸，带着笑意的问着。
　　“好”
　　顾晓梦拿过一颗巧克力剥开想要塞进李宁玉的嘴里，可是李宁玉躲开了。
　　“你知道应该怎么喂我的！”
　　李宁玉搂着顾晓梦的腰，面带魅惑的笑容，低着声音说着。顾晓梦宠溺的笑了笑，将巧克力咬在齿间，随后稍微用力将李宁玉推到身后的墙壁上。
　　……………………………………
　　李宁玉醒来的时候顾晓梦并不在卧室，李宁玉想要起身却发现身体无力起不来。即使这样她依旧努力的从床上坐起身，然后下床。
　　可是双脚着地的那一刻李宁玉差点跪在地上，双腿根本软的不行，一点力气都没用。李宁玉在心里将顾晓梦骂了一百八十遍。
　　“醒了？”
　　顾晓梦听见卧室有响动立刻跑过来，她没敢进房间而是站在门口探了大半个身体，有些心虚的看着李宁玉。
　　昨天李宁玉昏睡过去后，顾晓梦这才意识到自己貌似有些过分了。
　　“嗯，过来。”
　　李宁玉坐在床边勾勾手示意顾晓梦过来，顾晓梦哪里敢过去呀！所以磨磨蹭蹭的站在那里就是不肯进卧室。
　　“过来扶我一下，我要去卫生间！！”
　　李宁玉咬牙切齿的吼着，顾晓梦哦了一声，随后赶紧走过去。可是刚走到李宁玉面前，她的耳朵就被李宁玉给拽住了。
　　“疼……”
　　顾晓梦疼的倒吸冷气，李宁玉真的用力气了，而且还用力的旋转了两下。疼的顾晓梦龇牙咧嘴但是也不敢反抗，只好可怜巴巴的看着自己家媳妇。
　　“顾晓梦，你胆肥了是吧？”
　　李宁玉想到昨天晚上自己被折腾的丢盔弃甲就一阵阵的生气，竟然还拉着她的手……真的是得寸进尺了！！
　　“媳妇，那个床上的事，你还带秋后算账的呀？”
　　顾晓梦握着李宁玉捏着自己耳朵的手可怜兮兮的说着。
　　“顾晓梦，你给我等着！”
　　李宁玉咬牙切齿的说着，随后放开了顾晓梦的耳朵，随后扶着自己的腰咬牙起身扶着墙朝着卫生间走去，顾晓梦赶紧跑过去扶着李宁玉朝着卫生间走去。
　　“老婆，你中午想吃什么我给你做，警局那边我给你请假了。”
　　顾晓梦狗腿的帮李宁玉挤好牙膏，接好漱口水后讨好的问着。
　　“随便”
　　李宁玉一边刷牙一边面无表情的说着，她现在身体和散架一样，哪里还有心情去合计中午吃点啥？
　　“那我一会去楼下食堂打包点饭菜回来吃？”
　　顾晓梦扶着李宁玉，让李宁玉靠在自己的怀里刷牙。
　　“嗯”
　　“那等你洗漱完再回去躺一会休息一下？”
　　“嗯”
　　李宁玉刷完牙又开始洗脸，洗完脸又在顾晓梦的搀扶下回到了卧室，躺着休息。顾晓梦去食堂转了一圈发现已经没什么可口的饭菜了，顾晓梦立刻打车去了一家米其林餐厅，点了三菜一汤后又打车回到了寝室。
　　回来的时候李宁玉又睡着了，顾晓梦将饭菜装进碗中，随后走进卧室，坐在床边看着李宁玉的睡颜笑了笑，然后摇了摇头，上辈子可能真的欠他的，这辈子要还一辈子才行。
　　顾晓梦俯下身吻住李宁玉的双唇，一直到李宁玉因为呼吸不畅而醒来。
　　“起来吃饭了”
　　顾晓梦将额头顶在李宁玉的额头上，轻声带着宠溺说着。
　　“嗯”
　　李宁玉用沙哑的声音回答着，然后搂着顾晓梦的脖子示意顾晓梦拉自己起来。顾晓梦直接将李宁玉公主抱起，直接将李宁玉抱着走到了客厅，随后放在沙发上。
　　“楼下的食堂已经没什么饭菜了，我去餐厅打包的饭菜，你尝尝看。”
　　顾晓梦将一些菜夹在李宁玉的碗里，然后充满期待的看着李宁玉，李宁玉打个哈气然后靠在顾晓梦的怀里。
　　“累，不想吃，没力气。”
　　顾晓梦倒是挺享受李宁玉这偶尔的撒娇的，顾晓梦拿起饭碗开始喂李宁玉吃饭，李宁玉就靠在顾晓梦的怀里享受着顾晓梦的伺候。
　　李宁玉吃完就又回去睡觉了，这个时候顾晓梦才拿起自己的碗筷开始吃已经冷透的饭菜。
　　顾晓梦趁着李宁玉睡觉休息这个时间将房间都打扫干净，然后将昨天换下的床单被套都丢进洗衣机里洗了。
　　然后出门去超市买菜，打算晚上做一顿丰盛的好好讨好一下她们家正在闹脾气的女王大人。顾晓梦一个人推着购物车穿梭在超市的各个货架之间，挑选想要的食材和零食。
　　顾晓梦想到正在家里休息的李宁玉嘴角就忍不住的想笑，或许，这就是幸福吧！
　　顾晓梦拎着大包小裹回了家，洗澡换衣服后就是忙晚饭，期间顾晓梦还偷偷回过卧室给李宁玉盖被子。
　　李宁玉睡到五点醒来，睡够了精神也好了很多，虽然双腿依旧有些发软，但是还是可以行动自由的。李宁玉闻到饭菜的香味就知道顾晓梦在下厨，嘴角浮现笑容，赤着脚来到厨房，从后面将顾晓梦抱在怀里，头放在顾晓梦的肩膀上。
　　“晚上吃什么？”
　　因为刚刚睡醒，李宁玉的声音有些沙哑，听上去有些慵懒。
　　“买了鲈鱼，正在清蒸，油焖虾已经做好放在茶几上了，电砂锅里炖着玉米排骨汤，现在做的是火腿四季豆。”
　　顾晓梦回答着，同时熟练的翻炒最后装盘，然后转过去将手里的盘子递给李宁玉，示意李宁玉端出去。
　　“晓梦，我觉得我捡到宝了。怎么就遇到你这么优秀的人呢，上得厅堂下得厨房。”
　　睡醒后的李宁玉已经不气了，开始说一些好听的哄自己家女孩开心。
　　“知道就好，你可给看住了，不然把我弄丢了可就找不回来了。”
　　顾晓梦捏着李宁玉的鼻子‘警告’着李宁玉，李宁玉将菜端到客厅后再次回到厨房，搂着顾晓梦的腰，将顾晓梦带入自己的怀里。
　　“可不敢再丢了。”
　　说完李宁玉在顾晓梦的唇上用力的亲了一口，两个人在厨房腻歪了许久，一直到其他的一菜一汤都好了以后两个人才离开厨房去客厅吃饭。
　　李宁玉和顾晓梦刚吃完饭没多久就又接到电话，要求李宁玉出现场。李宁玉和顾晓梦只好换衣服出门，她们到楼下的时候警车已经停在楼下等她们了。
　　她们来到现场，这次的现场不是在海边，而是在一个被废弃许久的游乐场，尸体被放在一个旋转木马上，凶手这次是用502将女孩粘在木马上的。
　　女孩从旋转木马上取下来的时候女孩的手已经脱了一层皮，女孩已经死了很久，尸体开始腐烂发臭。
　　顾晓梦和李宁玉给尸体做了初步尸检，靠近尸体的那一刻顾晓梦皱了皱眉头，一阵阵的反胃。
　　但是最后还是忍住了，强忍着身体的不适，开始检查尸体。女孩的尸体已经没有什么尸检的价值，尸体被处理过，又开始腐烂了所以几乎其实提取不出有用的线索了。
　　“是明天尸检还是连夜尸检？”
　　女孩尸体被抬上运尸车后，李宁玉转过头征询顾晓梦的意见，顾晓梦看了一眼李宁玉，心里想我但是想明天尸体，关键是您老人家能愿意吗？
　　“连夜吧！看看能不能抢救出什么有用的线索。”
　　“好”
　　李宁玉笑着颇有欣慰的看着顾晓梦，顾晓梦和李宁玉随便上了一辆警车前往警局。
　　两个人连夜对尸体做了检查，结果是除了能判定尸体的死亡原因和死亡时间外，再无任何有用的线索。
　　两个人离开警局已经是天亮了，两个人直接在警局旁边的早餐店随便吃了点包子和豆浆。
　　顾晓梦想起自己第一次和李宁玉解剖的样子，想着想着顾晓梦就笑了出来。
　　“笑什么？”
　　李宁玉好奇的看着顾晓梦，顾晓梦吃了一口包子喝了一口豆浆，咽下后喊了两声。
　　“我想到了，我第一次和你去解剖的样子，好像一切都发生在昨天，可是实际上已经过了很久了。”
　　顾晓梦看着李宁玉，和李宁玉在一起的日子过得特别快，她希望时间可以过的慢一点再慢一点。可以让她和李宁玉拥有更多的时间在一起。
　　“那一次的表现有待商榷哦，我还记得在学校的时候让你拿标本的时候，你还是很兴奋的，以为你应该不会害怕，没想到第一次带你去解剖你就掉链子。”
　　李宁玉夹了一个小笼包直接塞进顾晓梦的嘴里，顾晓梦身上发生的每一件事她都记忆深刻如数家珍。
　　“标本和真实的尸体能一样嘛！”
　　顾晓梦反驳李宁玉，李宁玉笑着摇了摇头，将自己喝不了的豆浆递给了顾晓梦，顾晓梦拿过直接喝的干净。
　　“我们走吧！”
　　李宁玉去结账后拉着顾晓梦的手往警员宿舍，两个人折腾一宿，尤其是顾晓梦一天一夜没睡，已经困的不行了，到家洗个澡连睡衣都没穿直接上床就睡着了。
　　李宁玉洗漱后顾晓梦已经睡着了，李宁玉钻进被里搂着顾晓梦没多久也进入了梦乡。
　　顾晓梦接到徐磊的电话，说想请顾晓梦吃饭，顾晓梦礼貌拒绝了，可是徐磊说她大哥今天也会来吃，顾晓梦想了想只能答应了。
　　但是顾晓梦没有一个人去，而是带上了李宁玉，反正她大哥也知道自己和李宁玉的关系。
　　两个人按照约定好的时间来到了徐磊预定的饭店包间。
　　两个人走进包间，徐磊已经在里面后顾晓阳谈笑风生，徐磊看见李宁玉有些意外，他不露痕迹的皱了皱眉头，但是还是很绅士的和两个人打个招呼。
　　“大哥！”
　　顾晓梦直接奔顾晓阳走去，跳起来给顾晓阳一个大大的拥抱，她好久没看见顾晓阳了。
　　“怎么瘦了？”
　　顾晓阳拍了拍顾晓梦的后背，虽然是亲兄妹，但是毕竟是男女，还是要注意一点的。
　　“哪有！我都胖了呢，你看我脸都圆了。”
　　顾晓梦放开顾晓阳然后指了指自己的脸，有些撒娇的说着。
　　“好久不见。”
　　李宁玉走到顾晓阳面前礼貌打招呼，顾晓阳对李宁玉点了点头，也回了一句好久不见，随后四人分别落座。
　　徐磊多次试图找话题和顾晓梦交谈，但是都被顾晓梦的三言两语给搪塞回去。徐磊只好和顾晓阳交谈。
　　“这个好吃，你尝尝看。”
　　顾晓梦全程都在专心致志的给李宁玉加菜，顾晓阳干咳两声示意顾晓梦注意点分寸。就在这个时候，警察突然间真枪实弹的闯了进来，将所有人都包围住，包括顾晓阳，李宁玉和顾晓梦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果从欲擒故纵就开始看的朋友应该知道……这个部分在什么地方，回到家后会发的。多多留意呀！祝风声一周岁快乐。


第39章
　　“徐磊，我们怀疑您和最近连环谋杀案有关，麻烦你和我们回去配合调查。”
　　专案组组长走进来来到徐磊面前，亮出自己的证件，语气不善的说着，然后示意身后的警员带徐磊走，徐磊抬起手摸了摸自己的金丝眼镜。
　　“我需要给我的律师打电话”
　　徐磊面对警察并没有出现丝毫的慌乱，他拿出手机给自己的律师打了电话后警察离开了。
　　“不好意思三位，也请你们回去配合调查。”
　　队长走到三个人面前，面色稍微有些温和李宁玉和顾晓梦会出现在这里的确是出乎所有人的意料，虽然明知道两个人和徐磊不会有什么关系，但是公事公办还是要请两个人回去做个笔录。
　　“好”
　　这一系列的变0故也的确出乎李宁玉和顾晓梦的意料，但是两个人还是配合的点点头，同意和队长一起回警局做笔录。
　　顾晓阳更是有些一脸懵逼，完全不知道到底发生了什么事！但是还是配合和警察一起回警局。
　　李宁玉三人毕竟是协助调查，何况三个人的身份都不一般，所以也没过多询问，只是象征性的询问两句后就让三个人离开了。
　　“他们是不是搞错了？徐磊怎么会是犯罪嫌疑人？”
　　从警局出来，顾晓阳问顾晓梦，他到现在都不敢相信徐磊会和轰动一时的变态杀人案有关系。
　　“警察没有实质证据是不会抓人的。”
　　顾晓梦无所谓的说着，随后打了一个哈气。
　　“可是我认识他二十多年了，他不像是能做出这种事的人。”
　　顾晓阳还是不肯相信徐磊会做出这种事情。
　　“变态又不会把变态两个字写在脸上。”
　　顾晓梦对徐磊是不是凶手一点都不在乎，反而她甚至隐隐约约的希望徐磊就是凶手，这样她就可以带着老婆‘孩子’一起回家了。
　　“晓阳你是住酒店吗？”
　　李宁玉开口问顾晓阳，顾晓阳现在面对李宁玉已经从容了许多，他真的在慢慢放下李宁玉，把李宁玉放在是自己妹妹恋人这个的位置上。
　　“嗯，来A市只是短暂的出差，主要是要看看晓梦。”
　　顾晓阳看了一眼晓梦，不论到什么时候这个妹妹永远是他最放心不下的存在。
　　“那你早点回去休息，我和玉姐也要回家休息了。”
　　顾晓梦赶顾晓阳离开，顾晓阳瞪了一眼这个有了媳妇忘了哥的白眼狼。
　　“那我先走了”
　　顾晓阳拦了一辆计程车离开，顾晓梦和李宁玉目送顾晓阳离开，然后携手朝着警员公寓的方向走去。
　　“玉姐，如果徐磊真的是凶手，那么你的任务是不是就完成了？我们就可以回家了？？”
　　顾晓梦问李宁玉，李宁玉点点头。
　　“专案组存在的意义就是为了破获这个系列杀人案，如果徐磊真的是凶手那么这个专案组的任务就算完成了，我们自然可以功成身退回到原来的工作岗位。”
　　“那你觉得徐磊会是凶手吗？”
　　“他是不是凶手不是我觉得的，是证据证明的。天网恢恢疏而不漏，证据不会冤枉好人也不会放过一个坏人。”
　　李宁玉放开顾晓梦的手，转而搂着顾晓梦的腰继续往前走。两个人回家分别洗漱然后相拥而眠，第二天，两个人睡到自然醒。
　　由于警方已经认定徐磊是犯罪嫌疑人，顾晓梦和李宁玉被要求暂时休息避嫌。所以两个人吃完饭就去逛街了，买一些特产和伴手礼打算回去以后送给同事和家人。
　　顾晓梦路过一家珠宝店的时候停下了脚步，她看着店面门口的广告，这是一对婚戒的宣传海报。
　　“怎么了？”
　　李宁玉好奇的问了一句，她的目光也顺着顾晓梦的目光看去。
　　“我一定会给你一个婚礼的，只是还要等一等，毕竟想娶顾家的大小姐，彩礼可少不了。”
　　李宁玉揉了揉顾晓梦的头，她知道每一个女孩子都想有一个婚礼，不论是否盛大，她也想给自己心爱的女孩一个名分和婚礼，只是现在还不是时候。
　　“其实我可以娶你的！”
　　顾晓梦掩饰内心小小的失落，挽着李宁玉的手臂用开玩笑的口气说着。
　　“我才不要嫁给你，你只有嫁给我的份。”
　　李宁玉也用开玩笑的口气回应着顾晓梦，她比顾晓梦大，照顾顾晓梦是李宁玉习以为常刻在骨子里的习惯。
　　“那你怎么觉得我一定答应嫁给你？”
　　两个人继续往前走，顾晓梦挽着李宁玉的手臂挑眉问李宁玉，李宁玉用另外一只手稍微用力捏了顾晓梦的鼻子一下。
　　“你不嫁给我你要嫁给谁？”
　　“追求我的青年才俊多了，我为什么一定要嫁给你呢？李女士。”
　　顾晓梦松开李宁玉的手臂，双手背后倒退着走，笑嘻嘻的问李宁玉。
　　“她们有我好看吗？”
　　李宁玉难得陪顾晓梦说一些废话，这件事在以前的李宁玉身上是不可能发生的。
　　“李女士，在你眼中我就这么肤浅吗？”
　　顾晓梦继续问，李宁玉的目光一直落在顾晓梦的身后，第一怕顾晓梦撞到别人，第二是怕顾晓梦被绊倒。
　　“那她们有我温柔体贴吗？”
　　李宁玉继续陪着顾晓梦继续这种幼稚又没营养的对话，只要顾晓梦觉得开心就好。
　　“这个可说不定”
　　“那她们肯定没有我懂你！”
　　李宁玉敢笃定的说这个世界除了顾晓梦的家人外，没有人比她更懂顾晓梦。
　　“你觉得这是决定性的条件吗？”
　　“那，谁能有谁比我更让你去爱呢？”
　　李宁玉一边说一边伸出去拉住顾晓梦的手臂，阻止她继续任性调皮的倒退着走路，因为她看见距离顾晓梦不远处有两个孩子在追逐打闹，怕两个孩子撞到顾晓梦。
　　“嗯，好像，真的没有！”
　　顾晓梦噗嗤一声笑了出来，随后也不管两个人是不是在公众场合，顾晓梦主动拥抱了李宁玉，李宁玉也笑着回抱着顾晓梦。
　　由于没有决定性证据再加上徐磊律师的操作，警方在扣押徐磊48小时之后不得不放徐磊离开。
　　但是警方也没放弃对徐磊的怀疑，一直暗中跟踪徐磊，从跟踪徐磊开始这个城市就没再出现任何孩子的尸体，也没有接到新的孩子失踪的报警。
　　这让警方更加坚定徐磊就是凶手，可是跟踪徐磊一段时间都没发现徐磊任何的可疑的行为。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让大家久等了，最近身体不是很舒服。


第40章
　　就在警方继续跟踪徐磊的时候，郊区水库旁又发现了三具已经腐烂的女孩尸体。
　　“我们24小时跟踪他，他是怎么在我们眼皮下面做的这些！！”
　　会议上，专案组组长用力的拍着桌子来发泄自己内心的不满，可是此时此刻所有的愤怒都是无用了，顾晓梦坐在李宁玉的身边看着手中的尸检报道，这次凶手处理尸体的手法很粗糙，甚至就下了很多线索，这并不像之前凶手的作案手法，所以顾晓梦怀疑这次的凶手和以前的案子应该不是一个人。
　　“其实，有可能，凶手不是一个人，最新发现的死者的年纪都在十六岁以上，这并不符合之前凶手选择被害对象的标准，而且，死者的脖子上有明显的掐痕，所以，我怀疑这要么是模仿作案要么是凶手故意转移视线做的障眼法。”
　　顾晓梦冷冷清清的声音透过麦克风清楚的传入每一个人的耳朵里，随后，顾晓梦站起身来到电脑前，将尸检结果投影到投影布上，上面是死者的解剖照片和解剖结果，甚至还有对比图。
　　顾晓梦和李宁玉由于之前的避嫌并没有参与这次的尸检，但是重案组最后还是决定请两个人回来继续参与重案组以后的尸检工作，毕竟李宁玉是法医界的权威。
　　“法医之前在死者身上提取到的不明液体已经被破坏，提取出部分的DNA碎片，虽然这些碎片和徐磊的DNA对比有吻合的部分，但是无法判定这两组DNA是属于一个人的。”
　　技术部门也开口汇报着，这无疑让案子重新回到了原点，明明有了嫌疑人也知道此人有很大的可能是凶手，可是却没有关键证据证明徐磊就是凶手。会议室突然间安静了下来，安静到让人有觉得压抑。
　　之后的一段日子风平浪静，没有再出现新的受害者，也没有新的适龄女孩失踪的报警，而徐磊每天在警察暗中的监控下每天两点一线。
　　就这样耗了一个月依旧没有任何突破性的进展，上级甚至都在考虑要不要解散专案组，将此案归入悬案。
　　所有人尤其是战斗在一线的警员们心里都充满了不甘心，更加为那些死去的女孩感觉到可惜。
　　顾晓梦和李宁玉开始收拾行李准备回家，两个人在这里生活了几个月，行李也从一开始的两个行李箱变成了四个，这还有很多东西是无法拿走的，丢的丢送人的送人。
　　“老婆，我们要不开车回去？”
　　顾晓梦在卧室大声的对着客厅里的李宁玉说着，坐飞机回去虽然快但是臭臭是需要托运的，这样臭臭会比较遭罪，开车回去虽然比较费时间但是臭臭会舒服一些。
　　“几千公里，开回去我怕累到你。”
　　李宁玉回到卧室，直接从身后抱住顾晓梦，阻止打断了顾晓梦继续收拾行李的进程。
　　“我们可以租一个舒服的房车，然后请个司机，他负责开车，我们就坐在后面陪着臭臭就好了。”
　　顾晓梦甚至都已经想好要租一个什么样子的房车了，反正她们也不着急回去复职，不如放慢脚步，然后沿路再去游玩一番。
　　“好，都听你的。”
　　李宁玉在顾晓梦的脸颊上轻轻亲了一下，李宁玉觉得和顾晓梦在一起特别轻松，因为顾晓梦在某些地方会考虑的比较周全，一切交给她安排她什么都不用去操心，就心安理得的跟着顾晓梦就可以了。
　　“会不会觉得遗憾？”
　　顾晓梦突然间问李宁玉，李宁玉一愣，随后立刻明白了顾晓梦说的是什么。
　　“这个世界从来没有十全十美的事情，悬案又不是只有这一个，我们都尽力了。”
　　李宁玉放开顾晓梦，和顾晓梦一起收拾两个人的行李，没找到凶手，心里多少有些遗憾，但是，她尽力了，虽然遗憾但是无愧于心。
　　“那你觉得徐磊是凶手吗？”
　　直觉告诉顾晓梦徐磊就是凶手，可是她没有证据。
　　“是与不是都不是我们说了算的，是证据是法律，我们不是刑警，我们只是法医而已。”
　　李宁玉将行李箱合上，然后放在一旁，两个人来到客厅看着那个还没吃完的巧克力熊有些犯难了。
　　“要不我们把巧克力化整为零带走？”
　　顾晓梦一直都舍不得破坏，吃一个就拿一个新的补上，所以即使过了许久，巧克力熊还是原来的样子。
　　顾晓梦忍痛提议着，李宁玉的心意她已经收到了，所以这个形式上的东西或许可以舍弃了。
　　“我们找物流公司托运回去吧！”
　　李宁玉知道顾晓梦舍不得，所以开口提议托运回去，顾晓梦立刻笑着点头。李宁玉揉了揉顾晓梦的头，也没再说什么。
　　专案组正式解散，所有人带着遗憾和不甘回到了各自的原单位，李宁玉和顾晓梦也准备启程回家。
　　顾晓梦放弃了租车，直接在房车车展上买了一辆价值三百万的豪华房车，当然她是用顾晓阳的卡买的，车子也落在了顾晓阳的名下。
　　“你这么替你哥买车，真的好吗？”
　　李宁玉没有阻止顾晓梦主要是因为顾晓梦没把这台车放在自己的名下，况且用顾晓梦的话说顾晓阳穷的就只剩下钱了。
　　“他前阵子还说想买一个房车，就当我帮他买了。”
　　顾晓梦说的理所当然，可见顾晓阳真的很宠这个家里唯一的妹妹。
　　顾晓梦找了一个司机后就启程开始了返程的行程，驾驶室和后面的空间是完全隔离的，所以顾晓梦和李宁玉可以在后面各种腻歪。
　　“老婆，西瓜汁。”
　　顾晓梦榨了两杯西瓜汁，将其中一杯递给了李宁玉，随后坐在李宁玉对面的沙发上，碰着西瓜汁看着窗外的美景，她们这次没有选择高速，而是选择了国路，这样一路下来可以欣赏很多平时看不到的景色。
　　臭臭跳到沙发上，依偎在顾晓梦的身边开始睡觉，没多久车厢内响起阵阵鼾声。李宁玉和顾晓梦相视一笑，顾晓梦还特意拿了一个小毯子盖在臭臭的身上，怕它着凉。
　　李宁玉一路上想的更多的是怎么做才能多赚一点钱，留在警局她现在这个职位就算到头了，不可能再有往上升的可能。体制内工作稳定，收入中等，如果是普通家庭足够用了。可是她和顾晓梦组成的这个家不一样，她需要赚更多的钱来给顾晓梦更多的保障。
　　“你在想什么？”
　　顾晓梦发现李宁玉这几天经常发呆，所以忍不住的关心的问了一句。
　　“晓梦，你觉得我辞职怎么样？”
　　李宁玉转过头问顾晓梦，顾晓梦听后一愣，微微蹙眉，低下头想了许久然后抬起头看着李宁玉。
　　“如果你是出于对自己未来的考虑我不反对，如果你是为了我，大可不必。”
　　顾晓梦用少有的严肃口气和李宁玉说着，顾晓梦伸出去握住李宁玉的手。
　　“我不需要你赚很多钱养我，我可以养我自己，虽然我不参与公司运营，但是公司我也有一定的股份，每年的分红都不止七位数，所以，我们永远不需要为钱去担忧。”
　　顾晓梦不希望李宁玉为了钱而放弃自己想要的生活，她希望李宁玉可以过自己想要的生活。


第41章
　　“可是我想给你我力所能及之内最好的一切！”
　　李宁玉反握住顾晓梦的手同样无比认真的说着，她不想给顾晓梦买一个包都要攒两三个月的工资。
　　“对我而言，你在我身边就已经是最好的了。”
　　顾晓梦对物质并没有太多的追求，衣服够穿就行，吃的能吃饱就行，她这辈子什么都吃过，所以她不需要李宁玉拼死拼活去工作只是为了给她所谓更好的生活。
　　“李宁玉，你是女人我也是女人，我们一起努力来维护这段感情和我们的家，所以你别给我弄什么大男子主义那种思想，钱多少都是多？多少又是少？你知不知道你的工资和工作已经是多少别人家长口中的别人家的孩子了？”
　　顾晓梦觉得有必要和李宁玉说清楚，别有事没事给她玩什么大男子主义那一套，她不需要李宁玉养她，只要李宁玉好好的待在她身边，两个人同心协力将这个家维持好就可以了。
　　“可是我想给你最好的！”
　　李宁玉再次强调，她觉得自己这不是所谓的大男子主义，谁不想给自己心爱的人最好的一切？
　　“那你说说看什么是最好的？”
　　顾晓梦反问李宁玉，李宁玉有些被问住了。
　　“你看，你都回答不出来吧！最好的这三个字本来就没有一个标准的，是不是最好的不是你说了算的，是我觉得的，所以，你给的一切在我眼里都是最好的。”
　　“可是，我不想你跟着我过苦日子。”
　　李宁玉皱了皱眉头。
　　“你有让我吃苦吗？”
　　“玉姐，人要知足，我们已经过的比绝大多数的人要富裕了。况且，你这双手主动要替亡灵说话的，做别的可惜了。”
　　顾晓梦站起身走到李宁玉的身边坐下，将头靠在李宁玉的肩膀上，轻声的说着。
　　李宁玉用脸颊蹭了蹭顾晓梦的头，随后不再说话，转过头继续看着窗外。
　　回到家已经是五天以后的事情，顾晓梦和李宁玉刚到家就接到老顾的电话，让顾晓梦回家吃饭，虽然顾晓梦不想回家但是想到自己很久没有回家了，也就只好硬着头皮答应了。
　　顾晓梦回到家发现家里已经做好了饭菜，所有人都在家里等她吃饭。
　　“我就回来吃个饭，用不用这么隆重？”
　　弄得顾晓梦又感动又不好意思，要知道她们家的人一个比一个忙，最闲的就是她了。吃完饭一家人坐在庭院之中喝茶赏月，原来今天是八月十五，顾晓梦都几乎忘记了。
　　可是她抬起头看着月亮的时候想到她们家的玉姐一个人在家，连一个月饼可能都没吃到，顾晓梦心里有些不是滋味。
　　顾晓梦偷偷拿出手机找到李宁玉的微信，发了一个中秋快乐的表情图，没多久李宁玉给她发了一张从她们家阳台拍的月亮的照片。
　　“节日快乐，我们在一个月亮之下，就相当于我们一起过节了。”
　　李宁玉发完照片后发了这么一段话，李宁玉的知进退让顾晓梦心里更不是滋味，她的玉姐在这个城市只有她一个家人，而她此刻却把她一个人丢在家里！顾晓梦越想越觉得自己是一个混蛋。
　　“爸，我突然想起来，警服我忘记洗了，明天警局有活动，必须穿警服，我先回家洗衣服。”
　　顾晓梦实在是想不出更好的借口只好随便胡诌一个蹩脚的借口打算离开，老顾听后不悦的皱了皱眉头。
　　“那我送你回去，你现在是公职人员，仪容仪表注意一点比较好。”
　　顾晓阳站起身抢先老顾开口，老顾看顾晓阳这么说也不好再说什么，但是他板着脸不去看顾晓梦，很明显是生气了。
　　顾晓梦走到老顾身边，蹲在老顾的腿边，拉了拉老顾放在扶手上的手。
　　“爸，别生气嘛，我以后多回来陪你吃饭。”
　　顾晓梦撒娇的说着，老顾冷哼一声不置可否，顾晓梦随后站起身和顾晓阳一起离开。
　　“晓梦，如果你不想在爸妈面前过早的出柜，你就应该懂得如何在爸妈面前控制自己的情绪。”
　　路上顾晓阳看了一眼顾晓梦，有些担忧的说着，顾晓梦听后点点头，她也知道今天自己的所作所为很反常。
　　“月饼带着和宁玉一起吃吧！”
　　顾晓梦下车前，顾晓阳从后排拿过一盒礼盒装的月饼递给顾晓梦，顾晓梦接过说了一句谢谢，随后下车离开。
　　顾晓阳看着顾晓梦的背影有些担忧的叹了一口气，看来他给早点给这个妹妹做好准备好后路了，顾晓梦和李宁玉的关系一旦在家里曝光，那绝对是山崩海啸。
　　“玉姐，我回来了。”
　　顾晓梦在玄关就大声的喊着，李宁玉听见动静就立刻出来了，看着顾晓梦，她是又惊喜又不觉得意外，顾晓梦会回来似乎就在李宁玉的意料之中，只是她回来的这么早的确有些给李宁玉一些惊喜。
　　“我大哥给我们拿的月饼，我们可以坐在阳台喝茶吃点月饼，然后一起赏月。”
　　顾晓梦换好鞋走进来，将手中的月饼递给李宁玉，李宁玉接过拿到厨房去将月饼切开然后摆盘，顺便又切了一盘水果，最后泡了一壶花茶，两个人就坐在不大的阳台上赏月。
　　今年的月亮格外的圆，在这个经常被雾霾笼罩的城市，今天老天爷格外赏脸，今天的天气很好，别说雾霾就连云彩没有，将最美的圆月展现在所有人的面前。
　　“其实你今天不应该回来的。”
　　李宁玉之所以没有特意提醒顾晓梦今天是八月十五，就是想让顾晓梦陪家人好好过一个中秋，但是顾晓梦最后还是回来了。
　　“我爸有我妈陪，有我三个哥哥陪，所以就算少了我也只是有些遗憾罢了。但是，你在这个城市，你只有我这个爱人和家人，所以我怎么舍得把你一个人丢在这个？”
　　顾晓梦也知道自己今天不应该回来，但是没办法，她只要想到李宁玉一个人在家冷冷清清的过中秋，她就心里很不舒服。
　　“只是一个中秋节而已。”
　　李宁玉虽然嘴上说不在乎，实际上心里还是很开心顾晓梦可以回来陪她，谁不希望自己的爱人可以把自己永远放在第一位？
　　“玉姐，其实这些年逢年过节大多数的时间我都是在家陪我父母，很少有时间陪你，这一点我永远心怀愧疚，你再给我一些时间，我一定会说服家人接纳你的，那样以后你就可以光明正大和我一起过每一个节日。”
　　顾晓梦握着李宁玉的手无比坚定的说着，经过这次事情，更加坚定了顾晓梦想要和家里人出柜的决心。她可以不考虑全天下人怎么看她，但是她必须给考虑家里人是怎么看她，怎么看李宁玉的。她不仅仅是想让李宁玉被他们家认可，更多的是她想得到家里人的接纳和祝福，虽然她明知道这个结果很难，但是她还是要去努力做。
　　“只要可以和你在一起。其他的都不重要，出柜目前还不是时候。”
　　李宁玉笑着说着，同时拿起一块月饼塞进顾晓梦的口中，此刻她根基未稳，顾晓梦羽翼未丰，所以出柜暂时还不够条件。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晓梦想的永远都没有玉姐全面呀！玉姐是真的累，但是也真的是幸福。


第42章
　　第二天，顾晓梦和李宁玉一起回警局，一个销假一个述职。可是让顾晓梦没想到的是，今天除了她们以外，还有一个人出现在了法医部。而这个人虽然和顾晓梦只有过数面之缘但是这个人化成灰顾晓梦都能认出来！
　　“和大家介绍一下，这是我们法医部新来的副主任，何剪烛。”
　　领导介绍这何剪烛给大家认识，法医部副主任这个职位空闲很久了，所有人都觉得这个职位会内升，但是没想到会空降，这让很多对这个职位摩拳擦掌跃跃欲试的人心里有些不舒服，但是这群职场老油条并没有表现出来。
　　说了一大堆赞美的话后表示十分欢迎这位空降的副主任，何剪烛没有独立的办公室，是和其他人一样坐在公共区域办公。
　　“师姐，好久不见。”
　　何剪烛来到李宁玉面前，面带得体微笑的打着招呼。
　　“好久不见，你以前不是不想进体制内工作吗？”
　　李宁玉和何剪烛一直保持着联系，这几年何剪烛一直在国外做自己的法医工作室，而且已经在那个国家有了一定的知名度。
　　前几天联系的时候，何剪烛也没有和李宁玉提及她要进警局工作这件事，所以今天李宁玉在办公室看见何剪烛还是很意外的。
　　“因为，这边始终有我放不下的人和事，况且，在哪都没有在家舒服。”
　　何剪烛先是苦笑，然后故作轻松的说着。
　　“以后合作愉快”
　　李宁玉并没有注意到何剪烛里面话的意思，伸出去和何剪烛握手。
　　“多多指教李主任”
　　何剪烛握住李宁玉的手笑着说着，随后不舍的放开李宁玉的手回到了自己工位，何剪烛的工位就在顾晓梦的正对面，两个人只要抬头就能看见彼此。
　　顾晓梦看着何剪烛，情敌见面分外眼红，悄悄顾晓梦还拿何剪烛没办法，只能在心里生气。
　　何剪烛感受到顾晓梦的目光，抬起头看着顾晓梦然后礼貌的对顾晓梦笑着点点头。何剪烛的从容让顾晓梦有一种拳头打在棉花上的无力感。
　　“一会笔让你掰断了！”
　　叶子走到顾晓梦身边，推了推顾晓梦的肩膀调侃的说着，顾晓梦皱了皱眉头，放下手中的笔，她也觉得自己刚刚的行为很幼稚，敌人明明什么都没做她却自乱了阵脚。
　　“你认识新来的副主任？”
　　叶子看何剪烛去了李宁玉的办公室，小声的问了一句顾晓梦，因为所有人都看得出来顾晓梦对何剪烛有敌意。
　　“不算”
　　顾晓梦想了又想，最后冷声的说着，她的确和何剪烛算不上认识。
　　“那你对她怎么这么大的怨气？”
　　叶子就喜欢八卦顾晓梦，觉得顾晓梦身上有太多的神秘了。
　　“有吗？绝对是你的错觉！”
　　顾晓梦才不会承认自己对何剪烛有怨气，那么不就承认自己太把何剪烛当回事了。
　　“没有吗？”
　　叶子挑眉八卦反问，顾晓梦干咳一声，然后推了推叶子。
　　“吃饭去！”
　　顾晓梦站起身率先往外走，叶子在后面哈哈大笑，然后追上顾晓梦和顾晓梦勾肩搭背朝着员工食堂走去。
　　李宁玉和何剪烛出来的时候办公室已经没人了，李宁玉笑了笑。
　　“这帮人，休息或者下班的时候比谁都积极。”
　　“人之常情”
　　何剪烛也跟着笑了笑，随后附和的说着。
　　“走吧我们也去吃饭吧！带你去食堂看看，警局的伙食还是相当不错的。”
　　李宁玉带着何剪烛离开办公室朝着食堂走去，此刻正是吃午饭的时候，但是因为警察工作的特殊性，即使这个时候，食堂的人也不是很多。
　　“主任和副主任关系很好的样子。”
　　叶子坐在顾晓梦的身边，用胳膊肘碰了一下顾晓梦的手臂，顾晓梦抬起头看着有说有笑的两个人，心里有些泛酸。
　　“她们是同门师姐妹，关系当然亲厚。”
　　顾晓梦虽然心里泛酸但是还是实事求是的述说着事实，毕竟故意说人坏话抹黑别人的事情，她顾晓梦做不出来也不屑去做。
　　“怪不得都这么优秀，原来师承一人呀！”
　　叶子点了点头，有些感慨，如果她的老师也是曾经的法医学界泰斗级人物，她也不会混了好几年还是一个小法医。
　　“你很欣赏她？”
　　顾晓梦闻到了八卦的气息，如果把何剪烛和她身边这个凑一对，那么她不就少了一个情敌了嘛！
　　“你哪只眼睛看见我欣赏她了？我只是羡慕人家的命好而已。”
　　叶子翻了个白眼，然后低下头吃饭。顾晓梦的目光落在角落里已经打完饭坐下吃饭的两个人，顾晓梦用力的筷子戳着托盘里的米饭。
　　“你家小朋友的怨念我坐在这里都感觉到了。”
　　何剪烛感受到顾晓梦的目光，用开玩笑的口气调侃着，她今天已经被顾晓梦的目光问候了一上午了。
　　“不用管她，如果你觉得不方便可以和别的同事调整座位。”
　　李宁玉莞尔一笑，她家那个小醋坛子打了她心知肚明，回家哄一哄就好了。
　　“那倒不至于，不过，你有什么打算？”
　　何剪烛问李宁玉，李宁玉停下筷子，转过头看了一眼顾晓梦，顾晓梦此刻正低着头气鼓鼓的吃着饭。
　　“我在等一个合适的时候”
　　何剪烛脸上保持得体的笑容，可是内心却在滴血，她明知道回来是给自己找虐，但是还是熬不住内心的相思煎熬，毅然决然的回来了。她没想过破坏顾晓梦和李宁玉的关系，只是想单纯的守在李宁玉的身边而已。
　　只是她貌似高估了自己的接受能力，才半天的时间她就已经疼的快要窒息了。
　　“我提醒你，你和她现在的身份，关系一旦曝光，估计就没办法在体制内继续工作了。”
　　何剪烛提醒李宁玉，李宁玉放下筷子，拿过纸巾擦了擦嘴。
　　“我当然知道，所以我在考虑要不要辞职去做法医工作室。”
　　“可是，在国内，私人法医工作室被接受的程度不高，你有完善的计划吗？”
　　何剪烛也放下筷子，非常认真的问李宁玉。
　　“我什么时候打过无准备的仗？我已经做好了计划书，正在找合适的合伙人。”
　　李宁玉自从有辞职想法开始就已经在做计划书了，她有技术也有部分的启动资金，所以她需要一个出钱又不干预工作室运营的人做合伙人。
　　“你需要多少钱？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　年底了，工作越来越多，会尽量不断更的，但是不能保证哦，会尽力


第43章
　　“从场地到装修到前期投入，最少给几百万，所以这个合伙人不好找。”
　　李宁玉微微叹气。
　　“你身边不是有一座金山嘛，为什么不和她要？”
　　何剪烛看了一眼顾晓梦，顾晓梦身为豪门公主，几百万对于她来说应该连皮毛都不算吧？
　　“我为什么要用她的钱？”
　　李宁玉反问何剪烛，她从来没想过用顾晓梦的钱，在她的潜意识里顾晓梦的就是顾晓梦的，而自己的也是顾晓梦的。
　　“你们不是已经认定彼此作为终身伴侣了吗？那你们之间用不用分那么清楚？如果是我，我肯定会全力以赴支持我爱人去完成她的梦想的。”
　　“不，我不需要她来成就我的梦想，只要她过的开心就可以了。”
　　李宁玉态度坚决的反驳着何剪烛，何剪烛耸了耸肩不再多言。
　　下午，顾晓梦尽可能的控制自己，不让自己所有的注意力都浪费在何剪烛身上，情敌的实力越强进她就越要努力成长碾压对手才可以。
　　晚上下班，顾晓梦拉着李宁玉离开警局，两个人没有回家而是开车直接去了市中心。
　　“不回家？”
　　李宁玉有些好奇的问顾晓梦，顾晓梦神秘的笑了笑，将车停在广场然后拉着李宁玉来到了一个咖啡厅，咖啡厅在城市广场的旁边，顾晓梦直接带着李宁玉来到二楼的露天区。
　　顾晓梦要了两杯咖啡，没多久服务员送了上来。
　　“大晚上喝咖啡？”
　　李宁玉不解的看着顾晓梦，不知道顾晓梦在搞什么。
　　“给你一个惊喜，还有三分钟。”
　　顾晓梦随后站起身来到护栏旁看着城市广场的方向，李宁玉也跟着起身来到了顾晓梦的神经，八点一刻，城市广场的所有照明灯光全部熄灭，开始了为时五分钟的灯光秀，灯光配合大屏幕，顿时整个城市广场被绚丽的灯光秀所笼罩。
　　“这个？”
　　李宁玉吃惊的看着眼前的一切，不可思议的看着顾晓梦，心里隐隐约约感觉到这是顾晓梦为她准备的，可是又不敢相信，毕竟这不是一个小工程。
　　“嘘，还有更好的！”
　　顾晓梦做了一个噤声的手势，然后将李宁玉拉到自己的怀里，然后从身后抱住了李宁玉，将头靠在李宁玉的肩膀上，然后一起看着接下来的节目。
　　灯光秀结束后，城市广场陷入黑暗之中，随后13140台无人机陆续起飞，在空中行程各种图案。
　　一开始就是两个人的剪影，情景就是两个人在树林里碰面的情景，第二个画面一支箭穿过两颗心，两颗心中间分别是L和G。
　　第三个画面是一个大大的熊的样子，第四个画面是两个人手牵手的背影。最后一副画面是所有的无人机在空中组成ILOVEYOUalways，落款是GXM。
　　随后无人机表演结束，整个城市广场又恢复了灯火通明的样子。
　　“喜欢吗？”
　　顾晓梦在李宁玉耳边轻声的问着，前阵子李宁玉给了她惊喜，所以今天她还给李宁玉一个更大的惊喜和浪漫。
　　“喜欢，谢谢！”
　　李宁玉转过去搂着顾晓梦的脖颈，慢慢靠近顾晓梦的唇，随后不知道是谁先主动亲上对方的唇，总之两个人非常有默契的紧紧抱紧彼此，加深这个吻。
　　“顾晓梦！你在干什么！！”
　　老顾气急败坏的声音从身后传来，吓得顾晓梦立刻清醒过来，她下意识的将李宁玉保护在自己的身后，然后故作冷静其实内心已经慌的不行的看着不知道什么时候站在她身后的老顾。
　　“爸，二哥”
　　顾晓梦看着老顾和顾晓光，顾晓光张大嘴一脸不可思议的看着顾晓梦。
　　“我问你，你在干什么！？”
　　老顾走到顾晓梦面前，他的视线透过顾晓梦落在李宁玉的身上，李宁玉深呼吸然后绕过顾晓梦，站在顾晓梦的旁边。
　　“顾先生”
　　李宁玉称呼老顾为顾先生，礼貌但是冰冷。
　　“你就是李宁玉？”
　　老顾看着李宁玉，他对李宁玉并不是很熟悉，但是顾晓梦身边和顾晓梦最亲近的同性也就只有被顾晓梦时常挂在嘴边的李宁玉了。
　　“是，我是李宁玉。”
　　李宁玉面对老顾凌厉的目光丝毫不畏惧，直视老顾的眼睛，毫不畏惧。
　　“李小姐，晓梦还小，她不懂事，难道你也不懂事吗？跟着她胡来！！”
　　老顾舍不得责怪顾晓梦，所以将所有的气都撒在了李宁玉的身上。
　　“爸，我不是小孩子了！我知道我在做什么！！”
　　顾晓梦拉住李宁玉的手腕，再次将李宁玉护在自己的身后，她现在脑海里只有一个念头就是保护好李宁玉！
　　“顾晓梦，你要不要脸！！”
　　老顾彻底怒了，他转过头怒斥顾晓梦。
　　“爸，我只是和我心爱的人在一起，我怎么就不要脸了？”
　　顾晓梦第一次如此顶撞老顾，老顾被顾晓梦气笑了！他指着顾晓梦好久竟然没说出第二句话。
　　“跟我回家！”
　　老顾拉着顾晓梦的手准备强行带走顾晓梦，可是顾晓梦却原地不动看着老顾。
　　“我会回家，但是，不是现在！”
　　顾晓梦甩开老顾的手。站在原地和老顾僵持着。
　　“顾晓梦，你还嫌不够丢人吗？”
　　老顾低声怒吼着，整个二楼都被顾晓梦包下来了，所以此刻除了他们以外就只剩下服务员了。
　　“我不觉得我选择和心爱的人在一起是一件丢人的事情！”
　　顾晓梦红着眼眶解释着，老顾打算强行带走顾晓梦。
　　“顾先生，我和晓梦是真心相爱，希望您可以成全！”
　　李宁玉再次开口说着，老顾冷哼一声。
　　“成全？李宁玉，你是怎么好意思说出口的！”
　　老顾再次将炮火对准李宁玉。
　　“爸，是我先喜欢上她的，是我追她的！这件事从开始到现在都是我主动的！”
　　顾晓梦再次抢先李宁玉开口，将所有的责任都揽在自己的身上。
　　“顾晓梦，那么多青年才俊排着队让你选，你都不要，现在竟然玩起了同性恋！你真是我顾民章的好女儿！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章不知道能不能引起更多人的留言……


第44章
　　“爸，这件事我会给你一个交代的！晚一点我会回家，我们回家说可以吗？”
　　顾晓梦用祈求的语气求着老顾，只是希望老顾不要继续在公共场所这样，有什么事都可以回家说的！
　　“爸，这里毕竟是公共场合。”
　　顾晓光将手放在老顾的手臂上，示意老顾注意一下现在所处的环境。
　　“十点之前我要在家看到你！”
　　老顾指着顾晓梦下达命令，随后转身离开，顾晓梦在老顾离开后松了一口气，然后转过头看着李宁玉，李宁玉十分担忧的看着顾晓梦。
　　“我先送你回家。”
　　顾晓梦强颜欢笑的拉着李宁玉的手说着，李宁玉用力握住了顾晓梦的手，但是没有说话也没有动。
　　“别担心，家里的事情我会搞定的，我先送你回家。”
　　顾晓梦用另外一只手摸了摸李宁玉的头安抚着李宁玉不安的情绪，然后拉着李宁玉往外走，一路上两个人都没说话，但是顾晓梦的右手紧紧的被李宁玉握着不肯松开，因为她不知道一旦松开自己下次再次握住这双手需要多久的时间。
　　顾晓梦将李宁玉送回家，此刻已经将近十点了。
　　“晓梦……”
　　李宁玉不肯松开顾晓梦的手，她不知道顾晓梦回家之后会面临的是怎样的狂风暴雨，她想和顾晓梦一起去面对，可是她没那个资格。
　　“你乖乖的洗澡睡觉，我保证我会回来的。”
　　顾晓梦抱住李宁玉，在李宁玉的耳边轻声的说着，手在李宁玉的后背轻轻抚摸安抚着李宁玉。
　　“别吃亏，别硬碰硬！”
　　李宁玉不放心的叮咛着，她怕顾晓梦和家人硬碰硬，她怕顾晓梦吃亏。
　　“好，那我先回家。”
　　顾晓梦放开李宁玉，然后转身离开，顾晓梦有进电梯就接到了顾晓阳的电话，顾晓梦靠在电梯的墙壁上，一脸的疲惫。
　　“大哥”
　　顾晓梦知道她现在能依靠的只有顾晓阳了。
　　“我在楼下，我和你一起回家。”
　　顾晓阳语气温和平静，他在接到老顾的电话的时候他就知道自己家的海啸来了，所以他知道顾晓梦现在最需要的是有一个人站在她身边陪她去面对。
　　“谢谢大哥！”
　　顾晓梦眼睛瞬间湿润了，在她最孤立无援的时候顾晓阳选择了站在了她的身边。
　　“咱们兄妹两个人不用说这个的”
　　顾晓阳的目光落在了单元门的门口，随后挂断了电话。顾晓梦走出单元门门口就看见了顾晓阳的车，顾晓梦走过去打开副驾驶的门坐了进去。
　　顾晓阳启动车子，朝着家的方向开去，顾晓梦坐在副驾驶看着窗外一声不吱。
　　“你做好面对一切的准备了吗？”
　　顾晓阳问顾晓梦，顾晓梦慢慢的转过头看着顾晓阳，咬了咬下唇。
　　“做好了，其实也没什么好准备的，不论发生什么，我都不会离开她的。”
　　未来就算都是不确定性，但是顾晓梦很确定的是，自己不论如何都不会离开李宁玉。
　　“爸妈虽然都是见过世面的，他们不会反对别人喜欢同性，但是他们绝对不会允许你喜欢同性的，这是一场持久战，甚至会是一场腥风血雨。”
　　顾晓阳并没有夸大其词，顾家绝对不会允许自己家的孩子是同性恋的。
　　“不论发生什么我都会去面对的。”
　　顾晓梦重重的呼出一口气，感觉自己身上有了千斤重，压的她快要喘不过来气了。
　　“不论如何我都会站在你这边的！”
　　顾晓阳拍了拍顾晓梦的肩膀，虽然他一开始也有些接受不了顾晓梦喜欢同性这件事，但是看着她们两个人在一起这么多年，慢慢的也接受了，他始终觉得只要自己这个宝贝妹妹过得幸福快乐就好，至于那个人是男是女没那么重要。
　　“谢谢大哥！”
　　顾晓梦鼻子有些发酸，她不想哭，所以将头转到一旁看着窗外。
　　顾晓阳的车停在自家的车位里，他转过头看着明显有些紧张的顾晓梦，叹了一口气，下了车帮顾晓梦打开车门。
　　顾晓梦重重呼出一口气，下了车和顾晓阳一起走进家门，打开家门发现客厅里一个佣人都没有，老顾板着脸坐在那里，许帆坐在老顾的身边眼神中满是失望，二哥，三哥坐在沙发的两边颇为担心的看着顾晓梦。
　　心里最复杂的应该就是他们两个人了，想帮顾晓梦说话又不敢。
　　“爸，妈，二哥，三哥。”
　　顾晓梦站在那里和所有人打招呼，老顾用力拍了一下茶几，实木的茶几发出巨大的声响，在这个寂静的空间里显得声音格外的大，而且刺耳。
　　“我就问你一句，你能不能和李宁玉分手，结束你们这荒唐的关系！”
　　老顾站起身怒问顾晓梦，顾晓梦看着被气的双眼发红的老顾，心里有些愧疚。
　　“爸，我只是想和心爱的人在一起，请问，有什么错？”
　　顾晓梦反问老顾，老顾听后怒极反笑，他绕过茶几一步一步走到顾晓梦面前。
　　“两个女人在一起，你不觉得恶心和荒唐吗？”
　　“我们真心相爱，忠诚彼此，怎么就荒唐和恶心了？我觉得我们比那些家里红旗不倒，外面彩旗飘扬的人干净多了！我三哥，他玩了多少女孩子，你怎么不觉得他脏和荒唐！？”
　　顾晓梦此刻已经没有那么紧张了，她和老顾对视反问老顾。
　　“我说小祖宗，你别乱开枪行不行？”
　　顾晓晨立刻站起身一脸委屈的看着顾晓梦，自己这是妥妥的躺枪呀！
　　“他再怎么也没玩男人！”
　　老顾就是接受不了顾晓梦喜欢的人是一个女人！
　　“呵呵，爸，你也是受过高等教育的人，这些年你也走过很多国家，没想到你的思想是如此顽固守旧！”
　　顾晓梦冷笑着，她就不明白，顾民章怎么可以如此思想守旧！
　　“顾晓梦，别人怎么样和我没关系，但是，你顾晓梦是我的女儿，我的女儿就不可以这么荒唐！”
　　“荒唐！？爸，我觉得我们在这个问题上永远没有办法达到意见的统一！”
　　顾晓梦转身想要离开，可是手臂被老顾紧紧握住。
　　“你不和那个女人分开，你哪都别想去！”
　　老顾用力很大，大到顾晓梦感觉自己的骨头都是疼的。
　　“禁锢是违法的！”
　　顾晓梦用力甩开老顾的手，虽然老顾是男人，但是顾晓梦经常健身也学过防身术，所以挣脱老顾的控制并不是难事。
　　“顾晓梦，你长本事了！和我讲法律了是不是！”
　　老顾指着顾晓梦气急败坏的说着。
　　“爸，我只是想和心爱的人在一起，是违法了还是妨碍到谁了？”
　　顾晓梦努力平稳自己的情绪，让自己不去和老顾吵，试着心平气和和老顾解决这个问题。
　　“顾晓梦，只要我还活着，你就休想继续胡闹下去！”
　　老顾被气的满脸通红，顾晓梦可以清楚看到老顾眼神的失望和愤怒！
　　“爸，有些话我不想说的太难听，你别逼我！”
　　顾晓梦靠近老顾，小声的说着。
　　“顾晓梦，我逼你！？你从小到大要什么我没给你？你想做什么我阻止过你！你现在说我逼你！！”
　　“爸，你说我恶心，那你做过的事情就不恶心吗？你就没做过对不起我妈的事情吗？”
　　顾晓梦后退两步，距离老顾远一些，站在顾晓阳可以随时保护她的范围内！顾晓梦的一句话让在场所有人脸色大变，尤其是许帆，一直没说话的许帆站起身有些紧张的看着顾晓梦。老顾脸色一变，面容除了愤怒以外更多的是心虚和尴尬。
　　“十五年前，你酒后失德做了什么？如果我没说错的话，我不是顾家最小的孩子，你外面应该还有一个私生子叫顾凯！”
　　顾晓梦本来不想说的，但是冲动之下没有理智可言的。
　　“你胡说！”
　　许帆走上来给顾晓梦一个耳光，许帆打完以后看了看自己的手愣神了许久，她甚至不敢相信刚刚那一巴掌是自己打出去的！
　　“我是不是胡说，你和我爸心里清楚，你们以为你们不说我就不知道吗？”
　　顾晓梦捂着自己的脸，怒吼着，这件事憋在心里十五年了！！她每天都装作自己什么都不知道的样子，只是不想让所有人难堪。
　　顾晓阳，顾晓光，顾晓晨三个人面面相觑，完全被震惊到了，因为在所有人眼里他们的爸妈是那么恩爱。
　　“来人，把小姐押到房间，没有我的同意她不可以离开房间半步！”
　　老顾大声的喊着，随后房门被打开，从外面走进来十多个保镖，顾晓梦知道自己打不过，天界将手放进口袋中，然后掏出一把军刀，军刀弹开后顾晓梦直接将军刀逼在自己的动脉上。
　　“你们别过来！”
　　顾晓梦知道今天不论如何都要从这里离开，她的玉姐还在等她！
　　“小姐！”
　　“晓梦！”
　　保镖和顾晓梦三个哥哥几乎同时发声，所有人都不敢动看着顾晓梦手中的刀，心都提到嗓子眼了，那可是瑞士军刀，削铁如泥！
　　“你们靠近一步我就逼近一分！”
　　顾晓梦一边后退一边将刀逼近自己的脖子，瞬间，顾晓梦的脖子上缓缓流下鲜血。
　　“晓梦，你别乱来，有什么可以好好说！”
　　顾晓阳感觉自己的心都快跳出，他的目光紧紧锁定顾晓梦的手，只希望顾晓梦能保留一点理智别真的伤到自己的要害。
　　“大哥，我也不想这样！你送我回家！！”
　　顾晓梦对着顾晓阳说着，但是目光却盯着老顾和那一群保镖。
　　“好，我送你走，你把刀放下来！”
　　顾晓阳知道顾晓梦此刻只相信他，所以他慢慢的靠近顾晓梦，顾晓梦后退着，顾晓阳打开房门送顾晓梦离开房子。
　　“我先送你去医院。”
　　上车后，顾晓阳赶紧抽出很多纸巾压在顾晓梦的伤口上，纸巾很快被鲜血染透了。
　　“哥，你知道我是干什么的，所以我有分寸，这个伤口看上去吓人，其实就是皮外伤，消个毒贴个创可贴就可以了。”
　　顾晓梦收起军刀，用纸巾吸干脖子上的血迹，然后放下副驾驶的遮光板，打开镜子，随后打开顾晓阳的副驾驶的手套箱，从里面拿出急救箱，自己给自己简单的处理了伤口。
　　“你这个办法能用一次不能用第二次，今天没解决的问题以后迟早要面对。”
　　顾晓阳有些担心的说着，顾晓梦将创可贴贴好，随后皱了皱眉。
　　“走一步看一步。”
　　顾晓梦将遮阳板掀起来，然后叹着气说着。
　　“爸有私生子的事情是真的吗？”
　　顾晓阳犹豫了许久还是开口问顾晓梦，顾晓梦点了点头。
　　“十五年前我晚上睡不着起来喝水，路过爸妈的房间听见他们在争吵，我当时很害怕。因为我从来没见过爸妈吵架，然后我就站在门口不知所措，然后听见他们吵架的内容……爸有一次酒会，酒后失德把一个女服务员给睡了，然后那个女人怀孕了。爸一开始给钱想让女人打掉孩子，可是女人把孩子生下来了。用孩子威胁爸给更多的钱。我不知道妈是怎么知道的，但是那天他们吵的很厉害，我隐隐约约听见那个孩子叫顾凯，是一个男孩子。”
　　顾晓梦靠在椅背上回想着当年的一幕幕，痛苦的闭上了眼睛。
　　“怪不得爸把名下所有的股权都分给了我们，名下也没有任何的遗产，我一直以为是爸爱妈的表现，现在看来，是妈为了防止那个私生子来分我们家的财产。”
　　顾晓阳叹了一口气，他一直都以父母为榜样，还立誓要成为他爸爸那样爱家又有事业心的男人，现在看来这一切都是一个笑话。
　　“如果不是把我逼急了，我想我这辈子都不会说出这个秘密。”
　　顾晓梦也不想打破她爸妈努力伪装起来的假象，其实从十五年前那次争吵后，老顾和许帆之间就已经就只剩下表面上的恩爱了。
　　顾晓梦回到家，站在门口还没等开门，房门被人从里面拉开。顾晓梦还没来得及说话，身体就被李宁玉紧紧的抱住了。
　　顾晓梦感觉到李宁玉整个身体都在颤抖，顾晓梦拍了拍李宁玉的后背一句话都没说，只是静静地抱着彼此。


第45章
　　“你这个伤……”
　　李宁玉将顾晓梦拉进家门才发现顾晓梦的脖子上贴着创可贴，李宁玉皱着眉头心里有一种不好的预感。
　　“没事，皮外伤。”
　　顾晓梦笑着对李宁玉说着，李宁玉拉着顾晓梦坐在沙发上，慢慢的将创口贴撕开，血已经止住了，但是伤口看上去依旧有些触目惊心。李宁玉抬起手想抚摸又怕弄痛顾晓梦，眼泪夺眶而出，虽然她知道这个伤口是轻伤，但是还是心疼到了窒息。
　　“不这么做，现在我就被我爸软禁在家了。我答应过你，我会回来的。”
　　顾晓梦拉着李宁玉的手放在自己的手心里握着，李宁玉的泪水仿佛是决堤的洪水一样。
　　“临走的时候告诉你别硬碰硬，你怎么就不听话呢！”
　　李宁玉用力的锤了一下顾晓梦的胸口，真是担心什么来什么！
　　“这不算硬碰硬”
　　顾晓梦将李宁玉紧紧的抱在怀里，安抚着李宁玉的情绪。
　　“顾晓梦，你怎么这么不让人省心呀！”
　　李宁玉将头埋在顾晓梦的怀里，责怪着，但是她更多的是责怪自己，是她还不够强大不能保护顾晓梦。
　　“玉姐，你打疼我了。”
　　顾晓梦故作委屈的说着，李宁玉听后立刻停手了。
　　“你还没吃饭吧？我去给你煮点面。”
　　顾晓梦放开李宁玉，帮李宁玉擦了擦脸上的泪水，李宁玉眼睛红肿的厉害，应该是哭了好久了，顾晓梦所有的心疼都写在了自己的眼神中。
　　“我去吧！”
　　李宁玉胡乱的用手背抹了抹自己的脸，然后站起身朝着厨房走去，顾晓梦也起身和李宁玉一起去了厨房。
　　十几分钟后，两份清汤面就放在了餐桌上，两个人面对面吃着。李宁玉没什么胃口，吃了两口就再也吃不进去了。顾晓梦吃完自己的，端起李宁玉的碗，亲自喂李宁玉吃。
　　“玉姐，我们还有好长路要走，要有好多事情去面对，我们不能自乱阵脚，只要我们坚定不移，没有人可以拆散我们的。”
　　顾晓梦‘强迫’李宁玉吃完一碗面后，拉着李宁玉的手轻声却无比坚定的说着。出柜，面对所有的压力，非议甚至是污言碎语，但是顾晓梦相信，只要她们紧紧的握着彼此的手，就没有人可以拆散她们。
　　“好！”
　　李宁玉的目光落在顾晓梦紧握自己手的手上，她不知道之后要面临什么，但是她知道就算她可以抛弃全世界也不可以没有顾晓梦。
　　“去洗个澡睡觉，明天还要上班呢！”
　　顾晓梦摸着李宁玉的头柔声的哄着，李宁玉点点头站起身朝着卧室走去，李宁玉走进卧室后顾晓梦脸上的笑容逐渐消失，她站起身来到阳台，双手环胸看着外面。凌晨接近破晓的那一时刻是最黑暗的，但是就算再黑暗，也终将被光明取代！
　　“晓梦”
　　李宁玉洗完澡走出来从身后抱住顾晓梦，她始终被一种压抑的不好的预感笼罩着，她怕顾晓梦离开她的世界。
　　“洗完了？”
　　感受到李宁玉的气息，顾晓梦的语气立刻变得温柔，就连嘴角带带着微笑。
　　“嗯”
　　“那去睡觉”
　　顾晓梦的手覆盖在李宁玉的手背上。
　　“你陪我好不好？”
　　“好，那我去洗漱。”
　　顾晓梦舍不得拒绝李宁玉的要求，放开李宁玉后打算去洗漱，李宁玉拉住顾晓梦的手，然后将一个大号的防水创可贴贴在顾晓梦的伤口上。
　　“别感染了”
　　“还是我老婆贴心”
　　顾晓梦在李宁玉的唇上亲了一下，随后去洗漱。洗完澡顾晓梦抱着李宁玉，让李宁玉在自己的怀里安睡。
　　第二天，顾晓梦是被顾晓阳的电话吵醒的，顾晓梦摸到手机后接通放在耳边，迷迷糊糊说了一句喂。
　　“晓梦，看一下苹果日报的财经版。”
　　顾晓阳的声音充满了疲惫，好像一宿没睡一样。顾晓梦挂断电话坐起身，打开浏览器找到苹果日报的官网，在财经版的头条赫然是她和李宁玉还有老顾在餐厅碰到的照片，还有视频。标题是顾家千金不爱男人爱女人，顾民章气急败坏，当街怒斥爱女。
　　顾晓梦顿时就精神了，她握着手机的手都是颤抖的，因为所有的照片和视频都将李宁玉的面孔拍的清清楚楚。
　　“怎么了？”
　　李宁玉也醒了过来，她坐起身顺着顾晓梦的手看向手机的方向。
　　“对不起，我给你添麻烦了。”
　　顾晓梦低着头忍着泪道歉，如果自己不去弄那些乱七八糟的他们就不会被偷拍，更加不会被自己的父亲碰见，那么现在的一切都不会发生。
　　“为什么要道歉？”
　　李宁玉捧起顾晓梦的脸，顾晓梦在这一瞬间再也忍不住的哭了出来。嘴里不停地说着对不起，李宁玉将顾晓梦的泪水吻干，心里疼的不行，最后双唇轻轻覆盖在顾晓梦的双唇上。这个吻没有任何一丝的□□，只有深深地心疼。
　　“晓梦，我从来都不觉得我和你的关系的曝光是一个麻烦，这些是我们迟早要面对的，既然提前发生了，我们就一起去面对。”
　　李宁玉将顾晓梦抱在怀里，李宁玉的眼神有些复杂，她知道接下来自己要面临的是什么，但是她不后悔。
　　没多久，李宁玉的手机响了起来，李宁玉拿过手机看了一眼来电显示，是她父亲的电话。李宁玉叹了一口气，一只手抚摸着顾晓梦的后背，一只手将手机放在耳边。
　　“爸”
　　李宁玉知道自己父亲这个时候打电话是为了什么事，她也知道此刻她应该离开卧室去外面接听，可是她实在没办法丢下情绪还没稳定下来的顾晓梦离开，哪怕只是短暂的离开。
　　“你最好和我解释一下，那新闻是怎么回事！”
　　李宁玉能听得出来她父亲在极致压制自己的怒火，李宁玉父亲是知识分子，向来以儒雅的形象出现在所有人面前。
　　“爸，正如新闻所说的那样，我和顾晓梦在一起了。而且我们已经在一起已经快五年了。”
　　李宁玉深吸一口气，将自己要说的话一口气说完。
　　“你再给我说一遍！”
　　那边传来玻璃碎了的声音，应该是摔了水杯。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虐吗？还好吧？？


第46章
　　“爸，我爱顾晓梦，这辈子，我除了她以外不会和任何人在一起”
　　李宁玉无比坚定认真的告诉电话那边的父亲，她表明自己的态度。
　　“李宁玉，你是读书读糊涂了吗！？”
　　李宁玉父亲浑身颤抖，良好的休养让他说不出那些粗。
　　“爸，我希望我的感情可以得到家人的认同和接纳，但是你们是否认同和接纳并不会影响我和顾晓梦在一起的决定。”
　　李宁玉低下头看了一眼顾晓梦，发现顾晓梦也在看着她，眼神中写满了担忧和忐忑。李宁玉拍了拍顾晓梦的后背，然后起身离开卧室去阳台继续打电话。
　　顾晓梦一个人趴在床上，她想去偷听李宁玉和她父亲的对话，但是又不敢，害怕会听到一些自己不想听到的对话。
　　不知道过了多久，李宁玉回到了卧室，蹲在顾晓梦的身边摸了摸顾晓梦的头，顾晓梦转过头看着李宁玉。
　　多年以后，李宁玉依旧没有忘记顾晓梦此刻的眼神和神情，就像一个被人遗弃的小狗一样，眼泪汪汪的看着她。那一刻，李宁玉就下定决心，就算辜负全世界也不负顾晓梦。
　　“别哭了，一会把眼睛哭肿了，饿不饿？”
　　李宁玉柔声的哄着。
　　“饿”
　　“那我去给你做早饭，什么都别想，什么事都会过去的。”
　　李宁玉站起身转身去了厨房，顾晓梦将脸埋在床单里，然后用力的蹭了蹭后也起身下了床，赤着脚来到厨房，在身后紧紧的抱住李宁玉，很用力，仿佛只要一松开手李宁玉就会离开自己一样。
　　“不是饿了吗？你这么用力的抱着我，我怎么给你做饭？”
　　李宁玉强颜欢笑，用故作轻松的语气说着。
　　“答应我，不要离开我！”
　　顾晓梦第一次感觉李宁玉会离开自己，她见过太多太多因为家庭因素而劳燕分飞的两个人。她不想成为她们其中的一个。
　　“我永远都不会离开你，只要你还需要我。”
　　李宁玉眼神中充满了坚定，不论之后的路多难走，只要身边有顾晓梦，她都会勇往直前。
　　两个人静静地抱着，享受着着难得的安宁，可是没多久这难得的安宁被两个人几乎同时响起的手机铃声打断。
　　顾晓梦放开李宁玉，两个人各自接通自己的手机。李宁玉去就在卧室接通，顾晓梦去了客厅。顾晓梦的电话是顾晓阳打来的，顾晓阳说微博上突然间多了很多水军在爆料，所有的矛头都对准了李宁玉。
　　“这些都是爸做的是吗？”
　　顾晓梦放下ipad身心俱疲的问顾晓阳，顾晓阳没说话，只是长时间的沉默，也是因为他的沉默，默认了顾晓梦的猜测。
　　“爸到底想干什么？”
　　顾晓梦怒吼着，她不怕老顾对她做什么，但是她怕老顾毁了李宁玉！！
　　“他想干什么你还不知道吗？”
　　顾晓阳反问顾晓梦，顾晓梦沉默了，没再说话，放下手机，默默地看着手中的IPAD，现在全网的娱乐新闻加起来都没用李宁玉和她的新闻劲爆。
　　甚至有人扒出她和李宁玉在李宁玉还担任大学讲师的时候就同居了，所有人都在骂李宁玉有辱师德！
　　“晓梦，局里来电话，让我们暂时放假，我们去度假吧！”
　　李宁玉放下电话在卧室里坐了许久，调整好自己的情绪才走出来，来到顾晓梦的身边，坐在顾晓梦的身边说着。
　　“啊，什么？”
　　顾晓梦回过神，立刻手忙脚乱的将IPAD扣着放在一旁。她不知道，李宁玉已经看了相关新闻了。
　　“我说，我们暂时被迫放长假了我们去度假，去国外，找一个没人能找到我们的地方。”
　　李宁玉靠在顾晓梦的肩膀，她知道自己的这份工作是保不住了，但是她要想办法保住顾晓梦不受到太多的牵连。
　　“玉姐……我……我有点事要处理，我回家一趟。”
　　顾晓梦知道有些事不是逃避就可以解决的，她决定回家和老顾好好的谈谈。
　　“你会回来的对吗？”
　　李宁玉的眼神中有些慌乱，顾晓梦点点头。
　　“我们先吃早饭，我争取回来陪你吃午饭，最晚，晚饭之前我肯定回来。”
　　顾晓梦和李宁玉承诺着，李宁玉点点头，两个人随便吃了点东西后，顾晓梦让顾晓阳接自己回家。
　　“大哥，这个里面有大约五百万左右，是我的私房钱，过段日子，如果玉姐打算开工作室，你找人用别人的名义投资，帮她把工作室做起来。”
　　顾晓梦上车第一件事就是将一张银行卡递给顾晓阳，并且自顾自的交代着，顾晓阳看着顾晓梦皱着眉头，他太了解顾晓梦了，顾晓梦将银行卡给他。肯定做了什么决定。
　　“你为什么不自己交给他？”
　　顾晓阳并没有接过银行卡。他感觉顾晓梦在说遗言一样。
　　“我给她，她不会要的，她从来不会花我的钱。哥，你是我目前可以唯一信任的人，这件事也只有交给你我才能放心。”
　　顾晓梦拉过顾晓阳的手，将银行卡硬塞到顾晓阳的手中。
　　“密码是她的生日。”
　　顾晓梦看了一眼顾晓阳手中的银行卡，然后淡淡的说着，随后如释重负的笑了笑。
　　“开车吧，哥”
　　顾晓阳感觉手中不是一张轻飘飘的银行卡，而是千斤重的压力。
　　“晓梦，答应我，不论发生什么，都不许做傻事！”
　　顾晓阳不放心的叮嘱着。
　　“哥，你放心，就算为了玉姐，我也不会做傻事的，如果我走了谁来照顾她？”
　　顾晓梦对顾晓阳笑了笑。然后示意顾晓阳开车。顾晓阳叹了一口气，启动车子朝着家的方向开去。
　　回到家，顾晓梦被一群保镖围住，保镖头目走过来，对顾晓梦搜身，发现顾晓梦并没有携带任何管制刀具后才让她进门。
　　“爸，我们心平气和的谈谈。”
　　顾晓梦坐在单人沙发上看着坐在主位上的顾民章，她发现顾民章好像一夜之间老了许多，昨天晚上鬓角还是黑的，现在已经有白发了。
　　“还有什么好谈的？”
　　顾民章看着报纸，可是报纸上的内容他一个字都没看进去。昨天，顾晓梦将顾凯的存在在家里所有人面前曝光，这让顾民章觉得自己仿佛被人扒光了衣服一样的难堪。
　　“您要我怎么做才肯放过李宁玉？您有什么怨气，怒火，都对我来。”
　　顾晓梦尽可能让自己的语气平稳，尽可能的心平气和的和顾民章去谈，这个时候顾晓阳走了进来坐在顾晓梦的身边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，接下来可能要虐一段时间……心里承受没那么强的同意可以暂时回避。


第47章
　　“爸，晓梦也没做什么伤天害理的事情，只是想和喜欢的人在一起罢了。”
　　顾晓阳帮顾晓梦开口说道，他希望这个家可以恢复往日的温馨和快乐，不希望顾晓梦和顾民章因为李宁玉而反目成仇。
　　“所以，你是从头到尾到知道顾晓梦在做什么？”
　　顾民章将目光落在顾晓阳的身上，明显目光比看顾晓梦的时候更加犀利。
　　“爸，晓梦不是小孩子了，她知道自己想要的是什么，与其强迫她和爱的人分开，不如成全她，人生的路是需要她自己走的，快不快乐，幸不幸福，她自己知道。”
　　顾晓阳继续在帮顾晓梦说话，他只是怕顾民章继续逼下去，顾晓梦会走极端。
　　“顾晓阳，你是这个家的长子，长兄如父，你竟然放纵她继续胡闹！”
　　顾民章再次将火气发在顾晓阳的身上。
　　“爸，我今天回来不是和你吵架的。”
　　顾晓梦深呼吸看着顾民章，她是回来解决问题的，不是来进行无意义的争吵的。
　　“顾晓梦，我告诉你，我永远不会同意你继续荒唐下去！除非我死了！”
　　顾民章被气的青筋暴起，我站起身指着顾晓梦怒斥着。
　　“爸，你同不同意都不会影响我和李宁玉在一起的决心，我今天来只是想和您说，你想做什么都对着我来！别针对李宁玉。”
　　顾晓梦也站起身毫不畏惧的和顾民章对视着，顾民章冷笑。
　　“顾晓梦，你还没有资格来管我怎么做事！”
　　“爸，我不想和你为敌，但是你别逼我！”
　　顾晓梦痛苦的忍着泪吼着，她整个身体都在发抖，眼睛发红仿佛一个受伤的野兽一样。
　　“逼你？我逼你什么了？”
　　顾民章一步一步靠近顾晓梦，在距离顾晓梦不到五步远的地方停下脚步。
　　“您在逼我和李宁玉分开，你在逼我不顾父女之情和您站在对立面！”
　　顾晓梦第一次对顾民章如此的愤怒又如此的无力，她在顾民章面前太弱小了，弱小到根本连和顾民章硬碰硬的实力都没有！
　　“顾晓梦，我是你父亲，我不能看着你在错误的路上越走越远，你现在会恨我，将来你会感谢我的！”
　　“我第一次觉得，我和您是话不投机半句多！”
　　顾晓梦失望的摇了摇头准备离开，顾民章给一直守在门口的安保一个眼神，所有人一拥而上将顾晓梦团团围住！
　　“你还想软禁我吗？”
　　顾晓梦转过头怒视顾民章，顾民章没说话给保镖一个手势。
　　“小姐，您是自己上楼还是我们‘请’您上楼。”
　　保安走到顾晓梦面前，面无表情的询问着。
　　“爸，你真的要亲手毁了我们的父女情吗？”
　　顾晓梦失望的看着顾民章，她甚至怀疑，眼前这个男人到底是不是还是那个宠着自己的父亲。
　　“我宁可你现在恨我，也不想将来你恨我现在没有阻止你在错误的路上越走越远的好！”
　　顾民章重重的呼出一口气，示意保镖送顾晓梦上楼。顾晓梦用力的握紧双拳，她知道自己和这些职业保镖硬碰硬是不可能赢的！
　　“你们离我远点！我可以自己走！”
　　顾晓梦命令着，保镖看了一眼顾民章。顾民章点了点头，所有人让出一条路给顾晓梦，顾晓梦朝着楼梯走去，顾家的楼梯是靠着窗户的，而二楼的窗户正好是打开的，估计是佣人在透风。
　　顾晓梦放满了脚步，然后偷偷瞄了一眼身后的保镖。最后顾晓梦加快速度跑到窗户旁，犹豫都没犹豫直接翻身跳了出去，虽然顾晓梦尽可能的在空中调整身体，可是落地的那一瞬间，右脚踝传来剧烈的疼痛。
　　顾晓梦来不及多想，咬着牙朝着顾晓阳的车跑去，顾晓阳刚刚在靠近顾晓梦坐下的时候在顾晓梦的口袋里塞了自己的车钥匙。
　　顾晓梦打开车门直接坐进去，一脚油门冲了出去。顾晓梦一直飙车到确定自己安全了才慢慢停下自己的车。
　　脚腕上的伤疼的她直冒冷汗，她缓了一会后开车去了医院，好在只是普通的扭伤，没有伤到镜头。
　　“老婆，可以过来接我回家吗？我在XX医院。”
　　顾晓梦坐在医院的长椅上给李宁玉打了电话，她现在这个样子也不可能开车回家了。李宁玉半个小时后就风风火火的冲进医院，找到了顾晓梦。
　　“你的脚怎么了？”
　　李宁玉蹲在顾晓梦面前，紧张的询问着。
　　“扭伤了，已经上了药了。”
　　顾晓梦将李宁玉拉起来，然后示意李宁玉扶着自己起来。可是没想到李宁玉却转过去再次蹲下身体。
　　“上来，我背你。”
　　“你背不动我的，你扶着我就好了。”
　　顾晓梦怎么舍得让李宁玉背着自己？李宁玉那是她放在心尖上疼爱的人呀。
　　“少废话，上来！”
　　李宁玉皱着眉头不悦的低声说着，顾晓梦摸了摸自己的鼻子，然后乖乖的趴在李宁玉的背上，李宁玉咬着牙站起身，稳了稳身形，然后背着顾晓梦慢慢的往外走。
　　“玉姐，我好像带着你去一个谁都不认识我们的地方，远离这里的是是非非。”
　　顾晓梦将头靠在李宁玉的肩膀上，鼻子有些酸，她就不明白了，她只是爱上了一个女人而已，怎么弄的像杀人放火一样天理不容？
　　“都会过去的，只要我们彼此不放开彼此的手，没有人可以分开我们的。”
　　李宁玉的体力没有顾晓梦好，顾晓梦再瘦也有一百斤左右的，所以没走几步李宁玉就开始喘了。但是她坚持不肯放下顾晓梦，咬着牙往前走。
　　“不论发生什么，你都不会不要我的对不对？”
　　顾晓梦的头在李宁玉的肩窝里蹭了蹭，李宁玉感受到了顾晓梦的不安。
　　“不会，只要你不放开我的手，我就永远不会放开你的手。”
　　李宁玉郑重和顾晓梦保证着，顾晓梦的眼眶湿润了。
　　“那，如果我不得不暂时放开你的手呢？”
　　顾晓梦想保住李宁玉，李宁玉能有今天真的不容易，一个人摸爬滚打吃了多少苦才有今天。她不想李宁玉因为她们的关系而一无所有。
　　“那我就站在原地等你回来找我。”
　　李宁玉听后心里一痛，脚步微微一顿，随后强颜欢笑故作轻松的说着。
　　“玉姐，我爱你，我真的很爱你。”
　　顾晓梦哽咽的说着，李宁玉继续背着顾晓梦朝着停车场走去，她心里隐隐约约有一种不好的预感。
　　“晓梦，我也爱你，要比你想象中的更爱你。”
　　李宁玉打开车门将顾晓梦放在车座上后，一个吻落在顾晓梦的唇边，然后呢喃的表达自己对顾晓梦的爱意。


第48章
　　顾晓梦搂着李宁玉的脖子，主动加深了这个吻。李宁玉双手撑在顾晓梦的身体两边，也不管两个人此刻身在什么地方，她们忘情的吻着，仿佛这一刻天下只剩下她们彼此了。
　　顾晓梦和李宁玉的事情持续发酵，顾晓梦和李宁玉被迫停薪留职，放长假。李宁玉的父母和哥哥也从老家来到了李宁玉和顾晓梦所在的城市。
　　李宁玉打开门看着面前的父母和哥哥明显一愣，她有想过她的家人会来，只是没想到会来的这么快。
　　“你们怎么来了？”
　　李宁玉皱了皱眉头，她下意识的看了一眼客厅里的顾晓梦，如果知道她家人会来她就把顾晓梦找理由支开了。
　　“难道我们不能来我们自己的女儿家吗？”
　　李父皱了皱眉头，语气冰冷带着怒气，如果不是书香世家的世代熏染，此刻估计李父都动手了。
　　“不是，至少应该和我提前打个招呼吧！”
　　李宁玉不悦的皱了皱眉头。
　　“父母和哥哥这么远来的，你不让我们进去吗？”
　　李父再次开口，李宁玉握着门把手的手用力，青筋暴起。
　　“叔叔阿姨，请进。”
　　顾晓梦走到李宁玉身边，把手放在李宁玉握着门把手的手上。然后面带微笑，礼貌的说着。随后在李家人足可以杀死人的目光中拉着李宁玉站在一旁。
　　“晓梦！”
　　李宁玉有些担忧的看着顾晓梦，顾晓梦宽慰的对李宁玉笑了笑。
　　“晓梦，要不你出去喝杯咖啡！”
　　李宁玉拉住顾晓梦的手急迫的说着，她用力的程度让顾晓梦感觉到了疼痛。
　　“玉姐，该面对的我们迟早要面对的。其实今天可以和你一起去面对，我很开心。”
　　顾晓梦小声的说着，然后示意李宁玉别让她父母久等。
　　李宁玉和顾晓梦走进客厅，李父，李母，李铭诚坐在沙发上看着她们。
　　“爸妈”
　　李宁玉和顾晓梦站在李家人面前，李宁玉喊了一声李父李母。
　　“顾小姐，我们有事和李宁玉说，请你回避！”
　　李母看着顾晓梦，克制自己的怒火，保持得体的态度和风度。
　　“叔叔阿姨，我知道你们想和玉姐说什么，按理说我应该回避，可是这不是玉姐一个人的事，情，我不能让她一个人面对。决定在一起是我们两个人的决定，所以我应该站在这里和她一起面对！”
　　顾晓梦说完看了一眼李宁玉，发现李宁玉也在看着她，两个人相视一笑，李宁玉伸出去紧紧握住顾晓梦的手。
　　“爸妈，今天您们不来我也打算过几天回去的，我已经三十岁了，我知道自己在做什么，我自己要什么！所以，我希望得到您们的祝福，因为您们是我最爱的家人。但是，不论你们对我和晓梦的感情是否认同和接纳，都不会影响我和晓梦的关系。”
　　李宁玉表面上从容淡定，条理清晰可是只有顾晓梦知道，李宁玉此刻的手是颤抖的。
　　“李宁玉，你不要脸我们李家还要脸！我怎么就生出你这么一个变态的女儿！”
　　李父站起身指着李宁玉的鼻子怒骂着，李宁玉听后皱了皱眉头，变态两个字如一把尖刀狠狠地刺入李宁玉的心。
　　这段日子各种谩骂声不绝于耳，她都可以不在意甚至不理会，可是她父亲的这句变态却深深地刺痛了她的心。
　　“我只是选择和喜欢的人在一起，怎么就是变态了？”
　　李宁玉含着泪反问李父，她们没杀人没放火，我没妨碍到谁，怎么就那么多人反对她们在一起？
　　“李宁玉，我就问你，你今天能不能和你身边这个女人划清界限！？”
　　李父用颤抖的手指着李宁玉质问着，李宁玉含着泪缓慢但是坚定的摇头。
　　“好！好！！好！！！今天我就清理门户，打死你这个不孝女！！”
　　李父被气的浑身发抖，然后左右开始找东西，发现身边没有合适的东西，就解开自己的裤带就朝着李宁玉挥来，动作熟练，看来这不是第一次这么做了！
　　顾晓梦想都没想就直接抱住李宁玉，自己硬生生的接下这一皮带的抽打，火辣辣的感觉从后背传来。
　　“晓梦！”
　　李宁玉立刻推开顾晓梦，然后将顾晓梦挡在自己的身后。
　　“爸，你有什么冲我来！”
　　“你！！！！”
　　李父指着李宁玉，随后痛苦的捂着自己的胸口，然后后退两步跌坐在沙发上。
　　“老李！”
　　“爸！”
　　李铭诚和李母立刻去查看李父的情况，李宁玉知道她爸心脏不好。立刻马上茶几上的手机拨打了120.李母掏出救心丸塞进李父的嘴里，没多久救护车赶来将李父拉到医院。
　　“我就不去了，我在车上等你！”
　　顾晓梦知道自己肯定是不受待见的那个人，所以将李宁玉送到医院后并没有打算和李宁玉一起进去，虽然她很想和李宁玉一起面对所有的风雨，但是现在不行。
　　李宁玉点点头，下车走进医院，李宁玉在踏进医院之前，拨通了顾晓梦的手机，这样顾晓梦就能听见自己和家人的对话。这样她就不怕她父母挑拨离间，编一些自己没说过的话来左右顾晓梦的选择和判断。
　　李宁玉坐在急救室的外面她看着急救室的大门，虽然她从小到大和父母的感情都不是十分亲厚，但是此刻她心里依旧是担心的。
　　“宁玉，这样的结果你满意了吗？”
　　李铭诚走过来无力又愤怒的质问李宁玉，李宁玉抬起头看了一眼李铭诚，又看了一眼坐在自己身边抹眼泪的母亲。
　　“我不明白你什么意思。”
　　李宁玉冰冷而且淡淡的说着，李宁玉从小就是在爷爷的身边长大的，父母，哥哥在她的概念里只是一个称呼。
　　李宁玉靠在椅背上冰冷的目光看着李铭诚，这个哥哥，李宁玉也没有太多的感情，两个人之间可能也就只剩下血缘的牵绊了。
　　“宁玉，你到底怎么想的？”
　　李母握住李宁玉的手，她的眼睛已经哭红了，但是李宁玉知道这不是为了自己，而是为了躺在急救室里的自己的父亲。
　　“我就想踏踏实实平平淡淡的和自己爱的人在一起而已！”
　　李宁玉在这件事上不妥协不让步。
　　“天底下的好男人那么多，为什么非要和一个女人在一起？这是……这是不正常的，你去看看心理医生好不好？”


第49章
　　“我十分确定以及肯定我的心理没问题！”
　　李宁玉已经连和他们争辩的力气都没用了，她不需要他们理解自己对顾晓梦的情感，她只希望他们就算不接受也不要来打扰自己的生活。
　　“小玉，妈求你了行吗？”
　　说着李妈给李宁玉跪下了，李宁玉赶紧扶住母亲的手臂打算把她拉起来，可是她母亲死活不肯起来，周围已经围聚了许多人，甚至有人议论纷纷指指点点。
　　“妈，您是受过高等教育的，您别和泼妇一样一哭二闹三上吊行吗？”
　　母亲的行为让李宁玉十分的不解甚至是愤怒！
　　“只要你能改邪归正，我也不在乎别人怎么看我怎么笑我。”
　　李母哭着说着，她觉得自己是在挽救自己‘误入歧途’的女儿，可是她不知道她是在制造舆论压力给李宁玉。
　　“改邪归正……我杀人了还是放火了？”
　　李宁玉不再拉自己的母亲，而是苦笑又绝望的后退两步。
　　“你不知廉耻和一个女人不清不楚！你让我和你爸这张老脸往哪放？”
　　“从始至终你们想的都是自己，而不是我！小时候，你们意外怀孕，本来想打掉我，但是爷爷拦着，我才能顺利出生，我一口母乳没喝过！是爷爷用奶粉把我喂大的！是十八岁之前见过你们的次数一双手都数得过来！”
　　“所以，你觉得，你有什么资格来要要求我？”
　　李宁玉撕破大家一直以来都刻意保持的融洽和和谐。
　　“如果爷爷还活着，他会祝福我，不会像你们这样的！”
　　李宁玉瞬间崩溃了，就在她崩溃的那一瞬间，一股力量将她拉入知道温暖熟悉的怀抱。
　　“阿姨，我们只是想平凡的相守，我们没杀人没放火，如果你们可以接纳理解，我们很感激，如果不能，也请你们给我们一些尊重和体面，谢谢！”
　　说着，顾晓梦真的给李母鞠躬，然后拉着李宁玉头也不回的离开了。一路上，顾晓梦都将李宁玉的手拉的紧紧的，不管周围人如何窃窃私语指指点点。
　　“我们回家。”
　　顾晓梦把李宁玉放进车里后，自己也上了车，然后摸着李宁玉的脸轻声说着，然后一脚油门来了出去。
　　“这不是回家的路……”
　　李宁玉发现顾晓梦开车的方向并不是他们的家，李宁玉虽然还没从刚刚的悲伤里走出来，但是她也没那么脆弱。
　　“那个家总是被人打扰，我带你去我为你准备的，属于我们的家。”
　　顾晓梦没想过这么早让李宁玉知道的，本想在纪念日那天给李宁玉一个惊喜，但是目前看来已经等不及了。
　　顾晓梦为李宁玉准备的家位于市郊，是一个高档社区，里面清一色的都是联排别墅。顾晓梦买的别墅是位于所有别墅的最中间的位置，有独立的小院和停车位。最重要的是这里面的安保很好，没有业主授权任何人都进不来。
　　“本来打算作为纪念日礼物送给你的，但是现在看来等不到那一天了。”
　　顾晓梦停好车拉着李宁玉下车，然后苦笑又遗憾的摇头说着。
　　“刚刚进来的时候你也看见了，就算我爸，你爸妈都知道我们住在这里也进不来，除非他们成为这里的业主，就算他们成为这里的业主，这个门他们也进不来！”
　　顾晓梦指了指自己身后的花园的电子防盗门，她在装修这里的时候尽可能的做到了将这里打造成最安全的堡垒。
　　“晓梦……”
　　李宁玉此刻内心是复杂的，她感动顾晓梦为她做的一切，又对两个人面临的处境充满了担忧和无力。
　　“走，看看我们的新家！”
　　顾晓梦希望李宁玉的脸上永远都是笑容，她不想李宁玉有时间胡思乱想，所以拉着李宁玉来到了房门前。
　　顾晓梦拉着李宁玉的手，在感应器上轻轻按下，滴的一声提示指纹录取成功。
　　“欢迎回家，女主人。”
　　顾晓梦后退两步，示意李宁玉亲自开启房门。李宁玉重新将手指放在感应器上。房门被打开，李宁玉轻轻拉开房门，映入眼帘的是一个大大的玄关，玄关做成了换鞋区，入门正对面是一个超级大的生态缸。里面养着各种各样的珍稀的观赏鱼，好多鱼的品种李宁玉都叫不出来。
　　“坐下！”
　　顾晓梦压着李宁玉坐在换鞋凳上，然后从鞋柜里拿出两双一模一样的拖鞋。仔细看，一个拖鞋上面绣着宁，一个拖鞋上绣着梦。
　　顾晓梦蹲在李宁玉的面前，亲自帮李宁玉脱鞋并且换上脱鞋。帮李宁玉换好鞋后，顾晓梦才坐在李宁玉的身边换上自己的拖鞋，然后拉着李宁玉往里走。
　　往里走是一个宽敞明亮的客厅，虽然是别墅，但是一楼的面积也不过100多平方而已。所以，顾晓梦将整个一楼做成了客厅和餐厅。
　　客厅内，一个超级大而且十分舒服的布艺沙发放在正中间，而且采光最好的地方。太阳透过落地窗将温暖和光明撒在一楼的每一个角落。
　　客厅往里走是一个超级大的开放厨房，餐厅就在距离厨房不远的地方。
　　“为什么不用圆桌？”
　　李宁玉怎么看都觉得客厅的方桌和整个装修都格格不入。
　　“就我们两个人吃饭，为什么用圆桌？我要就算吃饭，抬起头也能看见你！”
　　顾晓梦不喜欢圆桌，她觉得圆桌不管怎么坐都无法真正的和李宁玉面对面的坐着。
　　“好吧！”
　　李宁玉无奈又宠溺的笑了笑，反正这个房子就他们两个人住，只要顾晓梦喜欢，怎么布置都可以。
　　“一楼就这三个空间，我带你去负一看看。”
　　顾晓梦拉着李宁玉的手，走进电梯，来到负一楼。虽然说是负一楼，但是采光依旧很好，阳光是透过一楼庭院的玻璃地坪照进来的，虽然采光和一楼没法比，但是也不至于要大白天开灯的地步。
　　“我把这里做成了健身房，还有影音室，这样，我们就可以在家健身了。然后偶尔还可以腻歪在一起看个电影什么的！”
　　整个负一楼被一分为二，外面做成了健身房，基本的健身器材都应有尽有。里面的区域被顾晓梦做成了一个私人电影院，顶级的投影幕布，顶级的投影仪，顶级的音响，在这里看电影简直是一件享受到不能再享受的事情。
　　负一楼两个人并没有做太多的挺久，而是直接去了二楼，二楼被顾晓梦做成了书房和客房。
　　“以后我们争取把这一整面的书柜都装满书！”
　　顾晓梦指着有些空落落的书架笑嘻嘻的说着。
　　“以后你想看书我就陪你看书，我们泡一杯茶，就坐在这里品茶看书。”
　　顾晓梦指着落地窗旁边的位置说着，她脑海里立刻浮现出对未来憧憬的画面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近的留言貌似有些少……?


第50章
　　“你想的太远了，我们连父母这一关都还没过。”
　　李宁玉不想给顾晓梦泼冷水，但是也不得不提醒顾晓梦，她们现在的情况并不乐观。
　　“路要一步一步的走，难关我们一关一关的过，只要我们彼此不放开彼此的手，这个世界没有人可以拆散我们。”
　　顾晓梦将李宁玉的手紧紧的握在手掌心中。无比坚定的说着。
　　李宁玉也没再继续说什么，只是心里对未来有了不安和不确定性。
　　李宁玉和顾晓梦躲在新家里的确过了一天消停的日子，可是李宁玉父亲的离世让她们不得不重新面对一切的是非纷扰。
　　李宁玉面对父亲的离开心里并没有太多的悲伤，只是难免有些愧疚，毕竟，她父亲的死是她造成的，但是她并不觉得自己做错了。
　　“真的不需要我陪你进去吗？”
　　顾晓梦有些担忧的看着李宁玉，她能想到李宁玉进去后要面对的是什么！
　　“不用，该面对的总要面对的。”
　　李宁玉对顾晓梦笑了笑，只是笑容里充满了无奈和无力以及浓浓的疲惫感。顾晓梦只能目送李宁玉走进殡仪馆。
　　李宁玉进去的每一分每一秒对于顾晓梦来说都是无比的煎熬，她不知道李宁玉在里面在经历什么。
　　这个时候两辆黑色的别克商务车停在顾晓梦的车旁边，从上面下来十个黑衣保镖，顾晓梦皱了皱眉头，心想，这帮人怎么又来了？
　　顾晓梦打开车门走进去，一脸不耐烦的看着面前的黑衣人。
　　“你们到底要干什么？”
　　顾晓梦一脸不耐烦的看着前面的人。
　　“小姐，您是自己上车，还是我们请您上车？”
　　顾晓梦环视一周，心里盘算自己硬碰硬的成功的概率有多大。
　　“我爸到底要干什么？我要见他！”
　　顾晓梦感觉自己已经在爆发的边缘了，三番五次的到底有完没完！
　　“老爷在后面的车里，您可以过去。”
　　保镖头做了一个请的手势，顾晓梦朝着顾民章的车走去。就在快到顾民章车前的时候，顾晓梦感觉一阵风从后面袭来，可是此刻她已经来不及躲避了。
　　随后眼前一黑就什么都不知道了，等顾晓梦醒来的时候她发现自己竟然是在飞机上，而且自己的双手和双脚都被绑住了，她爸就坐在她对面喝着茶看着窗外的白云。
　　“你想干什么！”
　　顾晓梦挣扎了两下，但是根本挣扎不开。
　　“给你两个选择，第一，去读书，读三年。第二，我在M国有一个快要倒闭的公司，目前负载150万美元，你只要让这个公司起死回生，市值超过两百万美元，你就可以回来。这两个不论你选择哪个，只要你做到了我就不再阻拦你喜欢谁！但是，在这期间你不能和李宁玉有任何的联系！”
　　顾民章转过头看着顾晓梦，说出自己的要求，他看着顾晓梦狰狞的脸，自己猩红的双眼，他女儿开始恨他了，但是他不后悔。
　　“我哪个都不选！”
　　顾晓梦怒吼着，仿佛一个受伤的猛兽，脖子上的青筋暴起。
　　“晓梦，你要知道，我不是在和你谈条件。”
　　顾民章放下手中的茶杯，眼神严肃的看着顾晓梦，顾晓梦挣扎着，手腕甚至磨出了血。
　　“在这期间，我会没收你的护照，你的一举一动都会被保镖监视，所以别想着想办法逃回来。还有，你准守游戏规则，我会停止针对李宁玉，如果你不准守游戏规则，那么也别怪我将她毁的干净。”
　　顾民章身体微微前倾，靠近顾晓梦小声的说着，顾晓梦听后立刻安静了下来。她用充满愤怒，恨意的目光死死的盯着顾民章。
　　此刻的顾晓梦觉得自己是俎上鱼肉任人宰割，她恨，恨自己的弱小无能，不能掌控自己的人生和保护李宁玉。
　　“你可以慢慢考虑，顾晓梦，想要得到自己想要的，就要让自己变得足够强大。否则，你做的一切都是徒劳。”
　　顾民章放松身体靠在椅背上看着顾晓梦，顾晓梦从小到大被家人宠着护着，是时候让她独自面对一切风雨了。
　　顾晓梦此刻安静下来了，不再挣扎，她转过头看着窗外的白云。她不知道李宁玉现在怎么样了，也不知道她现在面临着什么样的千夫所指和无助！
　　“我选择经营那家快倒闭的公司，但是你不可以用见不得光的手段来打压我，还有，公司过户到我名下，我要有对公司百分百的控制权决策权。”
　　顾晓梦妥协了，换句话说现在的一切逼迫她不得不妥协，被动的接受所有的不公平的条件。
　　“我答应你”
　　“还有，不要再对李宁玉做任何事情，否则……”
　　顾晓梦不想对自己的父亲放狠话，所以否则之后的话她说不出来了！
　　“否则怎么样？为了一个女人，一个外人要和我势不两立吗？”
　　顾民章心酸心寒的看着顾晓梦，这就是自己捧在手心里长大的女儿！
　　“我不敢对您做什么，但是我能让您失去你唯一的女儿，是彻底的失去！”
　　顾晓梦还没到混蛋到真的和自己的父亲反目成仇，势不两立，但是她知道自己是父亲最大的软肋。如果用自己威胁顾民章可以保护李宁玉不受到伤害，她愿意做的彻底一些！
　　“你！”
　　顾民章指着顾晓梦，他对顾晓梦很失望。最后妥协的还是顾民章，顾民章最后重重的叹了一口气，算是默许了。
　　下飞机之前，顾民章亲自帮顾晓梦解开手上和脚腕上的绳子，顾晓梦被八个保镖‘护送’下了飞机，然后上了车去了顾民章为顾晓梦准备的住处。
　　这是一个中式庭院，访唐朝风格。整个庭院布满了监控，说是为了保护顾晓梦，可是顾晓梦心里清楚，这是她父亲监控她用的。
　　“我还记得小时候你说唐朝的建筑风格很漂亮，所以我特意为你装修成唐朝建筑的风格，希望你会喜欢。”
　　顾民章希望顾晓梦可以住的舒服一些，如果换做以前，顾晓梦肯定会撒娇的说谢谢，可是现在她心里没有任何的感觉，只是嗯了一句，然后走了进去。
　　“这是你在这用的手机，里面我安装了窃听程序，所以，别想着背着我联系李宁玉。”
　　顾民章递给顾晓梦一个手机，顾晓梦盯着顾民章手中的手机冷笑。
　　“您完全没必要如此，我是人，不是你圈养的金丝雀，更加不是罪犯！”
　　顾晓梦直接将手机摔在墙上，手机四分五裂，顾晓梦头也不回的走进自己的房间。
　　最后，顾民章有一次的妥协，给顾晓梦一个新的没做过任何手脚的手机。
　　顾晓梦拿着手机想了又想，最后强忍着内心的冲动，最后硬生生的将不知道打出多少次却没按下通话键的按钮删除，然后打给了顾晓晨。
　　顾晓晨是她现在唯一可以相信的人了，顾晓梦拿着手机，拉开房门坐在回廊上抬起头看着阳光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来的章节都会以晓梦的视角去写。


第51章
　　电话很快就接通了，顾晓晨也是刚知道顾晓梦被顾民章送到了M国，顾晓晨甚至正打算让秘书订机票去M国，这个时候一个陌生国外电话打了进来，顾晓晨犹豫了一下最后还是接通了。
　　“大哥，我是晓梦。”
　　顾晓梦一只手拿着电话，一只手抬起手伸直手臂，用手掌挡住阳光。
　　“晓梦，你还好吗？我这就订机票接你回来！”
　　顾晓晨急迫的问着，虽然明知道顾民章不会做出伤害顾晓梦的事情，但是还是急迫的问着。
　　“哥，我现在被人监视，管控，你根本带不走我的，你不用因为我的事情而和爸闹不愉快，毕竟你还给做我后盾呢！哥，我拜托你几件事。”
　　顾晓梦闭上眼睛声音中充满了疲惫。
　　“你说”
　　“帮我照顾好李宁玉，告诉她，最多三年我肯定回去找到。然后在我不在国内的这段时间，保护好她。如果她想开工作室，就把我给你的银行卡给她，但是别说是我给的。第二，我需要一些优秀有经验的管理人员，爸说只要我把他在M国快要破产的公司扭亏为盈我就可以回去了，但是你知道我不会经商，所以我前期需要有经验的团队辅助我。”
　　顾晓晨听后皱了皱眉头，M国，亏损的公司……据他所知那是一个服装品牌公司，那个公司已经快要破产了，想要扭亏为盈不是不可能但是很难。
　　“我想我知道是哪个公司了，稍晚一些我给你发一些那个公司的资料。”
　　顾晓晨立刻回到自己的办公桌前，打开自己的电脑，找到这家公司的所有资料和相关报表。
　　“哥，一定一定要帮我保护好李宁玉，最少别再让爸为难她了。”
　　李宁玉现在是顾晓梦唯一放心不下的纯在，也是顾晓梦的逆鳞，谁都不能碰！
　　“你放心，那个公司我也会帮你。找机会我去看你，你好好的，记住，不管遇到什么事都和大哥说，大哥永远都是站在你身边的，不许做傻事知道吗？”
　　顾晓晨不放心的叮咛着，他就怕顾晓梦钻牛角尖做傻事，别的他倒是不怕，
　　“就算为了她，我也不会做傻事的，你放心，我挂电话了。”
　　顾晓梦放下电话，低下头看着自己手指上的戒指，这是她身上唯一和李宁玉有关的东西了。顾晓梦站起身来到浴室，站在淋浴头下打开冷水，冰冷的水从头淋下，让顾晓梦的头脑更加清醒。
　　顾晓梦从来没接触过商业上的事情，所以当她洗完澡走出来看着顾晓晨给她发过来的资料的时候，她发现自己根本就看不懂。
　　顾晓梦直接视频连线顾晓晨，和顾晓晨请教以及商量这家公司未来的走势。顾晓晨给顾晓梦的提议是，先裁员，从高层那些蛀虫开始。
　　顾晓晨一边和顾晓梦连线商量，一边立刻给顾晓梦物色合适的管理团队，他打算将团队组建好，这样顾晓梦就可以直接用自己的团队去替换之前公司的管理团队。
　　“哥，你觉得我选择接手这家公司的决定到底对不起？”
　　顾晓梦靠在椅背上，捏了捏自己的鼻梁，疲惫的问顾晓晨。
　　“这是一条很难走的路，但是走到尽头你就会拥抱未来和光明，如果的选择读书，那是一条相对来说很安逸，只要你混三年就行了，可是毕业以后你依旧没有能力去和爸对抗。”
　　顾晓晨喝了一口水，他和顾晓梦说了一个晚上，嗓子都有些沙哑了。
　　“可是，我到现在依旧不想和爸站在对立面。”
　　顾晓梦有的时候都觉得自己太贪心了，既想要李宁玉又想要家人。
　　“其实，或许等爸看到了你的成长和坚持就真的不会再反对了吧！”
　　顾晓晨尽可能的安抚顾晓梦的情绪，生怕顾晓梦再把自己弄抑郁了。在顾晓晨看来，顾民章表面上做的挺狠，其实实际上他除了不允许顾晓梦联系李宁玉以外并没有限制顾晓梦太多的自由。
　　“或许吧！哥，明天，你帮我去看看李宁玉，她现在的处境比我难一万倍。”
　　顾晓梦再次叮嘱顾晓晨，顾晓晨点了点头，然后看了看时间。
　　“晓梦，M国应该是晚上了，你好好休息，我先切断视频了”
　　顾晓晨赶顾晓梦去休息，尽管顾晓梦根本睡不着，但是还是点头答应并且主动切断视频通话。
　　“小姐，您一天都没吃东西了，老爷让我给您送一杯牛奶。”
　　门口传来敲门声，顾晓梦皱了皱眉头，想都没想就吼了一句滚！外面的佣人真的离开了，顾晓梦将自己丢在床上看着天花板发呆，她必须将接下来的日子把一分钟当做两分钟甚至更多的时间去过，她要尽快完成她爸给她规定的任务额，然后回家！
　　第二天顾晓梦就让司机送她去了那个公司，公司位于工业区，厂房加办公楼一共占地一万平方，车间所有人都在翘着二郎腿闲聊。
　　顾晓梦又去了办公楼，所有部门的人都懒散的坐在那里刷手机玩游戏。
　　顾晓梦皱了皱眉头，然后去了自己的办公室，这是上一任经理的办公室，已经落满了灰尘。无疑，这个公司看上去真的没救了。
　　顾晓梦不动声色又让司机送自己回家，回到家走进大厅看见顾民章坐在大厅里喝茶，他看见顾晓梦立刻站起身朝着顾晓梦走来，刚想开口。顾晓梦就从他的身边直接擦肩而过直奔自己的房间，顾民章站在那里许久，缓缓的叹了一口气。
　　顾民章打算在M国多陪顾晓梦几天，可是他也看得出来顾晓梦并不需要他，而且顾晓梦和他的间隙已经产生了。
　　所以，没多久顾民章就回国了，可是顾晓梦的一举一动依旧在他的控制之中。
　　顾民章走后，顾晓晨的团队就抵达了M国。顾晓梦亲自迎接，将一个团队整整五十人统一安排在她租的公寓楼中，给团队员工做宿舍。
　　第二天顾晓梦带着团队正式入驻公司，第一件事就是查账，顾晓梦让自己团队中的财务团队彻查公司的所有账目，顾晓梦要知道这个公司的负资产到底有多少，以及里面有多少坏账。并且对公司所有的管理层大洗牌，所有人一个不留全部辞退。
　　顾晓晨以私人名义投资了五百万美元给顾晓梦做起步资金，顾民章也装作不知道任凭两个人折腾。
　　顾晓梦暂停所有的生产线，辞退所有的工人，同时让人力部招聘大量的华人，而且必须有相关经验的。
　　顾晓梦和顾晓阳针对公司接下来的走势商讨了许久，最后两个人决定放弃之前的高端设定，走中端平□□动品牌。并且，顾晓梦将目光落在了即将在明年开始的某个世界级别的比赛上，她想拿下这个比赛的指定运动品牌的冠名权。
　　“在此之前，你要将品牌创造出属于它的商业价值才可以，五百万维持不了多久。”
　　电话里，顾晓晨提醒顾晓梦按部就班不要急于求成。
　　“我知道，我已经想好了，我前几天在一个设计大赛上发现了一个很有天赋的设计师，我想聘请她给公司做一系列的新的服装设计。”
　　顾晓梦滑动鼠标，看着这个设计师的资料，她恨欣赏这个混血女孩，刚刚十八岁，可是设计出来的服装却十分惊艳。
　　“多请几个，多开发几个设计，还有，生产一定要看好，第一是质量，第二是安全。”
　　顾晓晨几乎是手把手教顾晓梦了，顾晓梦点了点头嗯了一声，表示自己知道了。
　　“哥，那个……她怎么样了？”
　　顾晓梦停下手里的事，皱了皱眉，最后还是问出口了。


第52章
　　“她……”
　　顾晓晨犹豫了，他不知道要不要和妹妹说真话，要不要将李宁玉真实的近况告诉她。
　　“哥，别骗我”
　　顾晓梦放在桌子上的手用力的握成拳头，顾晓晨的犹豫让顾晓梦心里有一种不好的预感。
　　“这段日子发生的事情有些多，有些话也不是一句两句能说清楚的，你回来问她，让她自己决定要不要和你说吧！”
　　顾晓晨最后还是决定暂时隐瞒李宁玉的最新近况，顾晓晨觉得自己是顾晓梦和李宁玉之间的夹心饼干，左右为难。
　　“我只想知道她现在过的好不好！”
　　“你觉得，她现在过的能好吗？所有人都在指责她，所有人都把她父亲的死归结于她的身上……李宁玉辞职了，其实，说辞职只不过是比较好听的说法。”
　　顾晓晨皱着眉头，在心里叹着气，人家都说好事多磨，可是磨难是不是太多了？尤其是对李宁玉。
　　“她现在状态怎么样？”
　　顾晓梦站起身在并不宽敞的办公室里来回踱步，如果她护照不是被她父亲扣下，她现在一定不顾一切的买张机票回到李宁玉的身边。
　　“李宁玉什么脾气你应该比我清楚，就算她的状态糟糕到不能再差，她也不会把她那最差的一面展现在外人面前的。”
　　顾晓晨想帮李宁玉却不知道应该从何下手，因为李宁玉根本不给他靠近的机会。
　　“哥，帮我照顾好她！”
　　许久，顾晓梦哽咽的说着，她从来没有这么如此的痛恨自己的弱小和无能。
　　“我会尽我所能，但是你老婆什么脾气你比我更清楚。”
　　顾晓晨叹了一口气，两个人都让自己帮忙照顾对方同时又让自己报喜不报忧，顾晓晨觉得自己快崩溃了。
　　“哥，你帮我告诉她，我会找机会联系她的。”
　　顾晓梦决定要找机会避开所有的监控和李宁玉通一次电话，不然等不到三年她就彻底崩溃了。
　　“我过阵子可能会去你那边一趟，看看，能不能找机会安排你们见一面。”
　　顾晓晨揉了揉自己的太阳穴，这个妹妹呀！上辈子自己欠了她多少，这辈子要还她这么多！两个人又闲聊了几句后顾晓梦挂断了电话继续开始工作，回家，尽快回家成了唯一支撑她走下去的动力！
　　顾晓梦签下了许诺，这个极具天赋的设计师。两个人第一次正式见面是在顾晓梦给她准备的工作室里。
　　“对这里的布置还满意吗？”
　　顾晓梦走进去笑着问着，许诺看了看顾晓梦，她并不认识顾晓梦，所以以为顾晓梦是这里的员工。
　　“挺好的，但是如果可以有一台咖啡机就更完美了。”
　　许诺看顾晓梦是华人的面孔便用标准的普通话和顾晓梦说着，顾晓梦虽然知道对方是混血，但是没想到对方的华语可以说的这么标准，一点都听不出来这是一个在国外长大的孩子。
　　“还有什么需求？”
　　顾晓梦点点头，觉得这个要求并不过分就答应了下来。
　　“我工作的时候不喜欢有人打扰，所以没有事请不要让任何人过来打扰我。”
　　“ok，还有什么吗？”
　　顾晓梦拉过椅子坐下，抬起头看着许诺，她发现许诺本人比电视上更漂亮，她的脸完美结合了东西方的美，她的眼睛应该是随了妈妈是蓝色的，脸的轮廓和鼻子还有嘴巴就比较偏向东方了。
　　“你来公司多久了？”
　　许诺好奇的看了一眼顾晓梦，然后拉了一把椅子坐在顾晓梦的身边，脸上写满了八卦的神色。
　　“半个月左右”
　　顾晓梦算了算，自己正式接手公司到现在也就半个月左右。
　　“那你见过我们的大BOSS吗？”
　　许诺没见过顾晓梦，一直都是人力部部长在和她谈签约的事情。
　　“大BOSS？顾总？”
　　顾晓梦有些别扭的说着，自己坐在自己和自己高新聘请来的设计师八卦自己……这感觉，顾晓梦已经找不到其他的形容词来形容自己此刻的心态。
　　“对！”
　　“算是见过吧！”
　　“那她是一个什么样的人？听说是顾家的千金大小姐。可是，她老爹为啥把她丢在这里负责这个要死不活的公司呢？”
　　许诺摸了摸自己的下巴，一脸八卦的样子。
　　“你以后会知道她是一个什么样人的，还有，老板有规定，不可以在公司八卦，更不可以八卦她。”
　　顾晓梦笑着说着，然后起身离开。许诺对着顾晓梦的后背做了一个鬼脸，然后坐在电脑前开始自己的工作。
　　顾晓梦回到办公室继续工作，偶尔闲暇她就看着外面发呆，脑海里全部都是李宁玉，她在想李宁玉在干什么？过的好不好？
　　每次回过神，顾晓梦的脸都被泪水覆盖，顾晓梦每次都是站起身洗把脸然后回来继续工作。企业管理对于她来说完全是一个陌生的领域，好在有一个信得过的团队帮她保驾护航。
　　顾晓梦结束一天的工作，起身离开办公室准备离开公司回去休息。电梯门缓缓打开，顾晓梦原本以为公司不会有人了，可是电梯里却站着许诺。
　　许诺看见顾晓梦也毕竟惊讶，她看了一眼楼层。
　　“你是高管？”
　　顾晓梦办公室所在的楼层的办公室都是高管办公司，所以许诺误以为顾晓梦是公司高管。
　　“算是吧！你加班到现在？”
　　顾晓梦走进电梯，按下电梯按钮，电梯门缓缓关上，狭窄的电梯里就只有她们两个人并肩而立。
　　“嗯，在给设计稿做最后的修改。你们华人是不是都是拼命三郎类型的？”
　　许诺打了一个哈气，她已经连续加班三个通宵了。
　　“公司好像有给你加班费。”
　　顾晓梦面无表情的说着。
　　“你知不知道，M国很少有公司会让员工这么加班的。”
　　许诺刚出社会，这是她第一份工作，但是她也知道在M国几乎都是按时上班按时下班的，大多数的企业都不会连续加班甚至熬通宵。
　　“我们是ZG企业，员工也是华人。”
　　顾晓梦的言外之意是别拿M国的鬼规矩来要求我做事。
　　“你说BOSS就不怕把员工累跑了？”
　　许诺靠在电梯的墙壁上，又打了一个哈气。
　　“你觉得，这个世界缺人吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　情敌登场。


第53章捉虫
　　“好吧！对了，我还不知道你叫什么呢！”
　　许诺觉得自己和顾晓梦挺有缘的，她很想和顾晓梦认识一下，毕竟顾晓梦是她在这个公司除了人力部以外第一个认识的人。
　　“我想，你或许并不想知道我是谁。”
　　顾晓梦看见电梯门打开，挑眉的说着，随后大步走出电梯。司机已经在公司门口等顾晓梦了，看见顾晓梦从办公楼走出来立刻下车，恭敬的帮顾晓梦打开后排车门。
　　许诺站在门口目睹这一系列的动作，有些惊讶的睁大了眼睛，心想，这个人应该不是普通高管这么简单，还有专属司机以及百万座驾……
　　许诺越发觉得顾晓梦神秘了，越是这样她就越想去了解顾晓梦。
　　顾晓梦回到家，洗完澡准备睡觉，躺在床上顾晓梦看着房间的天花板，这个房间里最少有三个窃听设备，所以她想在家里给李宁玉打电话是不可能的。
　　顾晓梦想李宁玉想到心疼到呼吸困难，她紧紧的抓着自己的胸口的衣服，她不知道李宁玉现在到底怎么样，每次想起李宁玉，顾晓梦对自己的恨就更加的浓烈。如果她可以成长的快一些再快一些，如果她可以强大到可以对抗一切，那么，今天，她就不会和李宁玉分隔万里之外！
　　这个时候，顾晓梦的手机响了起来，顾晓梦拿过手机，是顾晓阳的手机号。顾晓梦用手背胡乱的抹了抹脸上的泪水，然后调整自己的呼吸，她不想让顾晓阳知道自己刚刚哭过。
　　“喂，大哥”
　　顾晓梦虽然很努力了，可是沙哑的嗓音还是暴露了她刚刚哭过的事实。
　　“晓梦，是我，你的声音……刚哭过吗？发生什么事了吗？”
　　电话那边传来的不是顾晓阳的声音，而是顾晓梦心心念念心尖上的李宁玉的声音。顾晓梦用力的咬着自己的下唇，拼命不让自己叫出李宁玉的名字。
　　“没有，可能是刚睡醒的原因。”
　　顾晓梦整个身体都在颤抖，可是她努力让自己的声音保持平稳正常，让负责监控她声音的人听不出她情绪的变化。
　　“晓梦，我知道你的情况，所以，你不用说，接下来的时间，你听我说。”
　　李宁玉拿着手机来到了阳台，而顾晓阳也识趣的离开了李宁玉和顾晓梦的家，站在别墅的花园里抽烟。
　　李宁玉此刻看上去十分的憔悴，额头上缠着纱布，身上也是青一块紫一块的。这些伤都是她的哥哥亲自留在她身上的。
　　“嗯”
　　顾晓梦将手塞进口中，用牙齿狠狠的咬着，不让自己发出不该发出的声音，不让自己情不自禁的喊出那个刻在灵魂里的名字。
　　“晓梦，你在那边好好的，我这边很好你不用担心我，我等你回来。”
　　李宁玉心里有千言万语想和顾晓梦说，可是却一时间不知道应该说些什么，应该从何说起，只能说这么一句看上去很平常，但是对于顾晓梦来说意义非凡的一句话。‘我等你回来’五个字成为顾晓梦坚持下去的唯一动力。
　　“好”
　　顾晓梦不敢说太多，可是天知道，此刻她的内心有多少话想和李宁玉说，可是她却一句都不能说，因为她知道，此刻她能保护李宁玉最好的办法，就是不让顾民章知道，自己有和李宁玉联系。
　　“晓梦，你一个人在外面照顾好自己，别让我担心，工作再忙再累也要按时吃饭休息，平平安安的回来。”
　　对于李宁玉来说，她现在最担心的就是顾晓梦的身体，她害怕顾晓梦为了尽快完成顾民章设定的目标而拼命工作，她怕顾晓梦自虐不爱惜自己的身体。
　　“我都答应你。”
　　顾晓梦将自己埋在被子里用最小的声音说着，她知道她的玉姐能听见，就算耳朵听不见，心也能听见。
　　“晓梦，三年很快就过去了，我等你等了那么多年，不在乎再多等你三年。”
　　李宁玉尽可能的让顾晓梦放宽心，不要过多的惦念自己，她希望顾晓梦明白，只有她好好的，自己才能好。
　　“我不会让你等那么久的！”
　　顾晓梦握紧手机，郑重的许诺，她会尽快让公司盈利，让公司市值上升，也会努力的将公司做大做强，做到足可以和外界所有反对他们在一起的声音对抗！
　　“好，我相信我的晓梦会很快回来的，我在家等你。晓梦，这个通话不能维持太久，我先挂了，我爱你。”
　　李宁玉说完根本没给顾晓梦和她说再见的机会，就直接挂断了电话，然后一个人靠在身后的玻璃拉门上默默的哭着，顾晓梦不在，她连哭都不会哭出声音。因为她不想将自己的软弱，脆弱展现在除了顾晓梦以外的人面前。
　　顾晓阳抽了两根烟后才等到李宁玉走出来，将手机还给他。
　　“真的决定不追究了吗？”
　　顾晓阳看着李宁玉额头上的纱布，再次询问。
　　“不了，这样也好，这样我就真的不再欠他们的了。”
　　李宁玉苦笑，她现在真的是孤家寡人了，她哥把她打到半死，如果不是顾晓阳及时赶到并且报警，恐怕此刻她估计已经被她哥给打死了。她哥被刑拘，她妈跪在她面前求她放过李铭诚，最后李宁玉决定放弃追究李铭诚的故意伤害，但是她也正式和顾家决裂，和母亲脱离母女关系。
　　“好吧，接下来的事情我来处理。”
　　既然李宁玉已经决定不再追究，那么顾晓阳也没什么好说的了。
　　“谢谢”
　　李宁玉对顾晓阳鞠躬致谢，如果没有顾晓阳，她现在是什么样子，在什么地方估计都是一个未知数。
　　“不用谢我，你和我也算从小就相识，怎么也算朋友一场。何况，你还是我妹妹的女朋友，将来都是一家人，晓梦拜托我照顾你，我答应了，就会做。”
　　顾晓阳将手机放进自己的口袋中，看着李宁玉。其实顾晓阳心里还是很佩服李宁玉的，能做到李宁玉这个地步的人真的不多。同时又觉得李宁玉和顾晓梦真的是绝配，两个人都是爱情至上，为了爱情甚至可以和家人反目成仇。
　　“晓梦没接触过商业上的事情，你多教教她。”
　　“你有什么打算？”
　　顾晓阳再次将话题转移到李宁玉的身上。
　　“目前还没有具体的打算，不过打算开一个工作室，但是这并不是一个简单的事情，再看看吧！”
　　李宁玉苦笑的摇了摇头，警局，学校她都回不去了。这两个地方都不会允许她这种有‘污点’的人任职。
　　“有什么可以帮忙的一定要说！”
　　“会的”
　　此后一时间两个人都没话了，顾晓阳随后找个借口离开了。李宁玉回到别墅，一个人坐在客厅发呆。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　心疼玉姐三分钟……


第54章
　　和李宁玉通过电话后的顾晓梦又哭了许久，或许是哭累了，哭着哭着就睡着了。第二天，顾晓梦看着自己红肿到已经睁不开的眼睛苦笑的摇头。
　　即使这样，顾晓梦依旧洗漱换衣服，戴了一副太阳镜后去上班了。
　　接下来的日子里，顾晓梦依旧是要命的工作，甚至每次都要秘书提醒她才能想起来吃饭。她每次觉得自己快要熬不下去的时候，她都会想到李宁玉的那句，我等你回来！这短短的五个字成为顾晓梦坚持下去的唯一动力。
　　很快，许诺就将自己的设计稿完成了，第一个系列，许诺给起名为新生。每一件商品都含有春天以及复苏的元素。
　　顾晓梦拿到最终稿后让秘书安排了一次高管会议，包括了许诺。所以当许诺看见坐在主位上的顾晓梦的时候，许诺的嘴巴都惊讶的快要合不上了。她想到自己和顾晓梦吐槽老板的那些话，她就恨不得找个豆腐，一头撞死算了。
　　整个会议，许诺都恨不得把脑袋埋在桌子下面，祈祷顾晓梦千万别看见自己。
　　“许总监，介绍一下你的设计理念，以及你对服装和鞋子的面料有什么要求。”
　　顾晓梦看着全程装鸵鸟的许诺，她越不希望顾晓梦看见她，顾晓梦就越是要让她知道自己已经看见她了。
　　许诺听见顾晓梦叫她，知道不能再装鸵鸟了，索性干咳一声，打开自己面前的电脑，将准备好的ppt播放出来。
　　许诺简单的介绍了自己的设计理念以及自己对材料的要求，十分钟后，许诺坐回自己的位置，然后挑眉看了顾晓梦一眼，顾晓梦装作没看见继续会议。
　　“喂，你没什么不告诉我你就是大BOSS？”
　　会议结束，许诺越想越气，索性直接杀到顾晓梦的办公室，拍着顾晓梦的桌子。指着顾晓梦的鼻子质问顾晓梦。
　　“你有问过我吗？还有，我为什么要告诉你？”
　　顾晓梦靠在自己的椅背上，似笑非笑挑眉反问许诺。
　　“你！你！！你！！！我有问你名字的，你当初为什么不告诉我你是顾晓梦！？”
　　许诺觉得自己被顾晓梦耍的团团转，如果不是今天开会，她还不知道要被瞒多久！
　　“我也有说过，也许你并不想知道我是谁！”
　　顾晓梦站起身走到冰箱前，从里面拿出两瓶纯净水，丢给许诺一瓶随后自己打开手中的纯净水喝了一口。
　　“你！！！”
　　许诺指着顾晓梦，你了半天硬是没蹦出第二个字，她想到曾经她和顾晓梦说的那些话，她就恨不得找个洞把自己给埋了！
　　“许总监现在还觉得我是一个吸血鬼和工作狂吗？”
　　顾晓梦坐回自己的座位，随便打开一个文件夹看着。就在前几天，许诺的创作碰到了瓶颈期，再加上顾晓梦催的急，所以许诺就和顾晓梦不停的吐槽老板是吸血鬼工作狂。
　　“你不仅仅是吸血鬼工作狂，你还是一个说谎精，小心哪天你一觉醒来你的鼻子就变长了！”
　　许诺当时吐槽的有多爽，此刻对顾晓梦就有多气愤，自己把对方当朋友，对方把自己当傻瓜！！
　　“小朋友，好歹你也成年了，可不可以不要这么幼稚？童话看多了吧？”
　　顾晓梦笑许诺的幼稚和天真，同时也喜欢许诺的简单。和许诺在一起她很轻松，在这个异国他乡，许诺是她唯一一个可以不用过多防备而去相处的人。
　　“顾总，您老人家好像也没比我大几岁吧？”
　　许诺坐在顾晓梦的对面，十分不满的反驳着。
　　“大一分钟也是大，小朋友。”
　　顾晓梦难得心情好和许诺拌嘴，论嘴皮子，许诺不是顾晓梦的对手。许诺冷哼两声起身走人，惹不起还躲不起吗？
　　“小朋友，晚上要不要一起吃饭？”
　　顾晓梦在许诺快要离开自己办公室的时候开口提出邀约，许诺停下脚步转过头看着顾晓梦，虽然两个人认识也不短了，但是顾晓梦还是第一次开口邀约自己一起吃饭。
　　“你请？”
　　“你想买单我也不反对。”
　　“想得美，今天晚上我要把你吃破产！”
　　“拭目以待”
　　“哼！”
　　许诺转身离开，顾晓梦笑了笑，低下头继续工作。晚上，顾晓梦和许诺一起离开公司，司机打开车门但是顾晓梦却没上车。
　　“今天我和同事去吃饭，就不坐车回去了。”
　　顾晓梦走到司机身边说着，然后直接拉着许诺朝着许诺的车走去。坐上许诺车的同时，顾晓梦给顾民章发了一条微信，意思是自己和下属一起吃饭，不要让她发现顾民章有派人跟踪或者继续监控她的行为，她不是犯人。
　　打完微信后顾晓梦就将手机关机，随手丢在了许诺的车上。
　　“手机没电了吗？我这有充电宝。”
　　许诺以为顾晓梦的手机是因为没电了才关机的，所以好心提出自己有充电宝。
　　“不是，只是下班了不想被无聊的公事烦，所以关机了。”
　　顾晓梦解释着，随后将头转到一旁看着窗外。
　　“你要请我去什么地方吃饭？”
　　“你想吃中餐还是西餐？”
　　顾晓梦预约了两家饭店，一个是西餐一个是中餐私房菜。
　　“中餐”
　　许诺毫不犹豫的选择了前者，顾晓梦点点头，将自己预约的餐厅地址给了许诺。许诺开车朝着目的地走去，这家私房菜餐厅没有停车位，两个人只能将车停在餐厅对面的商场的停车场。
　　两个人下车准备过马路，这个时候一辆车闯红灯朝着两个人开来，顾晓梦下意识的拉住许诺的手，把许诺往自己怀里带了一下。
　　车辆和两个人擦身而过，好在谁都没有受伤。一切发生的太快，许诺还来不及反应发生了什么，自己就已经在顾晓梦的怀里了。
　　顾晓梦从来不喷香水，但是她自从和李宁玉在一起后就一直和李宁玉用同一款的沐浴乳，身上散发着淡淡的橙子的香味。
　　这淡淡的果香闯入许诺的鼻腔，仿佛一道电流直击心脏，许诺甚至能听见自己蹦蹦乱跳的心脏，以及越来越红的脸。
　　“你有没有受伤？”
　　顾晓梦放开许诺，略带关心的询问一句。
　　“没……没有……谢……谢谢。”
　　许诺低着头磕磕巴巴的说着。
　　“那走吧！”
　　顾晓梦自顾自的往前走，许诺跟在顾晓梦的身后走过马路走进饭店。饭店不大，但是装修的很温馨简约。
　　“你看看想吃什么。”
　　顾晓梦带着许诺走进饭店，找了一个靠边的窗户坐下，然后将菜谱递给许诺。
　　“我去趟卫生间。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，晓梦呀！到处招惹桃花债。


第55章
　　顾晓梦来到卫生间，她将所有隔断都打开确定里面没有人后，走进最后一个隔断，从口袋里掏出一个手机，拿出一张新的电话卡插入然后拨通了李宁玉的手机。
　　李宁玉被手机铃声吵醒，李宁玉摸到手机看见来电显示后一愣，她有预感这个电话是顾晓梦打开的，所以李宁玉立刻就接通了。
　　“晓梦！”
　　还没等顾晓梦开口，李宁玉就喊出了顾晓梦的名字。
　　“是我玉姐”
　　顾晓梦拿出消毒湿巾将马桶盖擦干净后坐在马桶盖上，听到李宁玉声音的那一刻顾晓梦的泪水就开始在眼眶里打转了。
　　“你怎么打电话了？没问题吗？”
　　李宁玉坐起身紧张又关心的询问着，顾晓梦仰起头不让泪水夺眶而出。
　　“我和公司的设计师出来吃饭，借上卫生间的机会给你打电话，你放心，他不会知道的。”
　　顾晓梦如实和李宁玉说着，她光明正大和许诺吃饭自然不怕被李宁玉知道。
　　“你那边进展的还顺利吗？”
　　李宁玉拉过一旁的枕头抱在怀里，就仿佛此时此刻她将顾晓梦抱在怀里一样。
　　“目前来说还算顺利，新品已经定稿，目前在找适合的品牌代言人。”
　　顾晓梦一五一十的汇报着，或许这次没有时间和环境的压力，顾晓梦轻松了许多，和李宁玉聊的内容也比较碎。
　　“晓梦，下个月初我要去M国的F市，距离你所在的城市不到五十公里，如果可以，我找机会去看你。”
　　李宁玉本想给顾晓梦一个惊喜的，但是她实在没忍住就将这个消息提前告诉了顾晓梦，顾晓梦听后开心的都要跳起来了。
　　“真的吗？我……我去找你！”
　　顾晓梦开心的都磕巴了，她甚至已经开始想到时候如何摆脱顾民章对自己的监视，无论如何她都要想办法见李宁玉一面，哪怕什么都不做，哪怕只能远远的见一面都是好的。
　　“现在行程还没完全的确定下来，KB医学院打算请我过去给法医系的大一学生做一个开学讲座，因为我曾经作为交换生在那所学校留学过三年。”
　　李宁玉甚至有想过要不要留在M国做一个大学讲师，然后来办自己的法医工作室。这样，她就可以距离顾晓梦更近一些。
　　“玉姐，我好想你，我恨不得让时间走的快一些再快一些，这样我就可以早点回到你的身边，然后再也不分开了。”
　　顾晓梦恨不得一觉醒来就是三年后，自己功成名就，回家用余生好好陪着李宁玉，一辈子不分开。
　　“晓梦，不论多久，我都会等你，只要你别负我就行。”
　　李宁玉此刻可以说除了顾晓梦真的一无所有了，家人，事业，名声都没了，能支撑她走下去的只有顾晓梦对她的爱，所以，她不敢想象，如果顾晓梦再离开自己，她会怎么样！
　　“玉姐，此生我定不负你，如果我负你……”
　　“好了，不用发毒誓，我信你。”
　　李宁玉打断顾晓梦的话，轻声的说着，可是她的内心却充满了不安全感。顾晓梦和她距离那么远，顾晓梦又那么年轻优秀，身边也一定不缺同样年轻优秀的追求者。她害怕，害怕自己等了好久，等来的是一句对不起和分手。
　　“老婆，你以后有什么打算？”
　　一直都是说自己，顾晓梦开口询问李宁玉，她也需要知道李宁玉的近况和安排。
　　“先去KB大学把讲座做好，其他的等这件事结束了再决定。”
　　李宁玉并没有打算将自己的计划告诉顾晓梦，因为那些只是一个计划一个想法而已。
　　“好”
　　顾晓梦看了看时间，这通电话到时间要挂断了，不然要被人怀疑了，毕竟顾晓梦也不确定会不会还有人在暗中监控她。
　　“老婆，不好意思，我要挂电话了，我再找机会给你打电话！你在国内好好的，有什么需要帮助的你就找我大哥，你可以完全的信任他。”
　　顾晓梦满怀歉意和不舍的说着，她不想挂断这个来之不易的通话，可是又不得不挂断，因为她不能再让李宁玉因为自己的原因而再受到伤害。
　　“嗯……晓梦，照顾好自己！”
　　“好，你也一样！”
　　顾晓梦念念不舍的挂断电话，然后将电话卡拿出来丢进马桶，随后冲走。顾晓梦离开隔间站在洗漱台前，看着镜子中的自己，她每次看镜子中的自己都会无比的厌烦自己。
　　“我点了这四道菜，你看看你还有没有想吃的。”
　　许诺将菜谱递给顾晓梦，并且指出了自己点的菜的名字。
　　“就这些吧，不然吃不了浪费了。”
　　顾晓梦看都没看直接合上菜谱，然后将菜谱还给服务员，随后就坐在那里看着窗外。
　　“我看你一直戴着这枚戒指，是未婚夫送的吗？”
　　许诺将目光落在顾晓梦的手上，她第一次遇见顾晓梦就发现了顾晓梦手上的钻戒，只是一直没好意思八卦顾晓梦的感情史罢了。
　　“不是未婚夫，是未婚妻。”
　　顾晓梦低下头看着自己中指上的钻戒，嘴角带笑的说着，脸上写满了幸福。这是许诺第一次看见顾晓梦的脸上出现这么幸福的面容。
　　“未婚妻……所以，你是les？”
　　许诺对这个答案并没有任何的惊讶的神色，反而心里有一点点的小开心，如果顾晓梦喜欢女人，那么，或许她还是可以努力一下的。
　　“我不知道，我算不算les，因为我除了她，对别的女孩子的没有任何的感觉和非分之想，我只想和她在一起。”
　　顾晓梦也想过这个问题，就是自己到底是不是一个同性恋，因为她除了对李宁玉有欲望以外，她对别的女人没有任何的性趣，甚至看到漂亮的女孩子连多看两眼的想法都没有。
　　“那她也在M国吗？”
　　许诺觉得她有必要了解一下自己情敌的情况，知己知彼百战百胜。
　　“不，她在国内。”
　　顾晓梦苦笑的摇了摇头，她的目光一直落在钻戒上，等她回去第一件事就是要将这枚钻戒变成婚戒。
　　“她是一个很优秀的人吧？”
　　许诺想，如果那个人不优秀应该不会让顾晓梦这么喜欢吧？
　　“嗯，她何止是优秀，她就是一个天才！”
　　顾晓梦对李宁玉的评价很高，事实也亦是如此。
　　“你们应该还没注册吧？”
　　她有留意到顾晓梦说的是未婚妻，而不是妻子，所以，只要顾晓梦还没结婚，她就是有机会的。
　　“还没，但是估计快了。”
　　顾晓梦抬起头信心满满的说着，如果不出意外她应该很快就可以回去光明正大娶李宁玉过门了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来打算今天不更新的，但是奈何春晚太无聊了，所以码了这一章。
　　其实晓梦请许诺吃饭是想用许诺当挡箭牌，抽出时间和李宁玉通电话而已，只是没想到那个闯红灯的车阴差阳错让许诺对顾晓梦动了心……


第56章
　　“我突然间好羡慕她！”
　　许诺在想，什么样的女人能让顾晓梦这么放在心上？
　　“羡慕……”
　　顾晓梦听后苦笑，心想，如果让她知道李宁玉为了和自己在一起都经历了什么，或许她就不会再羡慕李宁玉了。
　　“今天请你吃饭就是为了犒劳你这段时间的辛苦和付出，谢谢你，愿意相信并且加入我们公司。”
　　顾晓梦等饭菜上来以后，举起果汁，以水代酒感谢许诺这段时间的付出和辛苦。
　　“还算你有良心！”
　　许诺白了顾晓梦一眼，然后端起果汁和顾晓梦碰杯然后象征性的喝两口。两个人说了很多，更多的内容是围绕新款产品的后续推广计划，以及许诺正在构思的第二个系列的主题和理念。这顿饭两个人吃了将近三个小时，吃完饭许诺开车送顾晓梦回家。
　　顾晓梦刚到家，管家就说顾民章让她回来给他打个电话，顾晓梦皱着眉头嗯了一声然后回到自己的房间，她没给顾民章打电话，而是直接洗完澡就睡觉了。
　　第二天许诺将顾晓梦丢在她车上的手机还给了顾晓梦，顾晓梦打开手机，手机的提示音就响的不停，一共60个未接来电，顾民章自己占了四十个，剩下的都是一些无关紧要的来电。
　　中午，顾民章又给顾晓梦打了电话，顾晓梦极不情愿的接通了。
　　“有话说，忙着呢！”
　　顾晓梦故意制造出翻看文件的声音，她现在越来越抗拒和顾民章有任何的交流，她觉得自己对顾民章的亲情和崇拜都被顾民章毁的干干净净，他们父女二人再也回不到以前了。
　　“晓梦，昨天和你吃饭的设计师，你们……”
　　顾民章，一个叱咤商场几十年的大鳄，在面对自己女儿的时候竟然有些小心翼翼。
　　“什么意思？”
　　顾晓梦皱眉打断顾民章的话，同时声音不自觉的变得凌厉，而且带着攻击性。
　　“没，就是，爸……”
　　“我爱李宁玉但是不代表我是一个见一个女人想睡的人！如果你怀疑我和许诺有什么，你大可不必！”
　　说完顾晓梦直接挂断电话，然后用力的将电话摔在墙上，电话粉碎的同时顾晓梦痛苦的怒吼了一声。
　　李宁玉要去M国的事情顾民章也收到了消息，他自然不会限制李宁玉的自由，但是她派了人跟踪监视李宁玉，生怕李宁玉和顾晓梦见面。
　　李宁玉到达F市的同时，顾晓阳的私人飞机也停在了顾晓梦所在城市的私人机场中。顾晓阳这次给顾晓梦带来了更多的人才，大多数是负责商品宣传推广的。
　　“哥！”
　　顾晓阳刚下飞机，顾晓梦就飞奔而去紧紧抱住顾晓阳，在顾晓阳的怀里哭的像一个孩子，将自己所有的委屈都哭了出来。顾晓阳拍着顾晓梦的后背，他没有劝顾晓梦不要哭了，反而鼓励顾晓梦尽情的哭，因为他知道顾晓梦太不容易了。她现在面对的和承受的都不是她这个年纪应该面临和承受的。
　　“哭够了就别哭了，你的下属都在笑话你呢！”
　　顾晓阳发现顾晓梦的情绪已经稳定了，笑着摸着顾晓梦的头，在顾晓梦的耳边说着。顾晓梦俏脸一红，在顾晓阳的肩膀上蹭了蹭自己的眼泪随后才离开顾晓阳的肩膀。
　　“你是住我那还是住酒店？”
　　顾晓梦和顾晓阳一台车，其他的人坐在后面的商务车内。
　　“我住酒店，况且，你在我那比较容易乔装溜出去见李宁玉。”
　　两个人坐的车是顾晓阳的，所以自然不用担心车内会有监听。
　　“谢谢哥”
　　顾晓梦无比感激的看着顾晓阳，如果没有顾晓阳她都不知道自己能不能坚持到现在。
　　“兄妹两个谢什么谢？你好好的比什么都强。”
　　顾晓阳摸着顾晓梦的头微微叹气的说着，顾晓梦没有说话但是她却将顾晓阳对她的好都默默地记在心里。
　　顾晓阳订的酒店房间是一个套间，有两个卧室，而顾晓晨也和顾民章打过招呼，说许久没见顾晓梦想和顾晓梦多相处几天。
　　“你打算怎么离开？”
　　顾晓阳和顾晓梦坐在顾晓阳酒店房间的客厅里，透过窗户看着楼下，楼下不远处有一台黑色的商务车，里面坐的都是打着保护顾晓梦旗子实际上监控顾晓梦的保镖。
　　“乔装打扮成男人离开，我已经预约了特效化妆师，过一会就来。”
　　顾晓梦收回目光，拿出手机，插入一张新卡，随后给顾晓阳打个电话，电话通后顾晓梦就切断了电话。
　　“未来的几天我都会用这个号，然后我有安排一个身高体型和我差不多的人，她会化妆成我的样子，时不时在那群狗面前逛一逛。”
　　顾晓梦用狗来形容这些监控她一举一动的保镖们，她对这些人极其痛恨和厌恶。
　　“看来你早有计划。”
　　顾晓阳觉得即使自己不来，顾晓梦都能处理的很好。
　　“你的突然间的到来不在我的计划中，但是却给我的计划实施加了一层最坚固的保护层。”
　　顾晓梦觉得顾晓阳的到来简直是她的偷梁换柱的计划如虎添翼，有顾晓阳给自己打掩护，顾民章更加不会怀疑她。
　　没多久，门铃响起，顾晓梦起身打开房门，门外一男一女站在门口，女的不仅仅是身形比较像顾晓梦，就连面容有也几分相似。
　　化妆师开始给顾晓梦上妆，没多久顾晓梦就从一个年轻漂亮的女孩变成了一个戴着鸭舌帽，穿着棒球外套的青少年。
　　如果不是顾晓阳全程都看在眼里，恐怕此时此刻他也认不出面前的少年就是自己的妹妹。
　　“这里到F市有五十多公里，这台车你开着。”
　　顾晓阳拿出一个车钥匙递给顾晓梦，刚从4s店提出来，正式牌照还没上的一台很普通的代步车。
　　“谢谢哥”
　　顾晓梦接过钥匙就要往外走，她已经迫不及待的想要叫李宁玉了。
　　“开车注意安全，回来的时候提前和我说，我来安排。还有，李宁玉那边也有爸安排的人全程跟踪监控，小心点别暴露自己。”
　　顾晓阳不放心的叮嘱着，顾晓梦点点头表示自己已经记住了。顾晓阳特意让人将车停在负责监控顾晓梦那些人坐的车前面。
　　顾晓梦就当着他们的面，极其自然的上车然后启动车子离开。一直到顾晓梦将车开到高速才真正的松了一口气，顾晓梦本想给李宁玉打电话的，但是想给李宁玉一个惊喜，所以并没有告诉李宁玉，而是直接开车去了KB大学。
　　顾晓梦下车，找个学生打听了礼堂的位置。然后来到礼堂，在角落里的位置坐下，礼堂不大，所以即使在角落里她已经可以看清李宁玉的每一个表情。


第57章
　　李宁玉站在讲台之上侃侃而谈，顾晓梦仿佛看到了七年前的李宁玉，那个意气风发沉着冷静，站在讲台上侃侃而谈的她。
　　这七年李宁玉为她付出的太多，而她带给李宁玉的却是伤害，她在李宁玉最需要她的时候她被迫留在国外。
　　李宁玉在给新生演讲，顾晓梦的大脑就像放映机一样，将两个人发生的一切都在脑海里放映了一遍，回过神已经泪流满面了。
　　讲座结束，李宁玉在所有新生的鼓掌声中起身朝向后台，顾晓梦也起身从侧门离开去往后台。顾晓梦找到了李宁玉的休息间，顾晓梦先趴在门上听了听，确定里面没人后，又左右看看，最后直接推开门走了进去。
　　“有事吗？”
　　李宁玉正在收拾准备离开，就听见有人开门，李宁玉转过头看着门口的不速之客，李宁玉以为是学校负责对接的同学。所以，虽然心生不悦但是也没表现出来。
　　顾晓梦反锁门朝着李宁玉走来，李宁玉看对方将门反锁，心生防备，后退两步随手抓起化妆台上的修眉刀。
　　“你想干什么？”
　　李宁玉紧张又故作淡定的看着来人，顾晓梦走到李宁玉面前。
　　“玉姐，是我。”
　　顾晓梦摘下自己的帽子，虽然脸上化过妆，但是轮廓还是顾晓梦的轮廓，再加上顾晓梦的声音以及那声专属的玉姐，让李宁玉顿时泪湿眼眶。
　　两个人紧紧相拥，仿佛只要一松手就是立刻失去彼此一样。
　　“你怎么跑来了？没事吗？”
　　李宁玉放开顾晓梦关心的询问着，顾晓梦的目光一直停留在李宁玉的脸上。
　　“你别盯着我看了，我问你话呢！”
　　李宁玉明显很着急，她倒不是害怕顾民章对自己做什么，毕竟自己现在除了顾晓梦已经一无所有了，她是怕顾民章为难顾晓梦。
　　“我都装扮成你都差不点没认出来，所以你觉得他会知道我已经溜出来了吗？”
　　顾晓梦直接将李宁玉压在墙壁上，二话不说就吻了上去。李宁玉闭上眼睛，双手紧紧搂着顾晓梦的脖子加深这个久别重逢的吻。
　　一直到两个人都无法呼吸才念念不舍的放开彼此，顾晓梦将额头顶在李宁玉的额头之上。两个人因为缺氧而大口的呼吸着，胸口剧烈的起伏着，这也让两个人的身体更加亲密的贴合在一起。
　　“玉姐，我真的好想你！”
　　顾晓梦再次将李宁玉紧紧的抱在怀里，哽咽的说着。
　　“我也很想你晓梦，很想，很想。”
　　李宁玉也紧紧的抱着顾晓梦，她多想此刻时间静止，永远停留在这一刻。两个人静静相拥，一直到门外响起敲门的声音。
　　李宁玉放开顾晓梦，用手背擦了擦自己脸上的泪水，然后干咳两声调整了一下自己的状态走到门口打开房门。
　　“宁，好久不见。”
　　李宁玉还没来得及答应，自己就被人熊抱住了。
　　“好久不见，艾丽莎。”
　　李宁玉也拥抱了来人，这个人是李宁玉在这个学校认识的第一个朋友，李宁玉回国后两个人也保持一定的联系但是并不频繁。
　　两个人简单拥抱后，李宁玉主动放开了艾丽莎。李宁玉将艾丽莎请进自己的休息室，艾丽莎看见顾晓梦的时候有些惊讶。
　　“这位是？”
　　艾丽莎看着眼前的‘少年’，眼神中露出一种光芒，这种光芒是猎人看到猎物的光芒。
　　“他……”
　　李宁玉不知道应该怎么介绍顾晓梦，她不想暴露顾晓梦的身份，毕竟她自己都不知道在什么角落里是不是还藏着顾民章派来监视自己的人。
　　“你叫我顾就可以，我是玉姐的弟弟。”
　　顾晓梦故意改变了自己的声线，让自己的声音听起来更像一个男孩子。顾晓梦伸出去主动要和艾丽莎握手，艾丽莎立刻伸出手和顾晓梦握手。
　　“你好，我是宁的朋友，我从来没听宁说过自己有一个弟弟。”
　　艾丽莎握住顾晓梦的手就没放开的意思，大拇指还在顾晓梦的手背摩擦着，很明显，艾丽莎在勾引顾晓梦。
　　“艾丽莎，你找我有事吗？”
　　李宁玉实在看不下去了，走到两个人中间，用无形的力量让艾丽莎放开顾晓梦的手，同时不漏痕迹的瞪了一眼顾晓梦。
　　“对了！同学们知道你回来了就想和你一起吃个饭。”
　　艾丽莎拍了拍自己的脑袋，然后暂时将目光落在了李宁玉的身上，虽然眼前的少年很符合她的胃口，但是总不能耽误正事才是。
　　“吃饭就算了，我没打算久留，况且这几天的行程都满了，以后有机会再说吧！”
　　李宁玉拒绝了艾丽莎的邀约，她没有时间浪费在所谓的聚会上。她只想用更多的时间去和顾晓梦在一起。
　　“那真的太可惜了”
　　艾丽莎十分遗憾的说着。
　　“以后会有机会的”
　　“好吧，那你住哪个酒店我送你回去。”
　　艾丽莎醉翁之意不在酒，其实是想多和顾晓梦接触接触，毕竟顾晓梦真的太符合她的胃口了。
　　“不用了，我开车了，我可以送玉姐回酒店。”
　　顾晓梦依旧用她那人畜无害伪装的很好的笑容对艾丽莎说着，顾晓梦以为这是礼貌的微笑，实际上却让艾丽莎对他更感兴趣。
　　“那好吧，宁，我们视频联系。”
　　艾丽莎也不好继续坚持，只好和李宁玉告别后离开李宁玉的休息室。艾丽莎前脚走，后脚休息室就传来杀猪般的哀嚎。
　　“疼。疼，玉姐……老婆……亲爱的……你这是谋杀亲夫。”
　　顾晓梦赶紧拉住李宁玉的手，嘴里说着讨好的话。
　　“顾晓梦，一段时间不不见长本事！当着我的面就敢勾引别的女人了！”
　　李宁玉说着加重拧着顾晓梦耳朵的手的力度，顾晓梦疼的倒吸冷气。
　　“老婆大人冤枉，我哪有勾引别的女人呀？”
　　顾晓梦觉得自己比窦娥还冤，自己明明什么都没做。
　　“刚刚和艾丽莎眉来眼去的是谁？”
　　“我哪有和她眉来眼去呀，一切都是正常的交谈呀！”
　　顾晓梦觉得自己更冤了，自己明明什么都没做！
　　“别告诉我，你没察觉出她对你有兴趣！”
　　“老婆大人，你讲点道理好不好？我真的没察觉出她对我有什么想法，何况，就算她对我有想法那也是她的事情呀！我的心里，眼里都只有你呀！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晓梦呀晓梦，你是自己惹了祸还不自知呀！


第58章
　　顾晓梦赶紧解释着，李宁玉冷哼一声，松开已经被她拧红的耳朵。顾晓梦赶紧后退两步揉了揉自己的耳朵。
　　“玉姐，我最多能陪你三天，所以，我们别因为别人而耽误我们难得相守的时间。”
　　顾晓梦冒着自己再次被李宁玉拧耳朵的风险，走到李宁玉的面前，拉着李宁玉的手晃了晃，撒娇的说着。
　　“你呀！”
　　李宁玉对撒娇的顾晓梦是一点办法都没用，只能无奈又宠溺的点了点顾晓梦的额头。
　　“我们用分开走吗？”
　　李宁玉收拾完准备离开的时候，突然间问顾晓梦。
　　“不用”
　　顾晓梦拉着李宁玉的手一起离开礼堂，顾晓梦开车送李宁玉回酒店。顾晓梦以为她们久别重逢会迫不及待的做什么，可是，到了酒店李宁玉的房间，顾晓梦却不想把时间浪费在耳鬓厮磨中。
　　“玉姐，你之后有什么打算？”
　　顾晓梦关上门直接从身后抱住李宁玉，轻声的问着。
　　“我有些想法，但是还没想好。”
　　李宁玉将自己交给顾晓梦，感受着顾晓梦的呼吸和心跳。
　　“方便和我说说吗？”
　　顾晓梦的吻轻柔的落在李宁玉的脸颊上。
　　“等我决定了，我会和你说的！”
　　李宁玉脱离顾晓梦的怀抱，转过去仔细打量着顾晓梦，顾晓梦瘦了，而且瘦了好多，原本就不丰满的身材看上去更加瘦弱。
　　“你这段时间真的有好好的照顾自己吗？”
　　李宁玉摸着顾晓梦的脸皱着眉头心疼的问着，她感觉顾晓梦憔悴了许多，而且有了很浓的黑眼圈。
　　“我有好好照顾自己，毕竟我还舍不得把你便宜给别人。”
　　顾晓梦笑着打趣，试着活跃一下气氛，然后转移话题。
　　“晓梦，饭要一口一口的吃，事情要一步一步的做，别急于求成，不管多久我都会等你的。”
　　李宁玉看着顾晓梦的眼睛，有些担忧的说着。相比顾晓梦早一点回到自己的身边，她更希望顾晓梦可以照顾好自己，健健康康的回到自己身边。
　　“我知道了，玉姐，你还没老怎么就开始唠叨了？”
　　顾晓梦有些调皮的对李宁玉吐了吐舌头，做了一个鬼脸，然后拉着李宁玉坐在床上。
　　“我给你准备了礼物。”
　　顾晓梦将手放进自己的口袋里，口袋里躺着一个方形的首饰盒。
　　“我也给你准备了礼物，虽然并不知道能不能见到你，但是我还是拿来了。”
　　说着李宁玉站起身来到自己的行李箱前面，打开行李箱从里面也拿出一个方形的首饰盒。
　　“我们这么心有灵犀吗？”
　　顾晓梦看见李宁玉手里的盒子就开心的笑了，站起身来到李宁玉面前，眼睛里都是满满的笑意。
　　“嗯？”
　　李宁玉不解的看着顾晓梦，同时为对方准备礼物就算心有灵犀吗？
　　顾晓梦拿出自己口袋里的首饰盒，两个人的首饰盒都是一样的。顾晓梦缓缓打开首饰盒，里面是一串手链，手链的材质是铂金的，手串中间有一个小小的四叶草造型的装饰。
　　李宁玉惊讶的张大了嘴，然后也缓缓的打开自己手中首饰盒，里面躺着和顾晓梦手中一模一样的手链。
　　“临来的时候去商场买的，在橱柜里看到它，我就想，你应该会喜欢这种简单的款式。”
　　李宁玉拿出自己首饰盒里的手链，然后将它佩戴在顾晓梦的右手手腕上。顾晓梦的手腕纤细，皮肤白皙，和这个手链很配。
　　“我是在杂志上看到了这个手链，这是一个年轻的设计师设计的，它的名字叫做幸，寓意幸福和幸运，所以我就让人去买了这个手链，我想告诉你，遇到你是我这辈子最大的幸运，可以和你相守是我这辈子最大的幸福。”
　　顾晓梦一边说着一边将手链佩戴在李宁玉的右手手腕上，佩戴好后，顾晓梦抬起头和李宁玉深情对视着。
　　两个人接下来的时间什么都没做，没有激情澎湃的互动也没有太多的甜言蜜语，只是静静地相拥着，享受这难得的安宁和相守。
　　顾晓梦以为自己最少可以陪李宁玉几天，可是顾晓阳一个电话打破了顾晓梦的计划。电话中顾晓阳告诉他，顾民章已经坐上飞往M国的飞机，顾晓梦必须立刻马上回去。
　　顾晓梦放下手机，愧疚的看着李宁玉，一句话却说不出来，泪水夺眶而出。
　　“是要回去了吗？”
　　李宁玉轻柔的擦掉顾晓梦的泪水，柔声的问着。
　　“嗯”
　　顾晓梦不敢去看李宁玉的眼睛，她们这次的久别重逢来的太短了。
　　“我送你去停车场。”
　　李宁玉拉着顾晓梦的手，两个人十指相扣，紧紧的。
　　从房间到电梯，从电梯到停车场两个人都没说话，不是不想说是不知道说什么，因为此时此刻任何的语言都是苍白的。
　　“你打算什么时候回国？”
　　两个人走到顾晓梦车前，顾晓梦问李宁玉。
　　“这次来有三个目的，第一做讲座，第二看你，第三看看这边环境怎么样，适不适合做法医工作室。前两个目的已经达到了，那么我应该会很快就回国了。”
　　李宁玉还是选择将自己的想法告诉了顾晓梦，顾晓梦听后点点头，如果李宁玉可以过来，那么他们见面的机会就会变多。
　　“玉姐，不管你做什么决定，我都会无条件的支持你的。我回去以后会找机会给你打电话的，你好好的照顾自己。”
　　顾晓梦舍不得松开李宁玉的手，她不知道下次再次将李宁玉的手握在自己的手中是什么时候，所以不想放但是又不得不放。
　　“我会好好的照顾自己，你也要照顾好自己，下次见面我希望你可以胖一些，健康一些。”
　　李宁玉主动拥抱了顾晓梦，她知道有人在监视她们，但是此刻她不想管那么多，只想好好的抱一抱自己的女孩。
　　“我爱你晓梦”
　　李宁玉在顾晓梦的耳边说着，随后在顾晓梦的脸上轻轻印上一吻，然后放开顾晓梦后打开顾晓梦的车门，将顾晓梦塞进车内。
　　“慢点开车，到家，你如果不方便和我联系，就让顾晓晨给我报个平安！”
　　李宁玉关上车门前小声的叮嘱顾晓梦，随后头也不回的离开了，两个人总要有一个人狠下心先转身离开。
　　一路上，顾晓梦都是哭着在开车，视线不知道被泪水模糊了多少次，顾晓梦打开车窗让风吹进车厢风干自己的泪水。


第59章
　　顾晓梦回到顾晓晨的酒店，顾晓晨看着眼睛又红又肿的顾晓梦，心疼的摇了摇头。
　　“去洗个脸，调整一下状态，然后去睡一下，距离爸的飞机落地还有五个小时。”
　　顾晓阳将顾晓梦推进卫生间，让顾晓梦调整自己的状态。
　　“哥，你为什么对我这么好？”
　　顾晓梦洗了一把脸，抬起头看着镜子中的自己，她想起来小时候陪伴自己最多的就是顾晓阳，虽然另外两个哥哥也很疼她，可是对她最好的永远都是顾晓阳。
　　“你是我妹妹，我不对你好对谁好？”
　　顾晓阳几乎是脱口而出，顾晓阳比顾晓梦大很多，他第一眼看见顾晓梦的时候就喜欢的不得了，并且在心里决定，一定要保护好这个小妹妹。
　　“从小到大，我做错事你帮我顶，受欺负你帮我出头，我需要你的时候你永远第一时间出现在我身边，哥，谢谢你！”
　　如果不是这段时间发生了这么多事，经历了这么多事，顾晓梦估计现在都想不起来顾晓阳曾经对她的好，对她的付出。
　　“傻丫头，你是我唯一的妹妹，我们顾家的小公主，不疼你，疼谁？”
　　顾晓阳揉着顾晓梦的头说着，顾家就这么一个女孩，谁都疼着护着。
　　“二哥，三哥也很疼我，但是最疼我的永远都是你。”
　　“顾家每一个人都很疼你，最疼你的不是我，是咱爸，他做的一切都是他以为的为你好，给他点时间，他会想明白的！一家人没有隔夜仇，你气够了就别气了。”
　　顾晓晨趁机做起了和事佬，这不到一年的时间里，他亲眼看着顾民章是如何一步一步走向衰老的，他们曾经可以依靠的大山已经不再挺拔，仿佛随时都可以在一夜之间崩塌。
　　“哥，不提他行不行？”
　　顾晓梦皱着眉头不悦的说着，不论是眼神还是肢体语言都写满了抗拒。
　　“好，不说这件事，说说你公司的事情，你现在的财务报表可不是那么好看。”
　　顾晓晨当然不会在顾晓梦已经很抗拒的前提下依旧给顾民章说情，转而将话题转移到顾晓梦的公司上。
　　顾晓梦的公司虽然比顾晓梦刚接手的时候要好了很多，但是报表中依旧是亏损的赤字。
　　“但是公司在稳步往前走呀，虽然目前还在亏损，但是已经亏损的越来越少了，等新品上市，门第重新开业，一切都会好起来的。”
　　顾晓梦信心满满的说着，一切都在按好的方向走，她相信用不了多久公司就会扭亏为盈，然后很快就会达到顾民章要求她达到的市值，到那个时候她就可以光明正大的回家了。
　　“路不怕坎坷但是害怕一切走的太顺，创业也是一样，不论取得什么成绩都不要得意忘形，任何决定三思而后行。”
　　顾晓阳见过太多一夜成名一夜身价百万的人，也见过一夜之间倾家荡产一无所有的人，再怎么样顾晓梦都不会一无所有，但是顾晓阳怕顾晓梦接受不了失败。
　　“哥，我可是你一手教出来的，你对我别这么没信心好不好？”
　　顾晓梦略带撒娇的和顾晓阳说着，顾晓阳只能宠溺的笑了笑，然后催顾晓梦赶紧去休息。
　　“你帮我给玉姐打个电话，告诉她我安全到家了，别让她担心。”
　　顾晓梦走到自己客房门口对顾晓阳说着，顾晓阳答应后顾晓梦才走进房间去睡觉。
　　顾民章到的时候顾晓梦还没醒，顾晓阳要去叫顾晓梦起床被顾民章给拦住了。
　　“让她睡吧！”
　　顾民章拦住顾晓阳，没让顾晓阳去叫顾晓梦起床。顾晓梦或许是太累了，一下子睡了十几个小时，一直到第二天早上才醒来。
　　顾晓梦打着哈气走出房间，闭着眼睛朝着卫生间的方向走去。
　　“晓梦”
　　顾民章坐在沙发上叫了一声顾晓梦，顾晓梦停下脚步转过头看了一眼顾民章，然后不咸不淡的嗯了一声，然后走进卫生间开始洗漱。
　　“爸一直在等你，想和你一起早饭。”
　　等顾晓梦从卫生间走出来后，顾晓阳走到顾晓梦面前轻声的说着，他希望顾晓梦可以多少看在自己面子上，可以和顾民章一起吃个早饭，缓解一下父女之间的隔阂。
　　“不用了，我要去公司。”
　　顾晓梦看都没看顾民章一眼，回到自己暂住的客房，换了一身衣服后就离开了。
　　“晓梦，现在才七点，距离上班时间还早。”
　　顾民章站起身对着顾晓梦的背影说着，自从顾晓梦来到M国后他们父女两个就没有好好的做在一起吃个饭。
　　“我平时几点上班，你应该比我还清楚。”
　　顾晓梦冷笑，随后打开门直接离开。顾民章重重的叹了一口气，坐在沙发上久久没有说话。
　　“晓梦忙，我不忙，我陪您去吃早餐。”
　　顾晓阳为了缓解顾民章的心情，笑着坐在顾民章的身边，将手放在顾民章的肩膀上。
　　“晓阳，我真的做错了吗？”
　　顾民章问顾晓阳，其实也在问自己。
　　“您有您的出发点，只是您忘记了，晓梦不是提线玩偶，她是一个成年人，知道自己想要什么，你把她强制软禁在这个异国他乡，您让她怎么不怨您？”
　　顾晓阳用一个适当的情绪和语速将自己的观点说了出来，顾民章听后再次沉默不再说话。
　　“爸，我昨天接到妈的电话，她和我说，你们已经正式办理了离婚手续……”
　　顾晓阳小心翼翼和顾民章求证着，他有些头疼，感觉这半年他们家发生的事情都能拍一部狗血剧了。
　　“其实，我们的婚姻早就因为各种原因而名存实亡了，从那一夜荒唐开始，我和你妈妈就已经回不去了。”
　　顾民章眼中有隐隐的泪光，顾民章站起身朝着窗户走去，背对着顾晓阳，人生这一盘棋错一步步步错。
　　“那您之后有什么打算？”
　　公司的股权早已给了顾晓阳四个兄妹，虽然顾民章依旧是顾氏集团的董事长，但是顾民章已经在一年前慢慢的退出管理层了。
　　“我也五十多了，也该退休了。”
　　顾民章深呼吸，他不想退休但是不得不退，他想保留住这个家仅剩的温情和亲情，如果他不退休，许帆就永远不会对他放心，他不想真的把自己的生活活成狗血豪门夺权电视剧。
　　“那你就出去旅游吧！散散心。”
　　顾晓阳心想这个时候顾民章退休，或许对顾晓梦是一件好事。
　　顾民章苦笑摇头什么都没在说。
　　顾晓梦来到公司上班，所有人都发现今天他们的总经理心情格外的好。
　　“今天太阳从什么地方升起来的？”
　　中午吃饭，两个人在食堂相遇，许诺端着自己的餐盘走到顾晓梦对面坐下，几分打趣几分调侃。
　　“今天阴天”
　　顾晓梦头都没抬，一本正经的说着。许诺翻了个白眼，有的时候的顾晓梦真的很讨厌，例如此时此刻。


第60章
　　“旷工好几天，老实交代，干什么去了？”
　　许诺按住顾晓梦拿筷子的手，挑眉看着顾晓梦，眼神中有些探究的神色。从来不旷工的顾晓梦突然间消失了好几天，许诺心里有些没底。毕竟，顾晓梦可是还有一个未婚妻，是她的隐形情敌。
　　“许总监，我好像没有义务和你汇报我的私人行程吧？”
　　顾晓梦将许诺的手从自己的手上拿来，然后继续吃自己的午饭。
　　“不会是约会去了吧？”
　　许诺装作一副八卦的样子，实际上是在打探顾晓梦有没有被那啥，虽然从小在国外长大思想开放，但是她发现自己喜欢上了顾晓梦就不希望顾晓梦再被人碰。
　　“是又如何不是又如何？”
　　顾晓梦挑眉冷哼一声但我们许诺，许诺撇撇嘴，的确她现在的身份和立场不适合问太多顾晓梦的私人生活。
　　“人家不是关心你嘛，可怜你在这边连一个朋友都没有，狗咬吕洞宾。”
　　许诺用筷子怼着餐盘里的饭菜，那表情那口气真的是要多可怜就多可怜。
　　“那好吧，奖励你一块排骨。”
　　顾晓梦将自己还没碰过的排骨放在了许诺的餐盘里，许诺一开始还很开心，但是听到顾晓梦的话立刻黑脸。
　　“你骂谁呢？”
　　许诺用力的将筷子拍在桌子上，指着顾晓梦的鼻子。
　　“我骂谁了？”
　　顾晓梦装作无辜的看着许诺，许诺指着顾晓梦半天也说不出话来。
　　“顾晓梦，我再理你我就是狗！”
　　许诺拍案而起气冲冲的离开了，顾晓梦笑了笑，本来就很开心的心情更加开心了。
　　顾晓梦吃完饭回到自己的办公室开始处理公务，经过这段时间的磨炼和学习，顾晓梦已经可以熟练的处理公司各种的事务。顾晓阳给顾晓梦的团队也在慢慢的退居二线，将更多的决策权还给顾晓梦。
　　“顾总，那个……大顾总要见您。”
　　顾晓梦的秘书敲门走进顾晓梦的办公室有些为难的说着，心想你们俩父女闹别扭回家闹不行吗？
　　“你告诉他，我行程今天满了，没有预约不见。”
　　顾晓梦头都没抬，冷冷的说着。
　　“好吧……”
　　秘书垂头丧气的低着头准备转身离开。
　　“小夏”
　　顾晓梦突然间抬起头叫住小夏，小夏心头一喜。这是她们家BOSS想见老BOSS了吗？
　　“顾先生管不了你，你是我的秘书不是他，公司是我的不是顾氏集团的。”
　　顾晓梦看出了小夏的为难所以轻声说着，只是想告诉小夏，不论顾民章在顾氏集团是什么职位，在这里他什么都不是，这里已经不是他的地盘了。
　　“哦……”
　　小夏在心里叹了一口气，转身离开顾晓梦的办公室。
　　“顾先生，我们顾总今天行程排满了，没时间见您，要不我给您安排一个预约？”
　　小夏硬着头皮保持职业微笑的和等在门口的老顾说着，老顾叹了一口气摆摆手示意不用了，然后老顾朝着电梯走去。
　　晚上顾晓梦坐在办公室里看着窗外，她不想回家也不想去顾晓阳那，因为不论自己回那都能和老顾碰面，她已经不知道应该如何和老顾相处了。
　　“吃饭了吗？”
　　顾晓阳推开顾晓梦的办公室门走了进来，顾晓梦摇了摇头，不想吃也没胃口吃。
　　“就知道你没吃饭，打包了一些饭菜，陪我吃点？”
　　顾晓阳将打包好的饭菜放在茶几上，然后走到顾晓梦的身边拍了拍顾晓梦的肩膀。
　　“哥，我不饿。”
　　“先吃饭，吃完饭我给你一个惊喜！”
　　顾晓阳硬拉着顾晓梦从老板椅上起身，然后来到沙发上坐下，最后打开所有的便当盒。
　　“这些？”
　　顾晓梦楞楞的看着眼前的饭菜，这些都是她爱吃的，而且绝对不是饭店出品的。
　　“李宁玉特意给你做的，然后我去取的又马不停蹄的给你送来，现在饿不饿？”
　　顾晓阳坐在顾晓梦的身边，打趣笑着看着自己的妹妹。
　　“突然间就饿了”
　　顾晓梦拿起碗筷就开始大口大口的吃着，可是吃着吃着就哭了，泪水混着饭菜一起吃进了肚子里。
　　“吃完了？跟我走，给你一个惊喜。”
　　顾晓阳又拉着顾晓梦离开公司，顾晓阳开车来到了郊外，随后将车停了下来。
　　“别下车，有人跟着。”
　　顾晓阳握住顾晓梦的手腕，防止顾晓梦下车，一切都功亏一篑。两个人说话间，一束烟花冲破天际，然后第二束，第三束……烟花是很普通的烟花，但是足足520束烟花在天空中组成一个大大的520的时候，顾晓梦已经视线模糊泪流满面了。
　　“这个烟花也是她为你准备的，她明天就要回国了，她让我把写封信给你。”
　　顾晓阳将一个信封递给顾晓梦，顾晓梦接过的同时，顾晓阳打开车门下了车，依靠在引擎盖上抽烟。
　　“晓梦，心里有好多好多的话想和你说，可是提起笔却不知道应该说些什么了……你的突然间出现给我带来了很大的惊喜，这是我们分别后的第一次见面，虽然短暂但是我已经很满足了。晓梦，我等你回家，不论是一年，两年还是十年我都会在家等你回家团聚。我不知道可以为你做些什么，只能做几个你爱吃的菜，仓促准备这一场一点都不绚丽的烟花秀，只希望可以让你开心一点，哪怕只有一点点都是值得的。”
　　没有长篇大论也没有什么甜言蜜语，可是每一个字都直击顾晓梦的内心最柔软的地方。
　　顾晓阳抽了三根烟后才重新上车，什么都没说直接开车送顾晓梦回家休息。
　　“爸妈离婚了这件事你知道吗？”
　　顾晓阳没有和顾晓梦提李宁玉，而是将话题引到老顾的身上。
　　“前几天妈有和我说，我不知道你听说的时候是什么反应，反正我挺平静的，他们的关系早已名存实亡了，与其维护一段已经变质的婚姻不如彼此放手。”
　　顾晓梦将李宁玉给她的信装回信封后放在自己的口袋中。
　　“爸准备退休了，这对你或许是一件好事。”
　　顾晓阳特意将车开的很慢，目的就是为了和顾晓梦多聊一会。
　　“他退休了就有更多的时间想办法拆散我和玉姐了，所以这对我来说算什么好事？”
　　顾晓梦嘲讽的笑了笑，不管接下来老顾怎么折腾她都不会再妥协，她可以一无所有唯一不可以没有李宁玉。


第61章
　　“但是你没感觉爸爸在努力的和你改善关系吗？不管怎么说他还是很在意你，很爱你的，只是他爱你的方式有些偏激。”
　　顾晓阳在帮顾民章说好话，但是他的话还是很客观的并没有太偏袒顾民章，只是把自己看到的感受到的说给顾晓梦，他一直努力在做两个人关系之间的润滑剂。
　　“哥，能不再说他了吗？”
　　顾晓梦不想继续和顾民章有关系的话题，顾晓阳也识趣的不再提及顾民章。
　　接下来的日子顾晓梦依旧让自己很忙，累到到躺床上一秒钟就能睡着的地步，只是为了不让自己有任何空闲的时间去想李宁玉。
　　而李宁玉这边也努力的为自己和顾晓梦的未来做努力，她最后还是选择在国内来办属于自己的法医工作室。顾晓阳将顾晓梦给他的卡交给里李宁玉，并且实话实说告诉了李宁玉这笔钱是顾晓梦私房钱可以放心使用。
　　一开始李宁玉是拒绝的，她不想花顾晓梦的钱。
　　“李宁玉，你真的想和我妹妹在一起一辈子吗？”
　　顾晓阳再次找到李宁玉，这次他没多余的废话，直接将银行卡放在李宁玉面前，并且无比严肃认真的问着。
　　“当然！”
　　李宁玉毫不犹豫的肯定回答着顾晓阳，任何事情都可以否定，唯独这件事不可以！
　　“那你又何必和她分的这么清楚？这张卡是晓梦决定和我们爸爸对抗之前给我的，千叮咛万嘱咐说不要让你知道这笔钱是她给的，因为她知道你一旦知道这笔钱是她给的你就不会要。可是我还是决定如实告诉你这笔钱是晓梦留给你的，只是不想骗你。还有，就是晓梦从始至终都想把最好的给你，她不想和你分彼此，但是你却处处和她分的清楚。所以，我不禁要怀疑，你到底有没有和晓梦在一起一辈子的心。”
　　顾晓阳相信两个人的感情是真的，只是李宁玉不肯用晓梦钱这一点让顾晓阳有些担忧。他以为两个人在一起，不论有没有法律上的承认和保护都应该不分彼此一起努力经营好感情和家。
　　“我所做的一切都是为了可以给她更好的未来，我的就是她的，而她的永远都是她的！”
　　说着李宁玉再次将银行卡推送到顾晓阳的面前，顾晓阳听后笑了。
　　“我觉得，你比我这个男人还要大男子主义。两个人在一起是最不值钱的就是钱，晓梦和你在一起是图你能给她多好的未来，多好的物质生活吗？说句难听的，你觉得晓梦这辈子会因为钱而发愁吗？你好好想一想，晓梦要的到底是什么再决定要不要这笔钱做你的启动资金。”
　　顾晓阳说完就起身离开，那张被两个人推来推去的银行卡孤零零的躺在茶几上，阳光照射在上面显得有些刺眼。
　　李宁玉看着那张银行卡许久，脑海里一直在想顾晓阳的话，晓梦要的到底是什么？李宁玉拿起银行卡，银行卡有些烫手。
　　顾晓阳最后的话有些难听也同时戳痛了李宁玉内心最痛的地方，就是她没办法比顾晓梦更加有钱……李宁玉也会自卑，而没有顾晓梦有钱这一点就是她最自卑的地方，因为她们门不当户不对。
　　如果她也是豪门世家是不是就可以和顾民章抗衡？李宁玉将今天的一切都归纳为自己没本事。
　　就在李宁玉依旧在迷茫的时候，手机响了起来。李宁玉回过神，她看了一眼来电显示，是何剪烛的来电。
　　“宁玉，你不是一直在找合作伙伴吗？我觉得有一个人特别适合。”
　　电话那边出来何剪烛无比兴奋的声音，李宁玉看了一眼手中的银行卡，顿时觉得什么问题都解决了。
　　“那太好了！”
　　李宁玉笑了，或许这就是所谓的天无绝人之路。
　　“我约了他在咖啡店洽谈，下午三点有时间吗？”
　　“我准时到！”
　　李宁玉放下电话，来到书房，将顾晓梦的银行卡放进抽屉里。
　　李宁玉准时来到了咖啡店，她没看见投资人，因为代替投资人来的是一名律师。李宁玉一下子不知道应该怎么办了，自己准备好的计划书和话都没用了。
　　“我的委托书对李女士有一定的了解，所以她百分百相信李女士。这个是合作书，您看一下，没问题的话在最后一页签字。”
　　李宁玉半信半疑的看着律师又看了看自己手中的合作书，这个合作书会不会太简单了？整个加起来就两页纸，而且她不需要承担任何的盈亏责任。只需要技术入股而且占股百分之八十？如果对方不是一个慈善家就是一个傻子，明显两个都不是，所以……
　　“你的委托人姓顾还是何？”
　　李宁玉一边翻着计划书一边不漏痕迹的装作随口一问的样子问了一句。
　　“姓何”
　　律师在何剪烛打断李宁玉之前说了出来，何剪烛在心里喊了一句糟糕。
　　李宁玉听后合上合作书，直接放在了何剪烛的面前。
　　“我说过我不用你的钱！”
　　说着李宁玉站起身头也不回的离开了，何剪烛赶紧站起身去追李宁玉。
　　“宁玉，你听我说！”
　　何剪烛拉住李宁玉的手臂，强迫李宁玉停下脚步，两个人面对面的站着。
　　“宁玉，我不明白，为什么你宁可满世界找合伙人也不肯用我的钱？”
　　何剪烛十分不理解，自己的钱干干净净，李宁玉是嫌钱咬手还是怎么样？
　　“我从来不和朋友做生意，我不希望我的关系圈变的复杂。”
　　李宁玉知道何剪烛是好意，所以即使心里有些生气但是也没表现出来。
　　“那你就把我当做一个普通的投资人不行吗？我们公私分明不行吗？”
　　何剪烛无奈的说着，她只是想帮李宁玉而已。
　　“相当我合作人就别当我朋友！”
　　李宁玉丢下这么一句话后上车离开，留下何剪烛一个人看着李宁玉车消失的方向叹气。
　　李宁玉回到家将自己丢在沙发上看着窗外的落日发呆，难道她就找不到一个合适的合伙人吗？
　　另一边顾晓阳将情况告诉了顾晓梦，顾晓梦一听就火大了，在电话里对着顾晓阳发脾气。
　　“你骂完了吗？”
　　顾晓阳一句话没说就听顾晓梦骂人，等顾晓梦骂够了不在骂了，顾晓阳才缓缓开口。这个时候顾晓梦的情绪已经发泄的差不多了，所以也能安静下来听顾晓阳说话。
　　“晓梦，你觉得你们这种相处模式没问题吗？”
　　顾晓阳问顾晓梦，顾晓梦翻个白眼。
　　“有什么问题？”
　　顾晓梦嗤之以鼻。
　　“两个人相处肯定要一强一弱，可是你和李宁玉的性格都太强了，你们都想把自己最好的给对方，而对方的就是对方的。你们这样下去，早晚会出大问题的。”
　　顾晓阳觉得自己太难了，自己一个大男人竟然在给自己妹妹分析感情问题。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　回来了，让大家久等了。


第62章
　　“那你说怎么办？”
　　“我不知道，因为我不是你，该怎么做你要自己想。”
　　说完顾晓阳就挂断了电话，有些事他能帮有些事他真的帮不了。
　　顾晓梦想给李宁玉打电话但是想到周围无处不在的监控和监听，顾晓梦放弃了这个想法。顾晓梦想了又想，她都没想到还有什么好办法可以帮到李宁玉。自己所有身家都在那张卡里，如果李宁玉不肯用，她都拿不出第二笔那么多的钱去辗转送到李宁玉的手中。
　　最后李宁玉还是用了顾晓梦给她的钱，但是以入股的形式要的，她将工作室百分之七十的股权都放在了顾晓梦的名下。
　　国内私人法医工作室有很多限制，只能接一些普通的司法鉴定的工作，例如伤害鉴定以及一些家属对警局的解剖结果不认同的尸体二次解剖。
　　工作室开业一个月，一算账，赚的钱连房租的钱都不够。这个多少对李宁玉有些打击，李宁玉坐在自己的办公室看着流水叹了一口气。
　　就在这个时候，李宁玉的房门被敲响，李宁玉喊了一句请进的同时关闭了正在运行的软件。前台带着一对中年女人走进来，女人衣着朴素看上去应该连小康家庭都算不上。
　　“李法医，求求你，求求你帮我孩子申冤。”
　　女人看见李宁玉就扑通一声跪了下来，李宁玉和前台赶紧将女人从地上扶起来然后搀扶着女人坐在沙发上。
　　“小雨，给这位女士倒杯水。”
　　李宁玉对唯一的员工轻声说着，前台小妹接了一杯水放在女人面前的茶几上，女人说了好几句的谢谢，可是却没碰水杯一下。
　　“李法医，听说你是这个领域的权威，无论如何你都要替我女儿申冤。不论多少钱，哪怕我倾家荡产都会付给你的！”
　　女人一边说着一边将一个档案袋从自己的随身携带的口袋里拿出来，颤抖的手递给李宁玉，李宁玉接过档案袋打开。
　　这是一份已经被认定为自杀的尸检报道，李宁玉仔细的看着里面的每一个字和照片。女孩十七岁，身上有一些陈旧伤，但是都不是致命伤，女孩真正的死因是服用大量安眠药而死亡。
　　“孩子的尸体呢？”
　　李宁玉放下资料抬起头询问面前的女人。
　　“在殡仪馆，警察说排除他杀，将解剖过的尸体还给我。但是我的女儿不会自杀的！”
　　女人越说情绪越激动，她用力的握住李宁玉的手，语速很快而且急迫的说着，李宁玉的手都被她抓痛了。
　　“你先带我去看看尸体再说！”
　　李宁玉用另外一只手拍了拍女人的手背，安抚着女人。女人带李宁玉来到了殡仪馆，女孩的尸体要是被寄存在这里。
　　李宁玉想借用殡仪馆的解剖室，但是被殡仪馆的领导拒绝了，理由是殡仪馆的解剖室只可以供警方使用。
　　“那借我们一辆运尸车吧，老赵。”
　　就在李宁玉准备联系运尸车的时候，何剪烛走了进来笑呵呵的对殡仪馆的领导说着。
　　“何主任，什么风给您吹来了？”
　　这个何剪烛口中的老赵看见何剪烛来了立刻笑脸相迎，走上去和何剪烛寒暄着。
　　“老赵，这位李法医可是我的朋友，也是曾经我的顶头上司，以后如果有需要您帮忙的地方还望您多多关照一下。”
　　何剪烛和老赵简单的介绍了一下自己和李宁玉的关系，李宁玉以后估计少不了和殡仪馆打交道。何剪烛在帮李宁玉铺路。最少能让李宁玉少碰壁。
　　“好说好说，我这就安排运尸车。”
　　老赵给何剪烛这个面子，笑呵呵的去安排了。
　　“以前就和你说要和殡仪馆的相关领导搞好关系，你就不听。”
　　何剪烛开始数落起李宁玉，李宁玉什么都好就是人际关系上有些让人头疼。李宁玉没说话，看着工作人员将女孩的尸体放在运尸车上。
　　“这个孩子挺可怜的，校园暴力的受害者，可是，我和她妈妈一样坚信这个孩子不是自杀，但是你也知道体制内规矩多，我没办法插手，交给你了。”
　　何剪烛有些惋惜的说着，也是她让女孩的母亲去找李宁玉，她相信李宁玉能给女孩洗冤。
　　何剪烛和李宁玉分开，李宁玉开车带着女孩母亲回工作室，何剪烛回局里。
　　李宁玉打算对女孩尸体做二次解剖，她让女孩的母亲先回去休息，李宁玉不想让她亲眼看着女儿被二次解剖。
　　女孩身上的陈旧伤很多，可见她生前没少被人欺凌。李宁玉发现女孩的食道有被药片划伤的痕迹，这是大量吞食药物，药物在被吞下的过程中造成的。可是之前的尸检报道中明确指出，女孩胃中还残留大量的药物没有被消化，所以，女孩的死因不是安眠药。
　　就在李宁玉对女孩的尸检进行的同时，沉寂许久的幼女谋杀案再次爆发。只是下次是发生在李宁玉所在的城市。
　　李宁玉也只是看了一眼新闻报道就没再过多关注，因为这些已经和她没关系了。连续五天都在城市不同的角落发现了被打扮成娃娃样子的被害者。
　　专案组再次成立，何剪烛代替李宁玉成为专案组的法医。
　　李宁玉的心思全部放在了目前正在解剖的女孩尸体上，她想找出女孩身上是不是还有没被发现的致命伤。
　　何剪烛来找李宁玉，想问一下当年案子的情况，想看看有没有什么突破口。
　　“当年的嫌疑人你们可以多关注一些，他有很大可能就是凶手。最近我听顾晓阳说，徐磊好像有回来。他一回来，就出现命案，他就是凶手的可能性很大。”
　　李宁玉从解剖室走出来，活动了一下自己的脖子，然后和何剪烛说着。
　　“徐磊已经被监视了，可是他的行动轨迹每天都很规律，上班回家两点一线。但是很奇怪的一点就是，他为什么放着别墅不住非要住在一层楼有二十多户的单身公寓里。”
　　何剪烛和李宁玉商讨着案情，李宁玉坐在椅子上看了何剪烛一眼。
　　“你违反了保密协议。”
　　李宁玉低下头看着自己的电脑，整理女孩的尸检报道的同时轻声提醒何剪烛。何剪烛从沙发上站起身来到李宁玉的办公桌前，双手撑在李宁玉办公桌的边缘。
　　“那如果你是专案组钦点的法医顾问呢？”
　　何剪烛从自己随身携带的公文包里拿出一张聘请书，放在李宁玉的面前。
　　“他们觉得你是法医界的权威，又是专案组最初的法医，所以有你的参与会更有利于案件的破获。”
　　何剪烛随后坐在李宁玉办公桌后面的椅子上，身体前倾笑嘻嘻的看着李宁玉。
　　“走光了”
　　李宁玉提醒何剪烛，何剪烛瞪了李宁玉一眼，然后坐直身体整理了一下自己的衬衫纽扣。
　　“那你答不答应？”
　　何剪烛靠在椅背上，看着李宁玉，等待李宁玉的答复，她希望李宁玉答应，这样她就可以多很多时间和李宁玉相处了。


第63章
　　“我为什么要答应？”
　　李宁玉反问何剪烛，她现在一点都不关心谁是凶手。换句话说，李宁玉已经对警局很失望了。
　　“你不想亲眼看着凶手落网吗？”
　　李宁玉的反应多少有些出乎何剪烛的意料，她以为李宁玉会答应。
　　“况且，只是顾问，不用坐班，不会耽误你工作室的事情的。”
　　何剪烛试图说服李宁玉，李宁玉敲完最后一个字，然后保存文档。
　　“我在电视上也可以看到凶手落网，况且，权威二字我担当不起。”
　　李宁玉拒绝的干脆且不留余地，她现在只想把工作室做好，赚更多的钱。
　　“你不想回体制内了吗？”
　　何剪烛觉得这是李宁玉重回体制内的好机会。
　　“我为什么要回去？我现在挺好。”
　　李宁玉抬起腕表看了一眼时间，然后起身拿过一旁衣挂的风衣准备下班。
　　“要不要一起吃个晚饭？”
　　李宁玉对何剪烛发出邀约，她回到家也是一个人，不如和何剪烛一起吃。
　　“好！”
　　何剪烛乐意至极，她正愁没机会和李宁玉相处呢！
　　“前提是，别再和我提及任何和重案组有关系的事情。”
　　李宁玉先和何剪烛约法三章，她可不想吃个饭还不消停。
　　“好吧，但是你真的不考虑一下？”
　　何剪烛不甘心的又问了一遍，李宁玉没回答只是用眼神示意何剪烛不要再继续这个话题。何剪烛乖乖闭嘴不再说。
　　“你想吃什么？”
　　李宁玉主随客便，反正顾晓梦不在，她吃什么都无所谓。
　　“好久没吃烤肉了，去吃烤肉？我知道有一家店新来的，肉什么的都挺新鲜的。”
　　何剪烛也没和李宁玉客气，既然李宁玉提出让她选吃什么，那么就挑选了一家她想吃的店。
　　“那你开车。”
　　李宁玉将自己的车钥匙丢给何剪烛，何剪烛结过钥匙看了一眼后皱了皱眉。
　　“你把你车买了？”
　　何剪烛看着手中的某个国产品牌的车钥匙，这个品牌放在以前李宁玉绝对不会买的。
　　“我觉得国产车现在已经可以媲美合资车了。”
　　李宁玉避重就轻的说着，然后率先走出办公室。何剪烛叹了一口气，跟着李宁玉离开工作室。
　　何剪烛开车来到了这家新开的H国风味的烤肉饭，两个人就在大厅找了一个空位坐下。何剪烛知道李宁玉不喜欢点菜，所以她就干脆直接结过服务员松开的菜谱开始点菜。
　　“你和顾晓梦怎么样了？你真打算一直等下去？”
　　吃到一半的时候，何剪烛犹豫再三还是开口问了李宁玉。
　　“不管多久我都等”
　　李宁玉笃定的说着，等顾晓梦回来已经成为唯一支撑她精神不崩塌的支柱。
　　“她那么年轻，国外的风气又那么开放，你就不怕她变心吗？”
　　何剪烛没有挑拨离间的想法，只是就事论事。
　　“她不会！”
　　李宁玉虽然口气坚定，但是她下意识握紧筷子的手已经出卖了她的内心。
　　“我希望她不会！”
　　何剪烛低下头夹了一块肉放进烤盘上，她真心希望顾晓梦不会变心，因为她知道如果顾晓梦变心了，李宁玉就彻底崩溃了。
　　“我前几天看见你和最近经常上财经新闻的白家大小姐一起逛街。”
　　李宁玉转移话题，将话题转移到何剪烛身上。
　　“白晓月？我和她连朋友都算不上。”
　　何剪烛漫不经心的回答李宁玉。
　　“白家是世家，如果做朋友还可以，如果想更进一步的话，要做好面对困难的准备。”
　　李宁玉将烤好的鸡心夹起来，放进蘸料里沾了沾然后放进嘴里慢慢的咀嚼着。
　　“我和她连朋友都不是哪来的更进一步的关系？”
　　何剪烛笑着毫不在意的说着，她之所以和白晓月逛街，完全是因为她妈妈和白晓月的妈妈是大学同学，何剪烛要代替她妈妈去拜访白晓月的妈妈，所以才约白晓月一起逛街挑选合适的礼物。
　　吃完饭李宁玉送何剪烛回家后，一个人开车回到了她和顾晓梦的别墅。顾晓梦走了以后她大多数的时间都呆在这里，倒不是因为这里有多豪华，只是因为这是顾晓梦亲自为她设计的房子。
　　洗完澡李宁玉坐在电脑前查资料，突然她的邮箱响了。提示她有一封新邮件，李宁玉点开发现里面竟然是顾晓梦和许诺在一起的各种照片。
　　其他的都还正常，最后一张就是顾晓梦为了救许诺而将许诺拉到自己怀里的照片。李宁玉看着这张照片久久不能回神。
　　她的脑海里有两个声音，一个告诉她，她要相信顾晓梦，顾晓梦不会对不起她。还有一个声音在告诉她，顾晓梦就是变心了，自己和照片里的姑娘根本没有竞争力可言！
　　李宁玉的手握拳然后又无力的松开，她靠在椅背上看着电脑屏幕上的照片，脑子乱透了。李宁玉的头越来越疼，她打开抽屉拿出里面的止痛药，直接吞了进去。
　　过了许久她才摇摇晃晃的起身来到窗户前看着窗外，她脑子里只有一件事，就是顾晓梦和那个女孩到底是什么关系？为什么顾晓梦会和她那么亲密？会对她笑的那么轻松和自然？？
　　同时，顾晓梦也收到了李宁玉和何剪烛一起吃饭和一起开车离开的照片，这些照片全部都是顾民章给她的。
　　“你还坚定的以为你们之间的感情是坚固的吗？”
　　顾民章问顾晓梦，顾晓梦将照片看完了以后，将照片收起来抬起头看着顾民章。
　　“不要再派人监视玉姐，不然我和你没完！”
　　顾晓梦没有吼，甚至语气都很平静，她只是告诉顾民章自己的态度。
　　“晓梦，你到底什么时候才会明白，你们之间没有未来的！”
　　顾民章拉住顾晓梦的手臂，情绪激动的说着，顾晓梦缓缓的抬起手臂挣脱顾民章的控制，然后往后退了两步。
　　“我们有没有未来不是你说了算的。”
　　说完顾晓梦头也不回的朝着自己的房间走去，顾晓梦回到自己房间后将照片拿出来，从笔筒里拿出剪刀，小心翼翼的将有李宁玉的部分剪了下来。
　　顾晓梦抚摸着照片中的李宁玉的脸，她好想她的玉姐，好想立刻马上飞奔回国，回到她的身边。


第64章
　　顾晓梦一整天都心神不宁，总觉得要有不好的事情要发生。顾晓梦从来没有这么坐立不安过，她冒着被顾民章知道的后果拨打了李宁玉的手机，可是手机是关机的。顾晓梦立刻给顾晓阳打电话，让顾晓阳去找李宁玉。
　　顾晓阳放下电话就立刻让人去找李宁玉，可是，能找的地方都找了就是没找到李宁玉的下落。顾晓阳不敢告诉顾晓梦，可是面对顾晓梦的连环夺命call，他又不得不接通电话。
　　“晓梦，我暂时没找到李宁玉，你放心，我会尽快找到的。”
　　顾晓阳先是告知现在的结果然后立刻安抚顾晓梦的情绪，可是此刻的顾晓梦又岂是顾晓阳几句话就可以安抚的？
　　顾晓梦从抽屉里那出一把瑞士军刀，揣着军刀直奔顾民章的房间，顾晓梦甚至门都没敲直接闯了进去。
　　“晓梦？有事吗？”
　　老顾看见顾晓梦主动来找自己先是开心一笑，但是当他看见顾晓梦那阴沉着的脸的时候顿时觉得情况不对。
　　“玉姐失踪是你搞的鬼吗？”
　　顾晓梦此刻像一个发疯的狮子一样，双眼通红对着老顾怒吼着质问着，老顾一愣，李宁玉失踪？
　　“你觉得我做的？”
　　顾民章没有回答顾晓梦的问题反而反问顾晓梦，老顾觉得心寒，难道自己在顾晓梦眼中这么不堪吗？
　　“我要回国！”
　　顾晓梦没时间和顾民章掰扯到底是不是顾民章做的，她现在只想回国！
　　“我们的约定你还没履行完，不可以离开！”
　　顾民章自然不会答应顾晓梦此刻回国，如果让顾晓梦此刻回去，他之前所做的一切都白费了。
　　“我能不能回国由不得你！”
　　说着顾晓梦转头就要离开，顾民章伸出去拉住顾晓梦的手臂，不让顾晓梦离开。顾晓梦将手放进口袋里，握住军刀，但是最后她还是松开了握着军刀的手。
　　“爸，我不想和你闹到断绝关系的地步，让我回去你还是我爸！”
　　这是顾晓梦在两个人闹翻后第一次叫老顾为爸，老顾听后心里百感交集。
　　“晓梦，你一定要在这段错误的感情里沉沦下去吗？”
　　老顾痛心疾首的问着，他希望顾晓梦可以回头是岸。
　　“爸，放手让我走，我不想恨你！”
　　顾晓梦一边说一边硬生生的掰开了顾民章的手，然后头也不回的就往外走。
　　“顾晓梦，你今天踏出这个房间一步，我就当我这二十几年养了一只喂不熟的狼，我们断绝关系！”
　　老顾对着顾晓梦的背影大声喊着，顾晓梦的身体一顿，握着把手的手用力的握了握，随后毅然决然的推开门走了出去！
　　顾晓梦早就偷偷的补办了自己的护照，她来不及的私人飞机安排航线，直接买了民航飞回去，头等舱没了就买经济舱。
　　十几个小时的飞行让顾晓梦腰酸背痛，但是她完全顾不上这些。下了飞机第一件事打车去找顾晓阳，顾晓阳看着有些狼狈的顾晓梦心疼的叹了一口气。
　　“在海边发现了李宁玉的车，监控最后拍到李宁玉的时候是在她下车的时候，之后就没有任何监控拍摄到任何李宁玉的身影。”
　　顾晓阳将自己这一天一夜调查出来的结果告诉顾晓梦，顾晓梦将那短短的监控视频看了又看也没看出有什么问题。
　　“我要去看看”
　　顾晓梦想去现场看看，玉姐为什么突然间去海边？
　　“你要不要先回家睡一下，你的眼睛都充血了。”
　　顾晓阳想劝顾晓梦先去休息，可是顾晓梦坚决的摇头拒绝了，玉姐找不到她哪有心情休息？
　　顾晓阳开车送顾晓梦来到海边，李宁玉的车依旧停在这里，顾晓梦打开李宁玉的车开始找看有没有留下什么线索。
　　“李宁玉最近在负责一个女孩的二次尸体解剖，这里距离女孩的尸体被发现的地点不到一公里。”
　　顾晓阳就站在车旁边对车里面的顾晓梦说着，顾晓梦打开李宁玉车内的手套箱，然后顾晓梦把手伸进去。果然在一个阴暗处摸到了一个小小的笔记本。
　　顾晓梦发出笔记本翻开看着，里面记载的都是关于女孩解剖的过程和结果。李宁玉最后一次记录是这样写的，她在笔记本里写到她在女孩的心脏发现一个黑斑，这个黑斑很小，小到很容易被忽略。
　　接着李宁玉在女孩的后心处找到了一个非常细小的针眼，所以李宁玉断定女孩不是死于自杀，而是他杀！
　　顾晓梦合上笔记本坐在驾驶座看着外面，李宁玉来到这肯定是去案发现场看看，只是她为什么会失踪？是发现了什么了吗？
　　顾晓梦闭上眼睛靠在椅背上，大脑飞速的运转着，心里也在责怪李宁玉，明明只是一个法医干啥非要做警察做的事情！！
　　顾晓梦睁开眼，下了车快速朝着案发现场跑去，因为这个案子已经被断定是自杀，所以案发现场早已解除了封锁，根本不可能还留下什么痕迹。
　　这里是一个灯塔的平台，海风很大，吹的顾晓梦都睁不开双眼。顾晓梦适应了以后睁开眼睛打量着周围，她看到了何剪烛蹲在灯塔的旁边在找什么。顾晓梦走过去也蹲在何剪烛的身边，顾晓梦知道现在何剪烛和自己是一个阵营的。
　　“有找到什么线索吗？”
　　顾晓梦问何剪烛，何剪烛抬起头看了一眼顾晓梦。
　　“你还知道回来？”
　　何剪烛鄙夷的笑了笑，然后挖苦着顾晓梦。
　　“现在不是挖苦我的时候，我们都有共同的目的就是找到李宁玉。”
　　顾晓梦一边和何剪烛说话，一边也仔细寻找着蛛丝马迹。
　　“没有，这里几乎每天都有人来打扫，再加上海风这么大，就算有什么残留的痕迹也被破坏了。”
　　何剪烛有些无力的说着，当她联系不到李宁玉的时候她就已经在找李宁玉了，等她查到李宁玉最后出现地点的时候就赶过来了，可是已经找不到任何线索了。
　　顾晓梦突然间想到了什么，她站起身跑到一个背风而且噪音很小的地方拨通了顾民章的电话，第一次被挂断，第二次，第三次依旧被挂断。
　　顾晓梦和顾晓阳要了手机，用顾晓阳的手机拨通了顾民章的电话，这次顾民章接通了。
　　“你不是一直派人监视玉姐吗？那他们一定看到了玉姐是怎么失踪的！”
　　顾晓梦还没等顾民章开口就急迫的问着，顾民章那边沉默了许久。
　　“我不知道”
　　顾民章冷冷的说完就挂断电话，顾晓梦骂了一句脏话然后将顾晓阳的手机摔的稀碎。
　　“他一定知道，他为什么不告诉我！！那是一条命，玉姐是无辜的！！”
　　顾晓阳过来想要安慰顾晓梦，顾晓梦对顾晓阳嘶吼着。顾晓阳将顾晓梦紧紧的抱在怀里，后背轻轻拍打着顾晓梦的后背。


第65章
　　第二天，顾晓梦接到了一封邮件，顾晓梦点开，里面是一个链接，点开链接竟然是监控的实时画面。监控中李宁玉脸上全部都是血污，被人绑在椅子上，闭着眼睛看上去很虚弱。顾晓梦立刻拿起手机拨通了顾晓阳的电话，没多久顾晓阳就从外面赶了回来，同时带来了网络领域的顶级专家，里面也有曾经成功入侵某国军网又全身而退的顶级黑客。
　　可是就是这么多顶级网络专家一起破解也没能成功定位李宁玉的位置，随着时间的消逝李宁玉越来越虚弱，顾晓梦也越来越急躁，可是没多久视频信号突然间中断了，这让顾晓梦处在随时都会崩溃的边缘。
　　这个时候顾晓晨收到了一个邮件，他点开后瞳孔立刻收紧然后找到顾晓梦给顾晓梦看。这个是老顾发给顾晓晨的。里面是李宁玉被绑架的全过程，里面甚至清楚拍到了打晕李宁玉的竟然是徐磊！视频只拍到徐磊将李宁玉拖上车，视频就戛然而止了。
　　顾晓梦立刻给老顾打电话，可是老顾已经不接了。
　　顾晓梦立刻联系了警方，将视频传给警方。顾晓梦向来不是坐以待毙的人，她不停的看着那些保存下来的监控视频，让人将声音放大到最大的同时屏蔽一些杂音，顾晓梦想试图从环境的碎片化线索中找到李宁玉的位置。
　　顾晓梦听到了有隐隐约约的火车鸣笛的声音，所以顾晓梦判断李宁玉应该在距离火车道不远的地方，顾晓梦立刻让人黑进火车指挥系统，查看在那个时间段都有哪些火车会路过本市。最后筛选出三个地点。
　　这三个地点却让顾晓梦的头更疼了，一个是位于码头的货运场，那里有上万个集装箱，如果李宁玉在那里，无疑是大海捞针一样。第二个地点是一个废弃的汽车报废厂，第三个地方是一个陆运货运场，同样有上万个集装箱……
　　顾晓梦站起身不停地走来走去像一个没头苍蝇一样，顾晓晨拉住顾晓梦让她冷静下来。
　　“你自己别自乱阵脚了！你先冷静下来可以吗？”
　　顾晓梦抬起头用充满血丝的双眼看着顾晓晨，她的眼神中写满了绝望和惶恐。
　　这个时候监控视频恢复了，顾晓梦推开顾晓晨坐在电脑前，眼睛眨都不眨的盯着显示器，此刻李宁玉身上竟然被绑上了定时炸弹，倒计时显示距离爆炸只有两个小时。这个时候视频中的李宁玉睁开了眼睛，她看着监控，手指不漏痕迹的用极小的幅度敲击着椅子。
　　顾晓梦自然留意到了这一点，顾晓梦知道李宁玉在用摩斯密码。顾晓梦立刻抓过一张纸和一支笔记录下来李宁玉传递来的摩斯密码。
　　可是，李宁玉的密码还没敲完视频就再次中断了，顾晓梦读着并不完整的摩斯密码，她能破解出来的信息很有限，其中有一组密码翻译过来是集装箱和货运场。但是是码头还是陆运不知道，顾晓梦让顾晓晨立刻找人分批去陆运货运场和码头货运场。
　　顾晓梦和警察一起去往码头货运场，顾晓晨和何剪烛带人去陆运货运场。何剪烛甚至第一次开口求助白晓月，白家也在短时间内集齐一千人到达了陆运货运场。
　　在路上，警察的手机响了起来，电话那边传来处理过的声音。
　　“我知道你们此刻正在赶往货运场，可是，你们确定李宁玉就在货运场吗？”
　　声音虽然处理过，但是声音中的得意和鄙夷却显得格外的清楚。
　　“你什么意思？”
　　顾晓梦抢过手机对着手机怒声质问着，对方听后哈哈一笑。
　　“没什么，只是提醒你，时间不多了！”
　　说完手机就挂断了，顾晓梦想了想喊了一句停车，然后让其他人下车继续赶往货运场，而她一个人开车朝着相反方向的报废厂开去。
　　警察不放心，也立刻让人跟着顾晓梦的车。顾晓梦恨不得把油门踩进油箱里，一路飙车，多次差点造成车祸。
　　最后顾晓梦赶到报废厂的时候距离炸弹爆炸不到半个小时的时间，顾晓梦下了车就像一个没头苍蝇一样到处乱跑。
　　报废厂不大，办公室也就那么几个，顾晓梦都翻遍了也没有。这个时候顾晓梦的手机响了起来，顾晓梦接通，是何剪烛打开的，何剪烛告诉顾晓梦，两个货运场所有的集装箱都没有李宁玉，但是救出了许多孩子。
　　此刻顾晓梦明白了李宁玉传递出来的信号是什么意思，她是想救那些孩子，而将自己的生气置之身后！
　　顾晓梦心里将李宁玉骂了一万遍，同时强迫自己冷静下来，既然办公室没有李宁玉，那也徐磊可能会将李宁玉困在废弃的车里，视频中李宁玉是被绑在凳子上的，周围很空，所以，囚禁李宁玉的废弃车一定是箱货或者大挂车的集装箱。
　　顾晓梦立刻将所有的目光都放在了所有箱货或者集装箱上，顾晓梦看见一个就开一个，一直到最后一个，顾晓梦深呼吸然后用力的拉开。
　　她看见了李宁玉，李宁玉身体已经十分虚弱了，她睁开眼睛看着顾晓梦，可是她却一直在摇头不让顾晓梦进来。
　　“顾晓梦，只要你往前一步，李宁玉身上的炸弹就会立刻爆炸。”
　　徐磊的声音出现在顾晓梦的身后，顾晓梦转过头看着正在一步一步靠近自己的徐磊。
　　“你到底想要干什么？”
　　顾晓梦看着徐磊，在她眼中徐磊就是一个疯子！
　　“我想干什么？这个问题真的有点难住我了。”
　　徐磊摘下自己的金丝眼镜用眼镜布擦了擦，然后又戴了回去。
　　“徐磊，你是疯了吗？”
　　顾晓梦发现自己此刻连怒吼质问的力气都没有了，她只想救李宁玉出去。就算救不出去，她也要和李宁玉死在一起。
　　“疯？顾晓梦，就算我疯了也是被你逼疯的！”
　　徐磊突然间像一个得了狂犬病的狗一样对顾晓梦怒吼着，他双眼通红充满了恨和杀意，甚至他脖子上的青筋都暴起了。
　　“大哥，我这辈子和你的交集几次呀！”
　　顾晓梦觉得徐磊就是一个彻头彻尾的疯子，毫无理性可言的疯子！
　　“顾晓梦，看来你什么都不记得了！”
　　徐磊冷笑的后退几步，然后转过身背对着顾晓梦又往前走了几步，然后突然间转过身用最快的速度冲到顾晓梦面前，面目狰狞和顾晓梦近距离的对视着。
　　“你还记得你十一岁的时候和你哥来我家做客吗？”
　　徐磊的目光充满了剧烈的恨意，顾晓梦毫不畏惧的和徐磊对视着，同时她脑海里不停地寻找着十一岁的时候和徐磊有关的记忆。
　　十一岁的时候她的确是和顾晓晨一起去了徐家做客，呆了大半天后她觉得内急就和佣人询问了卫生间的方向。顾晓梦进去后发现卫生间的门怎么都锁不上，顾晓梦憋不住了就想着速战速决应该不会有什么问题。
　　可是顾晓梦刚准备脱裤子，厕所就被人从外面推门走了进来，这个人不是别人就是徐磊。顾晓梦失声尖叫，引来了所有人。顾晓晨赶紧将顾晓梦保护在身后，那个时候顾晓梦还小在惊慌之下之后的事情都不记得了。


第66章
　　“我只是不小心走错卫生间了而已，我做错了什么？我爸为了讨好你们家，把我吊起来打！”
　　徐磊不知道从什么地方拉出一根折叠甩棍，一棍子就直接打在毫无防备的顾晓梦身上，顾晓梦想要还手，可是她看见徐磊手中的遥控器后就放弃了反抗。
　　她不敢拿李宁玉的命去做赌注，只能任凭徐磊一棍子又一棍子的打在她的身上。只能本能的防守，李宁玉此刻已经将下唇咬出血。
　　可是她的体力已经支撑不了她将要说的话喊出声了，只能心里着急看着顾晓梦被打，却连动都动不了。
　　“别动！”
　　这个时候后赶来的警察将两个人围住，黑洞洞的枪口对准了徐磊，徐磊一点不为所动继续殴打着顾晓梦，似乎想把自己这辈子所有的委屈都发泄出来一样！他每次祸害那些少女的时候他都会幻想自己亵渎的是顾晓梦，只有这样他才能发泄自己恨。
　　警察看着徐磊手中的遥控器也不敢轻举妄动，只能一次又一次的警告。顾晓梦被徐磊一脚踢中腹部，徐磊用劲很大，顾晓梦直接被踢飞了。顾晓梦被摔进集装箱，顾晓梦落地那一刻发出了巨大的碰撞声。
　　徐磊也随后走进集装箱，但是他没有立刻继续对顾晓梦继续殴打，而是警告外面的警察不要轻举妄动，不然他就按下遥控器和顾晓梦还有李宁玉玉石俱焚！
　　“你知道吗？我从来都没想过对李宁玉做什么，但是自从我知道你和她那肮脏见不得人的关系后，我就想到了报复你最好的办法，有什么比让你亲眼看着你的女人亲眼死在你面前更能让你痛苦的报复呢！”
　　徐磊踩在还没来得及爬起来的顾晓梦的胸口，恶狠狠的说着。
　　“你这个疯子！”
　　顾晓梦咳嗽着恶狠狠的瞪着徐磊，徐磊听后哈哈大笑，笑的疯狂且扭曲。
　　“我是疯了，当我被我爸吊起来打的那一刻我就疯了！我所有的不幸都是你一手造成的！”
　　徐磊用力的踩着顾晓梦的胸口，顾晓梦感觉自己的肋骨都快被他踩断了，她甚至呼吸都变得困难了起来。
　　“你的出生就是原罪！你爸根本不爱你妈，为了家族利益他们结婚了，可是你爸心里有别人又怎么可能碰你妈？你妈为了得到你爸，在你爸的酒里下药，那一晚上你妈怀上了你的同时又找人撞死了你爸心爱的女人和她肚子里的孩子！如果不是你爷爷将你妈保护起来，估计你也来不到这个世界！所以，你的不幸是你妈造成的，不是我！”
　　在所有人包括李宁玉的眼里，顾晓梦这是疯了！这是在激怒徐磊。
　　“不是这样的！你胡说！！”
　　徐磊用力的踹着顾晓梦的胸口，一阵剧痛袭来，顾晓梦一口血喷了出来。
　　“徐磊，你从小到大都是一个失败者一个败类！”
　　顾晓梦依旧在激怒徐磊，徐磊双眼通红，面目狰狞，他将顾晓梦从地上拉起来，拉着顾晓梦的胸口衣襟，怒吼着让顾晓梦闭嘴。
　　顾晓梦看了一眼徐磊的右手，因为拉着顾晓梦的衣襟，所以他手中的遥控器已经在他手中摇摇欲坠了。
　　“我为什么要闭嘴，我说错了吗？你和你妈一样都是变态！”
　　顾晓梦继续激怒徐磊，徐磊怒吼着将顾晓梦推了出去，顾晓梦找准机会用尽所有力气踢中徐磊的右手，遥控器飞了出去。这个时候一直守在门外的警察一拥而入将徐磊团团围住。顾晓梦连滚带爬爬到李宁玉身边检查李宁玉身上的定时炸弹，只有五分钟了。
　　“走”
　　李宁玉用仅有的力气赶顾晓梦走，顾晓梦摇了摇头。这个时候两个全副武装的拆弹专家示意顾晓梦离开。顾晓梦摇头。
　　“要么一起走出去，要么一起抬出去！”
　　顾晓梦无比坚定的说着，拆弹专家开始研究如何拆弹。
　　“你们别白费力气了，那是一个无解的炸弹，怎么拆都会爆炸的。”
　　徐磊一边狂笑一边说着，徐磊被警察押走。排弹专家先将李宁玉身上的绳子割断。没有了绳子的束缚，李宁玉也没了支撑点，身体向前倾斜，顾晓梦立刻抱着李宁玉让李宁玉的身体稳住，方便排弹专家拆弹。
　　排弹专家仔细检查了一下李宁玉身上的炸弹，发现并没有徐磊说的那么夸张，但是在仅剩的时间内想要排弹也不是一个简单的事情。
　　排弹专家在争分夺秒，顾晓梦紧紧的抱着李宁玉，她不知道自己能抱多久，她脑子里只有一个念头，就是如果可以活着出去，她再也不要离开李宁玉了。
　　“走”
　　李宁玉用微弱的声音赶着顾晓梦，可是此刻她又怎么可能赶得走顾晓梦。
　　“如果我们能活着出去我们就结婚好不好？”
　　顾晓梦亲吻李宁玉的头顶，用只有两个人能听见的声音说着。
　　眼看着倒计时越来越少，李宁玉的眼神中已经写满了绝望，不过她的生命最后阶段可以和顾晓梦在一起，她也没有遗憾了。
　　眼看倒计时即将清零，两个排弹专家交换了一个眼神，然后剪断了一根黑线，想象中的爆炸并没有来临，定时器停止了工作，排弹专家松了一口气后将李宁玉身上的炸弹取了下来，可是留在炸弹离开李宁玉身体的那一刻，计时器又开始工作，只有十秒钟。
　　顾晓梦不知道是哪来的力气，背起李宁玉就往外跑，两个排弹专家也用力的往外跑，他们刚跑出集装箱，里面就传来巨响。
　　四个人被爆炸瞬间产生的能量震飞了出去，最后落在地上，等待在一旁的医护人员立刻上来抢救。
　　“救她！”
　　“救她！”
　　顾晓梦和李宁玉几乎同时开口对医护人员说着。
　　“你们我们都救！”
　　工作人员安抚着两个人，然后两个人分开被抬上不同的救护车。顾晓梦再次醒来已经是两天后的事情，顾晓梦严重的内伤，骨折，抢救就花了整整五个小时。
　　“玉姐呢！”
　　顾晓梦睁开眼睛第一件事就是拉住顾晓晨的手问李宁玉的情况，顾晓晨做了一个噤声的手势，然后指了指顾晓梦病床的另一边。
　　顾晓梦转过头看见李宁玉就躺在自己病床的隔壁的病床上。
　　“她伤的比你重，所以还没醒，但是已经没有生命危险了。”
　　顾晓晨小声的说着，顾晓梦悬着的心这才放下，她转过头看着还在昏迷的李宁玉，李宁玉的身上绑满了纱布，看着看着顾晓梦泪水就不受控的流了出来，她让她的玉姐受罪了。


第67章
　　没多久医生过来给顾晓梦做检查，顾晓梦问的最多的是李宁玉的情况，她根本不关心自己伤的有多重！
　　顾晓晨看顾晓梦醒来知道自己的存在已经是多余的了，他退出病房守在门口。
　　顾晓梦眼睛眨都不眨的盯着李宁玉，如果不是身体条件不允许，此刻她都恨不得离开病床就坐在李宁玉的病床旁，守着她。
　　李宁玉昏迷了两天后在一个午夜醒来，她睁开眼睛看见刺眼的光线和闻到浓重消毒水味道知道自己还活着，这个时候李宁玉的第一反应就是顾晓梦在哪！李宁玉立刻转动脑袋去找顾晓梦，不知道是心理暗示还是心有灵犀，她第一反应转的方向就是李宁玉所在的方向。
　　两个人的视线在空中对接，两个人同时间笑了出来，顾晓梦伸出手，李宁玉也伸出自己的手，两个人的手在床与床之间紧紧的握在一起。
　　经过两个月的休养，顾晓梦和李宁玉都可以出院了。
　　“怎么了？”
　　李宁玉看着噘着嘴站在衣柜面前的顾晓梦，走过去揉了揉顾晓梦的头，轻松温柔又宠溺的问着。
　　“玉姐，我胖了……”
　　顾晓梦不得不面对这个事实，就是衣柜里衣服她穿上去都变紧了。这些都是顾晓阳按照顾晓梦以前的尺码买的新衣服。
　　“胖了吗？我觉得刚刚好，以前我就觉得你太瘦了，有点肉抱起来才舒服。”
　　李宁玉这两个月几乎和顾晓梦寸步不离，所以她没发现顾晓梦有胖，但是被顾晓梦这么一提她仔细打量顾晓梦，发现顾晓梦的确圆润了一些，但是也没有胖的有多夸张。
　　“那你也吃胖几斤，让我也抱的更加舒服点好不好？”
　　顾晓梦挑眉反驳李宁玉，李宁玉捏了捏顾晓梦的鼻子。
　　“我倒是十分愿意被你养胖，就是不知道你有没有这个本事了！”
　　李宁玉捏完顾晓梦的鼻子后手并没有离开，转而用力捏了捏顾晓梦的两边脸颊。
　　这个时候门口传来敲门的声音，李宁玉从衣柜里随便拿出一套衣服塞进顾晓梦的怀里，示意顾晓梦去卫生间换衣服。
　　顾晓梦去换衣服后李宁玉喊了一声请进，顾晓阳推开门走了进来。
　　“你们收拾好了吗？出院手续我已经办好了。”
　　顾晓阳并没有走进病房而是站在门口询问。
　　“晓梦在换衣服，换完衣服我们就可以走了。”
　　“那我先把你们行李拿下去，车停在侧门。”
　　顾晓阳走进来将两个人的行李袋拎了出去，没多久顾晓梦换好衣服走了出来，李宁玉塞给顾晓梦的衣服是一个T恤和一条白色的铅笔裤，再配上五厘米的高跟鞋，一切都是那么刚刚好。
　　“走吧，车在等我们了。”
　　李宁玉拉着顾晓梦的手离开了困住他们整整两个月的病房，顾晓梦踏出医院那一刻用力的呼吸了两口新鲜空气，自由的感觉真好！
　　“虽然现在说这话有些扫兴，但是我还是要说，你那公司你还要不要了？”
　　顾晓阳坐在副驾驶，透过后视镜看了一眼坐在后排和李宁玉各种腻歪的顾晓梦。
　　“公司？”
　　这两个月顾晓梦几乎都快把自己在国外还有一个公司的事情给忘记了，毕竟每天都和李宁玉在一起她已经没有多余的思想可以分别除了李宁玉之外的任何人任何事了。
　　顾晓阳忍住没有翻白眼念三字经，在心里不停的告诉自己，这是自己妹妹，亲的！亲的！！
　　“那个公司你打算怎么办？现在你跑了回来就意味着你和爸的约定作废了，但是那个公司已经是你的了，你想怎么弄？”
　　顾晓阳是希望顾晓梦可以有自己的事业和社会价值，但是他会尊重顾晓梦的所有决定。
　　“公司当然要，只是我有一个想法，不过现在我不想说，明天我去公司找你，有些事情我需要和你从长计议。”
　　顾晓梦突然间认真起来和顾晓阳说着。顾晓阳点点头也不再说什么，把目光放在窗外飞驰而过的景色上。
　　顾晓阳把李宁玉和顾晓梦送回别墅后就离开了，顾晓梦关上门第一件事就是将李宁玉压在墙壁上吻着，动作和力度甚至有些粗鲁。
　　顾晓梦有多爱李宁玉，此刻就有多急迫，两个人真的太久太久没有好好的亲近了。顾晓梦放开李宁玉，将李宁玉拦腰抱起朝着里面走去，顾晓梦甚至已经等不到抱着李宁玉回房间了。直接将李宁玉放在了沙发上，随后轻轻的压在李宁玉的身上。
　　当顾晓梦再次亲吻李宁玉，此刻的吻变得深情和轻柔，顾晓梦的每一吻甚至都带着膜拜的心情，她愿意为李宁玉俯首称臣，她愿意永远的拜倒在李宁玉的脚下。
　　天空中的太阳都觉得自己似乎看到了不该看的美景，拉过一片云彩将自己遮住。
　　顾晓梦和李宁玉都睡了一个这几年来从来没有过的好觉，一直到睡到第三天的清晨。阳光从窗户洒入房间，照在床上紧紧相拥毫无缝隙的两个人的脸上。
　　顾晓梦安然的睡在李宁玉的怀里，两个人的嘴角即使在睡梦中也是上扬的。李宁玉率先睁开眼睛，李宁玉睁开眼睛第一件事就是用目光寻找顾晓梦，一直到确定顾晓梦依旧稳稳的睡在自己的怀里才放心下来。她多怕这一切都是一场美梦，一梦醒来这个房子里依旧只有自己一个人。
　　李宁玉的吻轻轻落在顾晓梦的额头，然后仔细打量着顾晓梦的睡颜，她都快忘记自己这么近距离看顾晓梦是什么时候了。
　　“看了这么久，还没看够吗？”
　　顾晓梦突然间开口说着，声音中还有刚睡醒的沙哑和慵懒，同时加重了搂着李宁玉细腰的手臂力量，让李宁玉的身体和自己的身体更加贴合。
　　“看一辈子都看不够……”
　　李宁玉柔情的说着。
　　“再过十几年，你就会嫌我老了。”
　　顾晓梦抬起头对上李宁玉的眼睛开玩笑的说着。
　　“等你老了我也老了，顾总身边的美人无数，恐怕到时候还没等我嫌弃顾总老了，顾总就嫌弃我年老色衰了。”
　　李宁玉说着还不禁微微皱眉，她想到了那些照片，照片中的女孩年轻，漂亮，和顾晓梦站在一起真的很般配。
　　“李总身边的美人也不少呢！例如有钱有颜有才华的小师妹。”
　　顾晓梦挑眉，也想到了那些照片，一想到自己不在这些日子给何剪烛那么多时间靠近李宁玉，顾晓梦心里就不舒服，十分百分的不舒服！
　　“可是她们都不是我的晓梦呀！”
　　李宁玉抚摸着顾晓梦的脸，喃喃的说着。就这么一句话瞬间瓦解了顾晓梦所有的醋意和不舒服，心里又开始犯甜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晋江这些审核大神真是厉害别的本事没有，鸡蛋里挑骨头的本事第一名！kao！


第68章
　　“同理，不论我身边有多少人她们都不是我的玉姐呀！”
　　顾晓梦笑着说着同时在李宁玉的嘴角亲了一下，然后忍着身体的不适坐起身。
　　“你干什么去？慢点。”
　　李宁玉拉住顾晓梦的手腕。
　　“给你做早餐去，你要是困就在睡一会。”
　　顾晓梦摸着李宁玉的头柔声的说着，随后忍着身体的不舒服起身去浴室简单的冲澡后穿上一件肥大的衬衫就跑去做早餐了。
　　李宁玉在床上躺了一会后也起身清洗了一下身体穿上同款衬衫，赤着脚下楼来到厨房门口，看着正在做早餐的顾晓梦。
　　李宁玉觉得这一切就像一场梦一样，不过她宁可她做的是一场噩梦，如今噩梦醒了，一切依旧如初。
　　“不再多睡一会吗？”
　　顾晓梦转过头看了一眼李宁玉，李宁玉逆光而立，顾晓梦看不清李宁玉的表情，但是她感觉到李宁玉是在笑着看着她的。
　　“睡够了”
　　李宁玉走进厨房，来到顾晓梦的身后，从身后抱住顾晓梦，头靠在顾晓梦的后背上，眼睛眯起来听着顾晓梦的心跳，享受着这个难得的安宁又温馨的清晨。
　　“今天我要去公司和我哥谈一下公司的事情，你有什么安排吗？”
　　顾晓梦任凭李宁玉抱着她，她一边继续准备两个人的早餐一边和李宁玉汇报自己今天的行程。
　　“我今天也要去工作室一趟，简单的收拾一下准备重新开业。”
　　李宁玉住了多久的医院，工作室就关门休业了多久，想到这李宁玉睁开眼睛。那个孩子的案子虽然破了，孩子也正式入土为安了，可是因为她住院所以最后的尸检报道还没完成，所以今天她要将那个孩子的尸检报道完成送到检察院才可以。
　　“那吃完饭我送你去工作室，我去我哥那，等我那边完事我再去接你。”
　　由于李宁玉在她的身后，所以顾晓梦并没有感觉到李宁玉情绪上的变化。
　　“好！”
　　李宁玉收回自己的思绪，她不想让工作上的事情和情绪影响到自己和顾晓梦的日常生活。
　　两个人简单的吃完早饭后各自换好衣服后一起出门，顾晓梦开车将李宁玉送到了工作室后自己开车来到了公司。
　　在一声声大小姐的称呼中，顾晓梦来到了顾晓阳的办公室。
　　“久别胜新婚我能理解，但是纵欲伤身，适可而止。”
　　顾晓阳看了一眼顾晓梦提醒着，顾晓梦下意识的摸了摸自己的脖子，从来不戴丝巾的顾晓梦今天戴了一条蓝色的丝巾，就是为了掩盖李宁玉在她脖子上留下的吻痕。
　　“哥，我想把公司搬回国”
　　顾晓梦走到顾晓阳办公室的沙发前直接躺在上面，双手枕在脑后，看着天花板说着自己的想法。
　　“继续说。”
　　顾晓阳放下笔，合上面前的文件后，起身来到沙发前，坐在单人沙发上。
　　“品牌在国外已经有了一定的辨识度，回到国内就可以打着国外品牌的旗帜包装和营销。”
　　顾晓梦以前对这种商业行为是非常不屑一顾的，她以前觉得这种行为是在割韭菜，可是此时此刻她也有了这种想法，最终她还是成为了一个自己以前最讨厌的那种商人。
　　“可是，这不是你想象中的那么简单，将公司从国外搬回国内，员工你要遣散，这就是一笔不小的遣散费，然后回来你要买厂房和办公地点，这又是一笔不小的开销，最后如何打开国内市场，这一点你有想过吗？”
　　顾晓阳的话让顾晓梦陷入了沉思，是的，这些她都没有想，她只想到将公司从国外搬回国内，然后打着国外知名运动品牌的幌子打开中国市场，却没想过具体要怎么去操作。
　　“国外的厂房和办公楼都是私人产权，我可以把它们卖了，拿出一部分做遣散费。至于国内工厂……哥，公司不是有一个工业园吗？你能不能租给我一个小园区？”
　　顾晓梦坐起身然后跑到顾晓阳的身后给顾晓阳捏肩膀，讨好着顾晓阳。顾晓阳笑着指了指顾晓梦，他这个妹妹呀！就知道熊他！但是没办法，谁让他愿意被顾晓梦熊，还被熊的那么心甘情愿。
　　“那你打算付多少租金？我们的房租可不便宜！”
　　顾晓阳放松身体享受顾晓梦的按摩。
　　“哥，这个数怎么样？”
　　顾晓梦竖起自己的食指，顾晓阳挑挑眉。
　　“一百万一年？也行。”
　　“哥，你看我值一百万不？我的意思是一元。”
　　顾晓梦翻个白眼，一百万，怎么不去抢钱？
　　“一元？顾晓梦你把我当冤大头？”
　　顾晓阳差点没从沙发上跳起来，如果别人敢和他说用一元租他的工业园，他不打对方一顿都算他有教养。
　　“哥，我不是没钱嘛，等公司做起来我再补给你不行嘛。”
　　顾晓梦继续和顾晓阳撒娇。
　　“顾晓梦，你不去做强盗真是可惜了。”
　　顾晓阳对顾晓梦是一点办法都没用了，谁让她是自己唯一的妹妹呢！
　　“那你打算什么时候回去把公司处理了？”
　　顾晓梦看顾晓阳答应了也不再继续讨好顾晓阳，转过身重新坐回沙发上。
　　“过几天我就启程。”
　　虽然她和老顾的协议已经不能继续执行了，但是她还是给有自己的事业，她必须给强大到可以保护李宁玉才可以。
　　“我给你的管理团队你可以全部带回来并且继续用，国内的市场还是比较容易打开的。”
　　顾晓阳气归气，但是依旧在给顾晓梦出谋划策甚至是铺路。
　　“不和你说了，我去接玉姐了。”
　　顾晓梦看正经事说的差不多了，看了一眼腕表后就起身准备离开了。顾晓阳也没拦着，毕竟他这个妹妹重色轻哥也不是第一次了，他都习惯了。
　　“慢点开车”
　　顾晓阳送顾晓梦走到电梯门口就没再继续送，顾晓梦直接从地下停车场开车离开去李宁玉工作室接李宁玉。
　　李宁玉正在办公室写女孩最后一部分的尸检报道，李宁玉心里再一次为这个女孩惋惜，她本不应该死，只是因为她不小心看到了徐磊作案的过程就被徐磊杀人灭口了。
　　“玉姐，可以走了吗？”
　　顾晓梦象征性敲了两下门随后就推门而入了。
　　“你坐一会”
　　李宁玉指了指办公室的沙发，顾晓梦没有继续打扰李宁玉，而是坐在沙发上安静的等李宁玉忙完。


第69章
　　李宁玉将女孩的时间报道整理好后放进了档案袋中，然后站起身和顾晓梦一起离开。
　　“送我去检察院”
　　李宁玉看还有时间就想让顾晓梦先送自己去检察院将女孩的尸检报道送过去，这也是她能为女孩做的最后一件事了。
　　顾晓梦将李宁玉送到检察院后就待在车上等李宁玉，李宁玉独自一个人将女孩的尸检报道送到了相关部门。
　　李宁玉走出检察院办公楼大门的时候，女孩的母亲迎面走来，她扑通一声跪在了李宁玉的面前，二话不说就给李宁玉磕头。
　　“李法医，谢谢您！没有您，我女儿就死的不明不白了。”
　　女人一边磕头一边哭着说着，女人磕头磕的很用力，甚至可以听见额头和地面撞击的声音。李宁玉回过神第一件事就是将女人从地上拉起来，让一个足可以做自己长辈的女人给自己行如此大礼，李宁玉觉得是在折煞自己。
　　这个时候顾晓梦也从车里下来跑到了李宁玉的身边，和李宁玉一起将女人从地上拉了起来。
　　“我只是做了我应该做的，您也给费用了，所以您无需这样。”
　　李宁玉心里是很有触动的，但是她表面上依旧是冷冰冰的说着，看上去毫无感情，但是只有顾晓梦知道，李宁玉越是这样，此刻她的内心越是不平静的。
　　“他们都说我女儿是自杀，如果不是您，我女儿死不瞑目呀。”
　　女人比李宁玉上次看见她的时候还要苍老，头发都已经白了，脸上也憔悴了许多，一点都不像一个刚刚四十岁的女人。
　　“您，节哀，逝者已逝。”
　　李宁玉竟然能词穷了，她在面对这么一个没什么文化，社会最基层，最普通的女人，不，或者可以说是最伟大的母亲的时候，她发现任何的词汇都是苍白无力的，丧女之痛，没有人可以感同身受的。
　　李宁玉和顾晓梦离开，她没看见女人对着她的背影深深鞠躬。
　　“怎么了？”
　　一路上李宁玉都没有说话，顾晓梦也没主动和她说话，一直到眼看车子都要开到小区的门口了，顾晓梦才开口问李宁玉。因为她知道，这一路上，李宁玉已经调整好自己的心态了。
　　“没有，只是在替那些死在徐磊手中的女孩不值得而已。”
　　“好在，现在一切都水落石出了，而他也必将接受法律的制裁。”
　　最了解李宁玉的是顾晓梦，她知道李宁玉是外冷内热，她有着强烈的正义感，只是，她的那些正义感已经被显示击败。
　　“一条命，怎么可能偿还那么多命？”
　　李宁玉冷笑，她觉得虽然徐磊注定会死，只是她觉得死刑都是太便宜徐磊了。
　　“总比让他继续逍遥法外，祸害那些无辜少女强。”
　　顾晓梦尽可能的安抚着李宁玉的情绪，虽然李宁玉很平静，但是顾晓梦知道李宁玉的内心此刻已经在翻江倒海了。
　　“可是，代价太大了。”
　　李宁玉再次叹气，将目光转到了窗外，很明显，她不想继续这个话题了。顾晓梦也没有继续这个话题，而是将话题转移到自己即将的安排上。
　　“我过几天要回M国一趟，您要不要和我一起去？”
　　顾晓梦不想和李宁玉再分开，哪怕只是一天都不行！可是她要尊重李宁玉的选择，毕竟，李宁玉的事业也才刚刚起步。
　　“你敢再把我一个人丢下，你试试看！”
　　李宁玉伸出手捏住顾晓梦的耳朵，并且用力的拧了拧，顾晓梦夸张的咧嘴喊着疼。虽然明知道顾晓梦是装的，但是李宁玉还是放开了手，然后还揉了揉顾晓梦小巧精致的耳朵。
　　“已经把你弄丢一次了，怎么敢把你弄丢第二次？”
　　顾晓梦将车停在自己的院里，伸出手将李宁玉的手握在自己的手中，然后深情的说着，只是眼神中依旧充满了后怕的神情。
　　“你打算留在M国还是回来呢？”
　　两个人回到家已经到要准备晚饭的时间了，顾晓梦和李宁玉换了一身家居服后一起走进厨房，两个人配合默契，一个人洗菜一个人切菜。
　　“当然是回来了，M国有什么好的。”
　　顾晓梦撇了撇嘴，一脸不屑的说着，如果不是被老顾强迫禁锢在M国，她一天都不想呆在那边。
　　“你和你爸的关系怎么样了？”
　　李宁玉由于再三还是问出了口，她希望顾晓梦不要和自己一样，到最后没有了家人。
　　“我和他就那样了，他不会接受我的性取向，而我也不会再妥协，如果他能接受你，或许我会对他的态度有所改观，但是，我和他回不去曾经的父慈子孝了。”
　　顾晓梦停下手中切菜的动作，有些感慨的说着。说心里不难过是假的，说真的舍得放弃这二十多年的父女情也是假的，只是在她心里那个天平，已经无条件的偏向了李宁玉的这一边。
　　“如果可以，尽量去修补，我不想你和我一样，到最后身边一个家人都没有了。”
　　李宁玉有些落寞，这次她死里逃生，她的父母哥哥却看她都没来看她一眼，李宁玉知道自己彻底没有亲人了。
　　“谁说你没有家人？我是你爱人的同时我也是你的家人，臭臭也是你的家人！还有，李宁玉，你是不是忘记了，我们约定好了，只要能活着离开那个集装箱我们就结婚的！所以，如果你想要，我们将来还可以有属于我们自己的孩子，所以，你永远都不会没有家人，因为我就是你的家人！”
　　顾晓梦放下菜刀将李宁玉抱着自己的怀里，眼神坚定语气却十分温柔的说着。
　　“谢谢你，晓梦……”
　　李宁玉紧紧的抓着顾晓梦的衣服，将头埋在顾晓梦的怀里，泪水没多久就打透了顾晓梦的衣服，那泪水明明已经冰冷了，可是顾晓梦的心却被这泪水烫的发疼。同时，心里暗暗发誓，将来她不仅仅要给李宁玉所有的爱情，就连亲情她都会努力的弥补给李宁玉。
　　顾晓梦带着李宁玉起身去了M国，顾晓梦买的是民航的机票，头等舱。两个人惬意的坐在座位里，依偎在一起看着窗外的景色。
　　两个人一路上都在小声的打情骂俏，顾晓梦觉得自己有说不完的话想和李宁玉说，而李宁玉也被顾晓梦的甜言蜜语弄红了脸。
　　下了飞机领取了行李后两个人走出通道，顾晓梦刚走出通道就被早已等候在这里的许诺冲出来紧紧的抱住。
　　“看见你没事我就放心了……”
　　许诺紧紧的抱着顾晓梦，她知道顾晓梦出事后本想第一时间飞过去找顾晓梦的，可是顾晓梦给她发微信告诉她，留在M国盯好新品上市的相关事情，所以即使她心里着急担心的不行，她还是选择听顾晓梦的留在M国。
　　当她知道顾晓梦要过来的时候，她早早就等在出口就是为了可以第一时间看见顾晓梦，她的注意力都在顾晓梦的身上，所以她根本没发现顾晓梦的身边还跟着李宁玉。
　　“我命硬，没那么容易死翘翘的，你放开我，别没被徐磊打死倒是被你勒死了！”
　　顾晓梦从始至终都没放开紧握李宁玉的手，所以顾晓梦用另外一只手推了推用力抱着她的许诺。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　情敌见面分外眼红


第70章
　　“晓梦，这位是？”
　　等许诺放开顾晓梦后，李宁玉放开顾晓梦的手，转而双手搂着顾晓梦的手臂轻声的问着，无声的宣布自己和顾晓梦的关系。
　　“我来介绍一下，这位是许诺，公司的设计总监，我在M国的朋友。”
　　顾晓梦落落大方介绍着许诺，这个时候许诺才发现李宁玉，从李宁玉和顾晓梦亲密的站姿，许诺已经想到了李宁玉和顾晓梦的关系了。许诺心被狠狠捅了一下，她似乎能听见自己心在滴血的声音。
　　“许诺，这是我的未婚妻，李宁玉。”
　　顾晓梦将被李宁玉搂着的手臂抽出来，随后立刻搂着李宁玉的腰，不论是口气还是眼神都透着浓浓的骄傲和幸福。
　　顾晓梦的口气和表情给了许诺致命一击，但是她努力的让自己脸上的表情正常一点。
　　“原来嫂子长这么漂亮，怪不得晓梦每次提到你都是一脸的幸福呢！”
　　许诺努力让自己表现的落落大方一点。
　　“原来你就是许诺，晓梦经常和我说起你，说她有一个最有才华的设计总监，是她最得力的干将。对她也颇为照顾，我还说让晓梦给你涨工资呢！”
　　李宁玉看了顾晓梦一眼然后又看着许诺笑着说着，李宁玉落落大方举止得体，说的话看上去毫无毛病，可是实际上却是一把看不见的利刃插进许诺的心里。
　　顾晓梦心里一哆嗦，心想这是什么情况？她也没和李宁玉提过许诺这么多呀！顾晓梦感觉到一阵寒意从脚底板往上升，明明是炎炎夏日可是她却感受到了阴冷之气。
　　“那个，我开了车，我送你们回家。”
　　许诺不想再让自己难堪转移了话题，许诺走在前面顾晓梦和李宁玉跟在后面，李宁玉用力的在顾晓梦的腰间软肉上用力的掐了一下，顾晓梦疼的倒吸一口冷气，然后可怜兮兮的看着李宁玉，李宁玉白了顾晓梦一眼。
　　“你等回家的！”
　　顾晓梦一头雾水，自己又怎么得罪她们家女王大人了？
　　许诺帮两个人将行李放进后备箱，然后开车离开了机场。
　　“送你去哪？”
　　许诺启动车子后问了一句，顾晓梦看了一眼窗外。
　　“顿尔希酒店”
　　顾晓梦不想回老顾为她准备的那个到处但是监控的房子，所以她早早地预定了酒店，她宁可和李宁玉暂时住在酒店也不想回去。
　　“那用不用给你找个房子，毕竟长住酒店也不是个事。”
　　许诺努力无视李宁玉的存在，这样她还能自在一点。
　　“我住不了多久的，明天早上九点的会议，你别忘记报参加。”
　　顾晓梦并没有提前和许诺透露自己打算解散公司这件事，因为顾晓梦知道许诺肯定持反对态度的。
　　“好”
　　许诺听出顾晓梦的话里有话，只是没有深入去谈，但是她隐隐约约觉得顾晓梦这次回来肯定有大事发生。
　　许诺将两个人送到了酒店后就找借口离开了，她没有受虐倾向不想给自己找不罪受。
　　顾晓梦和李宁玉站在电梯里，顾晓梦看着李宁玉有些阴沉的脸，心里有些发虚，不知道自己哪里得罪了李宁玉。
　　“玉姐……”
　　顾晓梦试图小声叫李宁玉，李宁玉冷哼一声没有理会顾晓梦。
　　“我和许诺真的什么都没用……”
　　顾晓梦猜到李宁玉生气的点是许诺，可是她和许诺之间干净到不能再干净了，她把许诺当得力干将，当朋友甚至是当妹妹，就是没有一丝一毫不该有的感情。
　　“你确定她对你没有不该有的感情？”
　　李宁玉白了一眼顾晓梦，只要长眼睛的都能看的出来许诺对顾晓梦的感情不简单，只有顾晓梦这个傻子觉得他们之间感情干干净净。
　　“她对我？怎么可能，她还是一个孩子。”
　　“小朋友，貌似你也没多大。”
　　李宁玉毫无形象的翻个白眼，许诺本人比照片中更加漂亮和年轻，这也让李宁玉有了很强烈的危机感。
　　“玉姐，你是不是在吃醋呀？”
　　顾晓梦仿佛突然间发现了什么，哈哈大笑的问着，她还是比较少见李宁玉吃醋吃的这么明显的。
　　这个时候电梯门打开了，李宁玉用自己的高跟鞋的跟用力的狠狠的踩了一下顾晓梦的脚，顾晓梦疼的龇牙咧嘴，这次不是装的，是真的疼，因为，顾晓梦穿的也是一双高跟凉鞋呀。
　　李宁玉拉着自己的行李箱怒气冲冲的往前走，顾晓梦知道自己真的把自己家这个祖宗给惹毛了，赶紧忍着疼跑出电梯赶上李宁玉的步伐，伸出手拉住李宁玉的手，可是被李宁玉甩开了。
　　李宁玉走到房间门口发现门卡在顾晓梦那里，就站在那里等顾晓梦过来给自己开门。顾晓梦忍着疼一瘸一拐的来到李宁玉的身边，乖乖的开门。
　　李宁玉走进去，默默的收拾着行李，顾晓梦撇了撇嘴，关上了房门走到李宁玉的身边，想要拥抱李宁玉，但是被李宁元元躲开了。
　　“你身上有别人的香水味，别碰我。”
　　李宁玉冷冷的说着，顾晓梦抬起自己的手臂闻了闻，也没有沾到许诺的香水味呀。
　　“那我去洗澡还不行嘛。”
　　顾晓梦可怜巴巴的撇着嘴朝着浴室走去，这个酒店的浴室竟然是透明的，但是有配置遮光帘，但是顾晓梦故意没有拉上遮光帘，就站在浴室里大大方方的淋浴洗澡。她就不信李宁玉能做到看着自己洗澡而不动摇。
　　顾晓梦的小心思李宁玉怎么会不知道，她冷笑一声，专心收拾自己和顾晓梦的行李，不去看浴室那边。
　　顾晓梦看李宁玉看都不看自己一眼，心里也很是郁闷，自己明明什么都没做呀，不知道李宁玉在闹什么。
　　顾晓梦洗完澡也没穿浴袍，甚至连浴巾都没围，就直接走了出来。地毯上印上一个又一个水印，顾晓梦再次来到李宁玉身边。
　　“我洗完了，沐浴露我都用了快一瓶了，这下可以了吗？”
　　顾晓梦拉了拉李宁玉的衣角，一副小可怜的模样。
　　“把衣服穿上。”
　　李宁玉拿出一套偏休闲风的衣服塞给顾晓梦，顾晓梦撇了撇嘴。
　　“玉姐，我脚疼，都青了。”
　　顾晓梦没有穿，而是抱着衣服，可怜兮兮的继续说着。李宁玉停下手中的动作，看了一眼顾晓梦的脚，果然已经青紫了一大片，并且已经肿了起来。
　　“那还站着，看来还是不疼！”
　　李宁玉拉着顾晓梦坐下床上，嘴上说着最冷的话，可是动作却无比的轻柔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天夜班，一边上班一边码字，还好没被老板发现。看在翅膀这么努力的份上，多多留言吧，爱你们哦。


第71章
　　李宁玉从行李箱里拿出化瘀消肿的外用药，单腿跪在地上，握住顾晓梦受伤哪只脚的脚腕，随后将顾晓梦的脚放在自己的腿上。
　　“玉姐，你知道的，我的心我的人从来都是只属于你的，我管不了别人对我是什么想法，我能做到的就是我会恪守我的本分，绝不出轨不论是人还是心。”
　　顾晓梦看着李宁玉，无比认真切深情的说着的同时伸出手将李宁玉拉了起来，她不需要李宁玉用那么卑微的姿态给自己上药。她的玉姐，不应该这样，哪怕她在伺候的对象是自己也不可以。
　　“药我可以自己上，你多疼疼我，少闹别扭就好了。”
　　顾晓梦从李宁玉的手中拿过药膏，开始自己给自己上药。李宁玉就坐在顾晓梦的身边看着顾晓梦。
　　“其实，前段日子我收到了一封邮件，那个邮件里面都是你和许诺的照片，她比我年轻，比我漂亮，站在你的身边，似乎也比我和你更般配。其实与其说，我在吃醋，还不如说，我害怕了。”
　　李宁玉抱着自己的腿，将自己蜷缩成一团，这是她第一次这么直接的和顾晓梦展示她脆弱不自信患得患失的一面。
　　顾晓梦停下手里的动作，抽出一张面巾纸将手上的药膏擦干净，然后下了床站在李宁玉的面前，将李宁玉抱在自己的怀里，李宁玉的头正好是埋在顾晓梦的腹部。
　　“玉姐，你不需要害怕任何人，因为我会永永远远忠诚于你！”
　　顾晓梦没说太多的话，因为她相信她的玉姐是懂的！李宁玉放开环保自己双腿的手，将双手紧紧搂住顾晓梦的腰。
　　“对不起，是我做的还不够好，让你没有安全感了。”
　　顾晓梦轻轻抚摸李宁玉的头，安抚着李宁玉的情绪。
　　第二天顾晓梦去公司开会，李宁玉留在酒店看法医学相关的书籍等顾晓梦回来。
　　顾晓梦坐在会议室里看着在坐的高管，一时间不知道应该如何开口，但是开弓没有回头箭，既然决定了那么就要继续往前走。
　　“首先我非常感谢在座各位这段时间对公司的付出，没有你们就没有今天的这个公司和这个品牌。但是，我还是决定将公司搬回国内，如果有愿意和我去国内发现的我欢迎，如果想离职的可以在会议结束后去人力部办理离职。我会按照相关的法律规定，给大家一笔遣散费。”
　　说着顾晓梦站起身对所有人鞠躬表示自己对他们的感谢，一时间会议室安静到掉一根针都能听见，随后有人开始窃窃私语，最后整个办公室变得十分吵闹。
　　许诺看着顾晓梦，她现在知道为什么顾晓梦说她不在M国呆太久了……因为她打算彻底离开这个国家。
　　许诺低着头忍者眼泪，握紧手中的钢笔，整个身体都是颤抖的。她知道离职是最理智对她伤害最低的选择，可是她一想到之后可能再也看不见顾晓梦了她的心就仿佛被人用力的捏着，疼到她快要窒息了。
　　最后她选择和顾晓梦走，哪怕注定每天都被虐，但是至少可以看见她！
　　“我和你回国！”
　　许诺站起身大声的说着，她的发言让会议室瞬间安静了下来。顾晓阳派来的团队自然也要跟着顾晓梦回去的，剩下的M国高管都选择了离职。
　　“其实，你留在M国或许会有更好的发展。”
　　会议结束，顾晓梦和许诺来到办公楼的楼顶，顾晓梦看着工厂轻声对许诺说着。许诺的家在M国，家人朋友都在M国，而且她目前在M国也算小有名气，所以顾晓梦并不是很赞同许诺和自己一起去国内重新开始。
　　“我已经决定了”
　　许诺并没有解释自己为什么要这么决定，只是将最终决定结果告诉了顾晓梦，顾晓梦也知道自己此刻多说已无意。
　　“那我给你百分之五的原始股！”
　　“等公司做起来再说吧！”
　　许诺苦笑，钱对于她来说并没有那么重要，让她如此义无反顾的从来都不是钱。
　　“这次来M国第一目的是处理公司搬回国内的相关事宜，第二件事就是我想和玉姐注册结婚，请你当见证人。”
　　顾晓梦转过头对许诺笑着说着，许诺苦笑的摇了摇头，什么叫杀人诛心！？这就是！！
　　“好”
　　即使内心疯狂的怒吼告诉她不要答应，可是许诺还是点头答应了。
　　“谢谢”
　　顾晓梦这么做也只是为了让许诺死心，虽然她不知道许诺是不是对她有超越友情的想法，但是许诺的存在已经让玉姐如此没有安全感了，所以她要做点事情，让玉姐有安全感。也要告诉许诺，自己这辈子都不会爱上除了李宁玉以外的人了。
　　顾晓梦回到酒店的时候，李宁玉正在午睡，顾晓梦轻手轻脚走过去俯下身在李宁玉的嘴角轻轻亲了一下，随后站起身去浴室洗个澡换了一身衣服后也上了床准备小睡一会。
　　顾晓梦刚刚躺下，还在熟睡中的李宁玉就翻身过来在顾晓梦的怀里找了一个舒服的位置，头还在顾晓梦的怀里蹭了蹭，最后继续睡觉。
　　顾晓梦被李宁玉这完全下意识动作弄的心里暖暖的，她在李宁玉的头顶亲了一下，然后搂着李宁玉的腰也慢慢的进去了睡眠之中。
　　两个人醒来已经是下午了，顾晓梦醒来就看见李宁玉正眼睛一眨不眨的盯着她看呢！
　　“玉姐，明天有时间吗？”
　　顾晓梦握住李宁玉的手，放在唇边亲了一下，用略带沙哑的声音问着。
　　“我现在有的就剩时间了。”
　　“那，我们明天去注册，明天也正好是你的生日。”
　　顾晓梦有些慵懒的闭上眼睛，搂着李宁玉的腰，将头埋在李宁玉的胸口蹭了蹭。
　　“你想好了吗？”
　　李宁玉并没有立刻答应顾晓梦，而是问顾晓梦是否真的想好了。因为注册结婚不是过家家，也不仅仅只是一张纸而已，一旦注册了，她们就是真正意义上的一家人了。
　　“我想了很多年了，从确定我爱上你那一天我就无比确定，这辈子我非你不娶。”
　　顾晓梦抬起头郑重其事的说着，她想给李宁玉一个家，一个未来一个保障，只有受法律保护，才是真正意义上她的一切都是李宁玉的。
　　“那如果有一天你发现你爱上别人怎么办？”
　　李宁玉还是不自信，她始终在患得患失。
　　“永远不会有那么一天的！”
　　虽然没有人知道明天会发生什么，但是顾晓梦能肯定一点，就是这辈子除了死亡没有任何一件事可以让她离开李宁玉。
　　“你就不怕我越来越贪得无厌要的越来越多吗？”
　　李宁玉有的时候经常会想，如果有一天自己真的被顾晓梦宠坏，而顾晓梦却厌烦讨厌那样的她怎么办？
　　“不怕，只要我能给的我都给。”
　　顾晓梦爱李宁玉爱的毫不保留，只要她有的，只要是李宁玉想要的她都会给。就算她没有的，那么她也要创造条件给李宁玉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我也想要这样的顾晓梦……
　　有想要玉擒顾纵电子版的吗？在下一章更新前留言的朋友可以去老地方和翅膀索要，ps，留言必须和文章章节有关才可以，灌水无效！


第72章
　　“晓梦，你真的会把我宠坏的。”
　　“那就宠坏，这样就不怕有人和我抢你了。”
　　顾晓梦笑着说，其实她一直都弄不明白自己到底爱李宁玉什么，或许等有一天弄明白了她也不爱李宁玉了，所以她只需要知道自己很爱李宁玉就可以了，至于爱什么一点都不重要。
　　“不和你贫嘴了，起来我们出去逛逛吧！”
　　李宁玉拍了顾晓梦一下，随后自己率先起身去洗漱换衣服。顾晓梦也随后起身跟着李宁玉去洗漱换身衣服后拉着李宁玉出门了。
　　两个人牵着手漫无目的的走在M国的大街上，此刻已经是晚上了，市中心广场的大屏幕上正在播放一些广告。
　　“我去卫生间，你在这里等我。”
　　李宁玉对顾晓梦说着，随后就丢下顾晓梦一个人离开了。顾晓梦也没怀疑，就站在那里玩手机等李宁玉回来，只是李宁玉去的微妙有些太久了。顾晓梦打开微信给李宁玉发微信，可是打出来的字还没发出，周围就一阵骚乱，但是顾晓梦并没在意。
　　“晓梦，我也是临时起意想通过这个方式给你一个惊喜，其实，你也知道我并不是一个很浪漫的人，也不知道应该如何制造浪漫。”
　　李宁玉的声音透过大屏幕的音响传递到广场的每一个角落，顾晓梦一愣随后快速的抬起头看向大屏幕，屏幕中播放的是录像，看得出来李宁玉准备的很匆忙。
　　“其实，我只是想说，晓梦，你知道吗？我真的很爱你，但是我又说不出来我具体爱你什么，但是我能确定的是，至少我想和你一起一直一直走下去，一直到我生命的尽头。在我们分离的那段时间我想的最多的是，你对于我来说是什么？最后我想到了一个词很符合用来形容我对你的感情，你是我的信仰，是我在黑暗中指引我前行的微光。”
　　一项头脑清晰言语缜密的李宁玉此刻说的话明显有些前言不搭后语，可是却把顾晓梦听的泪流满面。
　　随后大荧幕里开始播放两个人的合影，就在顾晓梦的所有注意力都在大荧幕上的时候，李宁玉手里捧着一束花慢慢的朝着顾晓梦走来。
　　“晓梦，虽然我们明天就要注册结婚了。可是我还是想问你一句，你真的想好了吗？未来的路很长，我也并非完人，我也会有自己的小脾气，小缺点，也会吃醋，也会无理取闹，也许还有很多很多连我自己都不知道的缺点。明天一旦注册了你就没有了后悔的余地，我会这辈子都死死的抓住你不让你离开我的。结婚以后你可能就真的失去了自由，或许我可能会要求你不论做什么都和我报备，也许十年后我就开始长皱纹长斑，也许会变成一个黄脸婆，到时候你再嫌弃我就已经晚了。”
　　李宁玉看着顾晓梦，将自己内心的担忧全部说了出来，她在给顾晓梦最后一次机会……过了明天，她就会像滕蔓一样紧紧的缠着顾晓梦。
　　“玉姐，我也有许多只有你能容忍的毛病，我也是女人，我也会变老变丑，所以你不用担心，不论将来你变成什么样都是我放在心尖上疼着，放在手心里宠着的宝贝。你说的这些话我也要原封不动的问你，如果有一天我老了，你会嫌弃我吗？”
　　顾晓梦眼含热泪的看着李宁玉，李宁玉担心的也是顾晓梦担心的，是人都逃不开衰老，也逃不过时间，她也怕有一天李宁玉会对她失去所有的新鲜感，甚至会不想回家，甚至看到她都觉得烦心……顾晓梦也是一个普通的女人，也会患得患失，也会不自信，只是她从来没把这些负面的情绪展现在李宁玉的面前罢了。
　　李宁玉坚定缓慢的摇了摇头，她怎么可能会嫌弃顾晓梦呢！不论是十年，二十年，哪怕是三四十年，她们都变成老太太了她都不会嫌弃顾晓梦的，在她眼里，顾晓梦永远是最好的最完美的。
　　“所以，你觉得，我还需要考虑吗？或许这辈子我会面对很多事情的时候会犹豫，唯独爱你和娶你这件事上，我从来不曾犹豫过，一丝一毫都不曾有过。”
　　所以，面对这样的顾晓梦，李宁玉还能说什么呢？李宁玉将手中的玫瑰花递给顾晓梦，顾晓梦接过的同时用另外一只手将李宁玉紧紧的抱在怀里。
　　虽然在场的老外根本听不懂她们说了什么，但是都给与了祝福的掌声。
　　第二天，李宁玉和顾晓梦在相关部门在许诺的见证下完成了注册。因为顾晓梦是有M国绿卡的，所以她们的婚姻是被M国承认以及保护的。
　　许诺看着她们签下名字，看着她们完成注册，许诺心疼的快要窒息了，可是她依旧努力维持着笑脸说着祝福的话。
　　“老婆，我终于可以名正言顺的叫你老婆了。”
　　两个人走出相关部门的门口，顾晓梦笑着对李宁玉说着，现在李宁玉是她名正言顺的妻子，虽然在国内她们的关系依旧还不受法律的保护，但是在M国，她们的关系是被承认的。
　　“你傻不傻呀！”
　　李宁玉捏了捏顾晓梦的鼻子，一脸宠溺的看着顾晓梦。
　　“晓梦，虽然我不应该打断你们，但是，我还是要提醒你一句，你约了要乙方谈土地买卖的事情。”
　　许诺干咳一声，看着自己的腕表打断了两个人，许诺不否认自己有私心，但是事实也是如此，如果顾晓梦还不起身去公司的话就真的迟到了。
　　“老婆，你是回酒店还是和我去公司？”
　　顾晓梦现在是一秒钟都舍不得和李宁玉分开，李宁玉想了想最后决定和顾晓梦去公司。
　　李宁玉和顾晓梦开一台车，许诺自己开车，一路上许诺的视线都是模糊的，她用力的握着方向盘，心里骂着自己没出息，明知道飞蛾扑火依旧乐此不疲自取灭亡。
　　李宁玉在办公室等顾晓梦，顾晓梦和乙方谈的也非常顺利，以预期的价格将工厂的土地，厂房和办公楼买了出去。
　　接下来的几天就是处理工厂的后续事情，将公司处理好以后顾晓梦带着李宁玉还有一开始的国内的管理团队再加上许诺踏上了回国的包机。
　　在顾晓梦处理M国公司的同时，顾晓阳也帮她弄好了国内的公司，这让顾晓梦一回来就可以直接无缝隙链接开工生产。
　　顾晓梦开始忙了起来，她最不屑的应酬成了她几乎每天都要去做的事情。而陪在顾晓梦身边最多的就是许诺和顾晓梦的秘书。
　　几乎每天顾晓梦都是喝的烂醉如泥被秘书给送回来，许诺从来不会送顾晓梦上楼，都只是负责开车送顾晓梦和秘书到顾晓梦家小区门口，然后秘书一个人扶着顾晓梦回家。许诺不想给顾晓梦惹麻烦也不希望引起李宁玉不必要的猜忌。
　　“老婆，头疼。”
　　顾晓梦躺在床上神志不清的喃喃自语，她知道自己回家了，知道守护在自己身边的是李宁玉，所以才敢撒娇。
　　“现在知道难受了，明知道喝多难受还喝那么多。”
　　李宁玉又心疼又生气的说着，即使这样，她还是给顾晓梦擦了脸和手脚，并且给顾晓梦换了一身干爽的睡衣。
　　“我要努力，不，我要拼命，我要给我老婆最好的生活！”
　　顾晓梦喃喃自语着，她不敢停下来，她要攒钱她要努力给李宁玉最好的生活最好的一切！


第73章大结局
　　“傻瓜……”
　　李宁玉哽咽的说着，她根本不需要多富有的生活，钱够用就行，再有钱也是一日三餐，睡的是一张床而已。
　　顾晓梦醒来的时候李宁玉已经做好了早餐，但是没吃，李宁玉就坐在那里等顾晓梦醒来。顾晓梦醒来后并没有立刻离开卧室去找李宁玉，而是先去浴室洗个澡换了一身衣服后再下楼去找李宁玉。
　　“老婆，早。”
　　顾晓梦打着哈气走到李宁玉面前，轻轻亲了一下李宁玉的额头。
　　“早”
　　李宁玉给顾晓梦倒了一杯牛奶，淡淡的说着。
　　“老婆，你不开心吗？”
　　顾晓梦敏感的捕捉到李宁玉的不开心，想到昨天自己又是宿醉回来的，就立刻明白李宁玉为什么不开心了。
　　“老婆，对不起……我以后会尽可能的少应酬多回家陪你的。”
　　顾晓梦伸出去拉住李宁玉的手轻声带着歉意的说着，她知道自己这段日子冷落了李宁玉。
　　“晓梦，我不是在生气，我只是在心疼你。”
　　李宁玉将顾晓梦的手反握住放在手心中，她知道顾晓梦做的一切都是为了她，为了他们这个家。只是她不希望顾晓梦太辛苦，家是两个人的，要两个人一起去努力经营维护。
　　“晓梦，在这个家里，我们是平等的，我们不需要所谓‘丈夫’的角色，我们一起努力让这个家更好，不好吗？”
　　李宁玉看着顾晓梦的黑眼圈心疼的说着，顾晓梦这段日子明显瘦了很多，身体健康也大不如以前，从来不打鼾的顾晓梦竟然开始偶尔打鼾了，这不是一个好的征兆。
　　“老婆……等我忙完这段时间，我就好好陪你！”
　　李宁玉的话让顾晓梦鼻子一酸，她也知道自己这段时间做的很不称职，她的大部分重心都放在公司上了，她忽略了李宁玉太多了。
　　“晓梦，我并不需要你陪，我只是希望你别太累，照顾好自己。”
　　李宁玉觉得顾晓梦并没有真正的明白自己的意思，她并不是一个需要顾晓梦什么都不做陪在自己身边的人。李宁玉只是想让顾晓梦可以放慢自己的脚步，多考虑一下自己的身体。
　　“好，我答应你！”
　　顾晓梦用力的握住李宁玉的手。
　　“吃早饭吧，吃完饭我送你去公司。”
　　李宁玉也不好再说什么，拍了拍顾晓梦的手，然后示意顾晓梦吃饭。整个早饭过程中两个人谁都没说话，这是他们有史以来吃的最压抑的一顿早饭。
　　吃完饭李宁玉开车送顾晓梦去公司，李宁玉让顾晓梦坐在副驾驶再睡一会。顾晓梦就靠在椅背上假寐，她不知道应该和李宁玉说什么，怕自己说多错多。同时也在反思自己这段时间做的是不是也有不对的地方，虽然没举办婚礼但是他们领证了，算来她们还在蜜月期，而自己却把新婚妻子丢在家里独守空房的确不应该。
　　“老婆，过段日子，我们把婚礼举办了吧！”
　　顾晓梦睁开眼睛对李宁玉说着，李宁玉握方向盘的手一顿。
　　“好，那我来筹办，我时间比你来说富裕一点。”
　　李宁玉随后放松身体，轻声的说着。顾晓梦点点头表示赞同，也没再多说什么。
　　接下来的日子，顾晓梦推掉了很多应酬，下了班就回家陪李宁玉吃饭，散步，聊天。而李宁玉也在筹划两个人的婚礼，一切又恢复了往常应该有的甜蜜。
　　顾晓梦的公司在她的努力和顾晓阳暗中的帮助下成功打开国内的市场，披着M国知名运动品牌的外衣，再加上顾晓梦请人气流量明星做代言，一年的时间，顾晓梦的运动品牌就成功跻身成为国内的运动一线品牌。
　　顾晓梦也信诚守诺给许诺百分之五的股份，感谢她的付出和支持。
　　“其实，你一直都知道，我义无反顾和你来到国内不是为了钱也不是为了所谓的股份。”
　　许诺看着手中的股权书苦笑的摇头。
　　“其实，你也一直都知道，我把你当妹妹，这个是你应得的。”
　　许诺对自己的心，顾晓梦一直都知道，只是她一直都不说破，只要这层窗户纸还在她就可以装糊涂，她不想伤许诺。
　　“我只恨自己遇到某人的时间太晚了。”
　　许诺低下头看着地板，一直到现在她都不敢告诉顾晓梦，自己爱她。
　　“人与人的缘分是注定的，所以没有所谓的早和晚，只是属于你的人还没出现而已。”
　　顾晓梦拍了拍许诺的肩膀，许诺看着顾晓梦许久没有说话。
　　“对了，下个月我结婚，记得来参加婚礼。”
　　顾晓梦将自己和李宁玉的婚礼请帖递给许诺，许诺接过，她觉得这薄薄的一张纸有千斤重。
　　“如果不介意的话，当我伴娘吧。”
　　顾晓梦突然间对许诺说着，这个邀约无疑是给许诺最后一刀。许诺心里拼命的告诉自己不要答应，可是最后她还是强颜欢笑的点头答应。如果不能和你在一起，那么就让我见证你的幸福，然后彻底死心放手。
　　两个人的婚纱照别具一格，李宁玉决定回到大学校园拍属于她们自己的婚纱照。在她们第一次相遇的树林里，李宁玉穿着一身白色的连衣裙走在前面，顾晓梦穿着白色的T恤和牛仔裤跟在后面，两个人的手紧紧的牵着，李宁玉回过头对着顾晓梦笑着，顾晓梦的嘴角也泛起笑容，眼神中是满满的幸福和宠溺。
　　两个人的婚纱照几乎都是在校园里拍摄的，所有他们去过的地方所有值得纪念的地方他们都取景拍照。
　　两个人传统的婚纱照就拍了一组，剩下的都是穿着便装拍的，李宁玉说他们的婚纱照不能和其他人一样。
　　顾晓梦倒是觉得无所谓，只要李宁玉开心，想怎么拍就怎么拍，所以，不论李宁玉怎么折腾，顾晓梦都是配合的。
　　“怎么了？”
　　第二天就是大婚的日子了，可是李宁玉却皱着眉头看着窗外发呆。顾晓梦走过去，从身后搂住李宁玉，在李宁玉的耳边轻声问着。
　　“这场雨，不知道什么时候会停。”
　　李宁玉叹了一口气，靠在顾晓梦的怀里，有些无奈的说着。
　　“雨中婚礼不也是很浪漫的吗？”
　　顾晓梦也抬起头看了一眼窗外的大雨，天气预报说这场雨是有史以来最大的一场雨，预计最少给下三天，而今天是第二天。
　　“我们是室外婚礼”
　　李宁玉有些头疼，她总不能让宾客淋着雨观礼吧，虽然他们邀请的人并不多。
　　“明天看看情况，实在不行就让人搭棚子。”
　　顾晓梦有些无所谓的说着，婚礼是举办给她们自己的，不是给别人看的，如果下的太大了，大不了就取消婚礼，就她们两个人走一边流程就好了。
　　“你是一点都不着急。”
　　李宁玉没好气的白了一眼顾晓梦，顾晓梦呵呵一笑，放开李宁玉，拉着李宁玉转身，让李宁玉看着自己。
　　“婚礼是举办给我们自己的，不是给那些观礼嘉宾的，就算明天没有人，就我们两个人也可以完成属于我们的婚礼呢。”
　　“真不应该说你心大，还是心态好。”
　　李宁玉无奈的看了一眼顾晓梦，顾晓梦呵呵一笑，将李宁玉抱在自己的怀里哄着。
　　第二天早上，顾晓梦拉开窗帘，竟然雨过天晴了，被雨水冲刷过的天空显得格外的蔚蓝，天边那徐徐上升的旭日看的顾晓梦那叫一个开心。
　　“老婆，你看雨过天晴了。”
　　顾晓梦下意识的回过头去叫李宁玉，发现床上并没有李宁玉的身影，这才想起来，李宁玉昨天晚上就已经被伴娘接走去酒店了。
　　而她也要洗漱出发去酒店化妆然后接新娘了，想到今天就是自己的大喜之日，顾晓梦的嘴角就忍不住的向上扬起。
　　顾晓梦简单洗漱后就独自开车去了酒店，她到达酒店房间的时候她的伴娘和化妆师已经等候多时了，接下来就是各种的手忙脚乱。
　　顾晓梦今天的婚纱是比较简约的，所以也没费太多的力气就将婚纱穿上了。顾晓梦的婚纱是粉色的，并没有过多的装饰，但是一针一线都是名家手工缝制，价格不菲。
　　顾晓梦在伴娘的簇拥下来到了李宁玉的房门口，顾晓梦手中捧着花敲门，开门的竟然是何剪烛，顾晓梦心里一凉，有一种不好的预感。
　　“进门红包”
　　何剪烛看着顾晓梦依旧那么不顺眼，虽然她已经决定送李宁玉出嫁后就彻底放手了。
　　“红包”
　　顾晓梦对身后的伴娘说着，伴娘赶紧拿出红包从门缝里塞了进去。何剪烛示意其他伴娘开封检查，当他们发现里面只有一百块的时候都不干了。
　　“我说，顾大总裁，您一个红包里塞一百块钱，你打发要饭的呢！”
　　只有这个时候，何剪烛可以光明正大的吐槽顾晓梦和各种怼顾晓梦，顾晓梦想要接到新娘就必须忍气吞声。
　　“那你们要多少？”
　　顾晓梦明知道何剪烛在故意为难自己，但是还是陪着笑忍气吞声的问着，今天是大喜的日子，她不能坏了气氛。
　　“每一个人9999，这是最少的。”
　　何剪烛觉得自己已经很仁慈了，没开口要六个九就已经是给李宁玉面子了。
　　“9999我们没准备，但是我们准备了金条，你们看这个行不行？”
　　一直没说话的许诺开口，从口袋里掏出五个塑封好的小金条从门缝里塞了进去，一个金条重10g。
　　李宁玉的伴娘团检查，确定是真的后才打开房门让他们进入房门，可是大门进了还有卧室的房门。
　　卧室房门前密密麻麻摆了不少于20杯的白酒，这道屏障成了最后一道拦路虎。
　　“想接走新娘子先把这些酒喝光才可以！”
　　李宁玉的小助手笑嘻嘻的说着，顾晓梦给伴娘团一个眼神，几个酒量好的立刻上前三两下就喝光了所有的酒。
　　顾晓梦总算如愿以偿的走进了卧室，看见了她的新娘！
　　顾晓梦走过去，将自己手中的捧花递给李宁玉。随后顾晓梦亲自帮李宁玉穿上鞋子，这个时候伴娘团起哄让顾晓梦背着李宁玉下楼。
　　顾晓梦看了一眼起哄的伴娘团又看了一眼李宁玉，最后转过身示意李宁玉上来。
　　“我可以自己走下去的。”
　　李宁玉小声的对顾晓梦说着，顾晓梦摇了摇头，别的新娘有的她的新娘也要有。李宁玉见顾晓梦坚持便也不再说什么，趴在顾晓梦的后背在起哄声中被顾晓梦稳稳的背起来往外走。
　　顾晓梦一直坚持将李宁玉背到车上，然后车队开始绕着主城跑。临近中午的时候，来到她们婚礼的举办现场，是一个郊外，有山有水有草地。草地上铺了一条玫瑰花路，一直延伸到湖面上的平台。那是他们举办婚礼的现场！
　　牧师已经站在那里等待她们的到来，顾晓梦和李宁玉拉着手一步一步朝着牧师走去。两边的伴娘团止步玫瑰花路的起点。
　　顾晓梦和李宁玉走到牧师面前，牧师看了两人一眼然后开始走婚礼流程。当牧师分别询问两个人是否愿意嫁给对方为妻的时候，两个人毫不犹豫的回答我愿意。随后交换婚戒，最后牧师宣布两个人正式结为一体。
　　顾晓梦掀开李宁玉的头纱，亲吻了李宁玉。两个人幸福拥吻的时候，何剪烛和许诺却哭了。两个人并肩站着，亲眼目睹着自己爱的人正式成为别人的妻子。这种感觉只有她们自己知道是如何的锥心刺骨。
　　就在两个人准备离开的时候，李宁玉的捧花正正好好的落在两个人的怀里。许诺和何剪烛下意识的用手接住，何剪烛的手握在许诺的手上。两个人抬起头看着彼此，眼神中露出惊讶，诧异同时又有一丝了然。
　　“要幸福哦！”
　　顾晓梦和李宁玉同时对这两个曾经真心爱过她们的女人发出最真心的祝福，许诺和何剪烛苦笑。何剪烛松开了自己的手，将捧花送给了许诺。
　　婚礼结束后，顾晓梦直接拉着李宁玉登上了私人飞机开始了她们的蜜月之旅。
　　“老婆，我爱你！”
　　当飞机冲上云霄，顾晓梦在李宁玉的耳边轻声说着。
　　“晓梦，我爱你！”
　　李宁玉依偎进顾晓梦的怀里，此后的年年月月，她们都不会再分开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在一起完结了，或许它不够完美，或许它是一篇烂文，但是不管怎么说，我把它写完了，没有让它烂尾。虽然我知道这部小说不够细腻，和玉擒顾纵没法比，但是我也尽力了，以后的日子，我会把所有的精力都放在情系三生上面。不出意外应该是我最后一部玉梦同人了，我会努力写好的。感谢大家对我的支持，对在一起的支持，在这里，在一起要和大家说再见了！但是用不了多久，情系三生会和大家说你好的！

　　（全书完）



