


《闺蜜（gl重生）》澜依·滟
文案：
一个重生后搞定闺蜜，哦不，是被闺蜜搞定的故事。

①只有楔子为第一人称叙述，正文均为第三人称，不适应第一人称的盆友们求不抛弃QAQ
②避雷提醒：女主前世有男友，且会涉及到一些感情纠葛，但行文为重生后的故事，所以也会相应地做淡化处理~

内容标签：  重生 主受 现代
搜索关键字：主角：宗颖，叶筱菡 



上卷
第1章 01楔子
　　阳光透过窗子撒进房间，温温热热的带着些暖绒绒的触感。
　　我睁开眼睛，看到了自己的睡颜。
　　哦，对了，我已经死了。
　　在片刻的怔忪后，我意识到了这一点。
　　没错，我已经死了。
　　说起来我死得多多少少有点儿窝囊。
　　出差回来飞机刚一落地就被紧急传召，大晚上的在饭局上喝了好几杯。
　　我的酒量还是不错的，但是禁不住喝得太急，加上人也是又累又心事重重的，喝到后来竟然就醉了。
　　也不知道同事是怎么把我拖回家的，作为一个酒品还不错的人，通常情况下我喝醉后也就是直接睡死过去。同事大概也知道这一点，所以很放心地把我拖到床上安置好自己就回去了。
　　原本不应该出什么事的，坏就坏在先前在飞机上也没怎么吃东西，大半夜的胃里翻腾得难受醒了过来，想着给自己热杯牛奶喝吧，恰巧微波炉坏了还没来得及修，于是只好去开了煤气灶。
　　结果因为胃里实在难受跑到卫生间吐了一下，又因为脑子依旧并不十分清明吐完好歹清理了一下就直接回去睡了，完全忘记了小奶锅里还热着牛奶这件事。
　　再然后嘛，就是非常巧合的牛奶沸了把火打灭了，又非常巧合的因为刚搬过来几天还没来得及好好收拾打理更没来得及把这个老式的不带熄火自动停气功能的煤气灶换掉……
　　……所以严格意义上说，在这么多巧合的帮衬下，我应该算是煤气中毒死的。
　　……所以你看，老话怎么说来着，这人要是倒霉啊，喝口凉水都塞牙。
　　不过。
　　我叹口气，又看了看近在眼前的“自己”，颇有些自娱自乐地想，好歹落了个在梦里死去没什么痛苦，而且死相也还不算差。
　　只是明明我已经死了啊，现在又是什么情况？难道这个时候不是应该正在奈何桥上排队等着喝汤吗？
　　正想着，突然听见门口传来的敲门声，隔着半掩的卧室门，听得倒也不是十分清楚，只感觉门外的人似乎有些急。
　　我下意识地想要起身去开门，然后发现，做了鬼魂的好处之一大概就是“走”起来很省力，并且……真的可以直接从门板穿过去啊……
　　飘到大门口才发现状况有点儿尴尬，伸过手去想要把门打开才发觉自己的手根本碰不到任何东西——也对，毕竟我已经死了嘛。
　　于是只能有点儿无措地听着一声疾过一声的敲门声。
　　其实，我原本可以就这么飘出去看看门口的人到底是谁的，然而……就像是心里已经察觉到什么似的，我发现自己根本没有办法再移动分毫。
　　我默默地闭上了眼。
　　走吧，快走吧。
　　我说了，不想再见到你。
　　“小颖子……”她在门口轻声叫我。她的声音依旧那么好听，只是好像带着点哭腔似的。
　　叶筱菡。
　　抬起手，茫然地按到心口的位置。
　　明明已经应该没有感觉了不是吗。
　　可是为什么，我的心还是会疼？
　　渐渐地，我的意识越来越模糊。
　　终于……还是到了要走的时候了啊……
　　我往门口看了一眼。
　　再见了。
　　叶筱菡。
　　……小叶子。
　　我以为我会自此陷入一片冰冷黑暗，然而事实上，在失去意识的最后一刻，我感觉到的，却依旧是阳光洒在身上温暖的触感……
　　作者有话要说：
　　大家好久不见，我回来啦=w=
　　关于这篇新文，有几件事需要说明一下：
　　①只有楔子（即本章）为第一人称叙述，正文均为第三人称，不适应第一人称的盆友们求不抛弃QAQ
　　②避雷提醒：女主前世有男友，且会涉及到一些感情纠葛，但行文为重生后的故事，所以也会相应地做淡化处理~
　　③更新频率的话明天还会更一章，然后隔日更~


第2章 02
　　宗颖醒来的时候，发现自己正躺在宿舍的床上。耳边似乎还有蝉鸣的声音，头顶斜上方已经有些老旧的吊扇也在吱吱作响。
　　……等一下，她躺在宿舍的床上？！
　　三秒钟的思维空白之后，宗颖噌的一下从床上坐了起来，不可置信地四下张望开来……这这这，真的是她大学宿舍啊！
　　但是。
　　她不是死了吗？！
　　飘了这么久终于失去意识之后，居然还是没能到奈何桥吗？
　　还是说这是喝孟婆汤之前必要的回忆？
　　……这程序也太繁琐了喂！
　　正当宗颖一心一意地默默吐槽时，宿舍的门打开了，慢慢的。
　　紧接着是一个身影轻手轻脚地走进来，然后把声音放到最小地把门重新关上——大学宿舍里体贴的姑娘们怕吵醒午睡的室友的惯常做法。
　　宗颖一把掀开蚊帐，“我已经醒了！”从她的高度可以清楚地看见刚刚进门的叶筱菡正把手里提着的餐盒状的东西放到桌上，“带什么好吃的回来了？”
　　话一出口宗颖自己先愣住了，自己这也太习惯成自然了吧？
　　嗯，也不能怪她，毕竟她死之前，和叶筱菡做了足足九年的室友，直到那件事发生后她才搬了出来……并且在没几天之后就香消玉殒了。
　　不过……毕竟现在是死前回忆嘛，眼前的叶筱菡大概也就只是个幻影，这个时候她说什么也是无所谓的吧。
　　这么想着，宗颖又仔仔细细地看了对方一眼。
　　小叶子啊。
　　她们做室友做了九年，而在那之前，她们做闺蜜已经做了六年。
　　九加六。
　　足足十五年的光阴。
　　宗颖不知不觉间就失了神，然后，再回过神的时候就被突然出现在眼前的叶筱菡吓到了。
　　对方煞有介事地伸出一只手在她眼前晃了晃，“小颖子？这又是神游到哪里去啦？”见她依旧没有反应索性直接伸过手臂直接抚上了她的额头，“嗯，好像还有点儿热，一会再量量体温吧。给你带了粥回来，是下床吃还是把小桌搬上来？”
　　宗颖呆呆地看着眼前的人，她其实已经感受到她手掌微凉的触觉，但是……
　　“你看得见我？”
　　叶筱菡闻言有些不确定地再一次用手试了试她额头上的温度，“我的天，小颖子你不会是烧糊涂了吧？”
　　直到看着叶筱菡把放在“楼梯”下方的小桌搬上来架好并且在她的注视下喝完了多半碗加了糖的白米粥，拿过她递来的体温计测了体温，又接过她手里的药片和水杯吃了药，然后重新躺下盖好被子，宗颖心里想的一直都是，这回忆未免也太过逼真了吧？！
　　不过。
　　果然这才是她这辈子，哦，应该说是上辈子了，最幸福的回忆吗？
　　她活了二十七岁。
　　她和叶筱菡做了十五年的闺蜜。
　　人生的一半还多。
　　其实，本可以更多的，如果她们能就这么平平顺顺地一路继续走下去的话。
　　只可惜……
　　回忆里的她正在发烧，不知怎的宗颖也觉得自己渐渐地有些困倦起来。
　　再一次即将失去意识的时候，她迷迷糊糊地想，这次大概真的是终焉了吧。
　　又过了不知道多久。
　　宗颖睁开眼睛，周围果然已经是一片黑暗。
　　只有远处似乎有一点，朦朦胧胧的暖橙色的光。
　　她微微眯起眼睛往那个方向看过去，想要看得更清楚些。
　　然后才发觉——
　　这不还是宿舍里吗？！
　　而那一点亮光，分明是叶筱菡桌上用灯罩盖上了大半之后露出来的一点台灯的灯光。
　　宗颖这才真的反应过来，事情似乎有哪里不太对。
　　略略活动了一下手脚，她从床侧面的小“楼梯”走了下去，径直走到叶筱菡的桌边，一脸严肃地拍了拍她的肩膀。
　　正在看书的叶筱菡像是被她吓了一跳似的迅速地回过头，然后轻轻呼了口气，“吓我一跳。怎么样，感觉好点儿了没？”
　　宗颖下意识地点点头，经过了这一整天的休息，她好像真的退烧了，连呼吸都觉得清爽了不少。但是……她的头好像更晕了。
　　于是她顺手抓了另一把椅子过来坐下，然后板着依旧严肃的表情十分认真地开口，“叶子，现在……是哪年？”
　　叶筱菡显然没想到宗颖居然会问出这种问题。她一下子合上了手里的书，表情变得有点儿奇怪，“我说……你到底怎么了？”
　　宗颖看着她的眼睛，慢慢地，有些执拗地重复了一遍，“现在是哪年？”
　　叶筱菡深深地看了她一眼，“2007年。”
　　其实在她回答之前，宗颖已经看到了桌上的台历，上面赫然写着的“2007年10月”。
　　静默了足足有三十秒。
　　宗颖突然想起什么似的起身回到自己的书桌前，拿过放在一角的手机。
　　她还记得那个手机。
　　陪伴了她完整四年的大学时光最后决定换掉时各项功能依旧完好的黑色诺基亚N73。
　　解锁屏幕直接进入日历，果然当天的日历上写的是，2007年10月22日。
　　面对不放心地走到自己身边的叶筱菡，宗颖只轻轻地拍了拍她的手说自己还是有些不舒服想先休息，然后就重新爬到了自己的小床上。
　　然而这一次，躺在她柔软的枕头上，却不再有丝毫睡意。
　　她有点儿不知道该要怎么面对眼下这种脱线的情节。
　　作为一个在新时代成长起来的少女，曾经的高中和大学时期，她也是看过不少少女漫画和爱情小说的，对于“穿越”和“重生”之类的题材也并不陌生，甚至有一段时间她对这样的情节还有种特别的钟爱。
　　但是她怎么都没想到，这种玄幻的事居然会真的发生，而且还是发生在自己身上。
　　这一瞬间宗颖甚至忍不住在想，这是不是死神或者阎王大人的恶作剧，自己只需要再睡一觉就能顺顺利利地和这个世界挥手拜拜从此尘归尘土归土。
　　然而看眼下的境况，似乎……不太可能啊。
　　她用了很久才强迫自己冷静下来，梳理了一下现在的情况。
　　简单地说就是，在非常巧合地意外身亡后，她重生了。
　　重生到刚刚考上大学的那一年，入学还不到两个月的时候。
　　……嗯，这么一想的话她是不是应该感谢好歹没有重生回高三，或者回大学入学军训之前？
　　宗颖轻轻地翻了个身，透过蚊帐往叶筱菡那边看过去。
　　她还是记忆中的样子。
　　呵，其实在“前世”，她们也只是几天不见而已。然而短暂的阴阳两隔之后，真的让她有种恍如隔世的感觉。
　　她已经重新翻开了书，就着被遮住大半的灯光认真地看着。在暖橙的光的映衬下，她的侧脸显得分外美好动人。
　　半晌，宗颖有些颓然地闭上了双眼。
　　这个时候的她们，明明还那么那么好。
　　小叶子啊。
　　你说后来，咱们到底是怎么，一步一步走向那般田地的？
　　作者有话要说：
　　大家314白色/情人节快乐~
　　看到很多老朋友，特别感动，爱你们么么哒~
　　这篇文暂定隔日更，下次更新在后天哦~
　　PS.谢谢萌动江浙沪、Gabriel狐狸、17的霸王票=3=


第3章 03
　　事实证明，宗颖果然不像她曾经在各种故事里读到的重生的女主角那样拥有无比强悍的神经，能够对眼前的生活异常迅速地良好适应，甚至还能有些“重新开始”的欣喜和憧憬。
　　她用了足足一周的时间，才终于完全接受了“自己重生了”这个现实，然后又用了另外的一周的时间，才渐渐地“重新”适应了大学生活。
　　有的时候宗颖也会觉得造化确实是神奇的东西，就在“前世”，无数次被各式各样的工作以泰山压顶的架势袭来时，她总是半开玩笑半认真地对叶筱菡抱怨，还是大学生活美好啊，好想回去啊之类的。
　　……结果现在真的回来了。
　　宗颖看着讲台上口若悬河的老师，轻轻地叹了口气。
　　所以这就叫如愿以偿吗？
　　可是……
　　好吧，好像命运在戏弄她这件事上，玩儿得从来都叫一个不亦乐乎。
　　一节简称“思修”的时间长达90分钟的大课，一个可以容纳300余人的阶梯教室和一个相对靠后的座位……一切都在着力打造一个并不良好但十分适宜的睡眠环境。
　　宗颖无意间抬起头，发现自己的前前后后左左右右已经睡倒了一片。
　　她刚刚想“入乡随俗”地也趴在桌上小睡一会儿好了的时候，侧过头就看见坐在自己左侧的叶筱菡正直直地看向自己，目光幽深。
　　宗颖有点勉强地稍稍扬起唇角对她笑笑，然后垫着手臂趴到了桌上，略有些刻意地把头转到了另外的方向。
　　片刻后调到静音模式屏幕一直暗着的手机突然间亮了起来——有短信进来。在这个微信还没有广泛普及的年头里，大家最普遍的交流方式还是短信，或者偶尔也会相约手机版企鹅。
　　宗颖解锁了手机，短信内容已经显示了出来，她一眼就看到了发信人位置上清晰的“小叶子”三个字。
　　按下确认键，自动跳进了短信模块，信息内容并不很长：小颖子，从半个月前你就开始不对劲，到底怎么了？
　　……她到底怎么了？
　　对于这个问题，宗颖只觉得有无数句话都堵在喉咙里，争先恐后，呼之欲出。
　　然而，片刻后，她按下回复键，只输入了两个字，“没事”。
　　这一次，过了足足十多分钟，叶筱菡的信息才回复过来，“下课后咱们找个地方谈谈。”
　　讲台上的老师依旧滔滔不绝，落到很多学生耳朵里自动转化为催眠曲的声音此刻却让宗颖忍不住觉得越来越清醒。
　　她可以感受到身侧叶筱菡的每一个细微的动作，甚至可以分毫不差地想象出她现在的表情。
　　有的时候，宗颖也会忍不住有些犹豫，要不要真的从此和叶筱菡保持距离一直坚持到毕业各安天涯不再相见，毕竟，“前世”的自己虽然说到底是意外身亡，却也和她脱不了关系。但是……其实这个时候的叶筱菡，还根本没有做过任何伤害她的事啊……
　　宗颖轻轻地闭上了眼，脑海中却有无数个画面闪过。
　　那是她的“前世”，确切地说是她和叶筱菡的“前世”。
　　“前世”于她而言，是个并不遥远又带着玄幻，仔细琢磨起来还有点儿讽刺意味的词。
　　她还记得，她和叶筱菡相识在初中开学的第一天，九月初依旧炎热的天气里。
　　在几乎已经站满了人的操场上终于找到了自己班级的队伍，因为到的时间稍晚，宗颖索性就直接站到了队伍的末尾。
　　没想到居然有人比她更晚。
　　在校长已经开始进行听了开头就知道注定冗长枯燥的讲话时，她听到一个声音，温温柔柔的又带着些泉水般的清澈，“请问，这是初一五班的队伍吗？”
　　闻言回头的不只宗颖一个人，然后，她看到了周围人——尤其是旁边一队的男生们——惊艳不已的目光。
　　确实，不论是那个时候，还是在往后十几年的人生经历里，宗颖都确信自己可以很肯定地说，叶筱菡是她见过的最漂亮的女生。
　　后来回到自己班级里两个人相当巧合地被分做了同桌，女生之间的感情总是非常奇妙而且进展神速的，不出一个星期，宗颖和叶筱菡两个人已经开始形影不离。
　　那个时候她们都还没有想到，她们之间的缘分，竟然真的持续了那么久。
　　中考的时候成绩同样优秀的两个人都直升了本校高中并且再一次分到同一个班，文理分科的时候自然也是一致的选择；高考后两个人的估分竟意外地颇为悬殊，宗颖有些泄气地觉得大概这一次真的要和叶筱菡分开了，没想到对方只是拿过了她的志愿填报表从头到尾地抄了一遍。
　　于是考上同一所大学似乎也是顺理成章。
　　幸而宗颖当时虽然估分情况并不理想但还是坚持了自己原本的第一志愿，而她考试中真正的发挥又并未太过失常，录取总算是有惊无险。
　　而叶筱菡，却是以当届最高，甚至超过了全国那两所著名学府录取线的成绩被录取的。
　　宗颖至今还记得拿到她们同时拿到录取通知书的那天，叶筱菡红红的眼眶，和她说的“真的很害怕没办法和你上同一所大学”、“我发现自己完全不能想象和你分开的日子”……
　　讲台上老师的授课内容似乎已经接近尾声，周围的人已经陆陆续续地开始醒了过来。
　　看了看时间，还有不到十分钟的时间就下课了。
　　悄悄地转过头，正好对上叶筱菡的目光。
　　宗颖浅浅地叹口气，想想对于现在的叶筱菡而言，时间轴还停留在“和最好的朋友考上了同一所大学并且费了不少力气才换到了同一个寝室”……这样的她，面对自己毫无征兆的刻意疏离，应该是真的觉得很困扰也很伤心吧。
　　……不知怎么，宗颖突然觉得，不管之后她们之间到底都发生了什么，但是至少，此刻的自己，真的有点儿残忍啊。
　　作者有话要说：
　　辞掉了上一份无比忙碌的工作，然后找了一份更忙的新工作，感觉自己在作死的道路上一马平川……今天第一天上班，然后晚上十点半才到家_(:з」∠)_
　　大家放心，作为一个坑品尚且还算良好的作者，文是不会坑哒~但是更新什么的只能说尽量保证，像今天这样要死要活地也只写出小半章或者太忙了不得不停更的状态可能会有的，请大家谅解。
　　谢谢你们一直以来的温柔和包容，爱你们么么哒=3=
　　----
　　下章争取19号更~虽然这周末并不休息otz
　　以及不会每章都这么短小的，后面会尽量写长一点哒~


第4章 04
　　宗颖突然有点儿害怕下课时间的到来，毕竟，好不容易才坚定下来的念头莫名动摇并不是什么好事。
　　于是，在老师终于说了那句“那我们今天这堂课就上到这里”的时候，宗颖的反应是直接抓起象征性地放在桌上的书和笔记本，回过头往叶筱菡和其他两个室友的方向简单交待了一句“我等下有社团活动先走啦”就匆匆忙忙地跑了出去。
　　她并不知道，这段时间不仅仅是叶筱菡，另外两个室友也察觉到了她的不对劲。虽然刚刚入学两个多月，但同一寝室的几个人关系都还算不错，宗颖和叶筱菡自是不必说，安静内敛的楚欣奕，大方干练的司芸也都是非常好相处的。
　　四个人是同个专业同个班级，也就难免时常同进同出，而最近一段时间，宗颖“离队”的频率实在是高得让人不觉察出有问题都不可能。
　　下课之后就是午饭时间了，少了宗颖的三个人收拾好了东西一起往食堂走过去。
　　并肩走在校园小路上，司芸似乎是经过了一番思量，才略有些迟疑地开口，“筱菡，小颖最近好像有点儿不太对劲，你和她关系最好，知不知道是怎么回事？”
　　楚欣奕也在一边接话，“是啊，前两天我倒是问过她一次，但是她只是说什么事都没有。”
　　司芸和楚欣奕就这么你一言我一语地说了好几句，眼看着就要走到食堂门口的时候，叶筱菡忽然停下了脚步，“老大，你和欣欣先吃吧，我忽然觉得有点儿不舒服先回寝室躺一下。”
　　见她脸色确实不大好，司芸很快点点头，“嗯，那你先回去躺会儿，等下我们给你带吃的回去。”
　　午饭时间，整个宿舍楼里都没有多少人。
　　漫不经心地和宿管阿姨打了个招呼，叶筱菡沿着楼梯的边缘慢慢走到三楼。她没有直接回寝室，而是径直走到了走廊的尽头，那里，有个供学生晾晒衣物的小小的露台。
　　宗颖果然就在那里。
　　她站在栏杆旁边，目视远方却没有什么表情，很难看清她到底在想什么。
　　叶筱菡走过去，习惯性地搂住她的肩膀，“站在风口这儿不冷吗？”
　　对于她的到来宗颖似乎也并不意外，“你知道我在这儿。”
　　叶筱菡笑笑，“认识这么多年，怎么会连这点小事都猜不出来。”说到这里，她却又渐渐敛去了笑意，神情变得无比严肃起来，“但是，我这几天真的怎么都想不明白……”深深地吸了口气才能顺畅地把接下来的话说出口似的，“你为什么要躲着我？”
　　听着她明显已经有些颤抖的声线，宗颖有几分感慨，亦奇怪地有几分心虚，“小叶子……”
　　只这片刻的工夫，叶筱菡的眸子里已经盈上了几分水汽，“如果是我做了什么让你不开心的事，你可以直接告诉我的……”
　　……你没有。
　　宗颖想，平心而论，哪怕是在前世那么漫长的相处里，叶筱菡也没有做过几件让她不开心的事。她一贯是对自己极好的，除了……
　　除了在她完全没有察觉亦没有防备的情况下，“抢”了她的男朋友。
　　宗颖始终记得自己当时的心情。
　　这些年，她和叶筱菡共同经历过多少事，多少次一起笑过哭过。
　　你曾以为自己足够幸运得遇见了一个就算全世界都站在你的对立面她也会毫不犹豫地站到你身边的闺蜜知己，然而有一天，她却突然间从背后给了你一刀。
　　拼上前世今生的所有时间，宗颖始终没有想明白那个时候，叶筱菡为什么要那么做。
　　她们是什么样的关系？所有形容亲密的词放到她们身上都不会显得夸张。
　　十几年前她们也曾像热爱幻想的少女们一样入戏地讨论过如果两个人同时喜欢上一个人的话该要怎么办，她的答案是干脆退出，所以她甚至从来都不怀疑，只要小叶子对她说一句我喜欢你男朋友，她都能想都不想地直接拱手相让。
　　而那个时候，叶筱菡是怎么回答的呢？
　　不会有这个可能性。
　　宗颖始终记得她给出的这个答案。
　　讽刺的是，就是这样信誓旦旦地说着这样的话的小叶子，居然在数年后抢了自己的男友，还是不知道用了什么手段的那种……
　　那个时候宗颖就在想，或许几十年后，她甚至会记不起那个男人究竟是什么模样，但被自己视作另一半生命的闺蜜背叛的疼痛，大概会历久弥新吧……
　　这种打击几乎是致命的。
　　想到这里，宗颖忍不住冷笑起来。
　　可不就是“致命”么，虽然她大概只能算是一个诱因，但是自己那条小命，说到底还是就这么搭上了啊……
　　“你看，你又是这样的表情……”
　　泫然欲泣的声音打断了宗颖渐渐飘远的思绪，看着眼前这马上就能哭出来的人，她有点儿想转身就走，从此断了两人的关系也好，总好过多年后还要面对的那些不堪。
　　然而。
　　大抵是她太习惯之前自己和叶筱菡的相处模式，并不那么坚决的意识让她转身离开，身体却更早地做出了反应——她反手揽过她的肩膀，还顺势拍了拍她的背，“怎么会呢，你呀，成天到晚都在乱想什么？”
　　在她略带安抚的动作下，叶筱菡果然冷静了许多。
　　她们就这么并肩站着，过了好一会儿，叶筱菡轻轻地叹了口气，“小颖子，咱们还是好好谈谈，好吗？”
　　或许真的该好好谈谈。
　　但，并不是现在。
　　宗颖突然觉得，之前她给自己的时间还是太少了，还不足够让她想清楚所有的事，做出所有的决定。
　　只是这些，她完全没有办法对叶筱菡解释。
　　好在……
　　看清楚了走廊那边渐近的身影，宗颖暗暗地松了口气，果然是救兵来了啊，“好，不过还是改天吧。你看，老大回来了，好像还给咱们带了吃的。”
　　作者有话要说：
　　依旧短小的一章，先这样吧，今天上了一天班，明天还要继续上，周末是什么我不造啊_(:з」∠)_


第5章 05
　　宗颖觉得，自己似乎走进了一个死循环。
　　前世的经历并不容易释怀，午夜梦回，那些画面一幕幕浮现在眼前，每一次都让她惊醒，感受彻骨的寒意。
　　而回忆起当初，刚刚得知那个真相的自己，“痛彻心扉”、“铭心刻骨”这样的词根本不足以形容她的感受的十分之一。她至今还清楚地记得，那个晚上，她一个人躺在她们曾一起睡了好几年的双人床上，甚至忘记了怎么流眼泪，只觉得手脚都是冰冷而麻木的，而后，渐渐地蔓延到心脏……
　　她后来真的死过一次，或许也就真的有资格说，那是种比死了还要难受的感觉吧……
　　所以，就像她那个时候的反应是第二天就收拾了东西搬出了她们合租几年一直被她视为“家”的地方一样，现在她想要离叶筱菡远一点根本也是无可厚非的事。
　　然而。
　　按照“这个世界”的时间线，这个时候，她和叶筱菡是确确实实千金不换的好闺蜜。
　　而那件事，远在八年后。
　　她也不是没有别的朋友，但是她不得不承认，没有人能比得过她的小叶子。
　　……是的，即使在前世知晓那件事之后，她每次想到她，心里的那个称呼始终还是“小叶子”。
　　前世她们做了整整十五年的闺蜜。而那个时候，她们不过二十七岁。
　　人生的一半还要多。
　　有的时候，她甚至会忍不住地想，既然小叶子真的喜欢那个人，不如干脆这一世在遇到的时候，自己就努力撮合他们好了。
　　如果真的能够这样，结局是不是就皆大欢喜。
　　更不用说，她总是会忍不住提醒自己，这个时候的小叶子啊，她为了自己，放弃了本来可以走进全国最好的大学的机会。
　　这个时候的刻意疏离，对她很残忍。
　　对还没有做过任何伤害她的事反而一门心思对她那么好的小叶子，着实太过残忍。
　　在如此矛盾的两种想法里，宗颖心中的天平一直摇摆不定。
　　而其实从另外一个层面上看，这样的纠结也就正代表着先前已经坚定的念头已经渐渐动摇。
　　再加上她和叶筱菡在一起的时间真的太久太久，就到很多事都早已有了惯性……
　　总之，后来的一段日子里，她们的关系虽然没有完全恢复到从前，却也似乎渐渐地，在往那个方向发展……
　　之后的一段日子所有人都过得相当安逸，随着时间的推移，宗颖只觉得叶筱菡曾带给自己的那种伤害的冲击和影响力似乎渐渐地淡了一些，而她们多年闺蜜情谊下的默契却是愈发浓厚。
　　宗颖无数次地开始认真地想，大约自己没有直接重生到同她相识之前也是某种意义上的命中注定吧，或许不管是前世还是今生，她始终逃不脱的，就是小叶子对自己的影响——不管是好的还是坏的。
　　既然纠结了这么久也始终没有结果，那么，最好的办法也许是不再去想，从心而为。
　　她知道，即使心再宽，她同叶筱菡也再回不到过去了，隔阂这种东西，不是说你不去想它就会自动消失无踪了的。但是疏离，她也确实不能做得很好。
　　……她们大概还能继续做好朋友甚至好闺蜜，只要不触碰到某些东西。
　　虽然拖了这么久，虽然似乎依旧带着些逃避和不愿面对的意味，但总算也是下了一个决定，宗颖觉得整个人都轻松了不少。
　　而这个时候，已经是大一上半学期的期末时期了。
　　终于不再纠结于同一件事的宗颖也渐渐有了精力和心情去关注其他的事情。
　　就比如，期末考试。
　　在手里捧着大半本都是老师口中的“重点”的专业书的时候，宗颖忍不住觉得有些愤慨。
　　那些穿越啊重生啊了的女主们，哪个不是从此风风光光地开始了一路开挂的人生，怎么到了自己这里，一切似乎都和以前一样并没有什么飞跃性的变化突破性的进展，甚至她……
　　想到这里，宗颖颇有些夸张地叹了口气，所以为什么，她对自己曾经考过的这些试，连一点点的印象都没有了呢？起码让她把范围能缩得更小一点也好啊……
　　等等。
　　期末考试。
　　2008年1月。
　　大学新学期第一次期末考试。
　　这些关键词一点点被扩充得更加详细的在宗颖脑中闪过，渐渐地让她感到几许寒意。
　　她居然差一点就忘记了这件事。
　　虽然不是发生在自己身上，却也让她无比感同身受的事：
　　就是在结束了最后一个科目的考试之后，叶筱菡收到消息，她从隔壁市谈好生意准备返程的父母所乘坐的航班坠毁，据一手资料显示损毁极为彻底，专家亦直接下了无人生还的论断。
　　宗颖还能回忆起那几天，她几乎是寸步不离地陪着已经完全崩溃的叶筱菡，心里无数次期盼着世界上真的会有奇迹，哪怕，她用尽一生所求也只能求到这一次也好。
　　而可惜的是，五天后，她们等来的却并不是好消息……
　　如果这一世，自己可以阻止这件事的发生就好了。
　　宗颖很想阻止那天乘坐那班飞机的所有乘客，却到底只是有心无力。
　　但是，能够成功拦下叶筱菡的父母，便也算是求仁得仁。
　　而做到这件事，她只是找了一个小小的借口，说自己和小叶子期末考结束想要到隔壁市逛逛，希望他们可以稍作停留，到时候再一起回来。
　　对于这样的提议，叶筱菡自是欣然接受，而她的父母亦没有理由拒绝。
　　于是在结束了期末考试的当天下午，宗颖和叶筱菡已经坐上了开往隔壁市的火车。
　　在那个高铁还没有建设成熟的年代里，所谓的空调快车也开了足足两个小时才到达。
　　他们一起在隔壁市游玩了两天，然后一起返程。
　　一切看起来都相当顺利。
　　直到飞机平安降落，宗颖一直悬着的心才终于放了下来。
　　她侧过头去看坐在自己旁边的叶筱菡，有些庆幸，这次能不能算是帮你弥补了人生最大的遗憾呢？而这样的话，小叶子，你以后的人生，是不是就会幸福一点呢？
　　作者有话要说：
　　本章未完，没有意外的话明晚补
　　抱歉，实在太忙，并且累
　　从上周三新工作正式入职到现在不仅一天休息都没有，而且本来应该五点半下班，最早的一天也是七点下的，_(:з」∠)_
　　--
　　补完啦
　　下一章后天更~


第6章 06
　　一切似乎都在往好的方向发展，只是宗颖心中仍有一丝疑虑，她成功地拖延了叶筱菡父母的归期，但按照前世的经历而言，那场“理应发生”的空难却并未如期而至。
　　她为此也着实担忧了一阵子，直到她们从隔壁市回来的几天后情况仍旧一切如常，才让她渐渐放下心来。
　　寒假悠闲地过了一段日子，很快就到了除夕的前一天。
　　就在宗颖正和刚刚放假休息的父母准备一起去超市“奋战”的时候，还没来得及放进口袋的手机就响了起来，她看看来电显示上“小叶子”的字样，很快接了起来，“我们正准备去超市，有需要带的东西吗？”
　　电话那头的叶筱菡却是良久没有回答，正当宗颖疑惑她是不是不小心拨出了电话的时候，她听到了手机对面轻轻的啜泣声。
　　宗颖只觉得眼前一黑，似乎被巨大的阴影瞬间笼罩，她的心里本能地有了不好的预感，“……怎么了？”
　　大概是她的声音颤抖得厉害，引得身边的父母也忍不住停下了手里的动作一起看向她。
　　叶筱菡仍旧是半天都说不一句出话只是一直在哭，宗颖心里愈发焦急，“到底怎么回事？小叶子？你现在在哪里？”
　　就在宗颖已经忍不住换好了衣服准备好歹先往门外走的时候，电话那头的叶筱菡终于哽咽着报出了一个地址，倒是离宗颖家不远。
　　宗颖回过头对父母简单解释了一句“小叶子可能遇到什么事情了我先去看看”就要往外跑，刚跑出门就被父亲拦住，“什么事这么急急忙忙的，我开车送你去吧。”
　　春节前的交通高峰里，平时只需要七八分钟车程的地方硬生生地开了二十分钟才到，一路上宗颖的心里一直七上八下的，可惜这个年头里微博之类的自媒体还未盛行，没办法通过这种方式至少先了解个大概。
　　车子快到目的地的时候，已经可以看见远处围了不少人，似乎还听到了救护车响铃的声音。
　　宗颖忐忑不已的心彻底沉了下去。
　　前方围了太多人，车子没办法顺利开过去，宗颖索性直接打开车门从副驾驶座位上跑了出去。
　　迅速地从围观人群里穿过，正好看到医护人员们抬着担架往救护车上送，他们的动作很麻利，神情却异常凝重。
　　而在救护车的不远处，宗颖看到了叶筱菡家大概是被撞得变形到几乎看不出原本的模样的车，和坐在路边，已经没有了眼泪，神色无比空洞的叶筱菡。
　　宗颖竟然一时间没法再移动脚步。
　　这样的小叶子她不是没有见过。
　　前世她的父母因空难去世的时候，她很长一段时间里都保持着这样的状态。
　　而今生……
　　宗颖微微阖上了双眼，心下翻涌的思绪一时间几乎要将她击垮。
　　就好像……一切其实都是逃不脱的宿命，而在她看不见的地方，仿佛有人正在嘲笑她的多此一举。
　　对，多此一举。
　　除了不到十天的时间差，她没有改变任何结果。
　　甚至。
　　她让小叶子以更为直接也更为惨烈的方式，经历了这一切。
　　片刻后，宗颖只觉得自己被人紧紧地抱住。
　　太过熟悉的感觉。
　　她下意识地反手也抱住眼前的人，不知不觉间已经红了眼眶，“小叶子……”
　　叶筱菡看向她，眼神却依然没有什么焦距，“我们……我们出来打算买年货，没想到，开到这边的时候……我下车帮他们看哪里有停车位……然后，然后突然间就有一辆卡车往我们的方向冲过来……”
　　后面的事不用她说宗颖也能猜到了。这个时候他爸也终于把车开了过来，想是已经从别人口中得知了事情的经过，也没再多问什么，只是招呼她们两个一起上车，然后往医院的方向赶过去。
　　一路上叶筱菡都紧紧握着宗颖的手，好像只有这样才能汲取到些许力量。
　　然而此刻的宗颖却是连一句安慰的话都说不出来，不论前世的经历还是刚刚她看到的那一幕，都在告诉她事情的最终结局并非她们期待的奇迹出现。
　　宗颖父亲把车子开得飞快，不多时就赶到了医院，问清楚了刚刚车祸送来的两个病人都尚在抢救，让两个女孩儿先在手术室门口等，自己则帮忙去办理种种手续了。
　　大约是因为春节将至，医院里倒是比往常清净了许多。
　　手术室外面的椅子带着些金属质感的冰冷，宗颖伸手搂过叶筱菡的肩膀，鲜明感觉到她整个人都在颤抖。
　　她不知道该要怎么安慰她，只能慢慢地收紧手臂，想要借此传递些许力量给她。
　　时间仿佛静止了一般。
　　宗颖甚至都不记得她们到底等了多久。
　　直到叶筱菡突然间转过身直直地看向自己，一字一顿地开口，“小颖子，如果他们真的挺不过来，以后我就只有你了。”
　　那个瞬间，宗颖发现自己的心跳得很快。
　　她想起前世，也是在叶筱菡的父母出事后，她对自己说过同样的话。
　　以后我就只有你了。
　　还来不及感慨，手术室的门忽然间被推开了。
　　两拨医生同时走了出来，带着同样遗憾，甚至还有一点点怜悯的表情。
　　宗颖想走上前去，却发现自己腿软得没有一丝力气。
　　反倒是叶筱菡默默地站起身来，声音虽然沙哑，却冷静得不像话，“他们……都没能撑过来，是吗？”
　　走在最前面的医生疲惫而沉重地点点头，“对不起，我们已经……”他最终没能把“我们已经尽力了”这种模式化的句子说完，转而稍稍放轻了声音安慰了一句，“小姑娘节哀，不管怎么样，好好照顾自己，你爸妈也希望看到你好好的。”
　　叶筱菡点点头说了句谢谢，转头看向手术室的方向，眼泪还是掉了下来，“我能……去看看他们吗？”
　　医生后退了一步侧过身子示意她可以进去，宗颖想要跟过去，却被人拉住了手臂。
　　她转过头，见是自己的父亲。
　　他亦是满脸的沉重和怜悯，但看向自己的目光还多了些担忧。
　　宗颖明白他的意思，毕竟，在父亲眼中，这个时候的她只是个刚刚大一的孩子，而车祸身亡的人，大抵不会去世得很安详……
　　然而，她几乎没有片刻的迟疑，就向父亲摇了摇头示意自己没有问题，然后，她拉起叶筱菡的手，一步步地往手术室的方向走进去。
　　既然我改变不了这份命中注定，至少这一刻，让我陪你一起面对。
　　因为你说，你只有我了。
　　作者有话要说：
　　谢谢Aaron的霸王票=3=


第7章 07
　　之后的一段时间，宗颖觉得自己一直处于一种非常混沌的状态。
　　她家和叶筱菡家本来就住得近，因为两个姑娘感情一直很好，也渐渐走动成了关系不错的朋友。现在出了这样的事，不管是善后处理还是其他事，能帮一把的自然是要帮的。
　　转眼就是除夕，只是这个年，谁都没心情再过了。
　　原本叶筱菡的亲戚是要把她接回家里的，虽然上了大学也已经成年，但在“大人”们眼中到底也只是个孩子。
　　然而，面对大家的好意，叶筱菡在表达感激之余却全都拒绝了，而且态度十分坚决。
　　亲戚们拗不过她，心中却终究还是担忧，恰好当时宗颖正在家里陪她，也就难免被拜托“小颖啊你们关系这么好你也劝劝她，这个样子我们实在是放心不下”之类。
　　在他们都离开后，宗颖抱着试试看的态度问叶筱菡，要不然寒假你搬到我家住吧。
　　这话问出口的时候她确确实实没有抱太大希望，没想到叶筱菡只是犹豫了一小会儿，就轻轻地点了点头。
　　于是宗颖的父亲开车过来把她们一起接回了家，而转眼间就是一周过去。
　　叶筱菡的状态自然不算好，而宗颖竟也有些浑浑噩噩的，两个姑娘住在一个房间，每天做得最多的事竟然是坐在一起各自发呆。
　　渐渐地，宗颖的父母也有些担忧起她的状态来。他们知道自家女儿和叶筱菡关系亲厚，也可以理解她或多或少的那种感同身受，但是这样下去……似乎也不是办法。
　　他们私下里和宗颖谈过一次，可惜成效并不大。
　　后来也不是没想过要不然还是去和叶筱菡谈一谈，却到底还是没忍心。
　　就在这种沉默而略带压抑的环境中，短暂的寒假很快过去了。
　　回到学校之后，宗颖好像才稍稍恢复了些。
　　前段时间，对于爸妈隐隐约约的那些忧虑，说完全没有感觉其实是不可能的，但也的确是没有心力顾及。
　　一方面她是真的担忧也心疼小叶子，另一方面，更为重要的原因是，因为这一次的事，她陷入了一种甚至远胜于刚刚发现自己重生了的时候的迷茫和混沌。
　　在一种可以说是很糟糕的情境下重生，满脑子都是“老天爷您这是玩儿我呢”和“您到底玩儿够没有啊”的宗颖对于往后生活的希望只有“平平顺顺地过下去就好”而并不像她曾读过的一些重生小说的主角那样从此立志走上人生巅峰之类……
　　当然，如果能顺便解决一下之前人生中的没能解决好的小问题，弥补一些遗憾之类，倒也是不错的。
　　但是。
　　严格说来，关于叶筱菡父母这件事，是她第一次在能够“预知”的情况下插手干预。
　　她以为自己可以力挽狂澜，阻止一件悲剧的发生。
　　而事实却证明，她根本改变不了命运的安排，甚至会把事情弄得更糟。
　　这对宗颖来说，不啻于一个沉重的打击。
　　更重要的是，这样的经历让她动摇了许久之后好不容易才坚定下来的念头重新开始有些摇摆起来。
　　如果说前世的命运在今生也都被证明根本是不可更改的，那么，是不是说，她和小叶子之间的所有，还是会按照原样，甚至是以更为槽糕的形式发生？
　　宗颖发现自己再一次走到了一个两难的境地。
　　理智告诉她，还是按照最初时想的那样，离她远一点吧，趁着现在总算依旧为时未晚。
　　感情告诉她，这一件事而已，万一只是巧合呢？再说，这个时候的小叶子真的能离得开她吗？就算可以，这样的自己未免也太过残忍了吧……
　　她还记得最初，在一切都还没有发生的时候，她都会觉得如果自己在小叶子还没有做过那些伤害自己的事的时候就疏远她太过残忍，那么就更不用说现在了。
　　她记得那个时候小叶子对自己说“以后我就只有你了”，记得她那时候的声音，记得她说这句话时的语气。
　　既然她只有她了，那么，这个时候，她真的能够狠下心抛下她不顾吗？
　　她们回到学校的时候，离正式开学还有足足三天，然而回到寝室，才发现已经有人在等。
　　司芸和楚欣奕也早就知道了叶筱菡家里的事，家住在隔壁市的司芸在寒假里还特意赶过来陪了她们两天，更远一些不方便回来的楚欣奕也是隔两天就打电话来安慰。
　　算算时间也过了二十多天，叶筱菡觉得自己好歹终于可以控制住情绪了，然而回到寝室面对她们的时候，还是忍不住一下子红了眼眶。
　　楚欣奕有些手足无措地在旁边柔声安慰着，司芸却什么都没有说，只是伸过一只手臂搂住她，想要借此给她力量似的。
　　不知道过了多久，叶筱菡终于抬手擦干了眼泪，轻声却郑重地说了声“谢谢。”
　　司芸拍拍她的肩膀，简练而坚定道，“好好的，让爸妈放心。”
　　叶筱菡点点头，忽然又想起什么似的回过头，像是要找谁。
　　司芸顺着她的目光看过去，才发现因为从刚刚就一直把注意力放在眼前的人身上，一时间竟没有注意到，跟在她们身后的宗颖，从踏进寝室大门开始就一直没有说话。她站在离她们不远的地方，神情似乎也有些恍惚。
　　司芸起身，示意楚欣奕照顾一下叶筱菡，自己走到了宗颖面前，伸出手在她眼前晃了晃，“小颖？怎么了，昨天没休息好吗？”
　　宗颖这才回过神来，“没什么。”
　　司芸也不多问什么，“这阵子辛苦了。”
　　宗颖微微扬了扬唇角，紧接着摇摇头，“没有。”她说着，目光却是越过了司芸往后看过去，正好直直地对上叶筱菡的目光。
　　她走过去，坐到她旁边的椅子上，伸手拉过她的左手轻轻握住。
　　宗颖没有注意到，但屋里其他两个人都看得清清楚楚，就是这么简单的一个动作，却让叶筱菡露出了难得的一点安心的表情。
　　作者有话要说：
　　谢谢清安浅酩的霸王票=3=
　　下章后天更~


第8章 08
　　不管怎么样，生活总还是要继续下去的。
　　作为一个普世的真理，它被几乎每一个人准确无误地相信着。
　　然而，宗颖发现，叶筱菡的状态却并没有随着时间的流转而好上几分。
　　先前的她虽然并非十分开朗的性子，但相较之下，眼下的状态却只能用“死气沉沉”来形容了。
　　不是任何一个人在遇到如此重大的打击后都能迅速恢复的，宗颖和寝室里另外两个姑娘也都理解这一点，只是，除了理解，除了默不作声的陪伴和偶尔的安慰、鼓励，她们能做的，似乎也就不多了。
　　宗颖是在开学后的第三天发现叶筱菡有些不对劲的。
　　她的状态竟然比她父母刚出事不久后住到自己家里的时候还要差，人也比那个时候又消瘦了不少。
　　司芸同她谈过一次，并没有得到太多有效的信息。
　　而就在同一天夜里将近三点，被不知名的短信震动吵醒的宗颖才意外发现，已经到了这个时间，叶筱菡居然还没有睡着。
　　好在她们睡在同一侧的床上，宗颖轻手轻脚地爬到她的床上，倒也真的没打扰到另外一侧睡着的两个人，“……小叶子？”
　　叶筱菡没有注意到她之前的动作似的吓了一跳，“你……”
　　在其他室友都在熟睡的时候，寝室显然并非最佳的谈话场所，宗颖只略一思量，“去水房吧。”
　　于是两个人一起到了她们所住楼层另外一侧的那个细长的空间，在水房明晃晃的灯光的映衬下，叶筱菡的脸色显得更加苍白，一双眸子显得格外的黑，却没有丝毫神采。
　　她这个样子……
　　宗颖忍不住想起前世，自己决意搬出她们的“家”的时候，她似乎也是这个模样。
　　同样的人，同样的神情，不同的场景。
　　即便是想到了前世，这一刻，宗颖也只觉得心疼。
　　她上前一步，展开手臂将眼前的姑娘拥入怀中。轻轻拍了拍她的背，柔声哄道，“我知道你很想他们，难过的话就再哭一哭吧。”
　　叶筱菡也抬起手抱住她，好半天才开口，声音倒也还算平静，“小颖子，其实我已经好很多了。只是……”她很轻很轻地叹了口气，“只要一闭上眼睛就总能看到卡车冲过来的那一幕……”
　　她说这话自然是无意，宗颖却听得心里一沉，紧接着就再一次开始怀疑，自己试图帮她改变命运的举动，大约真的是错的吧……
　　这样的思绪还没有来得及继续，她就觉得自己被叶筱菡抱得更紧了，“这些日子……除了住在你家的时候，没有一天我闭上眼睛的时候可以安心地不去想……”
　　宗颖抬起手摸摸她依旧柔顺的长发，“为什么不早点说呢？明天，嗯不，今晚开始，我还是陪你一起睡，好不好？”
　　于是两人回到寝室的时候，宗颖直接拉着叶筱菡一起躺到了自己的床上。
　　学生宿舍一米宽的单人床睡两个人多少有些勉强，只好在两人都偏瘦，不至于睡得很难受。
　　宗颖伸出一只手臂虚虚地搂住她的肩膀，听着她渐渐均匀的呼吸声，虽然自己已经没有了丝毫睡意，心里却是慢慢安定下来。
　　在这之前她从来都没有想过，自己居然可以给小叶子这样多的安稳感，而看着她在自己身边终于可以安心睡去的时候，她的心里也是一种难以言喻的踏实和温暖……
　　就这样，叶筱菡开始了每晚都和宗颖睡在一起的生活。
　　而奇迹般的，她的精神甚至是心情都开始渐渐地恢复，虽然用的时间其实也真的很久，但好歹，到了这一个学期结束的时候，她终于完全走出了那段阴霾，可以带着笑容地站到父母的墓碑前说，爸爸妈妈你们不要担心，我现在过得很好。
　　期末考试过后，漫长的暑假即将来临。
　　有的时候宗颖都不敢相信，距离自己的“重生”，已经过去了整整十个月。
　　这十个月里她未曾经历小说里描绘的那些轰轰烈烈，更没有从此金手指大开走上人生巅峰，但好在总也算过得安稳踏实。
　　在寝室收拾准备打包带回家的东西时，司芸无意中提起自己暑假里准备去打工，加上自己之前攒的钱，看看能不能买一部单反，哪怕只是最基础的入门机。
　　宗颖笑着点了点头，她又想起了前世，大概就是两年后吧，她们大三的那个暑假，司芸在国内某知名大学生摄影比赛中崭露头角，紧接着又连续斩获几个含金量极高的国内奖项，而后，大四快毕业的时候又在国际某摄影展中大放异彩，成为名噪一时的“天才摄影师”……
　　而这个时候，她也只是还在认真地，却有些为难地算计着，自己手里的积蓄够不够买一部单反入门机……
　　不过这么一来，倒也给了宗颖不少启发。
　　她们寝室四个人专业同为新闻学，在前世，司芸自然不必说地专注摄影，叶筱菡毕业后就进入了一家杂志社，楚欣奕则是回到家乡考上了某事业单位从事基层宣传工作，而自己……却是唯一一个几乎荒废了专业跑去做营销策划的。
　　她并不排斥那份工作，甚至可以说渐渐地也算做得风生水起，但心里总是隐隐约约地有个遗憾存在的。
　　而现在，重来的机会就在眼前，从现在就开始有个努力的方向的话，说不定可以走上一条不同的路吧……
　　于是，在暑假里，宗颖开始在各类媒体寻找实习机会。
　　很快，她就被一家杂志社录取了。
　　而巧合的事，这竟然就是前世叶筱菡供职的那家杂志社，眼下刚刚成立不久，尚且名不见经传，后来慢慢地才打起一点小名气，但后来却发展得越来越好，在纸媒日渐式微的大环境下依旧办得风生水起……
　　不管这一世之后的路到底怎么样，但前世的遗憾终于得到了些许弥补的感觉足以让宗颖觉得兴奋和激动。
　　去杂志社报道的那天她起了个大早，习惯性地先给叶筱菡发了条短信，却良久没有回音。
　　宗颖也没有在意，本来暑假嘛，多赖床一会儿也是正常事。
　　她很快坐车到了杂志社，大部分都是年轻人，对她这个实习生也非常友善，因为上一个发刊日刚刚过去的缘故，眼下并不忙碌，大家一边带着她熟悉流程一边就说笑起来，不知不觉间一上午的时间就过去了。
　　吃过午饭，宗颖拿出手机看了看时间，无意中瞥见屏幕上显示的日期，突然间愣了一下……
　　作者有话要说：
　　下章后天更~
　　你们真的太温柔了，谢谢一直以来的包容QAQ


第9章 09
　　宗颖也想不到，自己居然还会记得这个日子，虽然按照她自己的分析，很大一部分原因只是这正正好好是叶筱菡生日的前一个月。
　　没错，她前世的男友，嗯，应该说是前男友，生日和叶筱菡恰好相差一个月。
　　突然想起这件事让宗颖忍不住有些怔忪。
　　事实上，自重生以来，就算是再纠结的时候，她都极少想起这个人，就如同他自始至终都没有给自己留下太深的记忆，虽然打着“男朋友”的名号，但存在感和重要性都并不那么高一般。甚至，宗颖偶尔会觉得，自己真正介意的，根本不是“男朋友脚踏两条船”这件事，所有的一切，都只是因为那个人是叶筱菡……
　　宗颖难得地发了会儿呆，直到手机铃声响起。
　　手机屏幕上来电显示的位置上是赫然的“小叶子”三个字，她接起电话，就听见对方稍稍压低了声音问，“午休还没结束吧？现在方便说话吗？”
　　宗颖看看除了自己之外暂时还空无一人的办公室笑了笑，“嗯。”
　　叶筱菡其实也没有什么事，只是问了问她第一天实习的情况，又约好晚上来接她“下班”，再一起回家吃饭。
　　到底顾及她还要上班，两个人聊了大约六、七分钟的样子，叶筱菡就挂断了电话。
　　而宗颖是微笑着放下手机的。
　　虽然刚刚重生的时候她确实也纠结过很久，也下过很多次决心要从此离她远一点，但宗颖到底是率直爽快的性子，既然后来终究还是选择决定放下，就也不会再反反复复地思量权衡，更不会再有“到底意难平”之类的想法。
　　更何况，她知道，小叶子需要她。
　　并且，她不得不承认，自己也需要小叶子。
　　这世界上对她最好的人，除了爸妈之外，大概就是小叶子了吧……
　　出版日刚过的杂志社难得的准点下班，踏出大门的第一眼就看到不远处叶筱菡已经站在那边，不时地朝大门口张望着。
　　Z市的夏天是一个多雨的季节，这会儿也在下着小雨，细细的雨幕中，穿着一身白色连衣裙撑着一把透明伞安安静静的叶筱菡显得异常温柔美好，让人移不开视线。
　　雨并不算大，宗颖也懒得拿伞，和一起出门的同事道了再见之后就径直往叶筱菡的方向跑过去，很快钻到伞下，顺势搂住了她的肩膀，“什么时候来的？”
　　叶筱菡把手里的伞稍稍往她的方向偏了偏，“刚到，你们下班还挺准时。”
　　宗颖只解释了一句这是出版日刚过，过几天就要开始忙了，然后想到什么似的，“对了，今晚想吃什么？咱们先一起去超市买点儿东西吧。”
　　叶筱菡只拉着她往她们住的小区的方向走，“我在家没什么事，下午已经去过超市，东西都买好了，一会儿回去直接做就可以。”
　　宗颖见她把伞偏向自己，忍不住收了收搂住她肩膀的手臂让她离自己更近一点，“我说小叶子你真是太贤惠了，谁将来娶了你可真是修了八辈子的福分。”
　　叶筱菡侧过头看她，只微微一笑，不说话。
　　宗颖抬起另外一只手轻轻捏了捏她的脸颊，“可惜呀我不是男人，不然早八百年就先把你娶了，哪里轮得到别人。”说到这里又没什么正经地笑起来，“或者其实也没关系，只要你不介意……”
　　她说这话时是完完全全的玩笑语气，心情也甚为轻松没什么认真。她一直同叶筱菡并肩而行，因此并未注意到对方因为她这一句而微微泛红的脸颊……
　　两家人本来就住得挺近，叶筱菡家里现在又只剩下她一个人，即便这些日子以来她的状态也恢复了不少，宗颖也到底还是放心不下，在征得父母同意后，几乎十天里有九天都是干脆直接住到了叶筱菡家里的。
　　回到家，叶筱菡先把手里的伞放到阳台挂好，又顺手从厨房的门口取了挂着的围裙下来自己系好，“下午看鱼还算新鲜就买了一条，想吃清蒸的还是红烧的？”
　　虽然前世今生加起来已经无数次见识并且品尝过她的手艺，宗颖还是非常适时而真诚地露出了期待又崇拜的表情，“红烧！小叶子你是不知道，你做的红烧鱼简直太绝了，我这么多年都没有吃到过比你做的更好吃的！”
　　叶筱菡一下子就笑出声来，“你说的这也太夸张。”
　　看着她的笑容，宗颖也忍不住笑了起来，“哪有，我这可是认真得不能再认真了。”
　　在帮忙打打下手处理好了食材之后，宗颖的任务就变成了退到厨房外观摩。
　　看着叶筱菡无比娴熟的动作，不知怎的，她忽地想起了前世。
　　那些年啊……
　　毕业之后她们住在一起，除去出门吃饭或者外卖，每一顿饭都是叶筱菡下厨做的。
　　她信誓旦旦地说过要学着做饭，也真的有模有样地试着做过几次。
　　……然后几乎每一次都给厨房造成近乎毁灭性的打击，从此被叶筱菡视为“厨房杀手”从此再不允许她下厨。
　　于是在那些年里，叶筱菡下厨时，她最常做的，就是如眼下一般，站在厨房门口看着那个忙碌的背影，不用很久就能闻到飘来的饭香。
　　宗颖有些出神，直到叶筱菡端着盘子走到她面前，“想什么呢？今天第一天实习是不是累了？”
　　下意识地接过她手里的盘子，感受到手上的重量之后才真正地回过神，“没事，倒是不累，离发刊日还远。”
　　叶筱菡走回厨房把另外两个素菜一起端了出来，“嗯，你先去把鱼放下，米饭还是在桌子上。”
　　饭菜全部上桌，算不上丰盛，却足以让人食指大动。
　　宗颖夹起一块鱼肉放到叶筱菡碗里，才又给自己也夹了一块。
　　入口还是熟悉的味道，却让她一瞬间有些感慨。
　　这应该是重生以来她第一次吃小叶子亲手做的红烧鱼吧。
　　……她真的，如此想念。
　　作者有话要说：
　　明天补齐，4月3号会继续更新。
　　明天还要上班，不过好在之后可以休息两天。希望能利用这两天好好梳理一下，争取之后的隔日更新都能保证。
　　谢谢大家一直以来的理解，你们都是太温柔的人，虽不曾见面，却给我最多的温暖，谢谢。
　　----
　　补齐。
　　没有意外的话明天继续更~=3=


第10章 10
　　对于假期实习这件事，宗颖并没有像一般的大学生那样，多少有些诚惶诚恐。
　　开玩笑，前世好歹也在职场摸爬滚打了好几年，靠着自己的努力从一个小策划做到整个部门的主管，尽管做的不是同一个职业，但是除专业相关，所谓的“职场经验”在很多地方都是通用的。
　　加之宗颖性格虽也称不上活跃跳脱，但总归也是开朗的，因此进到杂志社没两天就和几乎所有人熟悉起来。她对杂志的出版流程、杂志社的运行流程甚至很多相关工作都尚不算了解，然而这个时候，前世那几年培养出的职业素养就渐渐显现出效用了。
　　大一的学生理所当然地被认为是“非专业人士”，也就自然不可能一下子进入核心部门。杂志社方面安排她在综合办公室帮忙，因为创办不久的关系，这边的人手也不太够，行政和财务暂时都是由一个人总负责的，真的忙起来的时候真的有点应接不暇。
　　宗颖来的时候有点儿像是个“救火队员”，好在她上手也是很快，两三天就把分到手里的工作理得井井有条，倒是让其他同事们大大赞叹了一番。
　　不知不觉间已经是半个月过去，随着发刊日愈发临近，选题会也开了三四轮后，整个杂志社也就愈发忙碌起来。
　　虽然只是个小小的实习生，虽然大家也总是相当善意地嘱咐她不用跟着一起加班到这么晚，只要白天的时候在，把办公室的事情处理好了就行，但宗颖还是自动自发地每天留下和大家一起忙碌，在行政事务之外偶尔也对运营方面的业务提出些自己的建议之类。
　　她前世一直从事营销策划的工作，对运营方面也是有不少心得，在提出了几个行之有效的小建议之后，留学归国并一手创立杂志社的女强人老总非常认真地向她提起希望长时间保持合作关系，如果她愿意的话，每个假期都可以过来这边实习，除社保外享受正式员工的待遇，毕业后可以直接过来上班。
　　面对这样的邀约，宗颖真的是有点儿动心，但她到底只是笑着表示感谢后不置可否地说了句自己会慎重考虑她的提议。
　　对方也没有勉强，只说不管日后怎样，希望她可以把杂志社纳入自己职业生涯的考量。
　　一段小插曲过去，工作仍是要继续。
　　还有五天就要正式发刊，所有部门一起进入备战状态。
　　墙上的挂钟清清楚楚地显示着现在的时间，晚上十点半。
　　整个杂志社，不管是大厅里还是每一间办公室里，依旧都是灯火通明。
　　忙碌和疲惫都是有的，但这种和大家一起并肩作战的感觉，让宗颖隐约觉得有几分兴奋。
　　只除了一点……
　　她转头看看窗外已经完全黑了的天色，想到什么似的轻轻叹了口气。
　　不知道小叶子怎么样了。
　　最近杂志社实在是太忙了，就像是昨天，大家一起加班到很晚，还是有个同事特意开车送她回去，进门的时候已经是凌晨一点。
　　有了之前几次不管她加班到多晚小叶子都会等她回家的经验，在九点多的时候宗颖就给叶筱菡打过电话说自己今天会很晚回去，让她早点去睡，不要特意等自己。
　　没想到轻手轻脚地拿钥匙打开大门的时候，触目所及的，依旧是一片暖色的灯光，和坐在客厅沙发上手里捧着一本书但明显看得心不在焉的叶筱菡。
　　她显然是一直在留心关注门口的动静的，在宗颖踏进门的一瞬间就放下书迎了上去，“今天这么晚，晚饭吃了没有？我做了双皮奶，特意用的脱脂奶也没放多少糖，你吃一点吧。”
　　宗颖看着她似乎比自己还要疲惫的样子，忍不住有点儿心疼。
　　这些天她忙于工作，小叶子却也没有比她轻松多少，每天早上都比她早起半小时为她准备早餐，自从忙得晚上没法回来吃饭之后就每天变着花样准备甜品，在她借口“晚上吃甜品会发胖”之后干脆把食材换了一遍……
　　前面几次她还能调侃你这样真像每天等丈夫回家的小媳妇，后面就变成每天都好声好气地劝她真的不要再专程等自己，会心疼她也会觉得心里不安之类。
　　然而叶筱菡真的固执起来又哪里是她几句话就能够说服的，到了昨晚见她依旧如此的时候，宗颖接过她端来的双皮奶，浅浅地叹息一声，尽量让自己的语调不那么严肃，“小叶子，你说咱们这都老夫老妻的了，你真的不用这样。我不是还特意打电话说让你别等我早点睡的吗？”
　　叶筱菡只是笑笑，“没关系，反正我也睡不着。”
　　宗颖再一次默叹一声，“不然这几天我还是回家住吧，你晚上也好……”
　　她想说“你晚上也好休息”，只是话说到一半，见叶筱菡脸上明显受伤的神情，便是怎么都没办法继续下去了，“我没有别的意思，只是……”
　　“我知道，”叶筱菡飞快地打断她的话，“好啦你快吃，吃完洗个澡就赶紧去睡。”
　　结果今天早上依旧是吃到了刚刚做好热气腾腾的早餐，午休的时候还和她在电话里聊了一小会儿，但是晚上九点发出“今晚还要加班，不要再等我赶紧去睡不然我可真的要生气了”的短信之后，直到现在都没有收到她的回复。
　　她想着这要不是真的听话已经乖乖去睡了就是干脆给自己来个消极对抗啊，而且怎么想都觉得后者的可能性比较大。
　　这么一想，宗颖发现自己有点儿坐不住了。
　　恰巧她负责的那一部分工作已经进入收尾阶段，用了二十分钟不到就全部完成，和同事说了一声，踩着十一点的时间准备先下班。
　　同事不放心她这么晚一个人走，开车送了她一程，晚上路况又好，十多分钟就到了小区楼下。
　　向同事道过谢就转身上了楼，果不其然打开门还是看到亮着的灯。
　　只是她等了片刻，叶筱菡却并没有迎上来。
　　走到沙发旁边，才看到她手里还拿着一本翻到一半的书，人却是迷迷糊糊地睡了过去。
　　宗颖愣了好一会儿才伸出手轻轻地抚过她额前的碎发。
　　她心里柔软得不行。
　　那一刻，她忽然无比庆幸，重生之后自己做出的决定不是疏远。
　　她有些恍惚地想，大概这一生自己还会遇到很多人，但是，再也不会有人比小叶子对自己更好了。
　　再也不会。


第11章 11
　　继续接连几天的忙碌后，发刊日终于圆圆满满地过去了，杂志社的工作节奏又重新放缓下来。
　　眼看着已经是八月末，宗颖结束了自己为期一个月的实习期，拿着杂志社特批的“实习红包”和大家挥手告别。
　　她离开杂志社的时候是下午三点，迎着夏天温热的阳光和微风，原本因为分别而有些低落的心情也明媚起来。
　　今天，是小叶子二十岁生日呢。
　　想到这里，宗颖赶紧拿出手机拨通了叶筱菡的电话，“小叶子，我从杂志社出来了，咱们一会儿车站碰面吧。”
　　电话那头的叶筱菡似乎是刚刚睡醒，声音软软的，“我说咱就别出去吃了，还是回家来一起做吧。”
　　宗颖笑笑，“前两天就说好了一起出去吃，不带你这样放我鸽子的啊，快点出来啦，半小时后车站见。”
　　她前两天就定好了餐厅——对于她们这种学生党而言显得确实有点儿贵，但是各方面品质都很好的一家，更关键的是，是前世的叶筱菡最喜欢的一家，虽然到目前而言，她应该还没有去过那里。
　　刚刚拿到的红包里足足有两千块，其实也不是多大的数目，甚至于宗颖有一瞬间会觉得，果然假期实习的学生们简直就是廉价劳动力啊，但是，她也知道，杂志社出手已经算是大方了。
　　她把钱都拿出来放进钱包里，又确认了那条作为生日礼物的项链已经装好，才往车站的方向走去。
　　杂志社离她们约好的那个车站不远，宗颖的步速又快，不到二十分钟已经到了目的地。
　　宗颖看看时间，估计叶筱菡坐的那趟车还有点儿时间才能到，恰好又看到车站斜前方不到二十米的地方有家小小的花店，索性走了过去，想给叶筱菡买一束花。
　　花店的店主是个看起来很温和的年轻姑娘，“请问需要什么花？或者随便看看也可以的。”
　　宗颖对花其实没有什么研究，“是这样的，今天我朋友生日，想买一束花送给她，有没有什么推荐？”
　　那姑娘笑笑，“朋友有什么特别的偏好吗？很多花都可以的，今天的百合花或者风信子就不错。”说着却是拿过了一支包装好的红玫瑰，“不过其实呀，送玫瑰也可以的，看你年龄不大应该还在上大学吧？这辈子收到的第一束玫瑰来自好朋友，虽然有点喧宾夺主的嫌疑，不过想想也很浪漫不是吗？”
　　居然还有这样的理论，而且……
　　宗颖想了想，觉得她说得还有那么几分道理。
　　事实上，她也还记得，在前世，自己受到的第一束花——虽然不是玫瑰吧——就是来自小叶子。
　　于是十几分钟后，叶筱菡从公交上下来，第一眼看到的就是站牌边，手里捧着玫瑰花的宗颖。
　　她没有买夸张的99朵甚至更多，只是精致的一小束，稍加点缀就足够让人爱不释手。
　　迎着众人有意无意的注视，叶筱菡走到宗颖面前，还没有接过花脸颊已经微微有些泛红了。
　　宗颖把花递过去直放到她的手里，“小叶子，二十岁生日快乐。”
　　叶筱菡半天才说出一声“谢谢”，声音莫名有些哽咽。
　　宗颖只笑着搂住她的肩膀，“走吧，咱们溜达一圈，然后去吃饭。”
　　都说不管什么样的女生，在收到鲜花的那一刻，都是没有丝毫抵抗力的，而对于叶筱菡这样的女生而言，就更是难以言喻的惊喜，一路上她都是紧紧抱着手上的花束，唇角上扬的弧度一直没有减少。
　　两个人在商业中心的各家商店里随意地逛了逛，虽然宗颖从一进门时就扔下豪言壮语说今天是你生日看上什么随便买我来结账，但想也知道叶筱菡是什么都不会真的问她要的。
　　逛了一会儿时间就差不多要到预定好的五点半了，宗颖拉着叶筱菡的手上了电梯，径直到了顶层。
　　走到餐厅门口时，叶筱菡的脚步突然停住了，“小颖子，这……”
　　宗颖倒是不意外她这样的反应，毕竟对于她们这种学生党而言，将目标人群定位于高级白领的餐厅还是显得略微有些奢侈。
　　叶筱菡反应过来之后只想拉着宗颖回去，但是宗颖动作更快地直接拽着她走了进去，顺便对服务人员报上了自己的名字和手机号表示已经预约过，落座后只象征性地稍稍翻了翻菜单就直接点了好几样她记忆里小叶子爱吃的菜，然后才把菜单转过去，“看看还想吃什么？”
　　叶筱菡看看菜单上标着的价格，“……我觉得咱们点这些就够了吧。”
　　宗颖笑笑，转头又跟负责她们这桌点餐的服务员说了几个菜名，“嗯，暂时就这些吧，再上一壶水果茶，甜点都饭后再上。”
　　看着叶筱菡的表情，宗颖忍不住笑得更加灿烂，“怎么啦，快来笑一笑嘛，过生日开心点儿。”
　　叶筱菡神色间颇有些赧然，半天才悄声道，“怎么想起来这家，也太贵了点儿吧……”
　　“我刚刚领了实习工资啊，虽然也不算多，但是在这家吃个两三顿还是够的。再说……”宗颖忽然伸过手抓住叶筱菡的手，表情看不出是调侃多一点还是认真多一点，“再说，今天是什么日子？我可是打定主意要给我家小叶子一个最难忘的二十岁生日的。”
　　说到这里，宗颖才想起什么似的，“对了，生日礼物。”她从随身带着的包里翻出那个精致的小盒子递过去，“打开看看。”
　　叶筱菡接过她手里的东西，很快打开了盖子。
　　是一条翻着光泽的细细的项链，项链上有一个纤细精巧的叶子形状的吊坠。
　　在叶筱菡的错愕间，宗颖已经从她手上把项链拿了过来，然后绕到她的身后，轻轻地把项链绕到叶筱菡颈间，扣好。
　　然后，她凑到叶筱菡耳边，带着笑意轻道，“生日快乐。”


第12章 12
　　叶筱菡生日过后的几天就是开学的日子了，两个人一起回到宗颖家吃了个午饭，下午就由宗颖的父亲开车，一起回到了久违的学校。
　　阔别两个月，再次踏进宿舍楼里有种恍然的感觉，好在推开寝室大门就看到司芸和楚欣奕都已经提前回来了，正在一起打扫卫生。
　　宗颖和叶筱菡几乎是动作一致地赶紧放下手里的东西帮忙，两个月没人住，房间里几乎每一处都积了薄薄的一层灰，四个姑娘打扫收拾了整整一个小时才算见了成效，等到再各自收拾好自己的小床之后，就已经是晚饭时间了。
　　还没有正式开学，小食堂的窗口据说只开了一半，大食堂离她们新闻传播学院的宿舍楼又太远……于是她们没有犹豫多久就一致决定，楼下小超市买点儿食材回来，然后一起煮面吃吧。
　　虽然大学寝室基本上都明文规定限制各种电器的使用，但所谓“上有政策下有对策”，不会超过限定电压又能正常使用的各种小电器在校园附近随时可以买到。她们入学后不久就置备齐了所有的“家用电器”，其中利用率最高的就是那个刚好够四人份的小锅了。
　　几个人很快分头行动，司芸和楚欣奕留在寝室准备“内务”顺便到楼下水房打热水上楼来，而宗颖和叶筱菡则被派下楼去买东西。
　　学校的小超市倒是热热闹闹的，返校的学生们挤满了各种食品和生活用品区，为一个学期的消耗进行第一次补给。
　　两个人花了十五分钟就熟门熟路地找到了手里清单上所有的东西外加顺带自己买的东西——然后用了二十分钟才结完账。
　　宗颖撑着手里的塑料袋，看着叶筱菡一件一件地把收银台上的东西都收进去，然后自己拎起袋子，“走吧。”
　　叶筱菡伸过手，“我来拿吧。”
　　宗颖摇摇头，“不用不用，又不沉。”
　　叶筱菡还是坚持伸着手，“那要不然一人一半吧。”
　　宗颖往旁边挪了一小步，笑嘻嘻道，“真是的，给我一个怜香惜玉的机会嘛。”
　　看着宗颖加快脚步往前方跑开的样子，叶筱菡笑着轻轻摇了摇头，追了上去。
　　结果，就在她马上就要追上宗颖的时候，身边却突然出现了一个人。
　　叶筱菡根本就没有注意到他，直到他把手里的东西递到她眼前。
　　一团……棉花糖？
　　微怔着停下了脚步，微怔着顺着那白色的团子看向它身后的那个带着眼镜似乎有些羞涩的男生，叶筱菡忍不住觉得自己的思维有些迟钝，“……同学？”
　　听见她的声音，那男生微微有些脸红，“那个……刚刚看到超市门口有卖棉花糖的……请，请你吃。”他停顿了一下，“对了，我是文学院大二的……”
　　后面他再说什么叶筱菡已经没有太在意了，直到听到对方说“那我先走了，有，有空再联系。”
　　她拿着手里的棉花糖，看着宗颖一脸好笑的模样往自己的方向走回来，一时间竟然觉得有些无措，“那个，我……”
　　宗颖腾出一只手拍拍叶筱菡的肩膀，“行啊小叶子，又一个纯情小男生要跟你告白啊！不过这个太害羞了，一个男生话都说不顺像什么样子，pass掉！”说着顺手去抓叶筱菡手里的棉花糖，毫不客气地送进自己嘴里，“不过说起来刚才在超市门口看到原本还想着买一个的，但是人太多了。”
　　叶筱菡没辙地笑笑，再一次想伸手帮她拎购物袋又被躲开后也不再坚持，只和她并肩往宿舍楼的方向走去。
　　小超市离宿舍楼的距离很近，难为宗颖这么短的时间就把手里的棉花糖全都吃完了，“走走，快上楼，我得好好给她们讲讲刚才的那一幕。”
　　叶筱菡很轻地叹了口气，最终还是什么都没说，由着她去了。
　　回到寝室，宗颖随手把手里的袋子扔到桌上，就和司芸、楚欣奕讲起刚刚的事，略带点儿表演色彩地形容了一下那男生的状态，然后下了定论，“看起来倒是斯斯文文的，但是也太害羞了吧，完全配不上我家小叶子。”
　　楚欣奕看看坐在一边不出声的叶筱菡，“其实筱菡也挺内向的，说不定两个人的性格很配呢。”
　　宗颖有些夸张地摆摆手，“不不，你相信我，他可真的配不上小叶子！”
　　司芸把系好的塑料袋打开，把里面的东西一样样拿出来，所有蔬菜都放进沥水盆里，不用清洗的食材们则放到一边，“那你说，什么样的人才配得上筱菡？”
　　宗颖认真地想了想，“仔细想想的话，好像还真没有诶……毕竟我家小叶子那么好……”
　　司芸哑然失笑，“你这简直是看自家女儿的状态啊。”
　　笑闹了一阵子，宗颖却是忽然沉默下来。
　　重生以来，她就一直努力想要让自己适应眼下的生活状态，经过近一年的时间，她似乎也做得很好，甚至很多时候真的会像是这个年龄最普通的女生一样，少了几分前世从社会经验里练就的成熟，多了些许轻松和纯粹。
　　她本来就是阳光跳脱的性子，做到这一点，完全不难。
　　但是偶尔的，她也会因为某些说不清道不明的情愫，会沉静下来，陷入莫名的思考。
　　就比如现在。
　　宗颖想想刚刚叶筱菡接过那男生递过来的棉花糖的样子，虽然她其实知道小叶子只是当时愣住了之后下意识的反应，虽然她会忍不住调侃还会回来有声有色地和别人提起这件事，但是……她突然发现，对于这件事，自己并没有自己外在表现出来的那样开心。
　　而至于为什么不开心。
　　或许只是因为这样的男生真的配不上她的小叶子吧。
　　直到一碗热气腾腾的面被端到自己面前，宗颖才回过神来。
　　隔着眼前有些氤氲的雾气，她看到叶筱菡浅浅的笑容。
　　那一刻宗颖突然有种非常奇怪的感觉。
　　如果可以的话，这样的笑容，她真的很想珍藏一辈子……
　　作者有话要说：
　　谢谢Aloof和Aaron的霸王票 =3=


第13章 13
　　新学期已经开始半个月了，从大一新生变成“学姐”的感觉其实也不是那么难适应。
　　只是有的时候宗颖会觉得自己一定是所有重生的人里最不争气的那个，没有金手指也就算了，偏偏自己还是个不思进取的，刚开始的时候也不是没想过难得的大学时代既然重来一次好歹也努力一点嘛，然而事实证明，果然还是得过且过的日子更舒服一点啊……
　　只是很多时候，她的思维她的行为处事的作风还是难免有些脱离一般大学生的范畴，只不过毕竟大学时代已经是多元化发展，加之宗颖也总会时不时地提醒自己注意，这一点也只有相当亲近的人——确切地说就是寝室里几个姐妹——才能偶尔有些许察觉就是了。
　　虽然已经是新的学期，虽然叶筱菡的状态早已恢复得差不多，虽然“秋老虎”发威天气依旧炎热……但是总之，虽然有那么多的“虽然”，宗颖和叶筱菡依旧每天挤在同一张床上睡，并且，整个寝室里包括宗颖自己都没有人觉得有什么不对。
　　再过几天就是司芸的生日了，作为不知道怎么回事就直接被默认了的“宿舍长”，加上她大气又不失体贴，非常会照顾人的性格，即便其实不是寝室里年龄最大的，却几乎是理所当然地被另外三个姑娘当成了真正的“老大”。
　　老大的生日，当然要好好庆祝。
　　趁着司芸到学生会参加会议的时间，宗颖赶忙拉上叶筱菡和楚欣奕“密谋”要怎么给她过个有意义又有惊喜的生日。
　　三个人里属宗颖的想法最多，其他两个人更多的只是帮忙补充细节，倒也没用多少时间就定出了一个完整的方案。
　　鲜花，蛋糕，香槟，和作为礼物的，放着她们入学以来所有合照的数码相框，一切都不超出大学生的能力范围，却足够留下最美好的回忆。
　　那天晚上，她们围坐在寝室的小桌边，酒足饭饱之后就继续聊天，一直到夜色渐深。
　　宗颖已经有了七八分醉意，她一边迷迷糊糊地想自己这酒量也退化得太厉害了吧一边非常迅速地冲了个澡就爬回床上，一直不胜酒力的楚欣奕和她的状态也差不多。
　　剩下司芸和叶筱菡倒还是挺清醒的，本着“现在不收拾明天一早肯定就更懒了”的原则，两个人收拾整理了半天，把所有东西都归位后才各自洗了澡道了晚安。
　　而这个时候，已经是凌晨一点半。
　　叶筱菡小心翼翼地在宗颖身边躺下，动作放得很轻。
　　耳边很快传来她的呼吸声，非常匀称的频率，一听就知道是在熟睡。
　　叶筱菡闭上眼睛，尽管已经很累，却仍是了无睡意。
　　虽已是秋日，天气却依旧闷热，屋顶的吊扇除了制造点儿噪音之外似乎并没有什么作用，叶筱菡感受着身边人的体温，莫名地觉得心跳得有点儿快。
　　许久，她伸过手，轻轻地握住了宗颖的手。
　　对方的手心温温热热的，手指无意地微微蜷缩着，不时地蹭到她的手背上，微痒的触感像极了心里那种始终难以言喻的情愫。
　　叶筱菡闭上双眼，神智却愈发清明。
　　不知怎的，她忽然有些害怕，又隐隐地觉得有些激动。
　　她转过头看向宗颖的方向，完全黑暗的空间里，竟也可以勾勒出她的眉眼。
　　叶筱菡觉得自己好像想了很多，却又似乎什么都没有想。
　　又不知道过了多久，倦意一点点地袭来，她终于稍稍调整了一下自己的姿势，睡了过去。
　　而她们就这么牵着手，一直没有松开。
　　第二天一早叶筱菡先于宗颖醒来，发现她们还维持着牵着手的姿势时，她有一瞬间觉得自己的脸上有些发烫起来，有些心虚地放开了她的手，却在起身后又盯着她看了好半天才想起什么似的赶紧爬下了床。
　　简单梳洗了一下就提着暖瓶到楼下水房打开水的叶筱菡并不知道的是，在她推开门的下一秒，其实早就醒来的宗颖就从床上坐了起来，她活动了一下自己的左手，有些不自觉地笑了起来。
　　宗颖一直知道，小叶子是依赖自己的。
　　从最初相识的时候就是这样的，到了后来，她父母出事的之后，感觉更甚。
　　这种被人全心全意地信任和依赖的感觉……坦白地说，真的会让人从心底觉得幸福甚至还有丝丝缕缕的甜蜜啊……
　　所以宗颖发现，至少是现在，她竟然有些不敢，亦不愿去想如果小叶子真的交了男朋友，真的把这些信赖甚至更多的感情都给了另外一个人的话，会是怎样一番光景，而那个时候的自己，又会是什么样的心情……
　　这份突如其来的“杞人忧天”并没有持续多久，听着寝室门重新被推开的声音，宗颖回过神，放轻了动作从床上下来，“怎么起这么早？”
　　今天可是难得的周末，虽然按照小叶子的习惯周末的时候也不会睡到很晚，但也不至于不到七点钟就起床就是了。
　　叶筱菡只笑了笑，小声催她既然也起来了就赶快去洗漱。
　　等到宗颖用消防员一般的速度洗漱完毕再回到她面前，第一件事就是被递上了一杯还微微冒着热气的牛奶，“昨天喝了不少酒呢，有没有觉得哪里不舒服的？”
　　宗颖摇摇头，两口就喝了大半杯牛奶，顺便从自己桌上拆了包饼干，“等下都起来了问问老大周末什么安排，没什么事的话咱们明天回家一趟吧？”
　　回家。
　　其实说起来也不过是最平常的两个字。
　　甚至于暑假里因为两个人基本是有90%的时间都住在一起的关系，这两个字早被说得习以为常。
　　但就是这么忽然的，在“回家”两个字传进耳朵的时候，叶筱菡只觉得自己好像瞬间置身于一个完全寂静的空间，能听到的，就只有自己愈发慌乱的心跳声……
　　作者有话要说：
　　有点头晕，睡一觉起来补后面一半 =3=
　　谢谢朗素的村庄和清安浅酩的霸王票(づ￣3￣)づ╭?～
　　--
　　下周没有意外的话周二、周四、周六更新~


第14章 14
　　对于职场人尤其是刚进职场不久的人来说，大学生活往往是最值得怀念的。只是实际上，真正还身在象牙塔里的大学生们，却也鲜少有“珍惜”的感觉。
　　而对于宗颖来说，虽然也不是没经历过初入职场想念大学的时光，但真的再一次回到大学时期……好像也就这么回事儿啊……寝室教室图书馆食堂，偶尔有几场社团活动，最头疼的当然还是论文和期末考，不过从另外一个角度上来说，以半年一次的期末考作为度量衡，日子就似乎显得过得特别快……
　　前一瞬还觉得刚刚开学不久，转眼间就又到了魔鬼般的期末复习季，就在寝室里几个人都在咬牙切齿地背书的时候，叶筱菡却突然语出惊人地说自己有个朋友明天要到学校来，并且要在寝室里借宿一晚上。
　　借宿这件事在大学寝室里并不新鲜，上一次楚欣奕的高中同学到Z市来也是在众人的“掩护”下骗过宿管员的视线跑到寝室里住下的，只是……
　　“哪个朋友？是咱们之前的同学吗？”宗颖率先开口问道，脑海中已经不自觉地开始搜索中学时代她们身边共同的好友。
　　“叶子都很少提到别的朋友诶，看着这个关系很不错吧？”楚欣奕从书本中抬起头也插了一句。
　　唯一没说话的司芸也放下笔看向叶筱菡的方向，等着她的回答。
　　叶筱菡很轻松地笑了笑，“不是同学啦，小颖子应该也不认识吧……嗯，我们差不多是暑假的时候吧，从网上认识的，她就住在隔壁市，这次有事过来这边就说顺便过来咱们学校看看。”
　　司芸忍不住蹙了蹙眉，“网友？”
　　虽然眼下早已不再是对所谓的“网友”还会觉得讳莫如深的年头了，只是……总还是觉得有几分说不出的怪异，尤其先前，她们都没有听过叶筱菡提过这个人，甚至她说，连宗颖也不知道……
　　叶筱菡却依旧笑得平常，“挺好的一个妹子，今年刚大一，明天下午就到了。嗯，你们要是不放心的话，我带她出去住也是一样的。”
　　司芸赶紧摇摇头，“不是这个意思，正好明天下午就最后一节复习课了，到时候一起上来。”
　　楚欣奕也在一边帮腔，“对对，还是按上次的计划，这次就让老大和宿管阿姨多聊两句。”
　　小插曲过后，几个人都重新坐回书桌前继续看书复习。然而，宗颖很快发现，自己什么都看不下去了。
　　她有点儿说不清现在自己究竟在想什么，或者确切地说，是在纠结什么。
　　这又是一件完全超出她的认知的事。
　　前世里，这个所谓的“小叶子的好友”是从未出现过的。
　　没错，是从未出现，哪怕是一个名字。
　　而现在……
　　小叶子说，她们是暑假里认识的。
　　宗颖觉得有些头疼起来，这种感觉真的非常微妙，就好像她每试图改变一件事，之后生活的轨迹就会往她完全预料不到的方向拐过去似的。
　　上一次小叶子父母的事就不用说了，而这一次……大概是因为她暑假去杂志社实习的关系吧，不像前世时有那么多时间可以一整天地陪着她，所以她才认识了新的朋友么……
　　也无所谓好或者不好，甚至可以说，宗颖很多时候都觉得，小叶子也确实应该有一些除了自己、除了司芸和欣奕之外的好朋友了。
　　只是，大约还是因为“脱离掌控”吧，才让她的心里总有那种说不清道不明的纠结……
　　很快到了第二天下午，几乎是踩着下课铃的时间，叶筱菡的手机响了起来。
　　原本是打算去火车站接她的，但对方执意说要她好好上课，自己直接到学校找她就好，反正火车站和学校都通地铁倒也方便。
　　走出教学楼，就见得不远处小小的身影，她穿着件毛茸茸的大衣，身后背着个熊猫造型的双肩包，头发居然梳成了双马尾——也是十分难得，这种在二次元盛行但放到现实生活中大多数情况都比较糟心的发型居然完全被她hold住了。
　　她先前应该是已经和叶筱菡交换过照片，张望了一会儿见她从教学楼走出来就迎了上去，“叶子！”
　　叶筱菡下意识地张开手臂迎接这个热情的拥抱，而后才腾出手拍了拍她的肩膀，“怎么样，这边好找吗？”
　　女孩儿点头，笑容非常明媚，“好找好找，下了地铁打听一下就找到了。”说着，她看了看叶筱菡身后的几个人。叶筱菡顺着她的目光看过去，很快了然，“她们三个都是我室友，和你说过的。”
　　女孩儿抬起头小幅度地挥了挥，“几位学姐好，我叫陶然，今天来投奔叶子的。”
　　这姑娘从长相到穿着再到行为举止无一不可爱，让人不由得心生好感。司芸上前一步，作为宿舍代表介绍了自己和其他两个人，然后忍不住打趣道，“你叫她‘叶子’，那你叫什么呢，‘桃子’吗？”
　　已经跑到叶筱菡身边自动自发地挽起她手臂的陶然回头一笑，“是呀，学姐们也叫我桃子就可以啦。”
　　如果要问这所学校在全市一定会排到第一的是什么，十个人里能有十一个都会理所应当地告诉你，食堂啊。
　　时间略有些早，叶筱菡索性让司芸她们帮忙把陶然的背包先带回寝室，然后自已带着她在偌大的校园里逛了一圈，走回来的时候正好赶上食堂开饭的时间。
　　一顿晚餐吃了一个多小时才吃完，回去时宿管阿姨恰巧在晾衣服，陶然直接就溜了进去。
　　虽然是复习期，但寝室里来了客人总归不能完全不理吧，更何况这个小姑娘从各方面来讲，真的都挺讨喜的。
　　然而。在大家都热热闹闹地聊着天的时候，宗颖的心里却是愈发地不痛快起来。
　　她告诉自己，这是因为眼下的一切相较于前世的记忆而言都是横生的枝节，所以才会让她有些莫名的不爽吧。
　　只是，在陶然问到“今天晚上我睡哪里”而小叶子想都没想地直接回答“那边是我的床，咱们一起睡”的时候，那种不爽的情绪，忽地就被推到了顶点……
　　作者有话要说：
　　啊……不是情敌不是情敌不是情敌重要的事说三遍
　　PS 谢谢Aaron的霸王票=3=


第15章 15
　　那天晚上最终还是陶然一个人睡的，当然理由还是很冠冕堂皇的：虽然隔壁市却是不远但你过来就是客人，哪里能让你这么凑合呢，还是让叶子过来和我睡，你睡她床上吧。
　　陶然原本是执意拒绝的，奈何拗不过宗颖的一再坚持和司芸等人的劝说，也就从善如流地睡到了叶筱菡的床上。
　　至于叶筱菡本人嘛，自然是照旧和宗颖挤在一张床上睡了。
　　只不过这一夜，两个人都睡得不算安稳。
　　躺到床上没有像往常一样很快睡着的宗颖发现，自己竟然有些心事重重的，细想却又没有个所以然……唯一可以确定的是，她真的有点儿不太开心。这种不开心对她而言有点儿突然，甚至连成因也有些模糊。
　　是因为陶然吗？
　　站在公正的客观的角度上说，陶然真的是个挺可爱的姑娘，长得可爱性格不错人又有礼貌，说起话来也很舒服，从各方面看都应该是讨人喜欢的。退一步说，对于自己而言她毕竟只是“朋友的朋友”，这样的关系能正常沟通似乎也就足够了。
　　所以……她不爽的，难道是小叶子有了新的朋友，并且看起来关系还很亲密吗？
　　这样的想法映入脑海的时候，宗颖一瞬间有点儿被自己吓到的感觉。
　　平心而论，她从来都不是心思十分细腻的女生，对于“好朋友有了新的好朋友感觉简直像是失恋一样”这种话题，她一贯觉得不怎么靠谱，交朋友又不是谈恋爱，还搞什么吃醋这一套。
　　再说，她一直觉得，小叶子的性格比较内向，如果能再多交几个朋友，绝对是件好事。
　　那么，这么说来，大约就只剩下一种可能。
　　宗颖努力压下心底依旧残留的些许异样的感觉，默默地告诉自己，说到底这一切还是因为前世的经验被忽然打翻，而今生面临的突如其来的未知所带来的潜意识里的不安吧。
　　不论是前世抑或今生，她都极其厌恶这种脱离掌控的感觉。
　　大约，真的就是这样吧。
　　寝室里来了客人大家又都聊得开心，关灯上床睡觉的时间就已经不早。而宗颖这一系列的心理过程全部结束的时候，更已经是深夜时分。
　　其实依旧没有什么睡意，但都已经这个时间，小叶子估计也早就睡了，自己不管是下床看会儿书还是在床上玩会儿手机之类的恐怕都会吵到她，于是索性就闭上眼继续躺着。
　　不过这一次，许是因为终于给自己找到了一个看似合理的理由心里终于轻松了些，这一次倒是没用多久就睡了过去。
　　宗颖不知道的是，一直躺在她身边的叶筱菡，虽然也闭着眼，却始终没有睡着。
　　她感觉到宗颖今天好像有些不开心，并且，似乎是因为自己。
　　只是她想不明白，究竟是为什么。
　　叶筱菡太了解宗颖。
　　如果是其他人，她大可以有些自恋地认为对方是在“吃醋”，可是……那个人是小颖子……
　　在任何场景面对任何人她都可以自信地说自己和宗颖是最好的朋友和闺蜜，但是她清楚地知道，除了“最好”的这个定义外，小颖子并不在乎，甚至可以说是乐于认识更多的人，也乐于见到自己去结交更多的朋友。
　　她不是没有女生特有的纤细和敏感，但是更多时候，她还是个比较粗线条的人，那种小女生的心思，根本不会在她身上出现的吧。
　　叶筱菡还记得，高考结束的那一年，就在她们一起准备到大学报到需要的物品时，宗颖曾十分认真地对自己说小叶子等到了大学你要加油多交几个朋友呀……
　　实际上，和陶然的相识完全是一个意外。
　　暑假时虽然宗颖几乎是一直住在自己家里，但毕竟她白天要在杂志社实习，两个人能在一起的时间并不多。
　　叶筱菡自认并非害怕寂寞反而是能享受孤独的人，但父母的意外也确实给她造成了不小的影响。一个人守在空空荡荡的房间，油然而生的是一种漫无边际的孤寂和空虚，也就是这个时候，通过网络，她认识了陶然。
　　最初的时候是在她怀着某些不能宣之于口的情愫漫无目的地闲逛，遇到了在同一个版块显示“在线”状态的陶然，没想到不久之后收到了对方的站内私信，一来二去地就聊了起来。
　　网络的最大好处在于交流时可以给人足够的缓冲空间，不善言谈的人也不至于觉得有什么压力。加上因为相遇契机的关系，心里总有种潜意识一般的亲近感，有了这个基础，加上聊天的时候也确实觉得投缘，也就渐渐地熟悉了起来。
　　虽然从暑假到现在，相识的时间也还不算太长，但对方对她有种自然而然的亲近，这次说要到Z市来顺便过来看看她……似乎也没有什么道理拒绝。
　　而事实上，陶然真的和在网上一样，长相甜美性格也好，是个十分讨人喜欢的姑娘。
　　看看司芸和楚欣奕对她的态度也证明了这一点。
　　晚上在寝室里，大家有一搭无一搭地聊着天，气氛很好，聊得也都挺开心的。
　　所以为什么，小颖子始终是一副不怎么高兴的样子呢？
　　虽然她外表上丝毫没有表现出来，但是以自己这么多年来对她的了解，又怎么会感觉不到呢……
　　渐渐地，叶筱菡觉得自己的思绪愈发混乱起来。一直闭着眼睛神智却始终清醒，太多情绪的翻涌让她觉得忽然间就有一种前所未有的疲惫。
　　耳边是宗颖的呼吸声，在如斯静夜里听得愈发分明。
　　叶筱菡犹豫了片刻，慢慢地伸过手，轻轻勾住了宗颖的手指。
　　带着温度的触感让她莫名地有种安定的感觉。
　　在终于有了些睡意的时候，叶筱菡有些模糊地在想，大概这辈子，她是真的没办法离开这个人了吧……
　　作者有话要说：
　　谢谢十三不姓夏的补分和霸王票=3=
　　今天有点儿累了，留言明天再回复大家哦，晚安啦~


第16章 16
　　复习备考的时间过得很快，而等到真的期末考，时间就过得更快。
　　如果说大二这一年和大一相比有什么不同之处的话，大概是对考试的态度淡定了许多，本着“只要不挂科就万事大吉”的心态，大部分科目还是可以抱着比较轻松的心态唬弄过去的。
　　考完试就又到了寒假，想想叶筱菡父母出事居然也过了整整一年，在感慨时光飞逝的同时亦难免再一次担忧起来。
　　虽说后来的这些日子里，在小叶子整个人的状态渐渐地好起来之后，那些伤痛也慢慢地淡了痕迹。
　　只是面临着眼下的周年祭，似乎所有的悲伤都会被重新记起。
　　然而，让宗颖觉得十分意外的是，叶筱菡的表现极为平静。
　　在父母祭日的那天，她很平静地在一早起床，很平静地整理了早已备好的祭品，很平静地道墓地去祭拜。
　　她在父母的墓碑前坐了许久，然后站起来活动了一下有些发僵的身子，脸上的表情不免还有些悲伤，语气却并不那么沉重，“爸，妈，别担心，我现在过得很好。等有空再来看你们啦。”
　　执意要陪叶筱菡同行的宗颖也上前一步，认真道，“叔叔阿姨你们放心，我会好好照顾小叶子的。”
　　说着，她牵过了叶筱菡的手。
　　动作自然而坚定，像是一种确定，一种保证。
　　再过几天就是春节了。
　　今年宗颖一家提前就安排好了一起回乡下老家过年，眼看着转天就是计划中要出发的日子。
　　吃过午饭，爸妈就已经开始收拾行李，打包要给亲戚们带的年货之类。
　　宗颖在自己房间里，整理到一半的背包随意地在地上扔着，人则是窝在沙发上举着手机聊天，“我在家收拾行李呢，一下子要去小半个月东西当然特别多……可不是，感觉都快把半间房搬过去了……嗯，开学前三天回来，然后就直接回学校了。”
　　似乎是已经聊了不短的时间，她略略活动了一下，把手机从左右换到右手，“怎么会？我早就和她说好了，当然是一起去。好啦老大你就不用担心了，等开学时给你和欣奕带特产回去哈……嗯好的，那先这样，回头联系。”
　　好不容易放下电话，宗颖立刻又像想起什么似的直接拨了另外一个号码，“小叶子，你的东西收拾得怎么样了……”
　　这一通电话的时间倒是很短，不到两分钟就结束了。
　　不过嘛……
　　恰巧这时妈妈走到她房间门口，“说了多少次了，不要一边干活一边玩，这得收拾到什么时候才能好啊？”
　　宗颖顺势摇了摇还没来得及放下的手机，“刚跟小叶子打电话，她说她的东西早就收拾好了，一会儿就过来帮我。”
　　结果自然是被恨铁不成钢地念了一句“你看看人家叶子再看看你自己，做了这么多好姐妹也不知道学学人家的优点……”
　　宗颖依旧是笑嘻嘻的，“好啦好啦，我刚才跟她说今晚就直接过来住，也省得明天再折腾了，我先过去她家一趟帮她把行李都拎过来啊。”说着站起身从衣架上取了大衣披在身上，很快出了门。
　　虽然是冬天，午后的阳光却还是能带来一丝丝的暖意，宗颖不疾不徐地往叶筱菡家的方向走去，心里有种平静和安宁。
　　刚刚在寝室群里说了过年的安排，没多久司芸就打了电话过来，闲聊了一阵子，然后忍不住问起他们一家走了之后叶筱菡要怎么办。
　　宗颖自然是不会没有考虑过这个问题，事实上，早在几天之前她就和爸妈商量好了，带小叶子一起回老家过年。
　　知道家里今年的安排之后，宗颖想到的第一件事不是明明记忆里，前世的时候这个年并不是这么过的，而是一定要带上小叶子一起，不然连自己也走了就真的只剩下她自己一个人孤孤单单的……
　　好在和父母提出这件事的时候很快就得到了一致的支持，毕竟自家闺女和人家做朋友做了这么多年一切都是知根知底的，尤其是最近一年来，他们更是早已经不再把叶筱菡当成是“外人”，也都是真心喜欢那个从来都安安静静的姑娘。
　　之后对叶筱菡发出邀请的时候当然也是一切顺利，她太了解小叶子，自然知道怎么和她说话才是最有效的，一句“我不管反正你得陪我一起去”，一句“这次要去十几天呢你要是不陪我可就创下咱俩见不到面最长的时间记录了”，最后加上一句“就知道小叶子你不会忍心的”就说动了她。
　　等到她走到叶筱菡家，自动自发地拿钥匙开了门的时候，对方早就整理好所有的东西坐在客厅的沙发上等她了。
　　看着她脚边只放了一个不大的行李包，宗颖忍不住四下看了看，“就这么一点行李啊？东西都够不够用？”问完还没等人家回答，就自顾自地接了话，“不过也没关系，反正我都带着了，到时候一起用就好了。”
　　叶筱菡只是笑了笑，“嗯。”
　　宗颖难得细心地再一次检查了一遍她家里电器、煤气之类的有没有关好和窗子都有没有锁好之类的，确认全部没有问题之后顺手拿起了地上的行李包，“走吧。”
　　叶筱菡知道她的习惯，也就没再试图自己去拎包，只是跟在她身后默默地出了门。
　　回到宗颖家之后，说是“帮她一起收拾行李”，实际上根本就是“放着她老实在旁边坐着不要捣乱就谢天谢地了”，当然，忙了一个多小时才全都整理打点好之后，第一时间就吃到了她刚刚切好的苹果。
　　非常清甜的味道。
　　叶筱菡有些恍惚地想，或许这样的一个下午，就是可以被称为“完美”的。
　　她经常会觉得，所谓“最好的时光”也就不过如此了吧。
　　只要有她在身边，每一天都是她最好的时光。
　　作者有话要说：
　　快11点才到家我也是……
　　困得睁不开眼先去睡了，醒了起来再更>///<
　　--
　　补完啦。
　　下周还是周二、周四、周六更新~
　　谢谢憂傷的霸王票 =3=


第17章 17
　　第二天一家人都早早地起来，乘车到了火车站，积极地投身于春运大潮。
　　在高铁还处于“正在建设”阶段的年代里，软卧已经是火车的最高级待遇，只不过嘛，在“反正都是一样慢”的前提下，其实所谓的软卧什么的……也就只是个心理安慰嘛。
　　宗颖和叶筱菡并排坐在下铺的床上，心里算计着这趟车居然要开足足20个小时的时候，突然无比想念几年后的日子。
　　果然“科技改变人类生活”这句话实在是个普遍真理啊。
　　叶筱菡看着一脸百无聊赖的宗颖忍不住笑了起来，“这才过了不到一个小时就觉得无聊啦？”
　　没等宗颖回答就被对面床上的爸妈一顿抢白，“从小就这样，让她好好坐会儿比登天都难。”“就是，这么多年好姐妹呢，也不知道跟人家叶子学学。”
　　宗颖对这种自家父母夸奖“别人家孩子”的行为早就见怪不怪，抵触情绪说不上，更何况这个“别人家的孩子”又不是外人……
　　因此，她干脆是大大方方地搂住了叶筱菡的肩膀，颇有些没心没肺的架势，“你们就偏心吧，”说到这儿忽然又有些夸张地叹了口气，“哎，可惜我不是男的，不然干脆把小叶子娶回家给你们当儿媳妇多好啊！”
　　话音刚落，看着爸妈都是一脸好笑又无奈的表情，自己忍不住先笑了起来。
　　很快，几个人的笑声在软卧包间里弥散开来，宗颖侧过头去看自己身边的叶筱菡，许是因为小小的空间里暖风开得太足，她的脸颊上微微泛着红晕，眼神在从车窗透进的阳光下显得亮亮的，有种……让人想要呵护一辈子的美好。
　　空间的狭窄似乎可以挤压时间的维度，在窗外的天空渐渐变成暗色的时候，宗颖恍惚间有种倒错的感觉。
　　晚饭吃的是从家里带出来提前准备好的简餐，放了一整天口感不怎么好，但总归还是比火车上又贵又难吃的盒饭或者“标准配置”方便面要强上许多。
　　吃过饭又一起说了会儿话，想着明天五点就要下火车，于是一致决定早早休息。
　　两个姑娘自然是包揽了两个上铺，本以为多多少少还是会有些睡不好的，没想到几个人都是很快就睡着了，而且睡眠质量还不错，要不是转天火车快进站时又列车员来叫醒他们恐怕就直接睡到下一站了……
　　冬天的清晨总是带着些凛冽的寒意，把自己裹紧厚厚的冬衣里拖着行李走出火车站，迎面就看到老家的亲戚开着自家的金杯汽车正在等他们。
　　虽然舒适性差了一些，但好歹是宽敞得能装下所有人。这边说是“乡下老家”，但其实大小也还算是个县城，因了快过年的关系到处都布置得热热闹闹的，只是眼下时间确实太早，路上还没有什么人。
　　几个人在路上有一搭无一搭地聊着天，约莫是宗颖父母提前已经和亲戚们交待过，大家都心照不宣地没有问起叶筱菡的事，只把她也当做一起来的远房亲戚。
　　唯一的火车站在县城最北面的位置，好在县城本身也并不大，不到二十分钟就到了家。
　　上了楼一进门就闻到食物的香气，当地特色的早餐摆了满满的一桌子，桌子不远处的沙发上，满头银发的老人正笑眯眯地看向他们。
　　宗颖把手上的提包扔到一边，很快跑了过去，“奶奶！”
　　旋即，她感觉到老人略有些粗糙的手抚上自己的手背，“颖颖回来啦。”
　　那一瞬间宗颖只觉得鼻子一酸，突然就有想要掉眼泪的冲动。
　　六岁以前，她一直是跟着奶奶生活的，直到要上小学的年纪，一方面考虑上学的事，一方面也是因为爷爷在半年前过世，奶奶一个人自己带她多少有些辛苦，这才被爸妈带回了身边。
　　这么多年来她和奶奶的极好，想当初小学和初中的时候每一个寒暑假也都还是要回到老家这边和奶奶一起住的，直到上了高中课业负担渐渐加重，回来的时间才少了。
　　而前世……
　　上了大学之后生活便日益忙碌起来，工作之后更是应接不暇，林林总总算起来回来的时间竟然是五根手指都数不满，直到突然有一天，她接到了奶奶去世的消息……
　　重生之后也不是没想过这种失而复得，但如同眼下这般，真真切切地感受着这种熟悉的亲昵，还是让她有种欣喜得想要掉眼泪的感觉。
　　奶奶很快察觉到了她的情绪似乎有些不对，“怎么啦？谁欺负我们颖颖了？”
　　宗颖赶忙扬起头，换上了轻松的表情，“没有，就是想奶奶了嘛。”
　　老人拍了拍她的头，孩子样地笑了开来，“那你还这么久都不来看奶奶，这个小没良心的！”
　　宗颖吐吐舌头，想起什么似的站起身来，两步跑到后面拉了叶筱菡过来一起走到奶奶眼前，“对了奶奶，这就是我上次回来跟您说的，我最好的朋友，小叶子。”
　　叶筱菡多少还是有些局促，她学着宗颖的样子蹲下，半仰着头轻轻叫了一声“奶奶”。
　　老人显然也已经听说了她家里的事，眼神中流露出一丝悲悯，想要说什么，却最终还是什么都没有说，只是也拉过她的手，放在宗颖的手背上，轻轻地拍了拍，“坐了一天的火车累了吧？跟颖颖一起吃点儿东西，然后都去歇一会儿，房间都给你们准备好啦。”她说着往旁边房间的方向看了看，“你们两个丫头就睡一间房吧，另外一间给你爸妈。”
　　宗颖点点头，然后拉着叶筱菡一起站起来，“当然没问题，我在学校也都是和小叶子一起睡来着。不过这会儿就先不用去休息啦，我们昨晚在火车上睡得很好，现在可是一点儿都不困呢。再说小叶子第一次来咱们这边，等下我带她出去好好逛逛。”
　　作者有话要说：
　　又是加班到10点半才到家的一天……
　　最近每天家庭聊天的主题都是被劝赶快辞职otz


第18章 18
　　小县城三天前刚刚下过一场大雪。
　　因为天气寒冷的关系，雪未融就已经结成冰，好在主干道路上扫雪工作倒也及时，不至于对出行造成太大的不便，而且很多路上没有被人踩过的积雪远远看过去是莹莹的白色，很是漂亮。
　　再过两天就是春节了，街上到处是喜气洋洋的气氛，宗颖和叶筱菡用了两天的时间才勉强把整个小县城都逛完，包括县城西北角落里那个小小的海滩。
　　那里并不是什么著名的景点，冬天的时候更是很少有人过去，两个姑娘就这么在人迹罕至的海滩上坐了小半个下午，听着海浪的声音。
　　她们甚至少有交谈，只是这么并肩坐着，彼此牵着手，似乎就可以驱散寒意。
　　冬天看海，总是别有一番滋味。
　　眼前是奔涌的大海，身边是这个安静的人，手上还能感受到她带来的温度。
　　于是渐渐地，宗颖也觉得自己的心很安宁。
　　她有一种，并非突如其来但确实在此刻尤为强烈的想法，幸好，当初在纠结过后，最终做出的是这样的选择。
　　因为她突然有点儿不敢想象，如果没有小叶子在身边，自己的生活会是什么样的。
　　甚至……
　　宗颖有些突兀地转过头直直地看向身旁的叶筱菡，“小叶子啊，我在想，等到看着你嫁人的那天，我一定会哭的。”
　　叶筱菡微微一怔，旋即露出一点哭笑不得的表情，“这是又想到什么了？”
　　宗颖笑笑，隐隐约约竟有些无赖的模样，“没什么，就是脑补了一下嘛。”前世的小叶子一直都没有交男朋友，因而也一直无从得知她在男朋友面前会是什么样的，只除了……
　　宗颖发现，再想起前世的那些事的时候，自己的内心虽然尚不至于毫无波动，却也是真的，渐渐地都看淡了。
　　她甚至在想，如果小叶子真的喜欢那个人，这一世自己干脆从一开始就不再介入，直接成全他们好了……
　　冬天天短，还不到六点天色就已经完全暗了下去。
　　手机里家人催促回去吃饭的短信和电话也都一一登场。
　　这个时候就看出小地方的好处了，虽然临近年关出租不好打多花了一点儿时间，但不到二十分钟之后，她们就已经坐在家里的饭桌前了。
　　依旧是一家人热热闹闹地围坐在一起，有说有笑。
　　只不过今晚的话题变成了“明天就是除夕了”然后顺带安排应该怎么过，谁来贴窗花吊钱谁来包饺子做菜之类的。宗颖自告奋勇地要帮忙，结果只被赏了句“小孩儿就乖乖到一边玩儿去别添乱”。
　　好吧，内心已经快30岁，重生后眼下也有快20岁的“小孩儿”感觉压力略有点儿大……
　　第二天一早宗颖就被鞭炮声吵醒，嘴里抱怨着“哪有大年三十一大早就放炮的”其实心里也没有什么不爽。
　　侧过头就能看到难得比她晚醒的叶筱菡，似乎也受了鞭炮声的影响，虽然还在睡梦中，却也是微微蹙起了眉，好像随时都会醒过来似的。
　　宗颖几乎是下意识地用手覆在她的耳朵上，直到这阵声响过去周遭恢复了安宁，叶筱菡微蹙的眉也渐渐重新舒展开来。
　　小叶子一贯都是安安静静的，睡着时的模样就更是如此。
　　宗颖发现，其实自己真的已经许久，没有这样同样安静地，好好看看她。
　　在现下的年头里，小叶子完完全全还是个少女的模样，虽然和同龄人相比少了几分娇俏和明媚，然而淡静和温柔从来也都是能够引得人移不开视线的特质。
　　她还记得，前世时有人说过，她和小叶子是“动静相宜”的两种截然不同却又能彼此弥补相得益彰的存在，她一直如同阳光一般，热情明亮，很容易和人打成一片，而叶筱菡却像是月光，总难免显得清冷了些，但又是非常温柔的存在，一旦发现让她走进了心里，便再难疏离。
　　那个时候宗颖觉得说这话的人简直是在故弄玄虚，现在却渐渐觉得她说得似乎也有几分道理，尤其是……小叶子真的就像她说的那样，一旦放进心里，就很难再离去……
　　宗颖沉浸在自己的思绪中渐渐失了神，也忘了移开视线。
　　于是叶筱菡醒来的时候，第一眼就看到宗颖盯着自己看的目光，有一点点深沉，更多的却是一种难以言喻的……温柔？
　　这个意识让她有些莫名的慌乱，“……小颖子？”
　　被她这么一叫宗颖才终于回过神来，一时间有些不好意思，像是有什么被戳穿了一样，“呀，你醒了？那个……嗯……新年快乐呀，小叶子。”还没等叶筱菡回话，“不对不对，这个时候应该说过年好。”
　　叶筱菡忍不住轻轻一笑，“嗯，过年好。”
　　宗颖看看时间居然还不算晚，拉着叶筱菡一起洗漱之后就去给奶奶拜年，还顺利地收获了两个厚厚的红包——当然，有一个是属于叶筱菡的。
　　奶奶从来都是个心善的人，知道叶筱菡这两年的际遇也是一番慨叹，这一次给她包的红包竟然是和给最疼爱的孙女的是一样的。
　　刚开始的时候叶筱菡自然是百般推脱说什么也不肯收的，后来还是宗颖从旁边说“奶奶这是把你也当成亲孙女呢，以后你也要把老人家当亲奶奶孝顺呀”，一句话说得奶奶笑逐颜开，“就是，就是，颖颖说得没错，菡菡啊，快把红包收下，别跟奶奶见外。”
　　叶筱菡没有办法，终于还是接过了红包，“谢谢奶奶。”
　　她说话的时候声音不大，甚至因为有些羞赧的关心视线都是微微向下的，但是整个人看上去都讨人喜欢得让人想搂进怀里好好抱抱。
　　宗颖是这么想的，然后就也这么做了。
　　她伸出手臂，一下子就把叶筱菡搂了过来，然后抬起头对奶奶笑道，“奶奶，那咱们可就说好啦，以后小叶子就也是您亲孙女啦！”
　　作者有话要说：
　　谢谢清安浅酩的霸王票=3=
　　明天补后半章~
　　3.16新工作入职，专业对口，干的工作也还算喜欢，同事也都挺好相处，一切看起来都很好，然而，真的太忙太累了……
　　刚开始的半个月还好，后来就越来越疲惫，直到现在身体开始抗-议出现各种问题的时候，终于感觉有点儿动摇了，或许真的是时候再换个工作了，虽然其实这一份也只做了一个多月而已_(:з」∠)_……
　　===
　　补齐啦。
　　下章周日再更吧~
　　周末两天都不休息我也真是醉了_(:з」∠)_


第19章 19
　　在宗颖老家的小县城里，除夕这个日子呀，总有种越晚才越是重头戏的感觉。中午吃过饭之后，为了保证晚上守岁的时候有精神大家还各自回房睡了个午觉，等下午醒来的时候再一起包饺子。
　　不过像是宗颖和叶筱菡这样上大学的时候就有晚睡习惯的姑娘来说，守夜什么的根本就不叫事儿，也就不用非得大动干戈的一定要睡个午觉了。于是两个人干脆自告奋勇的跑到临近的超市里去准备购置一些锦上添花的年货。
　　没想到虽然已经是除夕当天，超市里居然还有很多人，她们只是结账排队就足足排了一个小时，加上选购物品花的时间，到家的时候，竟然也已经是下午四点了。
　　家里的“大人”们都已经午睡醒来，开始准备包饺子的食材，两个姑娘放下手里的东西，好说歹说的才说服他们，让自己来帮忙。
　　宗颖对厨艺可以说是一窍不通，但叶筱菡其实可是做饭的一把好手，包饺子什么的更是不在话下了。于是，两个人所谓的帮忙，渐渐地就变成了叶筱菡手把手地教宗颖包饺子。
　　除夕的晚餐历来是最丰盛的一顿，一大家子人围坐在一起，一边说笑一边吃饭，伴着电视里传出的喜庆音乐和外面断断续续响着的鞭炮声，一切都显得热闹而欢喜。
　　电视里正在播放的节目自然是春晚，在宗颖的印象里，这个时候的春晚应该是不至于像几年后那么乏善可陈的，但是真的看了才发现……果然还是把它当成背景音乐就是最好的选择了。
　　随着时间越来越临近夜里，外面烟花爆竹的声音就越响，宗颖一早就在阳台上发现了准备好的烟花，这会儿见没什么事就兴致勃勃地拉着叶筱菡一起出去。
　　在尚且没有烟花爆竹限令的年头里，几乎是家家户户都会多少备上一些在除夕的时候放，只为了图个热闹。
　　大街小巷上都站满了人，耳边声响震天，哪怕是近在咫尺的人说话也都是要用喊的，宗颖对身边的人说了句什么，等了片刻见她似乎并未听见，干脆直接拉起了她的手，往离家里相反的方向跑了过去。
　　叶筱菡虽然不解其意，却还是紧跟着她的步伐，直到感觉到耳边的声音渐渐有些小了才发现她们到了一个……自己从来没有见过的地方，而这个地方，即便不能说是荒无人烟，但也是清净得很。
　　宗颖这才停下脚步，看着跑得微微有点儿喘的叶筱菡笑道，“我说小叶子你这体质不行啊，才跑了这么两步……”
　　叶筱菡瞥她一眼，努力抚平自己的呼吸，“你以为谁都跟你似的……”她说着四下看了看，“这是哪儿啊？”
　　宗颖唇边笑意更盛，“你说你，也不怕就这么被我卖了。”
　　叶筱菡也不接话，只是伸手去拿她手里一直拎着的袋子，“放个烟花嘛，还跑这么远。”
　　就着她的动作，宗颖顺势打开了袋子，“这边原本是一片厂房，这几个月在搬迁，原来的车间什么的都撤走了，地方暂时空了下来。我寻思着过年时这边应该没什么人，没想到真的被我猜中了。”
　　叶筱菡只是点了点头，“倒也是难得能找到这么清静的地方。”
　　宗颖没什么正经地回了一句“毕竟咱们难得二人世界嘛当然要清静些”，结果话音未落竟然就听到一阵渐近的脚步声。
　　这里本来就是一片开放的空间，会有人来倒也不新鲜，能同样找到这个地方宗颖心里还有点儿想夸一句英雄所见略同，只是，在略有些好奇地回过头看清了慢慢走近的那个人时……
　　因为那句“二人世界”而有些失神的叶筱菡回过神来的时候才发现，刚刚还一脸笑容的宗颖神色突然晦暗下来，像是想到了什么让人不快的事情似的。
　　她有点儿不解就这么一个瞬间到底发生了什么，“小颖子？”
　　宗颖反应过来的时候，看见的就是叶筱菡略有不解和担忧的眼神，“……嗯，没事，”她努力让自己打起精神，“来来，咱们先放哪个呢？”
　　既然她不想说，叶筱菡就也没再追问，她伸手随意一指，“嗯，那就先这个吧。”
　　在远远走近的那个人即将和自己擦肩而过的时候，宗颖非常“正好”地低下了头，直到发现对方似乎并没有注意到她们而是继续往前渐渐地又走远了的时候才感觉松了口气。
　　全家决定回老家过年的时候，“这时间线不对”的念头也曾隐隐约约地映入过脑海，但种种原因下也并没有太过在意，然而，她怎么都没有想到的是，居然会在这个时间，在这里，遇到那个人。
　　她的，前世的，前男友。
　　在宗颖的记忆里，他们的相识，是在自己大四那年，已经工作的他因为某一次校招回到了学校，不小心把文件夹丢在了食堂门口被自己捡到交还，活动结束后便执意要请她吃饭。
　　她想着反正只是学校食堂而已也就没有推脱，而就是在吃那顿饭的时候，他们无意中聊起家乡时才发现两个人居然是同一个地方的人，在那个小县城里或许曾有过擦肩，只不过那时并不相识罢了。
　　也是因了这个契机，两个人才互相留了联系方式，后来才慢慢地走到了一起。
　　……其实也没有什么不对。
　　宗颖默默地叹了口气，心道既然他们本来就是“老乡”，在这么小的县城里偶遇一次，又有什么奇怪的呢。如果不是有前世的经历，她这个时候并不认识他，他们于彼此，都只是陌路人而已。
　　只是。
　　心里终究还是翻涌起万千的思绪。
　　宗颖呆呆地看着自己手里的烟花棒，直到它燃尽。
　　她转头看向叶筱菡，有些突兀却十分认真地开口问道，“小叶子，我想问你一个问题。”说着往叶筱菡的方向走近了两步，目光径直和她对上，“你说，如果我们同时喜欢上一个人的话，你会怎么样？”
　　作者有话要说：
　　抱歉实在太累了后半章明天补吧……
　　自从开始每天都不休息之后日子就过得很混沌，完全没有了周几的概念= =
　　---
　　补齐啦。
　　也为宗颖解释一句吧，这件事她是想通了没错，但是在这样毫无心理准备的遇见的情况下，这样的心情动荡其实也是也是合理的吧~
　　PS  这周周三、周五、周日更新~
　　谢谢非典型性天然呆的霸王票=3=


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 20
　　如果我们喜欢上同一个人，你会怎么样？
　　很多女孩子之间，似乎都向彼此询问过这种问题，并不是什么新鲜事儿。
　　叶筱菡还记得，她之前也不是没有和宗颖讨论过这个问题，不过那个时候两个人都是嘻嘻哈哈的没有什么认真，而现在……
　　她看着宗颖的眼睛就知道，对方对这个问题的答案十分的在意，虽然她也并不知道她为什么会突然在意起这种问题。
　　叶筱菡沉默了片刻，对着宗颖笑了笑，“不会有这种事发生的。”她说话的声音很轻，却是异常笃定。
　　宗颖沉默的地看向叶筱菡，路灯淡淡的光洒在她的脸上，清澈的眸子里有一种超然的温柔与美好。
　　这一刻，宗颖甚至觉得有些感动。
　　她没有办法不去相信叶筱菡说的任何一句话，任何一个字，甚至她想，她宁愿把前世发生的那些，当做一个“意外”。
　　而重新活过的这一次，她想，她不会再让这种“意外”发生。
　　其实她早就决定，如果小叶子真的那么喜欢那个人，这一次她就成全他们好了……又其实，如果前世的时候小叶子大大方方的对她说自己喜欢上了那个人，她也未必就不肯成全……
　　沉浸在自己思绪里的宗颖并没有发现在这虽然只是片刻却在沉默中仿佛被无限拉长的时间里，叶筱菡连表情都似乎变了好几次，直到她终于注意到的时候，对方已经是一脸的凝重。
　　宗颖打起精神笑道，“好啦就是问着玩玩，不要这么严肃啦。”
　　叶筱菡也配合着她的情绪轻轻一笑，“嗯。”
　　于是两个人继续一起放烟花，一起说笑，一起看似玩儿得依旧开心。
　　只是……彼此心里都多了些别样的情绪。
　　说不上到底是好是坏。
　　只觉得沉甸甸的。
　　之后两个人虽然都强打精神，但总归还是有些意兴阑珊，又停留了半个小时就准备打道回府了。
　　热闹的气氛掩盖不了浓墨重彩的夜色，两个人走着走着，宗颖突然发现了一个严肃的问题：卧槽这是哪里？为什么这条路好像并没有见过？！
　　严格说来她对小县城的道路也并不是那么熟悉，本来这片空地的地理位置就偏，加上天又黑，一时间竟然真的找不到正确的方向了。
　　在智能手机刚刚开始普及的年代里，两个人用的手机还都是诺基亚不说，还都没有安装地图软件，“哪儿都不认识也没关系反正跟着导航走就对了”这样几年后或许会习以为常的事放到现在简直是不可能实现的任务。
　　叶筱菡很快发现了“她们迷路了”这个事实，她也不去催宗颖，只是和她并肩默默地走着。她有种非常奇怪的感觉，明明“迷路”绝对不是什么会让人觉得心安的事，但是至少，此刻的她却不觉得有一丝一毫的仓皇。
　　她甚至在想，哪怕是在无边的黑暗里，只要能有她在身旁，她就愿意把这样的一条路一直一直地走下去。
　　然而宗颖就远远没有这么淡定了，她们七扭八拐地走了半天，越走就越觉得这条路果然是完全不认识……
　　她觉得有些烦躁，不过看着旁边的叶筱菡依旧是一脸的安之若素，心情就又平复了些许。
　　只是……
　　真的走不回去啊！
　　最关键的还不是找不到路这件事，而是……她们走了半天，耳边零零星星地也能听到些鞭炮或者烟花的声音，但是一路上居然都没有看到一个路人。
　　……不会是传说中的鬼打墙吧。
　　宗颖忍不住有点儿崩溃地想。
　　所以，在下一个转角处，当她们终于看到一个身影往这边走过来的时候，脑海里唯一的想法真的就只有“不论如何一定要抓住他问好路”了。
　　然后，宗颖发现，“冤家路窄”这句话果然还是有一定现实意义的。
　　原本以为是不小心擦肩而过，却依旧引发了无数思绪的人，再一次出现在她们面前，脸上还带着一点点被突然拦住的困惑，很快就变成修养到家的微笑，“请问有什么事吗？”
　　……不管怎么样还是先找到路才是最重要的，宗颖迅速地调整了一下情绪，“那个，不好意思，我和朋友在这边迷路了，能请问你佳绫里社区怎么走吗？”
　　对方显然微微一怔，“诶？佳绫里在另外一个方向啊，你们怎么走到这边来了？”
　　宗颖下意识地回头看了看，“哦，我们不是本地人，对这边的路不太熟。”
　　对方依旧是一脸十分温和的笑，“这样……不如我送你们回去吧，这边有点儿偏，等下万一你们又走岔路又找不到人问的话就麻烦了。”
　　虽然不知道究竟是因为什么，但叶筱菡本能一般地发现，宗颖的状态似乎有些不对，而这种“不对”的根源，大约就是眼前的这个，素昧平生的人。
　　她刚刚想开口婉拒，却是听见宗颖的声音，十分礼貌却也十足疏离，“那就谢谢你了。”
　　对方却是个自来熟的性格，一边走就一边和她们聊了起来，就算明知道这两个姑娘大多时候都是因为礼貌才回应自己的话，也没有觉得尴尬似的。
　　这一路说长不长说短也不短，当三个人聊到他们居然就读于同一所大学的时候，宗颖终于发现了自己认识的那一条回去的路。
　　感谢并拒绝了对方继续送她们往前的好意，道过再见后，宗颖拉起叶筱菡的手，快步往家的方向走去。
　　喧闹的声音渐渐回到耳边，让人一瞬间有些恍惚。
　　好半天，宗颖才转过头看向叶筱菡，微微一笑，“看来以后不能大晚上的带着你满处跑了，下一次说不定就真的带着你一起走丢了。”
　　叶筱菡倒是没有半点儿心有余悸之类的表情，“这不是没事儿嘛。”
　　宗颖伸手挎过她的手臂，“还不是多亏了……”说到一半的话硬生生地停了下来，片刻后又有些僵硬地重新接上，“多亏了那个学长的帮忙嘛。”
　　叶筱菡点点头，“是啊，可惜刚才都忘了问他叫什么名字。”
　　伸手捏捏她的脸颊，“怎么，难不成咱家小叶子这是对人家一见钟情啦？”她的声音里满是善意的戏谑，笑意却并未真正映到眼底。
　　宗颖想，虽然自己甚至已经做好了准备去成全他们两个，但是终究……还是高估了自己的洒脱程度吧……
　　作者有话要说：
　　抱歉剩下的明天补……又到了假期前的最黑暗时刻，最近实在太忙，身体又不太舒服，还是请大家多担待QAQ，鞠躬
　　--
　　补齐啦
　　明天继续更，虽然大半可能性还是半章_(:з」∠)_
　　留言明天起来再回复大家啦=3=


第21章 21
　　过年，尤其是在老家过年，最少不了的除了所谓“喜庆的气氛”之外，就是层出不穷的亲戚了。
　　虽然小县城里的亲戚们大多都是非常友善的，甚至也并没有像之后几年网络上每年春节前后都讨论得愈演愈烈的“熊亲戚系列”那么让人心生反感，但是不停地“走亲戚”也确实是让人觉得应接不暇进而就会觉得疲惫起来的事情。
　　其实在“走亲戚”这项活动中，宗颖并非主力，更不用说本身就是“客人”的叶筱菡了，但一家人住在奶奶家里，总是免不了见到各式各样的亲戚的，几天下来，宗颖觉得自己真的是整个人都要不好了。
　　好容易到了年初五，想着拜年的高峰也要过去了，之后应该没有多少人过来了吧，才终于觉得轻松了些。
　　只是她的好心情并没有维持太久。
　　看着又一大波亲戚陆续进门，宗颖觉得自己的心情和看见了一大波僵尸也差不了多少。
　　尤其……还是一大波很麻烦的僵尸。
　　哦不对，是亲戚。
　　几个孩子很快围了过来，除了一个看起来已经是高中生之外，其他都是初中甚至小学生的模样，许久不见却也不感觉有多生疏，一声声“姐”倒是叫得很亲热。
　　宗颖差一点就习惯性地想给他们一个个地发压岁钱了，手都要探到口袋里才想起来自己现在也还是个大学生来着。
　　一个小学生模样的女孩儿——宗颖努力回想了一下，应该是小叔家的孩子——微微扬起头，看看宗颖又看看她斜后方不远处的叶筱菡，“颖姐姐，那个姐姐是谁呀？”
　　宗颖笑笑，干脆把叶筱菡拉到自己身侧，“这是叶子姐姐，快叫人。”
　　小姑娘甜甜地叫了句“叶子姐姐”，旁边的几个孩子也纷纷跟着打了招呼，弄得宗颖心里还有点儿感慨，她怎么不记得这些弟弟妹妹们都这么有礼貌这么可爱来着？
　　然后，几乎就是下一瞬间，她似乎就探寻到了事情的根源——还是那个最小的妹妹，竟然还在盯着叶筱菡看，“叶子姐姐真漂亮！比我之前见过的所有姐姐和阿姨们都漂亮！”
　　……所以其实这一家子都是颜控吧！
　　……不过小叶子确实是生得好看，算他们有眼光。
　　等等！
　　所以她这种又欣慰又骄傲的情绪是怎么回事啊！
　　孩子们身后自然都是他们的父母了，好几家人往屋里这么一站，本来不算小的空间竟然也显得有几分拥挤起来了。
　　宗颖礼貌地和他们一一打了招呼，顺便介绍了一下自己身边的叶筱菡，想来他们虽然没有见过她但对事情的来龙去脉也都知晓，眼下就顺着孩子们的话夸了她两句“漂亮”或者“有礼貌”之类的，场面倒也是十足的热闹，似乎还有点温馨的感觉。
　　只是宗颖知道，面对着这样的场合，叶筱菡大抵还是会觉得有些不自在吧，她本来就稍稍有些内向，一下子见到这么多于她而言都是陌生人的人，还是以“晚辈的朋友”这种其实不怎么像样的客人身份，尤其这几个亲戚里还有几个，嗯，非常健谈的……
　　在大家相互之间都是一番问候和寒暄完毕准备要落座开始新的一轮“家常谈话”的时候，宗颖抓到非常好的时机提出建议，“天气还不错，不如我和叶子今天当回‘孩子王’，带他们一起出去玩会儿吧！”
　　虽然眼下还是个大学生，但宗颖在这些“大人们”心里树立的形象已经足够可靠，加上他们聚在一起聊天本来也没孩子们什么事，也就都痛快地放行了。
　　两个人带着五六个孩子一起出了门，一时间也不知道能去干点儿什么。
　　……当然，不管干什么都比留在家里要强。
　　小县城里的娱乐生活并没有那么发达，像样的购物中心什么的根本想都没得想，唯一的电影院在路程不近的地方，而且估计这个时候一定很多人，所以……
　　宗颖并没有犹豫太久，“你们想不想去游戏厅？”
　　孩子们的反应比她想像中还要热烈：“想！”
　　……但是你这样不好吧喂！
　　在叶筱菡不着痕迹地拉了下自己衣袖的时候，宗颖马上就明白她在担心什么，“没事，偶尔玩玩儿没关系的。”
　　于是一行人浩浩荡荡地到了不远处的一家游戏厅，宗颖买好游戏币分给他们，嘱咐了一句都结伴而行之后就放心地放他们去玩儿了。
　　看着几个孩子迅速在消失在视线里，叶筱菡忍不住还是有点儿担忧，“真的没问题？”
　　宗颖拍拍她的肩膀，“真没事儿，你就放一百个心吧！”说着把手里的游戏币又分成两份，把其中的一份塞到她的手里，“喏，好久没玩儿这些了吧，咱们也去玩玩！”
　　叶筱菡对这些游戏设施并不擅长，或者更加确切地说是并不感兴趣，所有的游戏都是陪着宗颖一起玩儿的，更多的时候是自己早早地Game Over了，索性就在旁边看着她玩儿。
　　电子游戏厅里的游戏大部分都是为孩子准备的，宗颖刚开始的时候还有些“重温旧梦”似的新鲜感，不久之后就也有点儿意兴阑珊，两个人手里还有一大半没有消耗掉的游戏币，刚想着看看自家哪个孩子在附近都拿给他好了，回过头就看到不远处有一排夹娃娃的机器。
　　对于这种投入产出比极低的游戏项目，宗颖一向是有些嗤之以鼻的，再说了，就算不论成功率的问题，单说机器里的那些娃娃……放在外面卖的话如果不是审美比较特殊根本就不会有人买的吧……
　　“诶，小颖子，你看那个熊！”
　　正想着，却听到叶筱菡的声音。顺着她指的方向看过去，正中间的夹娃娃机里，居然有一只非常漂亮的，穿着精致的灰色马甲的小白熊玩偶。
　　宗颖时常觉得自己在对毛绒玩偶无感这方面确实不像是个女孩儿，但这个小熊，连她看了都觉得有几分可爱。
　　更不用说原本就对这些东西喜欢得不行的叶筱菡了。
　　她掂了掂手里剩下的游戏币，莫名地想起前世在微博上看到的一句“会抓娃娃真是男友力MAX的一项技能呀”。
　　……嗯，虽然自己水平其实也不怎么样，但是可以试试嘛。
　　宗颖凑到叶筱菡耳边，“等我把它抓出来给你。”
　　她说这句话的时候带着一点点笑意，一点点笃定，而且声音很轻很柔……像极了，情人间的低语。
　　作者有话要说：
　　抱歉要跟大家请个假了，一直以来的忙碌期之后，在终于放假的时候果然不负众望倒下了= =躺了一天晚上爬起来写了这章，然后真的想休息几天了……
　　需要点时间好好休养，更需要好好思考一下人生_(:з」∠)_
　　大约一周的时间吧，5月7号回来更新~
　　写这篇的时候真的很多预料之外的情况，有时候难免有些心力交瘁的感觉，但想到你们，一次又一次的理解和包容，真的是又感动又惭愧。
　　还是那句话，你们是我最想留住的幸运，想说的太多，但还是一切尽在不言中吧。
　　爱你们=3=


第22章 22
　　有的时候真的会觉得时间是种很神奇的东西，身在其中的时候觉得日子过得太慢，回首时却又难免道上一句光阴似箭。
　　转眼间，这个“年”就算是过去了，开学的时间也渐渐临近，一家人也就准备返程了。
　　赶上春运最后一波返乡潮，宗颖一边腹诽着互联网订票真是个伟大的发明一边自告奋勇地和爸妈说自己和叶筱菡去火车站排队买票就行了，结果真的到了火车站，看到那个人山人海的景象……
　　所以为什么小县城居然没有飞机场呢？！
　　两个多小时后，看着排在她们前面的保守估计依旧有足足一百多人的队伍，宗颖觉得自己简直要开始怀疑人生了。
　　相较于她的一脸焦躁，身旁的叶筱菡则是显得要淡定的多了。
　　她从随身的小包里拿出一小瓶水递过去，“站这么久渴了吧，喝点儿水。”
　　想着是自己把人拉来的，宗颖有点儿不好意思，“一大早就被我拉来排队，累不累？”
　　叶筱菡好脾气地笑笑，“还好，我看再有一个小时也就差不多能排到咱们了，再耐心等等吧。”
　　宗颖点点头，莫名地发现刚刚还烦躁不已的情绪居然就这么轻易地被抚平了……
　　两个人继续聊着天，其实时间也就不显得有多难熬，差不多五十分钟之后，终于轮到了她们。
　　在这种一票难求的当口，就连软卧的票也已经几乎售罄，她们还算是幸运从为数不多的剩余里买到了四张票，只是都是一水儿的上铺不说，铺位也不是连着的。
　　宗颖拿着手里的几张火车票的票面信息，愉快地决定把两张看起来会安排在同一个软卧车厢的票留给自己和叶筱菡。
　　从火车站回家的路上看见一家蛋糕店顺便去坐了坐然后才回到家，不出预料地看到奶奶又准备了满满一桌子的菜。
　　这一次分别后，再见面最快也要半年后的暑假了吧，甚至更有可能的是来年春节。
　　宗颖暗暗下定决心，不管怎么样，今年暑假一定要回来住几天。
　　很快就到了回去的日子。
　　一家人带着比来的时候还要多的行李启程到了火车站。
　　和送站的亲友们告别后，正式踏上了返乡的旅程。
　　宗颖和叶筱菡拉着自己的行李找到软卧车厢，和已经坐在一侧下铺的同行乘客礼貌地打了个招呼就开始安置行李，她们上车前和亲友们说话耽误了些时间，然而现在眼看着就要开车了另外一侧下铺的乘客居然还没有出现。
　　不知道是还没上车或者只是没有到这边来啊。
　　正当宗颖默默地想着这事的时候，车厢半开着的门口就响起了轻轻的敲门声。
　　几个人都顺势往门口看过去，然后都不由自主地有些呆住了的感觉。
　　站在门口的人实在是太过惊艳。
　　一头长发就这么散在腰间，身上的白衣纤尘不染，眉眼异常精致，就连显得有些清冷的神色也似乎是为了凸显她不食人间烟火一般的出尘清丽。
　　这样的人，不管是男人还是女人，遇见了总是难免多看几眼的。
　　然而，宗颖好不容易才收回自己的目光，心里想的却和其他人并不一样：怎么会在这里遇到她？
　　真的不知道是不是应该说世界太小，居然接二连三地让她遇到故人。
　　嗯，前世的故人。
　　……而且还是个来头不小的故人。
　　国际知名服装设计师伊语卿。
　　相较于这个名头，和她们以后的生活更贴近的，应该是她另外一个身份。
　　司芸的，女朋友。
　　前世的所有飞快地在脑海里过了一遍，还没想出个所以然的时候就听见对方的声音，和记忆里一样，如清泉一般虽稍显清冷但十足动听的音色，“请问，如果方便的话，可以和我换一下铺位吗？”
　　通常来说，火车上是很少有人会用下铺去换上铺的，但是也确实有人就是喜欢上铺的清净，尤其这个人是伊语卿，这么一想也就觉得合情合理了。
　　她是向叶筱菡问话，想也知道像叶筱菡这样的姑娘本来就不太会拒绝别人，“啊……没问题，不过……”
　　看她这样宗颖就知道她在纠结什么，“她是想问，要不然把上下铺的差价不给你吧。”
　　伊语卿闻言，终于露出了照面以来的第一个笑容，“不用，是我该谢谢你才对。”
　　小小的插曲很快过去，眼看着对方动作轻快地到了上铺躺下顺便带上耳机手里还翻开了本杂志来看，宗颖才放弃了继续攀谈的打算。
　　前世因了司芸的关系，她们也算是有点儿交情，而现在嘛……看着昔日的朋友就在眼前，却是被当做完完全全的陌生人……虽然重生以来也不是没有经历过，但这种感觉，也真的是有些微妙啊……
　　说起来前世刚刚得知自家老大居然和一个女生在一起了之后宗颖心里确实是非常诧异的，虽然“真爱不分性别”的理论听得不少，但是真真切切发生在自己身边的时候，总还是难免有些不一样的感觉。
　　但是，并不是反感。
　　一开始的诧异和一点点的担忧过后就是满心的祝福，之后的两年看着她们也真的是叫一个琴瑟和鸣情比金坚，偶尔都会觉得有点小小的羡慕。
　　不过这些都是后话了，按照现在的时间轴来说，她和司芸的相遇，还要等上一些时候。
　　只是……
　　宗颖忍不住又往对面上铺的位置看了一眼，有些无奈地叹了口气，现在她的世界里，还有时间轴这个概念吗？
　　按照前世的记忆来说，他们这个春节并没有回到小县城，所以不管是在小县城遇到的，还是现在在回程的火车上遇到的，根本都是out　of　control的吧……
　　在她若有所思的时候，身边的叶筱菡已经把刚刚整理到一半的行李完全收拾好了，她把要用到的东西都拿出来之后就把两个人的行李箱都推到床下安置好，递了个苹果给宗颖，“给，上车前洗好的。”
　　宗颖顺手接了过来，“谢啦。”
　　叶筱菡提起手里的塑料袋，“我把这两个拿去给叔叔阿姨。”
　　宗颖咬了一口自己手里的苹果，没什么正经地笑，“我发现了，小叶子你可真是越来越贤惠了，有时候真想直接把你娶了算了！”
　　作者有话要说：
　　回来啦~
　　下周还是周二周四周六更新~
　　PS 谢谢Aaron的霸王票


第23章 23
　　到家之后的第三天就是回校报到的日子了，依旧是由宗颖的爸爸开车送两个姑娘回学校，走进宿舍楼就看到同样拎着箱子估计也是刚刚才回来的楚欣奕，虽然断断续续地也通过手机联系着但总归是一个假期没见，凑到一起就似乎有说不完的话。
　　一路聊着天上了楼，远远地就看见寝室的门开着，果然司芸还是最早回来的那个。
　　作为几个人的“老大”，司芸已经尽职尽责地把寝室卫生打扫了个七七八八，见她们一起进来忍不住又好气又好笑道，“你们是不是约好的啊，我刚收拾好就一起出现了。”
　　第一个进门的楚欣奕赶紧把自己的箱子放到一边上前两步抢过她手里的拖把，“来来，老大，阳台就交给我吧！”
　　司芸颇为嫌弃地瞪了她一眼，“我第一个就收拾的阳台。行了行了，你们该干嘛干嘛去，收拾好自己东西咱们去一食堂三楼好好吃一顿。”
　　一食堂三层是学校外包给其他餐饮商户的空间，虽然价格相对高了一点，但味道好还有很多食堂里吃不到的新鲜品种，一直很受学生们的喜欢。
　　宗颖动作麻利地把自己的衣服一一挂回衣柜里，“老大辛苦！等会儿我请啊。”想了想又很快补充了一句，“谁让我今年压岁钱拿得多呢，对不对小叶子？”
　　叶筱菡刚刚打开箱子，第一件事就是从里面拿出一个透明的塑料袋，然后再从里面拿出了一只小熊的玩偶，它穿着一件精致的灰色马甲，长得憨憨萌萌的十分讨喜。
　　她抱起小熊回过头，其实有点儿不确定宗颖刚刚说了什么，却下意识地点了头，“啊，是啊……”
　　顺着她的动作，楚欣奕很快看到了她手里的小熊。
　　作为同样对毛绒玩偶毫无抵抗力的一族，楚欣奕的第一反应就是放下手里的东西扑了过去，“哎呀，这小熊好可爱！”
　　她从叶筱菡手里接过小熊捧着上上下下地看了一遍，“你从哪里买的啊，真太可爱了！”
　　叶筱菡只笑了笑，然后转过头看向宗颖。
　　楚欣奕很快会意，继而又觉得有点儿惊奇，“是小颖买的？天呐她原本和老大一个水准的对毛绒玩偶的审美能力什么时候得到了这么突飞猛进的提高？”
　　宗颖忍住笑，一本正经地转向司芸，“过了个寒假欣欣就学坏了，老大你说这可怎么办。”
　　司芸摆了个摊手的动作，“就是的，欣欣你这话说得就不对了，我的审美水平虽然不怎么好，但总比小颖强多了吧！”
　　……
　　几个人闹了一阵，楚欣奕再一次抱起了小熊，“好啦，快告诉我从哪里买的吧！”
　　宗颖一把搂过叶筱菡的肩膀，“我说欣欣啊你就别想了，这可不是想买就能买到的，小叶子你说是不是？”
　　叶筱菡微笑着点点头，“这是我们今年过年在老家的时候……小颖子从抓娃娃机里抓到的。”
　　抓娃娃机？
　　楚欣奕有点儿好奇，“你居然这么厉害？下次有机会你也帮我抓一个吧！”
　　宗颖故意沉吟片刻，“这你可就得问小叶子了，毕竟，这个目前还是我只为她服务的专业技能。”
　　等到几个人都把自己的东西收拾整理完就正好到了吃饭的时间，大概因为很多人都把返校时间定在下午甚至晚上，一到饭点就爆满的食堂眼下的“上座率”居然只有一多半。
　　四个姐妹从不同窗口买了不少好吃的，凑在一起开吃后各自聊起寒假里的事，都是体贴的姑娘，生怕叶筱菡听了心理难受于是只提些别的半句都不谈家里事，反倒是叶筱菡自己经过一年多的时间已经释然了许多，而且……想到宗颖，心里就会有种非常踏实的温暖。
　　这样很好，叶筱菡甚至经常会觉得，命运终归待她还是有所怜悯，它夺走了自己这么多，却总归还是留下了这样的慰藉。
　　一点的温暖，就足以点亮她暗色的人生。
　　当然，随之而来的，其实还有一点点的恐慌。
　　当她发现，自己可能再也离不开她了的时候。
　　吃饱喝足之后大家慢吞吞地往宿舍楼的方向走着，路上顺便买了点儿酸奶和水果之类的，提及下午的安排几个人非常一致地表态：这么好的日子这么好的天气，不好好睡一觉怎么行……
　　于是回到寝室之后放下手里的东西就纷纷爬床，叶筱菡顺手将小熊也一起抱到了床上，把它安置在自己枕头旁边，用手指点点它的鼻子，忍不住微微笑了起来。
　　她还记得当时在游戏厅里，宗颖是怎么把它“抓”出来的——
　　虽然宗颖言语间有种笃定的感觉，但是其实，抓娃娃这种游戏对于大多数人来说还是个难度系数比较高的游戏，而宗颖恰好就属于这“大多数人”。
　　连着抓了十几次都不得其法，身边的机器前的人换了好几批，她却还在一直坚持着，哪怕还是一次接一次的失败。
　　渐渐地，手里的游戏币都用完了，见她还没有想要放弃的打算，叶筱菡非常自觉地把她刚刚分给自己的一小盒游戏币递了过去。
　　宗颖再一次投进两枚游戏币，晃动摇杆，按下确定键。
　　这一次居然真的成功了，不过抓到的却是旁边的一只小猫玩偶。
　　叶筱菡想把它接过来顺便也劝她不要再较劲了，没想到宗颖直接把刚拿到手里的小猫递给了同样来围观的自家表妹，然后继续专注地看向那只小熊。
　　手里的这一盒游戏币也渐渐地见了底，正当叶筱菡犹豫着要不要再去买一点的时候，就看见夹子上，小熊被夹了起来，虽然有点儿颤颤巍巍的，但居然就这么一路顺利地到了机器的出口。
　　宗颖弯下腰把小熊抱了出来，顺势拍了拍它的脑袋，然后递给叶筱菡。
　　叶筱菡看到，她的唇边有着十分开怀的弧度，眼神也亮亮的，“你看，我就说我答应你的事还没有做不到的，对不对小叶子？”
　　作者有话要说：
　　后半章明天补~
　　昨天领导下了通知说现在到六一都不休息的时候，我整个人都是奔溃的_(:з」∠)_
　　---
　　补齐啦。
　　下章后天更~
　　PS 谢谢非典型性天然呆的霸王票~


第24章 24
　　很快就到了春暖花开的季节，而在这样带着花香的日子里，“恋爱”被当成了被很多大学生半开玩笑地列在日程表上的一件事。
　　大家都没想到的是，寝室里第一个恋爱的，居然是楚欣奕。
　　和文学院的一个文质彬彬书生模样的文艺青年。
　　宗颖记得他的名字，因为前世，就在那桩意外发生的三个月前，她们刚刚参加过楚欣奕的婚礼，新郎正是她从大学就开始谈恋爱的那个人。
　　真是美好的感情啊。
　　宗颖一瞬间有些恍惚，她们几个人之间，感情这条路走得最顺的，就是楚欣奕了吧。
　　就在她默默出神的时候，却是被一阵电话铃声打断了思绪。
　　手机屏幕上是一串没有显示姓名，却又异常熟悉的号码。
　　是……
　　那个人。
　　宗颖轻轻叹了口气，按下了挂断键。
　　前世折腾得已经足够了，这一世，便不要再有什么牵扯了吧。
　　只除了……
　　如果这一世里，他依旧是真心喜欢小叶子，小叶子也用同样的感情待他的话，那么她的选择会是祝福。
　　就在宗颖不自觉地往叶筱菡的方向看过去的时候，才发现自己几乎是径直对上她的目光。
　　她抱着那只小熊，正有些孩子气地用手抓着小熊的“手臂”，微笑着向自己挥手。
　　宗颖一下子忍不住笑出声来，小叶子啊……只要这样一个心满意足的表情，就让人有种想把什么都给她的感觉呢……
　　在楚欣奕和男友稳定交往的一个月后，按照许多闺蜜之间不成文的习惯，两个人一起邀请寝室里剩下的三个人去吃顿饭。
　　地点定在距离学校不远的一家火锅店。
　　都说火锅是最能拉近人与人之间距离的食物，对于他们选的地方，大家一致表示满意。
　　没想到中间出了个小插曲。
　　五个人围坐在一张桌子前，才刚刚开始吃，就遇见了好几个熟人。
　　确切地说是楚欣奕男友吕骏邺的熟人。
　　隔壁英语系的几个因为常在一起打篮球而熟识，进而称兄道弟的男生。
　　几个人远远地看见他们之后就相当自动自发地凑了过来，“我说骏邺啊，请美女吃饭怎么也不跟哥儿几个说一声？”说到这儿又像是想起什么似的往他身边的位置看过去，“这就是嫂子了吧，我说你小子也太不够意思了都不带嫂子出来跟兄弟们吃个饭！”
　　你一言我一语中，气氛很快更加热络起来。于是痛快地决定相请不如偶遇，既然碰见了，干脆一起吃吧。
　　虽是陌生人，但餐桌上的气氛居然很不错，你来我往之间也就慢慢熟悉了起来，一起聊聊天开开玩笑，大家的状态都很放松也很开心。
　　吃过饭一起走回学校，在即将分开路走的时候，英语系那几个男生里唯一一个看起来比较沉默腼腆的忽然像是鼓起了十足的勇气一般站到宗颖面前，“那个……宗颖同学，方便留个电话给我吗？”
　　宗颖微微一怔，然后十分痛快地报了自己的电话号码。她并没有想太多，毕竟前世在职场时，互相留联系方式是个太简单的社交礼仪。
　　没想到当天晚上就收到了对方的短信——在那个微信还没有被广泛使用的年代，大家对短信都还有种别样的热衷——看着发件人位置上的“陆帆”两个字，宗颖甚至有短暂的思维空白，然后才想起来几乎是刚刚才见过的这个人的模样。
　　“突然想起咱们两个班的马哲课好像是在一个教室上的。”
　　还没等宗颖回复，又一条发过来，“明天上课时就又能见到了。”
　　宗颖满心都是“这学校好奇怪虽然这种大课都是合班上的没错但是把新闻系和英语系放到一起是几个意思”的吐槽，想了想，打了个“是啊”回复过去。
　　对方的短信回得很快，“明天一早的课，我帮你带早餐吧，想吃什么？”
　　话说到这里意思已经相当明显了，宗颖忍不住惊讶了一下原来自己还是有这么一点儿吸引力的，虽然在回复短信的页面上还是打下了“不用了，谢谢”几个字。
　　沉默了片刻，对方也不觉得太挫败似的又回了一条，“那明天帮你们占座吧，反正男生宿舍楼离三号教学楼近。”
　　果然第二天到三号教学楼最大的阶梯教室时，就看到后排的“最佳位置”上有人远远地向她们挥手。
　　宗颖带着其他三个姑娘走过去，大大方方地和对方打了招呼顺便说了声“谢谢”，然后坐到了他们后面的一排。
　　没过几分钟就是正式上课的时间了，原本一片喧闹的教室里很快安静下来，然后大家都开始安安静静地，嗯，干自己的事——归纳起来差不多也就是睡觉、神游、玩手机、看其他书四种。
　　宗颖恰好是最后一种，毕竟不是“纯粹的”大学生，对玩手机这件事的兴趣并不很大——当然，也是因为现在用着的塞班系统的手机真的不怎么好玩——索性就拿了本杂志看。
　　看着看着忽然就觉得似乎有哪里不对。
　　一抬头就对上陆帆回过头看向自己的视线。
　　被自己发现之后似乎显得有些慌乱，好半天才压低了声音说了句“你也喜欢看《心理周刊》啊？这期有几篇文章写得不错。”
　　宗颖礼貌地微微一笑，心道这还不是司芸买的，她看完之后自己才顺便拿过来看看……
　　一节大课上完已经是一个半小时之后的事了，恰好两个班接下来都没有课，宗颖一边收拾东西一边问旁边几个人什么安排，不出意料地得到“回寝室补觉”的全票答案。
　　宗颖笑着摇了摇头，“那我先去趟图书馆。”
　　前排的陆帆在这个时候回过头，“正好我也要去图书馆，不然一起吧？”
　　……这也不是什么大事儿，宗颖刚要点头，却听到身边的叶筱菡突然开了口，“小颖子，我突然想到我好像有本借的书马上就到期了，你先陪我回寝室拿一趟然后咱们再一起去图书馆把它还了吧。”
　　作者有话要说：
　　先这一点，剩下的明天补吧~10点多才到家明天还要上班_(:з」∠)_
　　---
　　补齐了。
　　嗯……那啥，两件事。
　　第一件就是真的非常抱歉，工作真的特别特别忙，下周还是暂定周二四六更新，但是能力范围只能是“暂定”了，只来得及更半章或者没法更的情况可能还会有。
　　说了很多次，但是还是想说，真的挺对不住大家的。
　　当初开这篇文的时候是刚刚辞职，满心想着接下来的一份工作应该不会这么忙可以开新文了，结果万万没想到现在比当初还要忙好多= =……
　　第二件是关于剧情。
　　从这章开始可能会陆陆续续出现一点关于前世和今生的感情之类的，当然都会相应淡化，但是只是“淡化”，不能“略过”，一方面宗颖还没有意识到自己的感情，至少现在还是个“直女”，另一方面这也是叶筱菡感情和对待感情的方式甚至是性格变化的催化剂。
　　这个“度”我会尽量把握好的，当然如果你们觉得哪里不舒服的话，就直接跟我说哦=3=
　　PS谢谢天天都很呆的霸王票~


第25章 25
　　陆帆在“追”自己。
　　即便并非心思细腻的人，宗颖对于这件事也不是毫无察觉，尤其在对方虽未明说但已经表现得相当明显的情况下。
　　似乎也没有什么特别的感觉，并不讨厌却也远说不上喜欢，然而毕竟对方什么都没说，“拒绝”就显得太过刻意，只能是不动声色地保持距离。
　　说实话，宗颖并没有把这当成什么大事，甚至根本就没当个事儿。相较于多少对爱情还抱有幻想的少女们，已经活过两辈子的她显然看得透彻更多。
　　宗颖觉得，像是大学里这种男生对一个女生的好感，在一直得不到回应的情况下，能坚持半个月都算是“长久”的了，毕竟大约是过了初中的年纪之后吧，大多数男生都会变得更加“现实”，更加注重“投入产出比”。
　　所以当几乎一个月后，宗颖接到陆帆的电话说托朋友买了新上映的某部她一直跃跃欲试地想看的电影的首映票，想要邀请她一起去看的时候，她的心里有几分惊讶，随之而来的是一点点难以言喻的，类似于感动的感觉。
　　……虽然她只犹豫了片刻就还是拒绝了他。
　　宗颖不是喜欢暧昧的人，如果从一开始就觉得没有发展的余地，从根源上也就不会给人无谓的希望。
　　陆帆好像也习惯了她这样的态度，难得地也没有丝毫气馁或者沮丧，沉默了几秒就好脾气地笑了笑，“你不是喜欢这个电影吗，而且首映前还会有主创见面会……”听宗颖似乎还是要坚持拒绝，赶紧解释了一句，“不如把票给你，你和其他朋友一起去吧，虽然我是直接找朋友拿的票，但是据说这个票不是很好买，别浪费了。”
　　被他这么一说宗颖更加觉得不好意思了，“这不太好吧，还是你带朋友去看吧。”
　　陆帆依旧只是笑笑，“说实话，我对这电影的兴趣不大。明天中午到一食堂吧，我把票给你。”
　　宗颖想了想，“好，那就先谢谢啦，正好明天请你吃饭！”
　　她会答应下来倒也不是因为其他的，而是……主创见面会诶，小叶子可是主演肖雯的“铁粉儿”，能见到她一定很开心，为了这个，她就欠个人情吧，怎么想都值得了……
　　到了首映式当天，宗颖带着叶筱菡一起翘了课，跑到市中心最大的那家影院。
　　陆帆拿到的票位置相当好，就在第二排中间的位置。
　　距离主创见面会正式开始还有一段时间，宗颖往舞台上看看，小声对叶筱菡道，“这位置还真的不错，看得挺清楚的。”
　　叶筱菡的声音里有点儿难以言喻的别扭和不安，“不过……人家把票送给咱们，这礼物真的有点儿贵重……尤其……”尤其那个人还是陆帆，最后这半句她终究还是没能说出口。
　　宗颖倒也坦然，“没关系，等回去咱们再请陆帆吃顿饭吧。”关于陆帆，包括送票这件事，宗颖不觉得有什么必要遮遮掩掩地瞒着，虽然小叶子看上去还是有点儿不自在的样子……
　　叶筱菡沉默了片刻，刚想说什么，就听见一阵喧闹的声音，原来，主办方邀请的主持人已经登台，宣布见面会马上就要开始……
　　连带着主创见面会和整场电影放映，活动几乎是进行了整整一个下午。
　　两个人顺便在电影院所在的购物中心吃了晚餐才慢悠悠地回学校，等到了寝室已经是接近晚上十点了。
　　开门时司芸小声调侃了一句“哎呀你们两个约会回来了”，然后指指楚欣奕的方向示意她们轻声。
　　看来恋爱中的某人又是在甜蜜地煲电话粥呢。
　　宗颖顺手把包扔到桌上，拿了毛巾洗发水沐浴液一系列东西，示意叶筱菡一起去洗澡。
　　走出寝室大门她就忍不住笑道，“你看欣欣刚才的表情，坠入爱河的人真可怕。”
　　叶筱菡也笑，“是啊。”
　　宗颖想起什么似的，挽过她的手臂，“不知道小叶子以后谈恋爱之后是什么样子呢？”
　　叶筱菡有一瞬间的僵硬，旋即掩饰一般地笑道，“还不如先想想你自己呢。”
　　宗颖承认，在她说这句话的一瞬间，自己想到了很多。
　　前世的，今生的。
　　最后，脑海中定格的，却是初次见面的那天，陆帆有些腼腆地要自己手机号码的画面。
　　她轻轻地摇了摇头，试图挥去心里这种略有些怪异的感觉。
　　她并不喜欢陆帆，这一点，再清楚不过。
　　然而……
　　大约还是因为对方这种近乎无条件地对自己好的感觉吧。
　　总觉得，自己莫名其妙地就亏欠了什么似的。
　　当然，这种微妙的感觉也并没有持续很久，虽然早就过了自己预想中的“半个月”，但宗颖依旧觉得陆帆并不会再坚持太久，就算她真的是遇到了稀有动物，但是归根到底自己也没有好到那个地步嘛。
　　没想到大半个学期过去，陆帆依旧是保持着原来的态度和风度，处处展现着想要接近的愿望却又不过分殷勤，进退得宜让人觉得很舒服。
　　宗颖有时候也会觉得，就这么交个朋友的话，好像也挺不错的样子，当然，更多的时候，她的想法依旧是，既然知道人家是什么样的心思，还是不要给暧昧留一丝一毫的余地要好。
　　很快到了期末备战期，想着考完试后漫长的假期，宗颖有种松了口气的感觉。
　　两个月呢，这么久见不到面，再有什么感情也就都淡了吧，她翻着新闻传播学的课本，心里非常乐观地想着。
　　这个时候的宗颖完全没有意识到的是，不知道从什么时候开始，“今生”很多事情的发展，早就在超出她曾有的记忆和经验的轨道上越走越远，而最近在眼前的例子其实就是，在“前世”里甚至和自己没有任何交集的陆帆……
　　作者有话要说：
　　明天补后半段~
　　--
　　补齐啦~
　　谢谢天天都很呆的霸王票=3=


第26章 26
　　可以说，上班族之所以怀念学生时代，其中很重要的一部分原因就是寒暑假，尤其是暑假。
　　足足两个月的时间，不用因为任何事而奔波忙碌，窝在房间里吹着空调吃西瓜简直是人世间最至高无上的享受……
　　正没什么形象地窝在沙发上手里还抱着切好的半个西瓜的宗颖觉得自己非常真实而生动地在验证着这一点。
　　想起去年暑假的时候她不知道自己在想些什么居然还出去找了个假期实习，到了今年所有的积极进取正能量就都成了过眼云烟，反正以后上班的日子那么长，人生中为数不多的几个暑假还是好好享受吧。
　　而且……
　　顺着半开的门的方向望过去，刚刚好能看见正在厨房准备食材的叶筱菡，宗颖抱着西瓜走过去，用手里的勺子挖出最中间的一块喂到叶筱菡嘴里，看着她微微一怔然后笑起来的模样，心里有种难以言喻的满足感。
　　这个暑假，有整整两个月的时间可以和小叶子朝夕相对，嗯好吧虽然好像之前在学校里也是如此，但是现在这样嘛……总有种居家过日子的感觉啊。
　　直到叶筱菡伸出手在自己眼前晃了晃，宗颖这才意识到自己出神的时间好像有点儿久，“说起来，小叶子啊，你今天怎么准备了这么多菜？”
　　叶筱菡一脸无语地看着她，“……等下叔叔阿姨要过来吃饭啊，不是前天晚上才打的电话吗？”
　　……好像还真有这么一回事来着，宗颖颇为后知后觉地想起那天电话里爸妈确实是说要过来看看她们，之后就直接出发去旅游，于是小叶子就自告奋勇地从一大早就开始在厨房里忙活。
　　说起来，还真的有点儿像是准备接见公婆的新媳妇儿啊。
　　这样的念头莫名地进入脑海的时候，宗颖居然忍不住微微笑起来，“有什么需要帮忙的？”
　　叶筱菡看看她，又看看她手里抱着的西瓜，“算了，你还是先好好吃你的西瓜吧，等下需要帮忙的话我再叫你。”
　　结果就是叶筱菡一个人准备了满满一桌子菜，到了最后宗颖才终于找到了帮忙的机会——把菜从厨房端出去放到餐桌上。
　　菜端到一半，宗颖的爸妈就到了。
　　他们进门之后的第一件事就是对眼前这一桌看上去十分丰盛而且诱人的饭菜表示了赞叹，而真的到坐下来品尝的时候，这种“赞叹”就上升到了无以复加的程度。
　　两家人关系本来就好，叶筱菡父母出事之后，宗颖一家更是真的把她当成了自己的亲人，因此餐桌上的气氛倒也非常轻松，宗颖妈妈先是念叨了好一会儿，总结起来中心思想就“我和叔叔就是顺便过来看看你们不用费心准备这么多的”一句，然后就把矛头转向了自家女儿，“你看看人家筱菡，再看看你自己，什么活都不会干，这样下去怎么嫁的出去哦。”
　　宗颖耸耸肩，显然对老妈这样的状态早就习以为常，“没关系，实在嫁不出去的话我就娶一个进门也是一样的，”说着她故意往自己旁边看了看，“我看小叶子就不错，干脆娶进门给你们当儿媳妇吧。”
　　爸妈自然是不会当真，一边摇头一边无奈地笑，“这孩子，越来越没个正经了。”
　　宗颖也笑，伸出筷子去夹菜，没再说什么。
　　她没有去看叶筱菡的表情，因为这个瞬间，她发现自己居然真的在想，如果以后就这么和小叶子一起生活的话……似乎也不错嘛。
　　一顿饭吃完就快要到宗颖爸妈订好的出发时间了，宗颖一边在心里默默吐槽着打车软件还没有被发明出来的年头就是麻烦，一边帮他们拎着行李到楼下看他们经历了好几次拒载之后才终于上了车，再上楼回到家里时，叶筱菡已经开始洗碗收拾了。
　　本着“虽然做饭我不行但是洗碗还是会的”的精神，宗颖很快过去把叶筱菡替了下来，还不忘顺便调侃一句“小叶子你看咱们像不像夫妻俩，一个做饭一个洗碗，分工明确。”
　　叶筱菡似乎微微一怔，随即上前一步，刻意上下打量了宗颖一番，“来来，娘子，叫声夫君听听。”
　　宗颖没想到她居然会是这样的反应，以前小叶子明明不是这样的吧！现在居然也开始学会反调戏自己了……“就算是真的，也该我是夫君才对！”
　　两个人笑闹了一阵，好不容易才把碗刷完，把厨房全都收拾好，然后立刻一起钻进了开着空调的卧室。
　　坐了没一会儿，叶筱菡推推宗颖，“先去洗澡吧。”
　　宗颖懒懒地靠在沙发上，“等一下，先歇会儿。”
　　叶筱菡有点儿好笑地看着她，“看来下次不能让你刷碗，看看，连洗澡的力气都没有了。”
　　宗颖依旧不肯动，“不管，你先去吧。”
　　一贯拿她没办法的叶筱菡略有点儿无奈地摇摇头，站起身来，“好吧，那我先去洗。”
　　叶筱菡洗澡的速度并不算慢，大约五十分钟之后就重新回到了房间，“这下子赖不过去了吧，快去洗。”
　　宗颖一脸认命的表情站起来，往浴室的方向走去。
　　相较于叶筱菡，她洗澡的速度就更快了，不过半个小时左右就完成战斗，再用了十分钟把浴室大致收拾一下，再想了想，又跑到厨房从冰箱里拿出晚饭时喝了一半的果汁倒上两杯端回去。
　　没想到回到房间之后，就看见叶筱菡的脸色似乎有些不对。
　　顺手把果汁放到一边的小桌上，探身过去，“怎么了小叶子？”
　　叶筱菡的神色有点儿纠结，“那个……刚刚你洗澡的时候，你的手机响了，我以为是我的，就顺手接了……”
　　宗颖一下子就轻松下来，“我以为什么事儿呢，”再说始作俑者还是她呢，昨天一时兴起给两个人换了一模一样的手机铃声，“接了就接了吧，谁呀？”
　　叶筱菡没回答，只是把手机递给她。
　　宗颖看到，通话记录页面上最新的一条，陆帆。
　　作者有话要说：
　　替换成更新的正文了。
　　重要信息依旧保留哈：为了表达对大家的歉意，本文完结前不V。
　　以及最近暂时不定更新频率，每次更新的时候预告下次更新时间吧。
　　然后，下次更新是6月14号。
　　爱你们=3=


第27章 27
　　那天晚上的事宗颖并没有放在心上，毕竟以她和小叶子的关系，别说并非故意，就是真的存心要接对方的电话，也不是什么大事。
　　然而，自从接了那个电话之后，叶筱菡却似乎有些不正常起来。
　　虽然原本叶筱菡就是安静内敛的性子，但作为多年闺蜜，在宗颖面前的她还是不一样的，甚至有的时候，宗颖都会被她偶尔的一句神来之语压得哑口无言。而眼下，她沉默，却是一副欲言又止的模样，问又问不出什么，确实是个微妙而又让人心里多少有些不爽快的状态。
　　直到三天后的晚上，宗颖再一次接到了陆帆的电话。
　　电话里，他问，前两天给你打过电话，是你室友接的，说会把详情转告给你，如果你有兴趣的话再联系，虽然这两天你一直没有回复，但是我还是想冒昧地再和你确认一下，你真的不参加活动吗？下周一出发，明天下午报名就截止了。
　　宗颖有点儿发懵，“……什么活动？”
　　电话那头的陆帆显然也是一愣，“爱心夏令营，你室友没有和你说吗？”
　　爱心夏令营……宗颖感觉自己已经不想吐槽什么了，真的是大学生才会搞出来的活动啊。
　　只是……
　　她回头看了一眼书桌前正在上网看上去似乎无知无觉的叶筱菡，眼神黯了黯，“哦……有点印象，等我再考虑下，稍后联系你。”
　　挂断电话，宗颖正想着要怎么开口向叶筱菡询问事情的来龙去脉，没想到反而是叶筱菡主动转过身开了口，“那天你洗澡的时候我接到的电话，这个什么爱心夏令营要去上整整半个月的时间，又都是比较偏远的地方，我不希望你去。”
　　她的语气非常冷静，表情也非常镇定，和平素里简直判若两人。
　　……眼前的人，和上一世的形象突然间重叠起来，这让宗颖有种很不好的感觉，甚至有那么一个瞬间，她唯一的想法就是，她到底，还是要逃开这个人吗。
　　这样的叶筱菡让她有点儿害怕。
　　片刻后，却又隐隐地有些……嗯，愤怒也说不上，大概更加确切的形容是，有些赌气的感觉。
　　于是，宗颖拿出“前世”和客户谈判的气场，更加平静地开了口，“叶子，你应该知道，你不应该，也并不能代替我做任何决定。”
　　她的冷静落到本来就有些心虚的叶筱菡眼里，无疑就变成了严肃和淡漠——叶筱菡自问已经非常了解宗颖，却从未见过这样的她。
　　一阵各怀心事的沉默。
　　见站在自己对面的人不发一言的反应，宗颖只觉得心里的那股气不但没有消弭反而升腾得更厉害了，“再过三天就要出发了，我这两天回家住吧，顺便收拾一下行李。”
　　叶筱菡微微一愣，似乎没有想到她会是这样的反应，“小颖子你……”
　　不得不说，她有一瞬间的慌乱。
　　然而同时，她也是真的太了解宗颖。
　　于是，很快地，她强迫自己重新镇定下来，然后，对宗颖笑了笑，有些无奈，“小颖子你何必去参加一个自己本来就不喜欢、甚至心里觉得根本就没有什么意义的活动呢，就为了和我赌气？”
　　宗颖最终还是报名参加了那个所谓的爱心夏令营。
　　然而她心中十分不想承认的是，她之所以会没有过多思考地就报了名，真的是应了叶筱菡的那一句“就为了和她赌气”。
　　等到真的准备出发的前一天晚上，宗颖留在自己家自己的房间里对着刚刚收拾打包好的行李，开始忍不住地出神。
　　她有两天没有见到叶筱菡了。
　　而且可能是在她家里住得太久了吧，宗颖不想承认，却不得不承认，回到自己家的这两天，她从头到脚的不适应。
　　……要不要给小叶子打个电话呢？
　　毕竟已经两天没联系了，而且当时从她家离开的时候，情绪确实不怎么好。
　　宗颖犹豫着拿出手机，找到叶筱菡的号码。
　　然后，又犹豫了片刻，从电话的页面切换到了短信的页面。
　　短信内容输到一半，却终于还是按下了删除键，看着两行半的文字一点点地消失，心里半是妥协半是逃避地想，或许这一次也是个好机会吧，半个月的夏令营，半个月的分开，说不定可以让她重新理顺一些东西。
　　一些……她本以为自己已经不再介怀，现在却忽然又让她有所动摇的东西。
　　宗颖有的时候也会觉得，这样不干不脆的自己真的是挺烦的，而且……这也真的并非她的性格，只能说“重生”这种事，即便之前在虚拟的世界里想象过，真的落到自己身上，却并不在通常的理解范围里吧。
　　大概是要下雨了，天气异常地闷热。
　　宗颖略有些烦躁地关上门窗打开空调，人躺在床上，却并没有丝毫睡意。
　　她觉得自己好像思考了很多，再仔细一想却又觉得脑袋里是空空的。
　　暗色的天空下连星光都没有，只有借着路灯的光亮才看看见树枝在随着风摇摆着的模样。
　　看来，果然是要有一场大雨了。
　　宗颖索性从床上坐起来，往窗外张望了一会儿，突然想到什么似的飞快地换了衣服随手拎起一把雨伞往外跑出去。
　　小叶子害怕打雷。
　　小叶子害怕一个人睡。
　　她之前已经赌气把她一个人留在了家里，但是在这样可能会雷雨交加的夜晚，她不能眼睁睁地看着而不去陪她。
　　幸好她们住得并不远。
　　刚好宗颖赶到叶筱菡家楼下的时候，第一声雷响了起来。
　　宗颖几乎是用最快的速度跑到了叶筱菡住的楼层，从自己口袋里拿出钥匙开了门。
　　客厅里黑着，远远望去，只有卧室的门缝里透出一丝光亮。
　　宗颖锁好大门，往叶筱菡卧室的方向走去。
　　她轻轻地推开门，看到叶筱菡一只手抱着她过年时从游戏厅抓的那只玩具熊，另一只手拿着手机，像是要给谁打电话，动作却又停在一半，直到手机屏幕暗了下去……
　　作者有话要说：
　　下次6.23更。
　　谢谢天天都很呆的霸王票，谢谢青冥每章的补分。
　　作为一个不怎么靠谱的作者真心觉得对不住大家的支持T^T


第28章 28
　　那个瞬间，宗颖觉得自己突然就有点儿心疼眼前的人，也相当顺理成章里觉得这事儿自己做的有点儿过分了，她赶紧上前两步，伸手搂过叶筱菡的肩膀，“小叶子。”
　　叶筱菡拿着手机的手微微一颤，手机顺势滑落到了床上，果然，亮着的屏幕上正是通讯录的页面，触目所及的也是毫不意外的“小颖子”三个字。
　　看她这个样子就知道肯定是之前为了打不打这个电话已经纠结好一阵子了，这小孩啊……
　　宗颖有一点点的无奈，声音里却带着十足的让人安心的力量，“没事了，我在。”
　　叶筱菡这才终于回过神来似的，“小颖子，你……”突然发现自己另外一只手里还抱着那只玩具熊，“我……”
　　宗颖笑了笑，从她手里拿过玩具熊，轻轻拍了拍它的头，“真棒，一直在保护叶子姐姐呢。”
　　就着灯光，叶筱菡微微转过头看向宗颖。
　　按理说，宗颖这也的姑娘，直率阳光，明媚开朗，却似乎和“温柔”这样的词沾不上半点儿关系。
　　然而就在此刻，叶筱菡只觉得，她的侧脸，她的眼角眉梢，她的每一个动作每一点声音，都仿佛带着难以言喻的温柔。
　　大概是因为两个人之前都没怎么休息好，加上晚上这一折腾，难免都觉得有些疲惫，确认了门窗都已经关好不会出现漏雨之类的问题之后，就准备一起睡了。
　　身边多了一个人的体温，雷雨夜也就显得不再那么难熬，叶筱菡把玩具熊放到枕头边上，轻轻拍了拍它的头，然后转过头轻声对宗颖说了句“晚安”，就真的很快睡着了。
　　宗颖听着自己身边叶筱菡渐渐均匀的呼吸声，心里有些无奈起来。
　　只是这无奈里……竟似乎还夹杂着丝丝缕缕的微妙的……甜蜜？！
　　这个词映入脑海的时候，宗颖微微有些怔忪，甚至有点儿被自己吓到的感觉，但是仔细想想，她真的并不反感，甚至应该承认的是很多时候，都是像现在这样，希望小叶子是这样依赖着自己的。
　　而如果问她是不是愿意就这么一直照顾眼前这个人，哪怕时限是直到永久。
　　答案似乎也是肯定的。
　　宗颖独自感慨了一会儿，想着明天一早就要出发还是决定早些睡吧。
　　…………
　　等一下？！
　　明天一早就要出发？！
　　前两天的时候光顾着赌气并没有想到这个问题，但是现在想想，这一走就是半个月，那这半个月里小叶子该怎么办？！
　　哪怕就不说像今晚一样的天气就默认这半个月都是大晴天，但是就说……宗颖这一思量，才有些后知后觉地发现，似乎从自己重生以来，就没有和小叶子分开超过三天的时间。
　　在这样的情况下，这次的半个月的时间，就更显得长的有些离谱了……
　　不知道自己是什么时候睡过去的，再醒来的时候就已经是转天早上了。
　　宗颖习惯性地看了看放在床头小桌上的手机，夏天果然天亮很早，居然才不到六点。
　　身边的位置已经空了，不过耳朵很快捕捉到来自于厨房的声音，看来是小叶子在准备早餐了，就像之前无数天她住在这里的时候一样。
　　心里好像有种不知名的情绪在发酵，宗颖一下子跳下床，几步跑到厨房里，“小叶子，今天做的什么？”
　　叶筱菡熟练地把平底锅里熟得刚刚好的鸡蛋饼铲到旁边放着的盘子里，“等下就要出发去集合了，早餐多吃一点吧，我再去热个牛奶。”
　　她说这话的时候语气十分自然而又平静，听得宗颖心里更加难受了几分，她甚至在想，要不然干脆就把那个什么莫名其妙的活动推掉算了……
　　然而就在她真的开始琢磨这件事想着也就是给主办方外加陆帆打个电话解释一下的时候，就见得叶筱菡把另外一份鸡蛋饼装进盘子里，确认了一下煤气灶确实已经关好，招呼着宗颖走出厨房，“快点儿吃吧，等下……”
　　宗颖急着抢白道，“小叶子，我……要不然我去给主办方……”
　　叶筱菡却是再一次打断了她的话，“哎呀先别说啦，快点儿去吃，吃完之后还得收拾呢！咱们七点半必须得准时出发，不然可就赶不上集合时间了！”
　　咱们？！
　　赶不上集合时间？！
　　宗颖愣了一下才反应过来叶筱菡这话里的意思，“小叶子你是说……？”
　　叶筱菡直到这个时候才轻轻地笑了起来，嘴角向上一弯，勾出些许欢喜的模样，“那天你回去之后，我犹豫了一阵子，就也报名了那个爱心夏令营。说起来咱们报名的时间差不多，说不定能分到同一组呢！”
　　宗颖觉得自己简直是跟不上叶筱菡的节奏了。
　　虽然仔细想想她会做出这样的决定也不难理解，但是……这两天居然都没有跟自己说一声？
　　如果不是昨天晚上正好赶上雷雨，她不放心地过来看看的话，就是直接在集合之后才遇见的节奏了？
　　……这么一想的话，其实也会有点儿惊喜的感觉诶。
　　而且，不管从哪个角度想，这大概是这件事最好的解决办法了。
　　再说小叶子的性格实在是有些内向，多去参加一些这样的群体活动也是好事吧，哪怕会遇到什么问题这不也还有自己陪着？
　　于是两个人可以说是在一种相当愉悦的气氛里吃完了早餐，叶筱菡收拾好了厨房，再顺道把家里仔仔细细地检查了一遍，这才放心地出了门。
　　赶在早高峰之前的路况并不糟糕，到了集合地点的时间居然比预计还要早上十五分钟。
　　刚一下车的时候就远远地看见陆帆正在向自己招手，然后跑过来要帮自己和叶筱菡拿箱子。反正是拉杆箱并不费力，宗颖也就没矫情直接说了句谢谢就松了手。
　　陆帆虽然对叶筱菡的出现略有些意外，但也没有多想什么，“走吧，一会儿就要公布分组情况了，咱们也去看看。”
　　作者有话要说：
　　结果还是今天才补完otz
　　下次周三更吧~
　　谢谢日暮尘溪花醉顏和秦寒的霸王票


第29章 29
　　宗颖和叶筱菡跟着陆帆一路穿过人群走到几个领队模样的人前，简单地打了个招呼顺便签了到，就站到了一边只等着主办方的下一步安排。
　　趁着这片刻的空闲，宗颖悄悄打量了一下周围，都是一张张年轻的面孔，看上去至少90%都是大学生，剩下的也都是刚刚毕业不久刚刚参加工作的小年轻吧。
　　看着他们明亮的，带着朝气的笑容，宗颖原本并不十分想参加这个活动的不情不愿似乎也少了几分，她向站在旁边的一个女孩儿挥了挥手，很快得到了对方友善的回应。
　　和对方你来我往地聊了几句，宗颖也没忘了及时把身边的叶筱菡带入话题。叶筱菡虽然稍稍内向了些却也不至于有什么交流障碍，三个姑娘聊得很愉快。
　　不多会儿，领队之一带着喇叭招呼大家集合。
　　那姑娘转过头看看，又回头对宗颖笑道，“看来是要公布分组了，如果能分到同一组就好啦！”
　　宗颖微微笑着点了点头，拉着叶筱菡往中间的方向走了走。
　　领队见大家都集中到了一起，先是说了一些欢迎参加本次爱心夏令营之类的客套话，然后又介绍了行程和一些基本的要求和应急方案之类。
　　在助理模样的工作人员把本次夏令营的活动手册发放到每个参加者手上的时候，领队终于说出了分组的相关事宜，“本次恰好有32位青年朋友报名参加，根据人数咱们分成四组，下面我公布各种成员名单，请大家按分组重新站队。”
　　对于分组这件事，宗颖没有任何意见亦没有任何期待，反正，只要能和小叶子同一组就好了嘛。
　　……嗯，就算真的分不到同一组，到时候就找人换一下就好了。
　　因此，不同于别人多少带些好奇和微妙的紧张的状态，宗颖整个人非常放松，甚至有一点点的心不在焉。
　　大概因为报名时间比较晚的关系，直到前面三组都念完，还是没有听到自己和叶筱菡的名字。
　　也就是说两个人都被分到了第四组。
　　宗颖拉着叶筱菡往第四组指定的方向走过去，顺便听了一下领队念的组员名单。
　　程朗，沙雪晴，陆帆，宗颖，钟清……
　　宗颖的脚步突然停下了。
　　后面应该还有三个人的名字，但她已经完全听不进去了。
　　钟清……
　　她有些茫然地看向不远处的指定方位，却并未看到那个熟悉的身影。
　　真的会这么巧合地在这样的情境下也能再次遇到他，抑或只是同名同姓而已？
　　但是不管怎么样，宗颖发现，在听到这个名字的一瞬间，自己的心，乱了。
　　叶筱菡很快发现了她的异样，“小颖子你怎么了？”
　　宗颖稍稍回过神，“没事，咱们过去吧。”
　　她从头到脚包括声音语气都不像是“没事”的样子，但是叶筱菡并没有再追问下去，只是轻轻地点了点头，和她一起走到了自己小组的集合区。
　　刚刚和她们聊天的女孩也在，见她们过来十分开心地招了招手，“没想到咱们真的分到同一个组啦！你看，刚才还没来得及自我介绍，沙雪晴，”她说着挽过身边站着的男生的手臂，“这是我男朋友程朗。”
　　宗颖笑了笑，“我叫宗颖，这是我的室友叶筱菡，我们都是Z大的学生。”转过头就看见陆帆也正在往这边走过来，“这是陆帆，也和我们是同学，不过不同专业。”
　　同组的另外两个女孩儿余莎莎和林玲也很快和他们打了招呼。几乎都是同龄人，大家的共同语言很多，没多会儿就聊得热火朝天了。
　　而直到领队宣布五分钟后大家上车一起前往目的地，他们这一组的最后一个队员钟清还是没有出现。
　　几个人难免开始议论起来，只有宗颖不着痕迹地悄悄松了口气。
　　她并不知道这个只闻其名不见其人的“钟清”是否就是那个人，但是只要听到这个名字，就让她有种想要从头到脚全副武装地戒备起来的感觉。
　　大巴车就停在拐角的路边，领队组织大家按照分组依次上车，等到大家都坐好再一次核实人员名单的时候，远远地有一个人跑了过来。
　　坐在后排的宗颖一开始并没有看见他，直到他的声音响了起来，“不好意思我来晚了。”
　　这个声音……
　　实在是太熟悉了。
　　宗颖愣了一下才慢慢地抬起头，即使隔着几乎一整个车的距离，还是能清楚地看见那个人的模样。
　　是他。
　　哪怕实际上“重生”之后他们也不是第一次见面了。
　　但是此刻宗颖还是有了种想要调头就走的冲动。
　　然而这个时候，车子已经缓缓开动，而那个人，也正往后排的方向走来。
　　就在她努力深呼吸的时候，那人已经走到了眼前。
　　他友善地笑着，和自己的队友们打招呼，自我介绍，然后道歉说遇见堵车所以晚了这些时间之类。
　　再然后，他看了看宗颖和叶筱菡，有些不确定地开口，“咱们之前是不是在哪里见过？”
　　宗颖沉默不语，叶筱菡觉得他好像有点儿熟悉，但一时也想不起来到底曾经有过什么交集。
　　片刻后还是钟清回忆起来，准确地说出了那个小镇的名字，“没想到又遇到了，真是有缘。”
　　叶筱菡礼貌地微笑了一下算是回应，而坐在她旁边的宗颖依旧沉默着。
　　这有些不正常。
　　叶筱菡转过头，伸过手握了握她微凉的手掌，“怎么了小颖子，是不是不舒服？”
　　宗颖这才回过神，掩饰般地微微一笑，“没事，可能是昨天睡得太晚了。”
　　根据刚刚领队介绍的行程安排，这一次的车程差不多有快三个小时，叶筱菡体贴地帮她调整了一下车上空调出风口的角度，“先睡一会儿吧。”
　　宗颖点点头，向后靠了靠，闭上了眼睛。
　　刚刚的话只是敷衍，实际上，她并没有丝毫睡意。
　　心思翻转间，最深的念头是，这一天，果然还是来了……
　　作者有话要说：
　　补齐啦~
　　明天没有意外的话继续更哈~
　　PS 谢谢天天都很呆和日暮尘溪花醉顏的霸王票=3=


第30章 30
　　这一次的爱心夏令营参与者多数都是大学生，剩下的几个也都毕业不超过两年，大家没有什么代沟，很快就打成了一片。
　　大概是因为认识新朋友的雀跃和对活动行程的期待，大巴车里大部分人都没有睡觉或者休息，而是和座位临近的人三五成群地聊了起来，气氛十分热闹。
　　只有后排的一个角落里，因为宗颖“睡”着，叶筱菡又不善于和其他人沟通，索性就也沉默着。
　　直到坐在前面一排的钟清转过身来，用不会太打扰旁人但又能听得十分清楚的音量道，“我记得上次见面的时候问过你们，咱们是同一个学校的，是吧？”
　　说实话，叶筱菡虽然对他的记忆并不深，但是印象好像也并不坏，加之出于礼貌，叶筱菡只轻声回应道，“是啊。”
　　钟清笑了起来，“寒假之后我有时候还会想，也不知道在学校里还能不能碰到你们，结果在学校的最后一个学期了都没有机会遇见，还觉得有点儿遗憾呢。没想到这次活动你们居然也参加了，而且这么巧分到同一组。”
　　叶筱菡也轻轻一笑，“是啊，好巧。”
　　钟清饶有兴致地追问，“还记得上次说的，你们都是新闻系的？”
　　叶筱菡先是下意识地往宗颖那边看了看，见她似乎还睡着，把声音压得更低了一些，“是。”
　　钟清忽地认真了起来，声音里却依旧带着笑意，“记得当初我高考的时候，第一志愿也是新闻系，可惜最后差了几分落到了现在的专业。”他把视线投到车窗外，“那时候一腔热血地想去当战地记者呢，现在想起来简直是中二病晚期了。”
　　叶筱菡闻言忍不住轻笑出声，“这一点你和我家小颖子还挺像的，等有机会你们交流一下吧。”
　　两个人聊了好一会儿，见叶筱菡似乎也有些累了，钟清很快结束了话题。
　　近三个小时的路程说长不长，但说短也着实不算短，好容易停了车，到目的地还有二十分钟的步行路程，在这种热天里实在是有些难熬，等终于到了地点的时候大家都显得略有些疲惫了。
　　好在活动的安排还是比较人性化的，早早地在临近的青旅定好了房间，虽然条件有限，但起码可以好好地洗个澡休息一下。
　　主办方预订的是八人间，直接按分组情况入住。好在这家青旅多人间都是太空舱式的，即使是男女混宿住在同一间也没有多少尴尬。
　　到底都是年轻人，下午休整一下到了傍晚再次集合的时候就已经全都重新神采奕奕了。
　　领队介绍，他们的第一站活动就在这个小城市周边的各个县城里，为期四天，各组分别行动，之后的行程就按早上发到大家手里的手册进行，到时候还会有详细的讲解。
　　大家纷纷点头，又听领队说，方便起见，每个组最好选出一个组长，全权负责组员的相关事宜，并随时和领队保持联系。
　　这倒也是个十分应当的事，但对于彼此之间都不甚熟悉的众人而言，选谁，就成了讨论的焦点。
　　宗颖和叶筱菡的这一组也是，先是有人提议还是要有个男生来比较好，又有人说谁当过学生干部直接上吧，也有人建议干脆就选年龄最大的……
　　讨论了好一会儿还是没有结论，但是大家默契地发现了一件事——从刚刚集合起，宗颖好像就几乎没说过一句话……
　　上午才刚刚认识的沙雪晴不见外地拍拍宗颖的肩膀，“怎么啦，看起来很累的样子，下午没补个觉吗？”
　　宗颖有些勉强地笑了笑，“不好意思啊有点儿不在状态，大家刚才……”
　　沙雪晴及时解围，“没关系没关系，我们刚在谈论组长的事，还没有结论呢。”
　　旁边的人也纷纷插话，“对呀，没事没事。”“不过……诶不如这样吧，干脆就让宗颖来当组长好了！”“嗯，或者要不然宗颖你来选一个人，大家都听你的！”
　　突然被“委以重任”的宗颖觉得……压力有点儿大啊。
　　她几乎是下意识地往钟清的方向看了一眼，恰好对上对方的目光，一时间竟然有点儿心慌意乱的感觉，“就钟清吧，反正他……嗯，反正他年纪应该是咱们中间最大的。”
　　别人没有听出有什么不对，但只有宗颖自己知道，在刚刚的那一瞬间，自己差一点脱口而出的是，“反正他原本就特别喜欢干这种操心的活儿。”
　　每个组的组长终于都选出来之后，大家也都收到了之后四天的具体活动安排。
　　主办方给大家留了充分的准备和休息的时间，只要求明天正式开始活动就可以了。
　　宗颖和叶筱菡所在的这组接到的任务是到这边的城市儿童福利院做义工，包括照顾小朋友和给他们上上简单的文化艺术课之类的工作。
　　还记得当初报名的时候大概了解过夏令营的活动进程安排，路程沿线的几个短期活动之后，为期一个月的山区支教活动才是最终的目的地，大概也正是因为这样，每个组里都有分配几个师范生。
　　这一组的师范生是余莎莎和林玲，还有沙雪晴，虽然并非正宗科班出身，但也是考过教师证的。
　　晚饭的时候自然是各组的成员集中在一起，钟清和大家再一次确认好了后面几天的分工安排之后提出，虽然据说等到了目的地之后会有系统的培训，但既然这次他们接到的任务也包括教课这一项，就还是先请几个未来的老师给大家做个简单的突击培训。
　　众人也都没有异议，吃完饭就回到了青旅，借了楼下公共空间的一间小屋当做培训室。
　　在沙雪晴表示自己考证只是打酱油之后，主讲自然就变成了余莎莎和林玲，毕竟是第一天相识，两个姑娘刚开始的时候颇有些紧张，好在钟清一直在旁边帮衬着调节气氛，后来倒也都是讲得顺顺利利的。
　　只有宗颖，从最开始的时候，就明显非常不在状态。
　　她默默地看着钟清，觉得眼前的他，和自己记忆里的，慢慢重叠起来……
　　作者有话要说：
　　写了两天项目书，然后接到一个市里的比赛任务……_(:з」∠)_死的心都有了……
　　下次7月12号更吧，据说那天比完= =
　　谢谢天天都很呆的霸王票=3=


第31章 31
　　不知不觉间，爱心夏令营的活动已经进行了半个多月。
　　一行人也终于到了最终的目的地——需要进行为期一个月支教活动的小山村。
　　他们到达的时候，上一批志愿者队伍的服务期还有三天。
　　利用这三天的时间，主办方将安排进行一次集中培训。之前的“任务”里几乎每个队都或多或少地有过“教师”的体验，志愿者教师的门槛相对而言又并没有这么高，按照计划，集中培训过后，所有的志愿者都能顺利“上岗”。
　　他们到的时候已经是傍晚了，集训定于转天一早开始。
　　在向大家介绍了时间安排之后，各组领队带领自己的队员到了主办方安排的“教师宿舍”。
　　因为上一批志愿者也还住在这边，房间暂时比较紧张，大部分原本只能两个人住的房间都挤了三四个人，不过好在经过大半个月的相处，大家也渐渐熟悉起来，同队的关系更是大多很好，也就都没什么意见了。
　　等到在临时“宿舍”里安置好，也就到了晚饭时间。
　　山村条件十分有限，连小餐馆之类的地方都没有，虽然很多农家都盛情邀请“老师们”到自己家进餐，但大家都不愿意麻烦别人，索性就自己动手丰衣足食了。
　　依旧是各队的队员们凑在一起，其他几个组的安排基本都是男生干点儿体力活，女生包揽厨房，而宗颖这一组……“大厨”除了叶筱菡之外，还有钟清。
　　经过了这些日子的接触，宗颖想，自己终于能够以“正常的”心态去面对钟清了——就像面对一个真正因为这个活动才相识，时间只有半个多月的队友一样。
　　她这么想着，顺便把手里刚刚切好的青菜递了过去，“今天大厨都准备做什么啊？”
　　钟清接过她递来的东西，“看在你这么辛苦帮忙的份上，这一顿就让你点个菜好了，只要用这些食材能做出来的都可以。”
　　宗颖略带点儿嫌弃地瞥了他一眼，“我说钟大厨，说实话吧，虽然你的厨艺还不错，但是和我家小叶子比嘛，还差的远呢！”说着她故意稍稍扬声道，“小叶子，我想吃素炒圆白菜，你等下做一个好不好？”
　　旁边一群人对这样的场景简直已经司空见惯，当然，半小时后端上桌的几个菜里真的有那道素炒圆白菜就也不是什么新鲜事了。
　　等到其他人都动了筷子，钟清才伸过筷子夹了被特意放在宗颖面前的素炒圆白菜尝了一口。
　　沙雪晴在一边打趣他，“怎么，宗颖说你的厨艺不如叶子，这是不服气了？”
　　钟清依旧是一脸笑容，“不不，恰恰相反，我早就心服口服了。”
　　一桌人起哄一样地去抢着夹圆白菜，然后纷纷赞不绝口。
　　这样的场景也不是没出现过，但叶筱菡还是有点儿不好意思。
　　偏偏这会儿钟清还取了一双公筷往她碗里夹了一块自己做的鱼香茄子，“来来，叶子老师，快指点一下。”
　　看着叶筱菡似乎有几分害羞和无措却还是认真回应他的模样，宗颖忽地觉得心里有点儿发酸。
　　那一刻她有种其实也说不上是“奇怪”或者“莫名”的念头：这个两个人啊，真的挺般配的。
　　……大约在“前世”，在知道了他们两个的事之后，她也曾有过这样的想法，如果不是因为这些剪不断理还乱的关系的话，他们两个说不定也是非常好的一对儿吧。
　　而现在……不如干脆在她和钟清的相遇之处，没有发生也永远不会发生任何感情的时候，撮合一下他们好了。
　　她是有这样的念头的。
　　然而……
　　一次又一次地，她重新把这个念头压回心底。
　　或许只是，到底还是没办法轻易释怀吧。
　　宗颖没注意自己陷入沉思的时候，神情严肃得过分。
　　直到面前的碗里突然多出了一抹绿色。
　　抬起头就看到陆帆微笑的表情，“记得你说爱吃香菇油菜，尝尝我做的有没有叶子做的好吃？”
　　陆帆真的是个非常温柔的人。
　　和在学校的那些接触不同，这半个多月的时间，几乎可以称得上是朝夕相处的一路同行，在这样的过程中，这种意识愈发地鲜明起来。
　　毋庸置疑，他对他很好。
　　然而这种好却是不显山不露水的，他从不刻意炫耀，只是尽自己所能地照顾她的所有感受，那种舒心而熨帖的感觉其实真的蛮不错的。
　　所以很多时候，宗颖甚至在想，既然他真的喜欢自己，那么尝试一下在一起似乎也未尝不可。
　　毕竟，她总归还是要谈恋爱的，要找个人在一起，甚至到最后，会找个人携手一生。
　　只是……
　　宗颖也觉得有些奇怪，在这个时候，她竟然有些突兀地想起了叶筱菡。
　　于是，有些不自觉地往身边的位置看了过去。
　　坐在自己旁边的她夹了一些圆白菜到眼前的小盘子里，然后把菜里为数不多的花椒挑出来。
　　她的神情非常专注，微微低着头的侧脸也显得特别美好。
　　然后，差不多不到一分钟后，那小盘子被推到了自己面前。
　　那一刻，宗颖忽然觉得非常感动。
　　仔细想想，要是论温柔美好，要是论真正地对自己好，在她的生命中，又有谁，能比得过小叶子呢？
　　是不是只是因为她们相处得太久，她就把一切都视为理所当然了呢？
　　就比如其实她们每次吃饭的时候，她都会为自己做这些看起来微不足道却十足细心贴心的小事。
　　小叶子啊……
　　宗颖站起来，稍稍探过身子夹了些放在桌上对角位置的清炒油麦菜放进叶筱菡的碗里，对上她浅浅的笑容，心里没来由地开怀起来。
　　就好像刚刚瞬间袭来的阴霾在刹那间又都消失无踪了一般。
　　宗颖心里忽然有种感觉，来得莫名，却又异常强烈：
　　如果说，这一生她还有什么一定离不开的人，那么，那个人一定就是小叶子了吧。
　　作者有话要说：
　　补完啦。
　　下次更新21号吧~


第32章 32
　　不知不觉间，为期三天的集中培训结束了，毫无悬念地，每个人都得到了上岗的“资格”，按照不同的科目和略有差异的教学水平，被分到各个年级担任不同学科的教师。
　　非常巧合地，宗颖所在的小组，除了林玲和余莎莎两个姑娘要去带高年级之外，剩下的几个人都被分到了三、四年级学段，分别担任语、数、外三科的教师。
　　上一批志愿者在当天晚上就离开了——说实话，或多或少地被各种影视作品和各种报道洗脑的大家都以为，分别的场景即便不是执手相看泪眼，好歹也会多出几分依依不舍的感动吧，然而事实上……
　　据说这一批志愿者都是还在读师范学校的大学生，临走的时候倒真的有点儿舍不得的样子，好几个女孩儿都红了眼眶。
　　然而，虽然来送他们的学生和家长人数不少，但大多数人脸上的神情都相当平静，甚至可以说是淡漠，似乎对这样的场面早已司空见惯。
　　在上一批志愿者离开后，“宿舍”的房间终于宽裕了许多。
　　宗颖和叶筱菡一起搬到了原来住的房间斜对面的两人间，一边收拾东西一边谈起刚刚的事。
　　先前几个人已经凑在一起感慨了一番，此刻却依旧有想要叹气的冲动，“感觉和之前想的……完全不一样呢。”
　　确实。
　　他们是来献爱心做志愿者，并没有奢求被当做救世主一般捧着，也不会要求什么特殊的礼遇，只是……如同方才的场面下，竟然连一句真心的感谢和不舍都得不到吗？
　　宗颖忽然想到“前世”的自己曾经在某一次工作间歇上网闲逛的时候看到过一个帖子，大体是说义务教育的推行在贫困地区尚有很大困难，依旧有许多人并不认同受教育的意义，很多人把学校当成托儿所用，甚至不少人让孩子上学只是因为学杂费几乎全免的情况下，学校有免费的晨间牛奶和学生营养午餐……
　　宗颖在这个瞬间似乎想和叶筱菡说上很多，说自己在网上看见过的那些信息，说今天她们亲眼看到的学生和家长们的冷淡，甚至是说义务教育推行的困难和山区教育只靠志愿者来推动是远远不够的。
　　然而仔细思量，这些话似乎也不应该对一个眼下还满腔热忱的大学生说吧……严格来说，就算再不想承认，但是她和小叶子，根本不处于同一个人生阶段呐。
　　于是终究，她只是轻轻拍了拍她的肩膀，“别想这些了，好好准备下明天的课吧，叶老师。”
　　眼看着房间也收拾得差不多了，叶筱菡也没有再多问什么，倒是真的从桌上拿了语文课本，翻到明天要讲的一课看了起来。
　　宗颖见状，在心里默默地叹了口气，之后干脆坐到她旁边，也翻起了数学课本。
　　小学中段并没有什么高深的知识，先前也算是有过了实际的教学经验，几分忐忑是少不了的，但是也没有多紧张。
　　看了一会儿，顺便还交流了一下某些知识点应该要怎么讲之后，两个人很默契地放下了手里的课本，决定早些休息。
　　小村子里自然是没有空调的，只有房顶上有个一打开就吱呀作响的老式吊扇，据说还是特意为志愿者们提供的特别优待。
　　好在山区里的天气也没有太热，打开窗吹吹夜风难得地还有几分凉爽的感觉，洗过澡之后，两个人并排躺在床上，好半天谁都没有出声。
　　不知道沉默了多久，宗颖伸过手轻轻蹭了蹭叶筱菡的手背，“睡了吗小叶子？”
　　很快就得到了回应，“还没有。”
　　宗颖这才放心地把她的手抓到自己手里，轻轻拨弄着她的手指，“我问你一个问题啊。”
　　叶筱菡稍稍侧过头，借着洒进房间的月光可以看清她的眉眼，“嗯？”
　　宗颖却是沉默了好一会儿才开口，语气有些漫不经心，手上的动作却有着不易察觉的细微停顿，“你觉得钟清这个人，怎么样？”
　　叶筱菡显然有点儿意外，不知道为什么她会问出这样的问题似的，“钟清啊……”她短暂地停顿了一下，“我觉得咱们组的人都挺好相处的，其他的没有什么特别的感觉啊。”
　　她会这么回答，其实也在宗颖的预料之中，毕竟，他们相处的时间还不长。
　　但是……
　　微微阖上双眼，宗颖听见自己的声音，“那如果，嗯我只是说如果啊，如果钟清追你的话……”
　　“哈？”叶筱菡闻言，显然十分惊讶，“我说小颖子……你想什么呢，为什么突然有这么不靠谱的假设？”
　　宗颖也觉得自己这话问得多少有些突兀，然而个中缘由也没有办法解释，只好含混过去，“没，就是举个例子而已……嗯，这不是咱们小叶子长大了也到了该谈恋爱的年纪了嘛。”
　　话音未落就感觉一直躺在自己旁边的叶筱菡突然间坐了起来，她半天都没有说话，然后忽而轻叹一声，认真道，“我……还没有想过这个问题。”
　　对于这个问题，宗颖异乎寻常地执着，“是没想过谈恋爱，还是没把钟清纳入考虑范围？”
　　叶筱菡微微蹙起眉，有些不解宗颖为什么会这么问似的，“没有想过要谈恋爱呀，我和钟清也不熟，连人家有没有女朋友都不知道，做什么要把人家列入考虑范围？”
　　突如其来的沉默中，房间里的气氛竟也显得凝重了几分。
　　宗颖也不知道自己心里究竟是什么感觉，她也坐起来，目光对上叶筱菡的，故作轻松道，“那……你觉得陆帆怎么样？”
　　叶筱菡显然有些跟不上她的节奏，“嗯？”
　　宗颖耸耸肩，“之前也跟你们说过嘛，我觉得陆帆对我有意思。”
　　叶筱菡盯着她的眼睛看了几秒，“然后呢？”
　　宗颖微微笑了起来，“暂时来说还没有什么然后，但是我最近发现，其实他人真的不错，考虑一下也不是不可以嘛。小叶子你说呢？”
　　作者有话要说：
　　帖子确实是之前看过的……当时还挺感慨的……
　　---
　　谢谢天天都很呆的霸王票。
　　下次更新26号吧~


第33章 33
　　新的课程表是两天前随着课本和教学资料一起发到大家手里的，学校里人数并不多，三、四年级一共勉勉强强地才凑了三个班，据说等到农忙时整个学校还会再少上一半的人。
　　学校安排的科目不多，只有语数外三科外加体育课。
　　周一的一早，照例要进行升旗仪式，志愿者们——现在应该被叫做“老师们”了——都早早地到了学校集合，在校长和主任的带领下先去认识了一下班里的学生们，然后带着大家到说是操场其实就是学校前面的一片空地上集合，老旧的音响放着国歌，在学生们的齐声合唱中完成了简单的仪式。
　　学生们都回了教室，距离第一节 课还有十分钟的准备时间。
　　宗颖看着抱着两本书走向语文组办公室的叶筱菡，刚想要开口叫她，恰好陆帆过来说了句什么，再抬头的时候，就已经几乎看不见她的身影了。
　　……不知道为什么，一觉醒来，小叶子就似乎变得有点儿奇怪啊。


第一节 课两个人在三年级的两个班里分别有课，宗颖也没想太多，回到数学组的办公室再一次核对了上课时需要用的东西，和其他人打了个招呼就往教室去了。
　　教学内容基本没有什么难度，学生们也都很给这个刚刚见面的新老师面子，一堂课讲得十分顺利。
　　接下来的第二节 课，宗颖没有要带的班，叶筱菡却是要来给她刚刚教过的这个班级上课。
　　于是下课之后，宗颖干脆就留在了班里，说起来之前的活动安排里她们的时间都安排得很满，她竟然从来没有看过叶筱菡讲课时候的样子……
　　课间只有十分钟，等到第八分钟的时候，叶筱菡抱着课本和教案出现在了教室的门口。
　　她看到坐在教室最后一排的宗颖显然有些惊讶，但是这个时候再走过去交流已经没有时间了，于是她很快调整了情绪，慢慢走到讲台上把手里的东西放好。
　　一分钟之后，上课铃准时响了起来。
　　叶筱菡微微一笑，亲切而又温柔，“同学们好，我是你们新任的语文老师。”说着，她拿起粉笔，在黑板上写了一个大大的“叶”字，然后转过身，“大家认不认识这个字呢？”
　　底下的学生们也都很给面子，几乎是齐声念出了这个“叶”字。
　　叶筱菡又笑了起来，“以后大家都叫我叶老师就好了。下面大家跟叶老师一起把书翻到第57页好不好？”
　　在孩子们一片“好”的应声中，宗颖有种很莫名的感觉，这样的小叶子，是自己并不熟悉的，但同时，也是让她觉得移不开视线的。
　　她突然觉得有些骄傲，这么好的小叶子，是她的。
　　自己教课的时候只觉得四十分钟过得实在太慢，坐在教室后排听叶筱菡讲一堂课却又觉得简直是一个不小心就结束了。
　　大课间，孩子们纷纷跑出去玩儿了，叶筱菡慢慢地收拾了自己的东西，走出教室转身往办公室走去，虽然她今天已经没有课了，但是还是要备课的，之后大概还要加上批改作业之类的工作。
　　宗颖微微愣了一下，似乎有点儿不敢相信叶筱菡居然连声招呼都没和自己打就一个人回去了，她收起摊在面前课桌上的笔记本，追了出去。
　　一直追到数学组的办公室，正好看见叶筱菡刚刚要开门。
　　看她拿钥匙的动作，大概能猜到办公室里并没有其他人，宗颖很快跑了过去，“小叶子！”
　　叶筱菡回过头，轻轻地笑了笑，神情礼貌得甚至有点儿疏离，“在学校的时候还是彼此称呼老师吧，不然不小心让学生听到的话不太好。”
　　宗颖就是再迟钝，这会儿也鲜明地察觉到叶筱菡确实不对劲了，刚想说话，就见走廊尽头渐渐走近的人影。
　　小学校里并没有那么讲究，所有老师的办公室都在这边，到了下课时间肯定是人来人往的。
　　宗颖点点头，算是妥协，语气里又带着些调笑的意味似的，“好的叶老师，等晚上回去的时候咱们再说吧。”
　　下午两个人各自都还有一节课，之后还要再盯最后两节的自习课，等到学生们都放学回家之后，老师们还要做课后的整理，饶是在夏天，等到结伴回去的时候，天色也已经渐暗。
　　到了这里之后，其实已经没有了之前分组的说法，但是一路走来，志愿者们之间的关系虽然都不差，却总归还是和自己的队友们更加亲近一些的。于是，大家几乎是自动自发地按照原本的习惯和队友们凑在一起开伙。
　　据说先前的一批志愿者都是到村民家轮流蹭饭的，现在他们自己开伙倒是省了不少事，加之当地人对志愿者普遍还算礼遇，每天都有专人为他们准备食材，并不丰盛但胜在新鲜。
　　钟清依旧是自告奋勇地要去掌勺，当然也不忘拉上叶筱菡一起，嘴里说着一定要和她好好PK一下，被队友们纷纷念着“屡战屡败”的时候，也只是笑着说就不信一个多月的时间就没有一次能赢过她的。
　　在他们笑闹的时候，叶筱菡还是一贯地只是微笑着置身事外，默默地在一边处理着食材。
　　手边的几个土豆刚刚削好皮，钟清就凑了过来，“叶子，今天炒个青椒土豆片吧。”
　　旁边正在帮忙洗菜的沙雪晴转过身笑道，“哪轮得到你说话了？宗颖，你说咱们今晚吃醋溜土豆丝好不好？”
　　钟清无奈地瞥了她一眼，“你自己想吃就说自己想吃的，干嘛非得拉上宗颖！”
　　沙雪晴笑得有几分促狭，“当然是因为……这样你就根本没有胜算了嘛！”
　　宗颖也及时地在旁边凑热闹道，“哎呀说起来我还真的想吃醋溜土豆丝了诶，小叶子……”
　　叶筱菡差一点就习惯性地点了头，然而片刻后，她反应过来，随手拿了旁边的青椒，“可是正好，我今天也有点儿想吃青椒土豆片呢。”
　　作者有话要说：
　　……_(:з」∠)_
　　总之……今天十点多才下班到家……然后还有一堆工作保守估计要下半夜才能做完……
　　这章先速写了个开头，明天继续吧……
　　真觉得特别对不住你们追这篇真的太辛苦了otz
　　--
　　争取明天把这章写完吧。
　　说真的我也觉得一天几百字地这么更新挺没意思的，也想过不然干脆停一阵子存存稿，但是说实话，不太敢这么做，以现在的工作强度来说，真的暂停了拖着拖着可能就真的没有下文了……
　　--
　　补齐啦
　　下次更新8月2号~
　　PS 谢谢日暮尘溪花醉顏的霸王票=3=


第34章 34
　　宗颖觉得有点儿郁闷。
　　当然不是因为醋溜土豆丝变成了青椒土豆片这种事，她本身也不是过于敏感的人，只是这两天的叶筱菡……真的是有点儿反常。
　　刚开始的时候她还没有太注意，只是在这样的朝夕相处下，加上她和叶筱菡毕竟相识了这么多年，哪怕是再微小的变化，经历几次，也不难注意到。
　　说起来也根本都不是什么大事，照常一起去学校照常一起说话也照常一起回到宿舍一起睡在同一张床上，但是总觉得她……隐隐约约地，对自己有些躲闪。
　　而且……
　　宗颖认真地反思了一下，发现虽然这些年来，看似在各个方面都是叶筱菡更依赖自己一些，甚至很多时候，她自己也是这么认为的，尤其是叶筱菡父母出事的那段时间。但是其实仔细想一下，这么多年，尤其是最近几年来，在生活的方方面面，都是叶筱菡一直在照顾着自己吧……
　　眼下所有的“别扭”的来源，说穿了就是小叶子突然开始“一视同仁”起来，甚至于对自己好像也有点儿躲闪和排斥。至于原因，宗颖默默地叹口气，下午还有两节课，等晚上回去之后，和她好好谈谈吧。
　　结果就在她下午开始上第一节 数学课的时候，突然发现了坐在教室最后一排手里拿个教案夹准备听课的叶筱菡。
　　要是较真地说，她们一个教数学一个教语文，根本没有相互听课的必要，不过……大概就像她这几天一有空就去听小叶子的课时候的心理一样吧，希望看到对方不太一样的状态，并且，乐此不疲。
　　站在讲台上，很容易看到教室里的一切。
　　宗颖发现，自己的视线总是不自觉地往叶筱菡那边跑，大多数时候，她都是拿着笔写着什么或者是思考着什么的样子，偶尔也有几次，两个人的目光正好交汇，叶筱菡只是微微一笑，倒是惹得宗颖有些不自在起来，每次都是略有些慌乱地移开了视线。
　　从未觉得，一堂课的时间，竟也是这样长。
　　好容易讲完最后一道例题，还剩五分钟下课，索性布置了今天的作业就放孩子们自习，有问题可以随时向她提问。
　　班级里的孩子们都挺听话，很乖地打开练习册开始写今天的作业，宗颖趁这个时候走到教室的最后一排，稍稍压低了声音，“下一节是你的课吧，可惜我在隔壁班还有课，没法听了。”
　　叶筱菡也没站起来，只是仰起头对着宗颖笑了笑。
　　……明明她笑得也没有什么不一样，却还是让宗颖在一瞬间有些失神。
　　直到面前的叶筱菡也站了起来，拿着教案夹准备走上讲台，宗颖才反应过来耳边略有些粗糙和刺耳的声音，是学校的下课铃。
　　鬼使神差一般的，在叶筱菡经过自己身边的那一刻，宗颖伸手拉住了她的手腕。
　　对上叶筱菡有些不明所以的目光，宗颖不知怎的就是一句“小叶子晚上我想吃鱼香鸡丝”脱口而出，然后，不仅是叶筱菡，就连旁边听见这话的几个学生都忍不住笑了起来。
　　反正这话说都说出来了，宗颖也不觉得尴尬，反倒是撒娇一般地又加了上一句“好不好嘛”，弄得叶筱菡有些没辙起来，伸手拍了拍她的肩膀，“快去隔壁班先准备上课。”
　　……好像，终于正常了点儿。
　　这个意识让宗颖这几天一直有些沉郁的心情莫名地有些飞扬起来。
　　然后在晚饭的时候，终于吃到了心心念念的鱼香鸡丝。
　　再然后，亦步亦趋地跟在叶筱菡身后回了宿舍，“小叶子……”
　　叶筱菡把手里的东西放到桌上，“先去洗澡吧。”
　　宗颖却是拉着她顺势坐到了床边，“明天周末诶，不用这么早就睡吧。”她想了想，忽地兴致颇高地扬声道，“来了这么久了都没有在这边好好溜达溜达，不如咱们出去看看夜景顺便吹吹风吧！”
　　相较于她兴致满满的模样，叶筱菡显得十分平静甚至有点点冷淡，“……你确定这个地方有‘夜景’？”
　　宗颖就着还抓着叶筱菡手腕的动作轻轻摇了摇她的胳膊，“哎呀，来都来了，就去看看嘛。”
　　果然叶筱菡一脸没辙地败下阵来，“……好吧。”
　　觉得自己get到了和别扭版小叶子相处真谛的宗颖心情大好地抓起床头放着的花露水把两个人从头到脚地喷了一遍，然后拉着叶筱菡跑了出去。
　　当初刚刚到这里的时候，组织方的领队就告诉过他们，这里是一个较为贫困的山区，“较为”的意思就是，还没有到非常夸张的地步，最起码大多数时候，基本的水电还是有的，只是像电视一类的城市里已经渐渐被网络取代的娱乐休闲方式在村里还并没有普及。
　　学校和志愿者的宿舍都建在地势较高的地方，宗颖和叶筱菡随意地找了个小山坡似的地方坐下，几乎能看见整个村子的大部分已经黑了灯的小平房。
　　半晌的沉默后，叶筱菡忽然很轻很轻地叹了口气，“小颖子。”
　　宗颖突然就有种上课正走神的时候被老师点名的感觉“……啊？”
　　叶筱菡见状微微笑了起来，“没事，就是突然有点儿感慨，其实这次的活动还是有些不同的意义的，嗯……怎么说来着？”她歪了歪头，认真地思考了一下，又略带慧黠地一笑，“体验到完全不一样，甚至从来没有想象过的一段人生之类的。”
　　宗颖心里也有同样的感慨，虽然她之前报名参加这个活动时，大部分原因只是和叶筱菡赌气。
　　诶……
　　说起来……
　　没等她问出口，叶筱菡已经自己说了下去，“当初报名的时候只是为了和你一起，没想到……”
　　宗颖忽然觉得自己听不清楚叶筱菡之后的话了。
　　在脑海中反复回响的只有那一句“只为了和你一起”。
　　虽然对于这一个理由两个人都早就心知肚明，但是亲口听她说出来，竟然……觉得心跳得有点儿快……
　　作者有话要说：
　　下章12号更~
　　PS 谢谢日暮尘溪花醉顏的霸王票


第35章 35
　　这是一年里最热的时候。
　　就在无数人开着玩笑喊着什么“我这条命就是空调给的”时，志愿者们支教的地方，每个房间却都只有一个不怎么好用的电扇，实在是有些难熬。
　　硬撑了两三天之后，大家突然发现，像村民那样“坐在家门口乘凉”这种朴素到有些不符合现代人生活规则的方法简直如同蕴含着深奥的人生哲理一般有用。
　　于是大家下课回宿舍一起做饭吃饭之后新兴的娱乐活动就是聚在一起“乘凉”，附带的活动往往就是聊天或者打牌。
　　又是一个周五的晚上，小组的几个人照例凑在一起准备做一顿“大餐”，刚刚着手开始准备食材就看见旁边组的两个姑娘走了过来，两个人手里都提着一个做工并不算精致的小篮子，里面装的都是虽然不知名但看起来居然十分漂亮的花。
　　她们笑着往每个人手里都放了一朵花，笑着说“七夕快乐”。
　　大家这才反应过来，原来今天竟然是七月初七。
　　在二月十四号的“西洋情人节”流行了十几年后，近年来，七月初七的“中国情人节”毫不示弱地紧随而上，不过大概是在山里停留的太久和红尘烟火多少有些脱离的感觉，要不是有两个姑娘提醒，竟然真的是少有人想起还有这么个日子。
　　一同来的志愿者里倒是有几对真情侣的，于是首当其冲地被吐槽了一番，作为单身狗忘了这个日子也就忘了你们一个个的居然连点儿狗粮都舍不得发吗？！
　　一番打趣和笑闹后，大家愉快地决定既然这个日子这么难得，还按小组吃什么饭，不如大家就一起做一起吃，之后还能一起玩玩游戏，比方说真心话大冒险之类的。
　　大家全部聚到了一起，各组出人料理食物，其他人有帮忙打下手的，有帮忙搬桌子椅子开始布置的，还有人也不知道从哪里，居然找来了两大瓶米酒。
　　史无前例的丰盛一餐在一个小时之后全部上桌，年纪相当的伙伴们聚在一起，哪怕因为之前不同组的关系并没有非常熟悉，两杯酒之后也就打开了话匣子，一时间笑闹不断。
　　一顿饭吃了一个多小时才算吃完，没参与做饭的都相当自觉地去刷碗收拾，都整理妥当之后重新凑在一起准备玩游戏。
　　原本提真心话大冒险的也只是随口为之，但想了半天居然也想不到什么更好的方案，索性也就选定了它，刚开始的时候大家都还有些顾忌似的，过了几轮也就渐渐地high了起来，不管是“真心话”还是“大冒险”都越来越刁钻。
　　钟清已经是第二次被点到了，之前的一次选择了“大冒险”，因为大家还不太放得开的关系只是被不疼不痒地要求“爬到旁边那棵树上”了事，这一轮被大家强行要求选择了“真心话”，提问的是另外一个组的女生，“老实交代，有没有喜欢的人？”
　　这个问题和之前相比，简直显得太“简单”了，钟清微微笑了笑，肯定道，“有。”
　　“是谁是谁？”不只那女生，旁边也有好几个人颇为八卦地追问。
　　钟清笑意未变，“这就是第二个问题了吧，如果还有下一轮的话你们再问吧，不过说起来……”他忽然回过头，看向某个方向，“那个人，你们也都认识。”
　　这话一出，在场的人更是忍不住纷纷起哄追问。
　　钟清却不再开口，只是讳莫如深地一笑。
　　众人问了好一阵子，见他始终不肯说这才作罢，只促狭说你小心下一次再抽到你，看我们不把所有的细节都扒出来！
　　……结果接下来的好几轮都没有再抽到他。
　　再之后的一轮，叶筱菡第一次被选中。
　　刚刚已经进行过三轮的大冒险，于是几乎是强行被选择了真心话，提问的是刚刚问钟清的那个女生，“嗯，我想问……叶子啊，你肯定有喜欢的人吧，那么，我想听你说的真心话就是，你喜欢的人，是不是也在我们中间？”
　　在众人不自觉的瞩目下，叶筱菡难免显得有点儿窘迫，她好半天都没有说话，在旁边的宗颖正忍不住想开口解围说“你们别闹我和小叶子认识这么多年怎么不知道她有喜欢的人这个问题肯本不成立”的时候，叶筱菡却轻轻地开了口，细细一辨还能听出声音里隐隐约约的笑意，“是呀。”
　　……诶？
　　提问的女孩儿显然没想到她会是这样的回答，一群人追问了两句见她不回答都纷纷笑着说这都是跟钟清学坏了，等着再抽到你的时候吧。
　　下一轮游戏热热闹闹地继续了下去，然而对于宗颖来说，周遭的一切声音似乎在一瞬间都变成了背景音，她能清晰听见的，只有耳边不断回响着的，小叶子带着些微笑意的那句“是呀”。
　　所以……是钟清吗？
　　想想从参加这个爱心夏令营以来，小叶子和同组人的接触都算不上多，更不用说是其他人了，那么……似乎也只有可能是钟清了吧。
　　说不定钟清刚才说的那个人，也正好就是小叶子吧。
　　看来有些事，注定了就是注定了，哪怕是换了时间地点换了相遇的方式，注定要相爱的人，也是会彼此瞩目的。
　　只是……
　　宗颖自嘲似的微微一笑，之前不是已经做过很多次的心理建设，如果这两个人到了“今生”真的依旧□□的话，自己会选择成全的吗？
　　那么现下，心里这种说不清道不明的情愫，又是为了什么呢？
　　直到被人拍了拍肩膀，从神游中反应过来的宗颖才发现，这一轮“中招”的居然是自己。
　　没有什么犹豫地选择了“大冒险”，被提出的要求是“亲旁边的人一下，嘴唇对嘴唇的那种”。
　　她的左手边是叶筱菡，右手边是陆帆。
　　好像任谁都知道，她的选择会是谁。
　　但是在那一刻，宗颖发现，自己突然有了个大胆的想法。
　　然而。
　　在她反应过来之前，叶筱菡已经凑了上来，轻轻地贴上了她的唇……
　　作者有话要说：
　　开个头，明天继续
　　--
　　晚上临时出了点事，明天再继续吧，争取写完……
　　= =对不住还是没写完，每天的意外情况也是多，明天继续吧……
　　= =然后今天我就发烧了，连手指关节都是疼的……于是明天补完这章吧……_(:з」∠)_
　　终于补完了otz
　　下次更新8月22号~
　　希望不要再有什么意外情况了跪地
　　PS 谢谢日暮尘溪花醉顏的霸王票=3=


第36章 36
　　“小颖子……小颖子……”
　　是……谁的声音？
　　是……在叫她么？
　　宗颖睁开眼睛，觉得头疼起来，唯一会叫自己“小颖子”的人，加上这样熟稔的声音……
　　叶筱菡。
　　一定是小叶子没错了。
　　只是为什么，她的语调间，竟然仿佛有种难以言喻的悲伤呢？
　　耳边不断响起的，除了叶筱菡的声音外，还有断断续续的敲门声。
　　显然，是叶筱菡就在门外。
　　宗颖整个人忍不住懵圈了一会儿，那个暑期的爱心夏令营活动刚刚结束两天，她们也是昨晚才回到家里。因为实在太累，简单吃了些东西就洗澡休息了。
　　她不过就是睡了个觉，嗯就算确实是睡得久了一点吧，也不至于一觉醒来就变了个世界吧？
　　等等。
　　宗颖心里忽然没来由地恐慌起来，她努力地睁开眼睛，想从床上起来然后赶紧跑到门口去看看。
　　……她确实是很快就起来了，然而，却是整个人在一瞬间“飘”了起来。
　　这种状态让她想到久远得就像是在前世的……应该说的确是“前世”的一幕。
　　几乎是一模一样的场景，甚至……连每一个细节都那么相似。
　　每一个细节。
　　每一个。
　　宗颖硬生生地停了下来，好半天只觉得自己的思维是一片空白的。
　　心里隐隐约约地有了一个答案，却是她不愿意承认不愿意接受甚至想都不敢想的。
　　周遭的空气似乎也一并静止了下来，过了很久很久，宗颖才非常艰难地，以十六倍慢速般的速度回过头看向自己的床。
　　果然，是那张在租住的房子里显得稍有些破旧的单人床。
　　而床上躺着的那个已经没有任何生气的人，显然，就是因为煤气中毒而过世的自己。
　　所以之前的一切……只是一个悠长的，近似于真实的梦吗？
　　该不该说，老天实在太爱开玩笑。
　　而针对自己的，总是那样的恶劣。
　　在她终于能够接受了所有之后，再来告诉她，这一切，都只不过是一场梦境？
　　呵，难道变成鬼之后，也居然还是会做梦吗？
　　宗颖能够鲜明地感觉到，自己整个人都是飘着的，茫然地伸出手，却触摸不到任何一样东西……也就是说，她到底还是死了吗？
　　而所谓“重生”之后的一切，尽管全部都是看得到听得到摸得到无比的真实，但是其中，就只是一场悠长的梦吗？
　　说实话，她有点儿不能接受。
　　毕竟，她在“梦”里甚至过了以“年”计算的时间，经历了许许多多和“前世”那么相似却又那么不同的，先前并没有经历过的人生。
　　更何况，还有小叶子……
　　想到这里，耳边似乎又响起了叶筱菡的声音。
　　哦……并不是“似乎”，而是她的声音隔着大门，穿过客厅狭小的空间，传到了宗颖的耳朵里。
　　她依旧在一遍一遍地叫着她的名字，声音渐渐哽咽起来。
　　宗颖的思维有些模糊，许是因为在那个近乎真实的“梦”里经历了太复杂的心态变化也和叶筱菡相处得太久太久，她甚至几乎已经想不起她和钟清“联手”对自己的背叛……微微阖上双眼，出现的画面便是那个山区里虽然燠热但有微风的夜晚，她抽到“大冒险”的题目，之后……
　　直到现在，宗颖还能清楚地回想起当时的感觉，她记得，自己的心在那一瞬间跳得很快。
　　对于叶筱菡的举动，她觉得意外，但是不论从哪一个角度来想，居然都并不讨厌。
　　虽然在那之后，她们之间着实别扭了几天。
　　没有什么具体的原因，只是说不清道不明的情愫在各自的心中盘旋。
　　不过并没有花上太多的时间，所有微妙的情绪就全部消弭。
　　再然后，所有人一起顺利完成了历时近两个月的爱心夏令营，坐上回程的车，互相约定之后一定要再联系。
　　宗颖还能想起在回程的车上，阳光透过车窗洒进来时的明媚。
　　还有……靠在自己肩头迷迷糊糊睡着的叶筱菡恬淡美好的侧脸。
　　她忽觉心痛得无以复加。
　　明明“梦境”中的人才是她的小叶子吧。
　　那么现在门口，不用看也知道一定是在埋头哭泣的人，又是谁呢？
　　又过了好久。
　　门口叶筱菡的声音渐渐地停了下来。
　　宗颖“飘”到大门前，却到底还是没有出去。
　　她知道，叶筱菡并没有离开。
　　果然，片刻之后，叶筱菡的声音重新透过大门传了过来，或许是因为已经说了太多话，或许是因为刚刚哭过，微微有些沙哑，“小颖子……那个时候你问我，为什么要这么做……我想，我欠你一个答案……”带着哭腔的字句，因为哽咽而显得有些断断续续，“虽然我不知道现在的你，还愿不愿意听……”
　　宗颖承认，就算是再洒脱，自己到底也还是介意。
　　甚至，她已经可以释怀这件事本身，但是这个原因，她始终想不通。
　　但是现在，宗颖突然发现，自己并不想知道了。
　　就算知道了又能怎么样呢，又有什么事会因此改变吗？
　　而且……理智告诉她，这才是她原本有过的生活，但是不知不觉间，她早已接受了自己想象中的那个似乎有一点点不一样的小叶子……
　　只是，不管她想与不想，现在的她，并没有办法阻止叶筱菡的声音。
　　听得出来，叶筱菡的思绪也非常凌乱，她说了好半天的话，却始终都是在原地打转。
　　宗颖默默地叹了口气，大概很快，就真的到了说再见和永远不见的时候了吧。
　　她忽然很想再看叶筱菡一眼，甚至，再抱她一下——虽然大概，谁都感觉不到。
　　然而，接下来叶筱菡的一句话，定格住她所有的动作。
　　“可是你知不知道，我真正喜欢的人，从头到尾，就只有你一个啊。”
　　世界如同被按下了静止键。
　　周遭的一切都已经看不清了，眼前浮起大片大片的金色光芒，缺氧窒息的感觉愈发鲜明。
　　耳边依旧是叶筱菡的声音，却仿佛换了一种语气，“小颖子？！”
　　紧接着感觉到有人在摇自己的手臂，“都几点了还不起床，午饭已经做好啦！”
　　宗颖有些费力地睁开眼，第一眼就看到随意穿着居家服的叶筱菡，“小叶子……我这是……在哪？”
　　叶筱菡轻轻拍了拍她的肩膀，“还能是哪儿，我家啊！小颖子你是睡傻了吗？快点起来吃饭！”
　　直到被拉到餐桌前坐好，宗颖才从一片恍惚中反应过来，原来刚刚的一切，才真的是一场梦……
　　闺蜜·上卷完
　　作者有话要说：
　　好啦，上卷结束啦~
　　例行调整半个月，9月10号回来更新~
　　下卷


第37章 37
　　又是一年六月末。
　　耀眼的阳光，微热的空气，耳边的蝉鸣……一切似乎都和每一年的六月末没有什么不一样。
　　但是，又有什么，已经不一样了。
　　今年六月，她们毕业了。
　　宗颖本以为，在甚至真的切身经历过生离死别之后，“毕业”这种事，虽然不至于毫无感觉，但总也不至于真的有多感慨和难过。
　　更何况，司芸，楚欣奕，更不用说小叶子，大家都在同一个城市，完全不存在“此番别后山高水长”这样的问题，而且……从她“前世”的经历来看，至少是在毕业后的很长一段时间里，虽说告别了四个人形影不离的生活，但是总归是时常见面联系不断的。
　　更不用说，她和小叶子，原本在寒暑假才会有的“二人世界”的“同居生活”，毕业后就彻底变成“时间状语可以去掉了”的状态……
　　只是。
　　看着身边的大家因为即将到来的分别互相喝酒拥抱甚至抱头痛哭的时候，宗颖还是忍不住和他们一起红了眼眶。
　　这种场景……真的太有感染力了啊。
　　哪怕是曾经经历过相同的场景，也根本没有办法很好地控制情绪啊。
　　身边的小叶子和楚欣奕正执手相看泪眼，司芸倒是显得很冷静，还笑着打趣，“我说你们够了啊，咱们没人去外地吧，之后还不是……想见就见……”话说到一半声音却是渐渐沉了下去，就算“想见就见”这种最理想的状态能够实现，又哪里比得过每一天推开宿舍门就能看到对方笑脸的日子啊……
　　宗颖走过去拍了拍她的肩膀，“我说老大，你可不能跟着她们一起沦陷啊。”
　　司芸回过神来，只轻轻一笑，“嗯，就是可惜，不能送你们了……没想到我居然是宿舍第一个走的。”
　　宗颖想起她一大早就收拾打点完毕的行李，“说的像是要生离死别似的，还送什么送。不过说起来……”说着往司芸的方向凑近了一些，“伊大美人是不是来接你呀？”
　　话刚刚说了一半就听到同班同学的声音，在喊司芸过去帮她们拍照。
　　这个时候的司芸已经在各项摄影比赛中开始崭露头角，渐渐有了“天才女摄影师”的名号。
　　而宗颖口中的“伊大美人”，自然正是名声大噪的著名独立设计师，伊语卿。
　　虽然此时，两个人还并没有“合作拍档”之外的关系，但是因为“未卜先知”的关系，宗颖对那个总是面无表情显得非常高冷的大美人总有种自然的亲近感，眼下更是忍不住已经开始打趣她们。
　　反正早晚都会变既成事实，现在说说也是无伤大雅嘛。
　　宗颖之所以会有这种自信，其实也是因为在近来很长很长的一段时间里，她们的生活，和所有发生在她们周围的事，和“前世”相比，都鲜有变化。
　　这一切都似乎让她有理由相信，之后的许多大概也都会按照她的记忆来发展。
　　……只除了钟清和陆帆。
　　宗颖轻轻地摇了摇头，正巧这个时候又有其他同学叫她们一起去合影，于是几个人快速地凑到了一起，那一边司芸已经架好三脚架设置好了自动快门——反正这个时候，合影只是为了纪念，而不需要太多的拍摄技巧。
　　从早上的毕业典礼，到之后在校园里的各种合影，以及虽然之前已经吃过好几顿但是好像怎么都吃不完的各种散伙饭，不知不觉间一天的时间就这么过去了。
　　虽然距学校规定的最后离校时间还有两天，但显然不是每个人都会留到那个时候。
　　司芸是第一个离开的。
　　在食堂吃过最后一顿饭，从宿舍把收拾好的行李搬下楼，门口，一辆不怎么起眼的白色轿车已经在等着她了。
　　送走了司芸，宿舍里其他三个姑娘又是从楼下的小卖部买了不少吃的还有几瓶啤酒拎回去，像是先前无数个夜晚一夜，电脑上随便放了个电影，几个人凑在一起，一边吃着东西一边聊着天。
　　气氛还是有一点点伤感的，尤其在宿舍理智担当司芸缺席的情况下。
　　不过两瓶啤酒之后，也就多生出了些许豪气。
　　反正，虽然毕业了不能时时刻刻在一起了，但是她们之间的感情说到底还是会一如往昔的。
　　这样想，也就没有什么可怕的了。
　　说着说着就聊到了楚欣奕的男朋友，算起来两个人在一起真的是很长时间了，楚欣奕似乎也已经是就认定了这个人，眼下更是拿出了“宿舍里唯一名花有主之人”的气势，“我说你们啊，大学四年居然也都没谈个恋爱……”
　　宗颖笑着和她碰了碰杯，“是啊是啊，哪比得上咱家欣欣，看这意思是好事将近了吧？”
　　楚欣奕没听见她的话似的，兀自感叹道，“老大也是……诶，真是不知道什么样的男生才能让老大动心啊……”
　　估计……什么样的男生也都是没可能的，因为咱家老大的最后归宿是伊大美人啊……
　　当然，这话现在还是不能说的。
　　不过显然，楚欣奕也只是感叹，并没有等她们回答的意思，“至于你们嘛……其实还是比较担心叶子，到时候可得让我们好好帮你把把关啊。”
　　叶筱菡只轻轻笑了笑，“好啦好啦，我说欣欣，这老大刚走，你就急着接替她呀？”
　　楚欣奕嘟囔了一句还不是不放心你怕你到时候被人欺负嘛，没等叶筱菡回答，反而是宗颖接过了话题，“不会的。”
　　她发现，现在的自己，已经可以非常心平气和地接受，叶筱菡将来可能会和钟清在一起，这件事了。
　　甚至现在她在想，如果是钟清的话，一定不会“欺负”小叶子的吧。
　　楚欣奕却是误会了她的意思，“也对哈……将来能娶走咱家叶子的人，一定得先通过你的考验，哎，大概比经历九九八十一难还要困难吧……”
　　作者有话要说：
　　简直没脸爬上来了……看见你们的留言甚至还有霸王票简直愧疚死T^T
　　总之情况就是在申报一个市级的项目，平时是非常忙，现在到月底就是非常非常非常忙，中间还病了一场觉得自己要过劳死的节奏【并没有……
　　然后更新就暂时还是每次更完一章之后定下次的日期吧……
　　---
　　大家中秋快乐=3=
　　谢谢大家的祝福和几位的霸王票，作为一个并不靠谱的作者真的觉得心里暖暖哒
　　明天应该还能写一点~


第38章 38
　　毕业后的生活其实还是相当值得期待。
　　离开学校之后，宗颖直接把自己的行李全都搬到了叶筱菡家，准备一起过上最后三天悠闲的日子，然后，一起去上班。
　　嗯，一起。
　　说起来这应该算是和“前世”生活完全不同的一个走向，毕业前的最后一次校招里，她和叶筱菡一起投了之前实习过的，当初还是初创期现在却已经声名鹊起的《绣色》杂志社，经过两轮面试，最终一起拿到了offer。
　　其实在此之前，宗颖也拿到了另外几家的offer，包括她“前世”供职的公司——认真思量的话确实是个不错的选择，毕竟不管是同事、工作环境还是工作内容都相当熟悉了，按照之前的经验来说工作也是得心应手，不过……
　　还是换一种工作和生活方式显得比较有意思吧？
　　更不用说，还可以和小叶子在一起工作。
　　说起来还真的是有点儿期待，工作中的小叶子，会不会也是和平时全然不同的样子呢……
　　在上班倒计时的三天里，两个人除了一起出去逛了一次街买了点儿衣服之外，基本上就一直在家里，重新布置了一下房间，其他的时间就一起上上网做做饭，当然少不了翻翻最近几期的《绣色》杂志熟悉一下。
　　很快就到了星期一。
　　一大早，宗颖觉得自己起得很早了，没想到自己左手边的半张床上已经是空着的了。
　　走出卧室，毫不意外地看见厨房里叶筱菡的身影，还有她手边盘子里放着的，看起来像是刚刚做好的鸡蛋饼。
　　小叶子真的是好贤惠啊……
　　宗颖第一万零九千九百九十次在心里感叹。
　　吃完早餐收拾妥当之后，换上之前一起买的衣服出了门，本来住的地方离杂志社就不算远，加上出门的时间早交通也顺畅，最后居然比上班时间早了半个多小时就到了。
　　《绣色》杂志社今年只办了一次校招，同时入职的新人除了宗颖和叶筱菡之外，还有其他三个女孩。接待她们的是宗颖的“熟人”，从之前实习的时候就一直在杂志社的，行政兼人事主管贺歆妤。
　　对方显然是记得她的，和所有人打过招呼之后特意绕回来和她寒暄了几句，这才进入正题。
　　同来的三个女孩儿，一个被分到了行政部，两个被分到了编辑部。
　　宗颖难免有些诧异，她和小叶子两个怎么说都算是科班出身的，居然不去编辑部吗？
　　正疑惑间门口又一个姑娘走进来，看这熟不拘礼的程度估计是老员工，而且应该至少也是主管级别的。
　　没等她们再进行其他思考，那人很快说明来意，“喂，小鱼，这几位是来报道的新员工？”明明进门之后并没有和她们打招呼显得稍稍有些不礼貌，但奇怪的是不但不让人反感，反而觉得这人娇俏明艳得有些可爱。
　　贺歆妤好脾气地笑笑，“嗯。”说着走到宗颖和叶筱菡面前，“至于你们两个，就暂时到运营部吧，接手一些文案策划和媒体运营的工作，可以吗？”
　　两人自然是点头，旋即就被介绍刚刚进门的姑娘就是运营部的主管。
　　一起回到运营部办公室的时候自然又是少不了一番介绍和自我介绍，严格意义上根本不算社会新鲜人的宗颖自然是得心应手得很，稍稍有些意外的是，叶筱菡也是非常沉稳，没有丝毫她之前还隐隐担心的过于紧张之类的问题。
　　领她们过来的主管姑娘逐一介绍过办公室的人之后才想起什么似的，“居然忘了自我介绍，我叫柳如烟，现在担任运营部门的主管，以后一起努力吧！”
　　柳如烟。
　　宗颖记得这个名字。
　　在“前世”的时候，听叶筱菡提的第一次，就记住的名字。
　　毕竟，这名字实在是……太不像现代人了。
　　之后也断断续续地听叶筱菡提起过几次，到底是工作伙伴，确切地说是上司，难免会说得多一些。
　　然而工作上的事嘛，大多时候都是听听就过去了的。
　　只是后来，闲聊的时候听小叶子无意间聊起公司的八卦，“小颖子，原来我们杂志社运营部主管，嗯就是我跟你说过的如烟，和行政人事主管是一对诶。”
　　宗颖还记得当初听说这件事的时候司芸也算是和伊语卿在一起了，对于“百合”也说不上排斥，而且到底也是和自己并没有什么关系的人。
　　只是……
　　现在再想起来嘛……
　　宗颖忍不住回忆起刚刚在行政办公室的一幕，不得不承认，这两个人，确实很般配嘛。
　　如同约定俗成一般，第一天的工作都非常轻松，基本上主要任务就是熟悉自己的工作内容和部门同事就可以了。尤其恰好是上一期的杂志刚刚付印的当口，可以说是整个杂志社都相对清闲的时候。
　　宗颖先前在杂志社实习时的“老同事们”居然还有不少依旧在职的，办完入职手续认识过同部门的新同事后，又跑去和熟人们闲聊几句，不知不觉间一个上午的时间就这么过去了。
　　回到自己工位上的时候恰巧是中午十二点。
　　按照之前实习的经验来说，其实杂志社并没有非常严格的考勤制度，弹性工作没有迟到早退一说，对于午休时间亦没有严格的规定。
　　不过今天嘛……
　　趁着大家还都没有动，柳如烟从自己半封闭式的办公室里跑了出来，只笑着说今天部门来了两个新同事，不如大家一起到门口小饭馆里聚个餐。
　　提议自然是得到了一致的赞同。
　　往杂志社大门口的路势必要经过行政办公室，柳如烟依旧是十分熟不拘礼的模样，随意地敲了两下门，也没有走进去，只推开门站在门口稍稍扬声道，“我们要去吃饭，一起去吗？”
　　片刻后，回答的声音传了出来，“好，稍等。”
　　柳如烟这才回头对众人笑了笑，并没有刻意回避什么，“顺便带个家属哈。”
　　作者有话要说：
　　补完啦，下次更新9月24号~
　　感情线还是要慢慢发展哈，大家别急~
　　不过话说身边榜样这么多，还愁小颖子不开窍吗XDD
　　PS 谢谢日暮尘溪花醉顏的霸王票~


第39章 39
　　正式报到的第一天气氛还是非常轻松愉快的，当天晚上，宗颖特意拉着叶筱菡两个人一起去剪了个新的发型。明明都已经过了两辈子了，却还是少女一样地觉得有种新的生活即将到来的雀跃感。
　　杂志社还是如同她当初实习时那样，虽然可以预见发刊前还会是一贯的忙碌甚至于比当时更甚，但总体气氛却是轻松愉快的。
　　包括那个时候没有见过的，现在的部门主管柳如烟，初见只觉稍显张扬却也并非娇纵，接触下来更是觉得简直是有种刻在骨子里的天真，让人不自觉地心生好感。
　　两个人剪完头发又在外面吃了晚饭，回去的时候已经快要十点了。
　　明天还要上班，虽然是弹性工作，但新人嘛，还是早一点到岗比较好。
　　于是回到家放好东西之后的第一件事就是赶紧去放水洗澡，宗颖先洗好出来，吹干了头发之后收拾了一下她们带回来的东西，正要回卧室的时候，叶筱菡也穿着浴衣走了出来。
　　她的头发只擦到半干，走过来显然是打算吹头发。
　　宗颖拍拍一边小沙发的靠背示意她坐过去，自己拿起了吹风机，“我来帮你，专业服务哦亲。”
　　叶筱菡也没推辞，相当舒服地往沙发上一坐，甚至微微阖上了眼睛。
　　一时间，耳边似乎只听得见吹风机略有些吵的声音。
　　半晌，宗颖像是想起了什么，“说起来，如烟和小鱼……”
　　叶筱菡忍不住轻轻笑了起来，“我说小颖子，你什么时候也变得这么八卦了？”
　　宗颖倒也不以为意，“我确实是有点儿好奇嘛，我之前在那边实习过你知道的，那个时候就认识小鱼了，她好像是老板的妹妹来着，不知道如烟……”
　　没等她说完，叶筱菡已经回头看向了她。
　　不知道是不是错觉，宗颖只觉得她的眼神亮亮的，却有种自己不甚明白的神采。
　　“她们应该是一对吧……很幸福的一对……”
　　叶筱菡说这句话的时候，声音低得近乎自语。
　　她不确定宗颖能不能听到自己的回答，更不知道，自己的歆羡是不是能被故作平淡的语气掩饰。
　　但是这一刻，她什么都不想管。她只是想把这样一句话说出来，加上自己“很幸福”的判断。
　　那两个人呀……她们并没有想要向旁人宣示什么，却又没有丝毫的遮遮掩掩，一切都是那么的自然。
　　叶筱菡想起中午，如烟笑着对部门里的同事们说“带个家属”的时候，语气轻快，眼角眉梢都是笑意，非常温柔又幸福的感觉。
　　那么的……让人羡慕。
　　帮着叶筱菡吹完了头发，宗颖随手把吹风机扔到了旁边，“走吧走吧，快点儿去睡觉。”
　　叶筱菡点点头，难得地也没有去管并没有“物归原处”的东西，跟着宗颖一路走进了卧室。
　　铺好床，两个姑娘像往常一样躺好，虽然时间已晚，虽然今天有点儿累，虽然明天上班要早些起床……
　　早睡的理由有很多，但是偏偏，居然谁都没有丝毫睡意。
　　于是又聊了起来，话题自然还是刚刚那个。
　　任何一家公司里都总是免不了各式各样的八卦，不过比起刻意的掩饰，像是那两个人这样的坦诚也真的是十分难得。
　　不知怎的，宗颖突然想起司芸。
　　想想她和伊大美人也是十分般配。
　　如果按照前世的情形发展的话，过不了太久，司芸就该告诉她们这件事了吧。
　　那个时候并没有察觉，现在回想起来，好像当时除了自己之外，叶筱菡和楚欣奕都没有什么太过意外的反应……
　　“小叶子，说起来，老大昨天还给我发短信来着。”算起来是在她们毕业的一年多以后，微信才算是真的普及起来，现在大家还是习惯用短信联系。
　　“嗯……”叶筱菡似乎是有了一点点困意，声音也有些迷糊起来，“我这两天也有和老大联系过，听说这次又是要给伊语卿拍封面呢……”
　　宗颖侧过头，“那个伊大美人也是的，不知怎么就看上老大了，接连两三次都指定要老大来拍。”
　　叶筱菡笑了笑，许是因为困意更深，人也完全没了防备，“我昨天还和欣欣说这件事，那个伊语卿恐怕是……不过其实这样……也挺好的……”
　　如果不是早就知道司芸最后会和伊语卿在一起，宗颖大概也就会把她这话当成一句普通的吐槽，多半是听过就忘了，只是现在，她却是不自觉地留心。
　　果然小叶子和欣奕都知道或者说预感到了啊！
　　看来真的是只有自己比较迟钝了，“所以，小叶子你是说……”
　　叶筱菡极为清浅地笑了笑，却是避开了这个话题，“好啦小颖子，这会儿真的有点儿困了，咱们快睡吧。”
　　宗颖点点头，“嗯，睡吧。”
　　其实真的就像小叶子说的那样，她们老大和那伊大美人在一起，“挺好的”。
　　毕竟“前世”的时候，自己也是真真切切地见证着她们的甜蜜和幸福，虽然也不是完全没有曲折，但是总之……简直是撒起狗粮来绝对不手软的一对儿啊……
　　诶？
　　等等……
　　眼看着叶筱菡已经睡了过去，宗颖心中那一抹突如其来的奇怪感觉却还是久久地挥之不去。
　　只是，她想了很久，终究还是没能想明白，这种怪异到底是来自于哪里。
　　月光透过只拉上一半的窗帘洒进来，虽是略嫌清冷的色调，但居然给人一种非常柔和的感觉。宗颖看向自己身边已经睡着的叶筱菡，本来有些焦躁的心情渐渐地平和了下来。
　　听着耳边小叶子匀称的呼吸声，宗颖忽地觉得也有些困了。
　　晚安，小叶子。
　　原本是在心里默念的，不知怎地，竟然是轻声说了出来。
　　她的声音很轻，并没有吵到旁边的人。
　　闭上眼睛，右边摸索着轻轻握住了叶筱菡的左手。
　　而后，一夜好梦。
　　作者有话要说：
　　连续早8:30-晚9:00工作时间的第九天_(:з」∠)_觉得以我之前病弱受的程度来考虑，还没有倒下简直是个奇迹……
　　明天尽量继续更吧，不知道能不能写完这章
　　--
　　补齐了。
　　下次更新10月4号吧。
　　大家国庆快乐呀~
　　虽然我5号就要上班了_(:з」∠)_


第40章 40
　　杂志社的工作并不轻松，尤其策划运营的工作更是忙碌，入职的第三天就赶上加班开会讨论下一季度的整体运营方案。
　　好久没有过这样的工作节奏了啊……宗颖恍然间竟有些怀念的感觉。
　　怀念之余，还有些隐隐的兴奋。
　　原本作为新人的她和叶筱菡在这种并非部门内部而是全社各部门主管级别以上人员均参加的会议上保持一个谦虚学习的姿态就已经足够了，甚至叶筱菡好像也就真的是这么想的——毕竟，她还是个真正意义上的刚进入社会的新人。
　　然而对于宗颖来说，虽然之前的职场记忆离自己也很远了，但是这种头脑风暴的时候，她几乎是不受控制地兴奋起来。
　　尤其。
　　重生的好处之一就是，有些地方只要有心，还是可以小小地开一下金手指的。
　　就比如……
　　在会议话题围绕着“怎么进一步扩大宣传提升市场占有率”，而连续几个人你一言我一语的主要方向都离不开“再承办几个show”、“多去跑几个展会”、“做好联合宣传”的时候，宗颖终于忍不住出了声。
　　作为部门主管的柳如烟笑着向在座的众人解释了一下，“我们部门的新人，宗颖。”，然后转向宗颖，眼神里鼓励的意味相当明显。
　　宗颖回以一个感激的微笑，然后稍稍向前倾了倾身子，“刚刚大家说的都很有道理，作为一个新人绝对是受益匪浅，我呢，有个新的思路，想和大家探讨一下。”
　　所有人的目光都集中到了她的身上。
　　算起来“前世”的时候她也是凭借自己的实力一步一步坐到了当时公司“运营主管”的位置，但是眼下，在所有人眼里却也不过是个刚毕业的大学生，在座的众人态度都非常友善，却到底并没有过多的期待。
　　宗颖对此也是心知肚明，然而，她的第一反应是，侧过头看了看坐在自己旁边的叶筱菡，“是这样的，在毕业，嗯就是大约一两个月之前，我和小叶子为了完成毕业论文曾经做过一个小调查……”
　　在非常短暂的一个瞬间里，叶筱菡是有些茫然的。
　　转过头正好对上宗颖带着些许笑意的目光，于是她异常迅速地反应过来她想说的是什么。
　　宗颖停顿了足足有二十秒的时间，于是叶筱菡明白，她是想要自己开口。
　　作为一个职场新人，作为一个平素里远说不上自信的姑娘，即便是气氛轻松的会议，在众人面前开口仍旧算是个小小的压力，然而……
　　宗颖在众人看不见的角度，轻轻地拉住了她的手。
　　只有一瞬间。
　　就似乎已经可以积攒足够的勇气。
　　在众人目光的聚集中，叶筱菡开口接上宗颖的话，“调查的主题是SNS社交网络对受众的影响，如果进一步引申的话，也可以作为‘基于SNS社交网络的营销战略分析’的研究，”说完这话才发觉自己似乎有些掉书袋了，稍稍有些不好意思地笑笑，“最简单的例子比如这两年大学生都在用的校内网，就是一个非常典型的SNS网络平台。现在SNS平台的发展还处于上升期，是一个不容错过的营销版块。”
　　“除此之外，”不出所料地看到很多赞许的目光，宗颖在叶筱菡的发言结束后很快补充道，“不知道大家对‘微博’这个新的媒体平台有没有了解？”
　　不出意料地看到绝大多数人都在摇头，然后饶有兴致地看向自己，宗颖忍不住在心里暗笑自己——果然，小小地开一下“先知”的金手指还是很爽的——“上个月刚刚推出，前两天内测结束正式上线开放注册，建议大家有时间都可以了解一下。”
　　会议室里自然是有多媒体设备的，宗颖索性打开了微博的页面演示了一番，最后说出了自己的结论，“据我分析，它不仅仅是一个新媒体平台，更是有可能成为改变受众获取信息习惯甚至改变受众生活的一种理念，所以，线上营销，尤其是这类新媒体平台上的营销，我认为应该是我们下一步的工作重点之一。”
　　“精彩。”说话的是广告部的主管穆芸旖，“我说老纪，今年的新人真厉害啊。”
　　她口中的“老纪”正是一手创办杂志社的老板，她似乎还在回味刚刚两个人的发言，眉目间欣赏的意思相当明显，“好，大家根据今天两个小朋友提出的问题可以再思考一下，如烟，回去之后你们部门内部再好好讨论一下，整理出一份可行性报告和初步方案后天一早交给我。”
　　散会之后已经是晚上十点多了。
　　大家三三两两地走出会议室，除了运营部之外留下的都是主管级别，加上在杂志社工作得久了，自然是早就习惯了这种工作节奏，也没有觉得有什么不对的地方，甚至有个别的几个人还是先回了办公室，决定处理完手上的工作再下班。
　　宗颖和叶筱菡跟着柳如烟一路回到了运营部的办公室，如烟看了看时间，虽然也是习以为常，但毕竟眼前这两个姑娘刚刚毕业而且才工作了三天……
　　“今天稍微有点儿晚了，等下我送你们回去吧。”
　　宗颖笑着摇了摇头，“没关系，我们现在走，还能赶上最后一班地铁。”
　　如烟随手拿了自己放在办公桌侧面的小手包，“走吧，车就停在大门口。”
　　对于她实实在在的好意，过分推辞就显得矫情了，再说，好在小叶子家离杂志社也不算远，“那就谢啦。”
　　说是如烟送她们回去，到最后还是叫上了贺歆妤来当司机，自己舒舒服服地坐在副驾驶的位置，和后排的两人有一搭无一搭地聊着天。
　　晚上的路况太好，没一会儿就已经开到了叶筱菡住的小区门口。
　　贺歆妤停了车，转过头问叶筱菡，“那叶子住在哪里呢，我们送你回去。”显然是打算先送完一个再送一个。
　　已经准备打开车门的宗颖笑道，“诶，我之前忘了说吗，我们住在一起的。”
　　坐在副驾位置上的如烟也回过头，倒是没有多惊讶，“怪不得，刚刚开会的时候就觉得，你们两个实在是……默契得像是soulmate。”
　　作者有话要说：
　　小颖子会慢慢开窍的，但是大家不要太着急哈
　　明天继续~
　　--
　　下次更新10月9号


第41章 41
　　据说，如烟曾经有一年多的时间一直在国外，几乎走遍了整个欧洲。
　　所以对于她会说出soulmate这样的形容，宗颖倒也没觉得有多意外，只觉得这姑娘直爽得简直可爱。
　　于是当天晚上她甚至忍不住用这件事开起了玩笑，先洗完澡铺好床之后靠在床头刷着手机版的微博，见叶筱菡走进来赶紧放下手机招呼，“soulmate快来一起睡呀！”
　　……
　　这个梗足足玩了三天才算完事。
　　下一期杂志的策划在几天后也正式提上了工作日程。
　　作为一家已经成功运行几年的刊物，《绣色》在各个方面都有着出色的表现，相应的，内容策划的压力也是非常大。
　　好在杂志90%都是固定栏目，亦有稳定的供稿来源，至少不会出什么大的问题。
　　剩下的，就是怎么“出彩”的考虑了。
　　卷首语和卷首的摄影作品历来是《绣色》的一个亮点，宗颖和叶筱菡用了半天的时间在资料室里翻了近两年来每一期出版的杂志，发现大部分的卷首都是来自于如烟。
　　因为专业课里有“新闻摄影”这一项，更因为司芸的关系，她们对摄影即便称不上精通，但基本的鉴赏能力说上一句高于大部分人还是很有底气的。
　　看得出来，如烟并非科班出身，所有的作品也不是走的技术流，但是独特的取景角度，对被拍摄物品的合理应用和对画面整体的掌控力……绝对不输给专业的摄影师。
　　翻完了近两年的杂志，又忍不住去找了时间更靠前的一些，看到某一期的卷首时，叶筱菡忽然有些失神。
　　那是一张取景自异国的照片，主人公却是一对中国姑娘。
　　她们一人穿着白色的西装，另一人穿着白色的婚纱，在异国的街道上，轻轻一吻。
　　这一瞬间被相机定格，凝固成永久的美丽回忆。
　　几乎沾满杂志整个册页的照片上，洁白婚纱长长摆尾的尽头，是这一期杂志卷首语的标题，《但愿情如纱长》。
　　良久，宗颖终于发现了叶筱菡突如其来的沉默。
　　绕过资料室的长桌坐到她身边，第一眼就看到她手中杂志书页上标题部分的内容，“但愿情如纱长？好漂亮的题目。”
　　“我就说咱们社里都是喜欢风花雪月的吧！”忽然出现的第三个声音在资料室不算太大的空间里响起，紧接着，是第四个，“谁说不是呢？”
　　是如烟和小鱼。
　　她们向资料室里的两个人摇了摇手机，“都几点了，快去吃饭吧，回来再用功也不迟。”
　　果然，看看时间，已经十二点半了。
　　大部分同事都已经分头去吃午饭，于是剩下四个人一起出去觅食，她们倒都也不挑剔，随意选了杂志社旁边的一家小饭馆，四个人点了三个菜，边吃边聊。
　　很快就说起了那一期杂志的话题，如烟说，其实“但愿情如纱长”这个题目，《绣色》一共做过两期，而且都是卷首，这样的情况对于任何一家杂志来说，都是相当罕有的。
　　如烟说着，向坐在旁边的人递过去一个促狭的眼神，“之前的那一次呢，文案还是贺歆妤同学写的，你们下午如果再往前翻的话，说不定可以翻到。”
　　小鱼略有些无奈地看了她一眼，“黑历史就不要拿出来一直说了。”
　　如烟闻言却是笑得更加明艳几分，“这话说的就不对了，黑历史存在的意义就是被反复提起嘛！”
　　于是餐桌上笑成一团。
　　笑过之后如烟却是讲起了当时的故事，“那个时候我一个人在各国游荡，也没什么目的地，就这么走了很多地方，这张照片是无意中拍到的，都按了快门才后知后觉地反应过来，这原来是场婚礼。”
　　“很友善的两个欧洲姑娘，后来我要了她们的联系方式把照片发过去，现在偶尔还会发邮件联系。”如烟沉默了片刻，轻叹一声，“有时候真是觉得，至少在这个方面，到底还是国外的环境要好一些啊。”
　　叶筱菡和宗颖都没有回应，片刻后还是小鱼接过了话，“说起来你之前不是说她们最近半年有计划来中国？到时候方便的话咱们可以接待一下。”
　　如烟点点头，却是看向桌对面，“怎么了？年纪轻轻的不会是觉得接受不了吧？”
　　宗颖这才回过神来，“怎么会？只不过刚刚是在想一个朋友……”
　　看着叶筱菡看向自己略带讶然的目光，她伸过手去轻轻拍了拍她的手背，小声说了句“老大”，这才对如烟和小鱼道，“不是因为这件事啦，只是上午在资料室的时候就在想，如烟姐确实是位很好的摄影师，然后就想到，我和小叶子的室友刚好也是个摄影师，前几个月还拿了一个全国大学生摄影比赛的金奖来着。”
　　本来也只是随口一说，没想到如烟闻言却是认真思考了片刻，“……司芸？”
　　这下子轮到宗颖惊讶了，“诶，如烟姐你认识她？”
　　如烟笑笑，“没想到这世界还真是小，居然是你们室友啊。我对大学生摄影比赛、摄影展之类的了解都不多，但是刚好，之前的比赛有个朋友的朋友被邀请去做评委——虽然她最后没去吧——所以稍微关注了一下，对金奖作品的印象很深。”
　　小鱼在一边补充，“哪里只是印象很深啊，后来组委会出的获奖特辑你不是还特意收藏了吗？”
　　如烟也不觉得她是在拆台，“是啊是啊，嗯，这么说起来的话，宗颖同学啊，能不能请你代表杂志社对司芸做个专访的邀请？”
　　宗颖点头，“包在我身上了，如果她不同意，我就放杀手锏。”
　　自然是收获了来自对桌的好奇目光，就连叶筱菡也侧过头，似乎同样不知道这“杀手锏”到底为何。
　　沉默了好一会儿卖够了关子，宗颖这才气定神闲地开了口，“如果万一我失败了，就让小叶子去！”
　　作者有话要说：
　　开个头，明天继续，虽然估计明天也填不完_(:з」∠)_
　　--
　　以下为公司群内通知，于是明天估计不一定能更，争取12号更完这章吧_(:з」∠)_
　　【特别通知：
　　由于后天全国妇联副主席等领导到我们平台视察。所以明天所有人都不能请假。要做大量准备工作，下班肯定会很晚，大家提前做好思想准备。】
　　--
　　果然还是没写完，但是10点多到家实在太累了就偷个懒明天再写吧_(:з」∠)_
　　--
　　终于补完了，最近实在太忙了，已经连着上了11天班，之后也不休息，连续16天甚至更久的节奏QAQ而且下班的时间一般也是晚上八点以后了= =
　　下次更新预订22号吧，希望能找到时间写otz
　　PS 谢谢日暮尘溪花醉顏的霸王票~


第42章 42
　　光是梳理资料就花去整整一天的时间，回到家里已经快八点了。
　　临下班的时候在办公室匆匆忙忙地吃了几口饼干，这会儿也不觉得有多饿了，叶筱菡下厨简单地坐了一菜一汤，“随便吃一点吧。”
　　对于吃饭这件事宗颖一向是特别给面子的，在叶筱菡话音未落的时候就以标准小学生的姿势坐到了桌前，“开饭啦！”
　　叶筱菡早就习惯了她这样子，把手里的空碗往她面前推了推，“快吃吧。”
　　宗颖点头，第一筷子菜却是习惯性地夹到了叶筱菡碗里，顺便照例附送一句，“今天我刷碗。”
　　于是等到吃过饭再刷过碗，宗颖回到卧室的时候，就正好看见叶筱菡正在翻书柜，像是在找什么东西的样子。
　　她有点儿好奇地凑上去，“诶？小叶子你之前居然买过《绣色》？”
　　说着，她从叶筱菡手里拿过了杂志，一翻开就是卷首页，正是今天中午的时候她们还谈起的，如烟拍摄的那一张“但愿情如纱长”。
　　叶筱菡微微一怔，“……没，不是我买的。”
　　因为下午已经看过的关系，宗颖对杂志内容也并不好奇，很快就塞回了叶筱菡手里，“那这个是……？”
　　叶筱菡轻轻地把一看就保存得很好的杂志放回书柜里，“这本还是当年陶然送的呢。”
　　陶然？
　　宗颖思考了半天，终于记起了这个名字。
　　大学时代自己曾经在《绣色》杂志社实习的那个暑假里，小叶子认识的“网友”。
　　在后来的不久，还到她们寝室住过几次的，有点儿像洋娃娃的可爱女孩。
　　因为到底并不同城的关系，陶然和叶筱菡见面的机会也并不很多，不过在宗颖的认识里，这两个人确实一直在保持着一种……嗯，怎么说呢，一种算不太过亲昵却偶尔还是会让自己有些吃味的关系……
　　叶筱菡侧过头看看她，觉得她的神情似乎有些说不出的奇怪，“怎么了？”
　　宗颖这才回过神来，掩饰地笑了笑，“没事……说起来陶然是不是今年该上大四了？”
　　叶筱菡点点头，“嗯，桃子就比咱们小一届嘛，前两天还发短信和我说，明年毕业实习可能会到咱们这边来呢。”
　　坦白地说，陶然其实是个很讨人喜欢的姑娘，为数不多的几次接触已经让司芸和楚欣奕都很喜欢她，甚至也互相留了联系方式偶尔还会聊上几句。
　　如果不是因为……宗颖想，说不定自己也是会很喜欢她，也是会很想和她做个很好的朋友的。
　　只是可惜……
　　朋友之间也是会有占有欲的吗？
　　宗颖记得，在很早之前，早到她甚至并不记得到底是前世还是今生的时候，她曾经和叶筱菡讨论过这个问题。
　　那个时候的她，对于这样的论调，是颇有些不以为然的。
　　交朋友又不是谈恋爱，说什么占有欲，甚至一定要论出个“最好的”或是“特别的”之类，未免有些太过孩子气。
　　只是没想到，一语成谶。
　　最后那个会孩子样介怀的人，居然是自己。
　　沉浸在这样想法里的宗颖，不自觉地沉默了良久。
　　然后，她才发现了另外一个似乎有些不对劲的问题，“陶然特意送这期杂志给你？”明明《绣色》是她们本市的杂志，最后居然是陶然送给她？
　　叶筱菡的回答就显得随意了很多，“嗯，就是之前有一次去火车站接她嘛，那个时候她拿给我的，然后我就顺便留下了。”
　　宗颖点点头，似乎不想再多谈这个话题，自己率先转身往双人床的方向走去，“嗯，翻了一天资料有点儿累，早点休息吧。”
　　因而，她并没有注意到，叶筱菡眼中，和往常多少有些不同的神采。
　　或许是真的累了，躺下没多久，叶筱菡就听到身侧传来的，轻微的，均匀的呼吸声。
　　有的时候真是免不了有点儿羡慕小颖子这样总是没什么心事的性格啊，不像她……
　　叶筱菡忍不住想起那一次在火车站和陶然的见面。
　　那个时候，两个相距不远的城市之间，刚刚开设了“动车组”这种听起来还有点儿新鲜的玩意儿。
　　出门一趟的时间缩减到原来的五分之一，实在是太过方便的事情。
　　陶然一早就出了门，坐上车，感觉根本没用多少时间就到站下车，从约定好的出站口走出去，几乎是第一眼就看到站在人群里的叶筱菡。
　　远远地招了招手，然后朝着她的方向跑了过去，再然后，是一个亲昵的拥抱，“叶子！”
　　叶筱菡也顺势搂住她，“动车果然快，距离你发短信给我说开车了的时候这才刚刚一个小时吧。”
　　陶然笑了起来，“是呀是呀，对了叶子，我有礼物带给你。”
　　她说着放下自己的双肩背包，从里面拿出一本还没有拆塑封包装的杂志，“特意背过来才想起来这个杂志社好像就在你们这边呢。”
　　叶筱菡结果杂志，说了句谢谢，并没有马上拆开，“来了好几次也没带你四处逛逛，不如今天……”
　　陶然却是很快打断了她的话，“不用啦，这边我小时候常来的，而且我现在是为了找你才过来，时间珍贵，用来四处闲逛太浪费了。”她一边说一边四下看了看，“唔，不过说起来这附近有没有什么咖啡馆之类的，咱们坐一下聊会儿天吧。”
　　火车站附近的所有场所几乎都被定性为“又贵又嘈杂”，于是两个人坐了两站公交到了稍远一点的地方，在这个工作日的上午，找到了一家环境不错，关键还很清净的咖啡馆。
　　顾不上点咖啡，陶然就催着叶筱菡拆开了手里的杂志，“叶子你翻开看看。”
　　叶筱菡相当从善如流地翻开，第一眼就看到卷首页相当显眼的照片，然后是那个颇为文艺的标题，《但愿情如纱长》。
　　她似乎有些明白了，陶然为什么要带这样一本杂志给她。
　　然而，对上她的目光时，却又有些想要逃避的冲动。
　　就在这个时候，陶然轻轻地，抓住了她的手，“叶子，还记不记得我之前就问过你，还要逃避到什么时候？”
　　作者有话要说：
　　可能要拖到29或者30号才能继续写了_(:з」∠)_事情一波接着一波让不让人活了……
　　--
　　写了一点点，再次申明桃子不是情敌不是情敌不是情敌XDD
　　最近一直是忙这阵子紧接着就开始忙下阵子的节奏，明后天继续接待两天某某领导什么的，2号晚上应该还可以写一点~
　　--
　　补完啦。
　　下次更新暂定双11吧哈哈~


第43章 43
　　还要逃避到什么时候。
　　时至今日，叶筱菡依旧总是会忍不住想起当初在那个小咖啡馆里，陶然一脸认真的问出的这句话。
　　那个时候，自己是怎么回答她的呢？
　　她记得，在那个阳光很好的下午，她沉默了许久，面对着陶然有些认真，有些鼓励，有些期待的目光，最终还是什么都说不出来。
　　只是，心底某一个角落，早已不再平静。
　　那天晚上，叶筱菡做了一个梦。
　　梦中人，是已经长大的她们。
　　梦里，宗颖穿着一袭洁白纱裙，手里捧着浅粉色的花束，正一步一步地走向另外一头微笑着，眼神中满是幸福和期盼地等着她的人。
　　而自己，和其他人一起，坐在台下，以好朋友，嗯，或许还是最好的朋友的身份，祝福着她的幸福。
　　她看着她慢慢地走到他身边，对他说着“我愿意”，两个人脸上，都是甜蜜的笑容……
　　然后，叶筱菡醒了过来。
　　她侧过头，看着躺在自己身边睡颜安稳的宗颖，许久许久，心口的那一片突如其来的疼痛才慢慢消失。
　　方才的梦境太过真实，真实到即便眼下的她已经知晓那不过是一个梦，却依旧有种心悸的感觉。
　　凌晨三点的时间，小小的卧室却因为有从窗口透进来的月光而并不显得黑暗。
　　不再有一丝睡意的叶筱菡索性坐了起来，借着月光，能清楚地看到宗颖的模样。
　　她记得，宗颖总是会用一半玩笑一半认真的语气说着，我家小叶子生得最好看不过了，其实，就在此刻，在有些朦胧的月光下，她才是她心中最美的存在。
　　甚至……让她有种想要去亲吻她的感觉。
　　当然，最终，她还是什么都没有做。
　　只是，又想起方才的那个梦的时候，她隐隐地觉得，有什么一直深深地藏在心底的东西，就要这么呼之欲出。
　　第二天一早，照例是做好了早饭之后才去叫宗颖起床。
　　对方睡眼惺忪地起来，结果第一眼就发现了她细微的异常，“小叶子你脸色怎么这么差，昨晚没睡好吗？”
　　不知道为什么，叶筱菡不自觉地有点儿心虚，只好点了点头，然后迅速地跑出了卧室，“嗯，你赶紧去洗漱啊，我热着牛奶呢得赶紧去看一眼。”
　　径自跑到厨房，稍稍平复了一下有些过速的心跳，然后趁着宗颖还在刷牙洗漱的时间回到了小客厅里，坐到餐桌旁边。
　　不一会儿，宗颖就也走了过来，“真的，小叶子你脸色特别不好，没事吧？要不今天请个假我陪你去医院检查检查？”
　　叶筱菡把手边的牛奶推过去，“没事，你不要乱紧张，只是没睡好而已。”
　　宗颖顺手摸了摸她的额头，“好吧，那今天回来早点睡。”想了想又补充了一句，“晚上想吃什么，我下厨。”
　　或许是昨晚确实没有休息好的关系，叶筱菡一整天的工作状态都不是特别好，只好在有宗颖在旁边帮衬着，她们作为新人手上的工作又相对比较轻松，除了效率不太高之外倒也没出什么差错。
　　晚上加了一小会儿班开了个简单的策划会，散会的时间也不算晚，宗颖婉拒了柳如烟邀请她们一起吃饭的好意，跑到杂志社门口打了辆车用最快的速度和叶筱菡一起回了家。
　　虽然先前信誓旦旦地说自己要做晚饭，但是看看冰箱里齐备的食材们，再看看厨房里规整的厨具们，再想想自己午休时抽空查的菜谱们……
　　嗯，她都查了什么来着？
　　在经历了一系列“我是谁我在哪儿我要干什么”的心理过程之后，宗颖有些挫败地想，还是去问问小叶子吧，让她给自己做个场外指导好了。
　　结果一回头，就看到站在厨房门口的叶筱菡，她浅浅地微笑着，“还是我来做吧。”
　　宗颖摇头，“不用不用，你来指挥就好！”
　　叶筱菡却是径自走到厨房里，顺手从门口的挂钩上取下两件围裙，动作利索地先给自己系上，然后朝着宗颖招了招手，“过来，哪有你这样的，炒菜连围裙都不穿，衣服还想不想要了？”
　　宗颖倒也听话，往叶筱菡面前蹭了几步，由着她帮自己把围裙系好，还不忘笑着打趣一句，“我说小叶子，你这语气怎么跟我妈似的？”
　　叶筱菡也不恼，顺着她的话道，“我可没有这么大的女儿，而且……还这么笨……”
　　宗颖微微一怔，“小叶子你居然说我笨！你说，你是不是嫌弃我了！”说着就往叶筱菡的方向“扑”过去。
　　叶筱菡笑着躲开，“好啦，别闹，快点准备做饭了。”
　　说是让叶筱菡来“指挥”，到了实际操作的时候，宗颖却是只能做个旁观者了——并且是那种基本什么忙都帮不上的那种。
　　她站在一边看着叶筱菡非常熟练的忙碌着，觉得她简直是再贤妻良母不过了。
　　将来谁有福气娶了小叶子可真是三生有幸啊。
　　她不只一次这么想过，而在和小叶子的相处中，这样的念头更是一次深过一次。
　　只是……想到她以后也会这样为别人洗手作羹汤，也会这样为别人收拾料理一切，也会对别人这样安宁地浅笑……
　　为什么，心里会觉得这么的，不爽呢？
　　时间有些晚了，于是只做了简单的一菜一汤，也没有蒸米饭，索性在汤里下了一小把挂面，“今晚就稍微凑合一点吧。”
　　宗颖这个时候终于找到了一件自己完全能干的事——让大厨去餐桌那边先坐，等自己把饭菜端过去上桌，当然，饭后的洗碗和收拾工作也是少不了的。
　　叶筱菡真的是有些累了，因为睡眠不足的关系还有点儿头疼，于是吃过饭就去洗了澡打算早点睡。
　　结果刚躺下没一会儿的时间就听到宗颖的声音，“小叶子你怎么不把头发吹干就睡觉，这样明天会头疼的。”
　　已经有点儿迷糊的叶筱菡心想我现在就在头疼了好吗有什么大惊小怪的还能不能让人愉快地睡个觉了，果断决定不理她。
　　宗颖有些无奈，想了想，还是去拿了吹风机，然后把叶筱菡拉起来让她靠着自己，就着这个略有些费力的姿势，慢慢地帮她把头发吹干……
　　作者有话要说：
　　电脑死活上不去后台，试试手机更新，希望排版正常……
　　明天或者后天更后面一半吧……
　　--
　　补完。
　　下次更新暂定11.19
　　每当觉得可以稍微多点时间写文的时候准定就有更忙压力更大的case我也真是_(:з」∠)_
　　PS.谢谢日暮尘溪花醉顏和天天都很呆的霸王票~
　　然后……有一个不情之请……希望两位小天使和其他的亲们都不要再投霸王票啦，目前的情况连更新都保证不了，真的受之有愧QAQ


第44章 44
　　许多人说，从象牙塔走出社会的第一个年头，往往是职场新人变化最大，成长最快的时候。
　　宗颖对此倒是毫无感觉，毕竟前世的经历在那里，装职场新鲜人装得再像，心态到底也是不一样的，更何况，早就形成的工作和处事的风格，根本不是有心就能掩饰得了的。
　　于是入职后刚刚不到三个月的时间，宗颖的工作能力就受到了全方位的肯定，破了杂志社先例的直接升职为部门副主管。
　　通常来说，新人迅速升职，和空降一样，总归是会让人有些不快的，但是一来杂志社里虽然有各个职位需要担当的责任，但层级关系并不明显，二来大家不管是工作上还是私下里关系都不错，三来，也是最重要的，宗颖出色的工作能力是有目共睹的——要不然为什么说，这个时代什么都可以拿来拼一拼，但是说到底，拼的还是实力。
　　升职这件事对宗颖并没有什么影响，前世更大的公司更高的职位也不是没做过，相较之下，眼下这个副主管根本就不算什么大事儿。
　　只不过杂志社内部委任书正式下达的那一天，在被整个部门闹着在门口小饭馆请了一顿午饭之后，晚上回家的时候，叶筱菡也在张罗着，准备了一顿非常丰盛的晚餐，甚至还特意买了一瓶红酒，说是要给她庆祝。
　　作为同期进入杂志社的新人，因为宗颖略显得“不合常理”的优秀，和她来自同一个学校且是非常要好朋友关系的叶筱菡也就自然而来地受到了比一般新人更多的关注和期待。
　　在这样的情况下，压力当然是有的。
　　甚至宗颖有的时候都难免会有些担忧，毕竟和自己不一样的是，小叶子是个真·职场新人啊。
　　站在这个角度，她颇有些老气横秋地想，还是要给年轻人成长的时间和空间啊，拔苗助长可不是什么好事……
　　然而事实上，叶筱菡的进步比一般的新人，也比她想象中要快得多。
　　宗颖突然有些想不起，在前世，她们刚刚毕业的那一年，都是怎么样过来的。
　　毕业之后的生活，不再是原本“生活”的含义，而被“工作”所占据了相当大的一部分。
　　前世，并不在一起工作的她们，其实都可以说是错过了彼此的很多吧。
　　好在现在，她们工作在一起，住在一起，所有的生活几乎都绑定在一起。
　　融入彼此的生活，甚至是所谓的“绑定”，宗颖承认，这样听起来似乎有点儿可怕啊，但是，真的经历起来，却有种终于了却一桩遗憾的感觉。
　　……嗯好吧，看着正要把最后一道菜端上桌的叶筱菡，宗颖发现自己这不着边际的走神功力真是修炼得越来越炉火纯青了。
　　眼前已经摆了满满的一桌子菜，而小叶子正在拿着海马刀和尚未开瓶的红酒奋斗。
　　于是赶忙起身走过去，“这种小事就给我一个表现的机会吧！”
　　叶筱菡也不勉强，直接把酒瓶递给她。
　　很快，宗颖就顺利地开好了红酒，也没有醒酒，直接往手边的两个高脚杯里各自倒了小半杯，然后拿起其中一个，轻轻地碰了一下另外一个，“谢谢大厨，今晚实在太辛苦了！”
　　叶筱菡拿起另外一只杯子，浅浅地抿了一口，“说好了是要给你庆功的嘛。”
　　从理智的角度想，其实庆功什么的真的完全没有什么必要啊……也只有这种刚出社会的小孩儿才会觉得升个副主管就特别值得好好庆祝一下好像这是个走向人生巅峰的开端似的……
　　只是，宗颖更加鲜明的能感觉到的是，自己此刻，其实是非常开心的。
　　那种……有个人记挂着自己的一切的感觉。
　　大约，就叫做幸福吧？
　　第二天是个周末，而且难得的，是个不用加班的周末。
　　于是两个姑娘在不知不觉间，就把一顿晚饭吃成了夜宵。
　　之后都收拾整理完，两个人也都洗完澡回到卧室，躺在床上有一搭无一搭地商量着明天要做什么是宅家里看书看电影还是出去逛个街买买衣服。
　　原本这种每晚的睡前卧谈都会在两个人或者其中一个说着说着就开始犯困睡过去时很快结束，今晚却不知怎的，两个人都是越聊越精神，没有丝毫睡意。
　　反正睡不着，宗颖索性重新开了床头的小灯，人也坐了起来，“小叶子啊，你说咱们是不是都是抖M体质，平时上班的时候每天都困得要死要活的没事儿就想着能在哪儿眯一会，现在好容易到了能踏实睡一觉的时候反而睡不着了。”
　　叶筱菡也坐起来，可能是因为晚上喝了不少红酒的关系，她的脸颊微微有些泛红，“就是说，而且红酒不应该是助眠的吗……”略有些抱怨的语气，声调却软软的。
　　好像有一根羽毛在自己心尖上轻轻地拂过似的，非常突兀地，宗颖觉得自己竟有一种说不清道不明的……悸动。
　　“小叶子，”她转过头对上叶筱菡的眼睛，心里那种若有似无的微妙感觉瞬间更加强烈，连带得心跳的频率似乎也有些不正常起来。
　　这样的感觉让宗颖有些措手不及，甚至有一丝丝不易察觉的狼狈，很快，她移开了视线，人也重新躺了下去，“时间真的不早了，我看咱们还是早点儿睡吧，等睡醒了再商量明天怎么安排。”
　　叶筱菡虽然略有些不解，却也只当她是突然间又困了，“嗯，睡吧，别忘了把闹钟关上啊，明天可以睡到自然醒了。”
　　宗颖应了一声，关上了台灯。
　　她听见身边轻微的声响，应该是小叶子也重新躺下了吧。
　　再之后，也不知道过了多久，耳边只剩下她渐渐均匀起来的呼吸声。
　　是睡着了吧？
　　直到这个时候，宗颖才翻过身，借着月光依稀还能看清她的恬静的睡颜。
　　果然，她的小叶子，从来都是再好看不过的了……
　　作者有话要说：
　　小颖子终于有发现的苗头了。
　　嗯，就还差一个导火索啦~
　　下次11.27更。
　　PS.真的真的请大家不要再投霸王票啦，真心觉得受之有愧><


第45章 45
　　工作之后，日子似乎就被强行划分成了“工作日”和“休息日”两个部分。
　　虽然有的时候想想真的应该知足，有一份内容还算喜欢，同事也都非常和善的工作，起码“每天上班的心情和上坟是一样的”这种情况并不会发生。
　　只是……果然休息日里“睡到自然醒”是件再幸福不过的事了……
　　睁开眼看了看床头柜上正显示着“10:27”的时钟，宗颖心里默默感叹了一句。
　　这个时候小叶子应该早就起来了。
　　宗颖从床上坐起来，看看手边已经叠得整齐的被子，习惯性地叫了两声“小叶子”，却并没有回应。
　　她以为是叶筱菡没有听到，走出卧室找了一圈，依旧没有见到她的身影。
　　不过，厨房里的早餐还端端正正地摆在那里，伸手一摸已经有些凉了，看来是放了有一会儿了。
　　宗颖把早餐放进微波炉里，自己则是先去洗漱，等到收拾整理好，早餐也已经热好。
　　豆浆被热到刚刚好的温度，她随手端起碗喝了一口，又拿起手机看看刚刚给叶筱菡发的短信还没有得到回复，想了想直接拔了个电话过去，这次倒是很快就接通了——
　　电话那边的声音稍稍有些嘈杂，隐隐约约还能听见叫卖的声音，宗颖一怔，旋即反应过来，“你在市场？”
　　很快，叶筱菡带着笑意的声音清晰地传到耳边，“嗯，今天起来得早，就到楼下市场逛一下，刚买了新鲜的鲫鱼，中午做鲫鱼汤吧。你还有没有什么想吃的？”
　　不得不说真的是有种小夫妻过日子的感觉啊……宗颖拿起手边盘子里的鸡蛋饼，相当迅速地解决掉，因为吃东西的关系声音有点儿含糊，“就在楼下那个市场吗？你等我一下，马上下去。”
　　放下手机前后没有三分钟的时间就已经把早餐彻底解决，宗颖披了件外套就出了门，两辈子加起来也活了三十多年，还是毕业后的这半年多才开始频繁出入菜市场。
　　最开始的时候还和小叶子抱怨过，自己开伙也可以去超市买食材嘛，菜市场又乱人又多，而且放眼望去都是大爷大娘……
　　小叶子只笑着回答你不用陪我一起啦，超市里的菜贵又不新鲜，再说，逛市场也是种乐趣嘛。
　　结果就是，后来渐渐地，宗颖发现还真的像小叶子说的，逛市场真的有种难……以……言……传……的乐趣……
　　还没给叶筱菡打电话问她现在的具体位置，远远地就已经看到了她的身影。
　　三步并作两步地跑过去，再顺手不过地接过她手里提着的袋子，“今天怎么买这么多？还是打算把一周的粮都囤了啊？”
　　正要往下一个摊位走去的叶筱菡稍稍停顿了脚步，“嗯……一早给叔叔阿姨打电话，正好就邀请他们过来一起吃饭了，所以多买一点。”
　　这个“叔叔阿姨”指的自然是宗颖的父母，相较于叶筱菡的热络，反倒是宗颖显得有些哀怨了，“不是上周才来过吗，怎么又来？蹭饭蹭得也太积极了。”
　　叶筱菡轻轻拍了她一下，半真半假地嗔怪，“有你这么说自己爸妈的吗？”
　　宗颖不甚在意地耸耸肩，“本来就是嘛，一定是小叶子你厨艺太好了，才让他们这么念念不忘的……”说到一半的时候却又突然想起什么似的，“诶这样吧小叶子，我给他们打电话，干脆咱们今天去爸妈家里好了！”
　　说做就做，宗颖的下一个动作就是从口袋里拿出手机，飞快地拨了家里的座机，“喂，爸？你们还没出门吧？别折腾了，一会儿我和小叶子直接回去吧。嗯，知道了……不用，没多远，等下买好菜就回……”
　　挂断电话就看见叶筱菡脸上了然的笑容，果然下一句话就是，“我说，你就为了少洗几个碗，不至于吧？”——最近一年多，每次回去，都由叶筱菡下厨，宗颖打下手已经是不成文的惯例了，于是每一次吃过饭，虽然叶筱菡都抢着洗碗收拾，但到底哪一次都没能顺利“得逞”，至于宗颖么，甩手掌柜更是当得心安理得。
　　被拆穿了的宗颖倒也没有丝毫心虚，“这都被你看出来了我家小叶子果然冰雪聪明。诶，咱们还要买其他的吗？我觉得东西差不多了吧，一会儿走的时候叫个车吧，虽然就隔着小区这头到那头的距离，但是这么多东西拿着实在太不方便了……”
　　……
　　两个人就保持着一个人偶尔在各摊位挑挑东西，另外一个人在旁边不停说话的模式买好了所有的东西，眼看着走到了市场的另外一边，这下子离小区却是更远了。
　　看来还真是得叫个车了，宗颖感受了一下自己手上各个袋子加起来的重量，又看看叶筱菡手上其实比自己少不了多少的东西，默默地走到路边，想伸手拦辆出租车。
　　就在片刻之后，一辆车真的停在她们旁边。
　　嗯，不过，是辆私家车。
　　要不是眼下时间不对，宗颖差一点就以为这是被自己意念召唤来的优步呢，不过眼下……根本还没有这种东西出现好吗？
　　不过下一秒，事情的真相就浮出水面了。
　　等等，这种语气是闹哪样。
　　宗颖在心里不着痕迹地吐槽了一句，然后看着刚刚从驾驶座走下来的人，打了个招呼，“钟清学长，好久不见。”
　　确实是好久不见，在自己甚至快要忘记了这个人的时候。
　　不过……又怎么可能真的忘记呢？
　　钟清笑了起来，和最初相识的时候并没有什么两样，“真巧在这里遇到你们？说起来你们都该毕业了吧？”
　　叶筱菡这才反应过来，和他打了个招呼，然后点点头就算是回答了。
　　相较于她的礼貌，钟清则是显得非常自来熟，伸手就要去接她和宗颖手上的袋子，“这是刚买完东西？要去哪里我送你们吧？”
　　“不……”叶筱菡刚想说“不麻烦了”，宗颖却已经是径直拉开了副驾驶位的车门，“那就谢啦。”
　　作者有话要说：
　　回来啦。
　　还没换工作，所以暂时还是比较忙，不过两个大型活动都过去了怎么都会好一点~
　　年前更新可能还是会稍微慢一些。
　　下次更新21号。


第46章 46
　　有的时候宗颖会有一种稍稍有些奇怪，或者说是奇妙的感觉：
　　日子过得越久，思绪就越是混乱，很多时候她看着眼前的人或事都会突然陷入一片迷茫，分不清有一些经历到底是来自于前世抑或今生。
　　车子平稳地驶在路上，从后视镜里可以清晰地看到坐在车子后排的叶筱菡，她两只手里都还提着刚刚买的那些食材，大约是因为在不算熟悉的环境之中，整个人都难免显得有些拘谨。
　　而坐在自己旁边驾驶座上的钟清，依旧是记忆中的模样。
　　……上一世和这一世的记忆重叠起来，难免更加恍惚啊。
　　宗颖在心里默默吐槽了一句，恰巧这时钟清的电话铃声响了起来。
　　嗯，他顺手带上蓝牙耳机接电话的样子，甚至包括说话时的声音语气，都能和回忆中的影像一一对应。
　　迎着阳光有种想要把双眼微阖，任由旧事沉浸的感觉。
　　然而很快，钟清就挂断了电话。
　　一阵非常短暂的沉默，空气仿佛静止一般，只有车载音响里传出的略显清淡的钢琴曲静静流淌。
　　只有片刻。
　　钟清趁着等红灯的时间，稍稍侧过身，先是和宗颖确定了一下是不是下个路口转弯，然后打趣道，“好久不见，叶子同学还是这么不爱说话啊。”
　　几乎一直没怎么开口的叶筱菡闻言，终究也只是浅浅一笑，没有言语。
　　钟清似乎已经预料到她的反应，也没有再追问，眼看着红灯的倒数读秒已经进入个位数，重新把双手放到方向盘上，这才想起什么似的问道，“听说你们现在在一起工作？”
　　这当然是没有什么可隐瞒的，只是宗颖转念想到了另外一件事，回答的时候就稍显迟疑了，“……是呀。”
　　钟清倒是完全无知无觉，还忍不住开起了玩笑，“你和叶子还真是一天也分不开，记得当初咱们一起参加活动的时候就是这样了。”
　　宗颖笑笑，伸手指了指左边的方向，“那边左转就到小区门口了。”
　　钟清很快打轮左转，片刻后，车子稳稳地停下。
　　宗颖顺手推开车门，“谢啦。”
　　钟清十分绅士地也下了车，“用不用帮你们提进去？”
　　他指的自然是两个姑娘手上提着的，装满了各种食材的袋子。
　　宗颖摇摇头，“不用啦，很近的，今天谢谢你哈。”
　　钟清并不显得过分殷勤，只挥挥手以示告别，重新拉开车门时又想起什么似的，“对了，你们手机号码都没变吧？”
　　宗颖回头笑笑，“没变，有空联系吧。”
　　宗颖家确实就在小区门口的那一栋楼，刚刚走进小区的大门，远远地就能看到楼门口爸爸正在张望的身影，看到她们之后，很快就向这边走过来。
　　加快了脚步走上前，宗颖非常心安理得地把自己手上提着的东西交到了爸爸手里，然后很快转身再顺手不过地接过叶筱菡手里的袋子，“走啦走啦，老爸你们今天又有口福啦！”
　　叶筱菡有些没辙地笑起来，倒也没有丝毫拘谨的感觉，“一会儿到家小颖子你来给我打下手啊。”
　　说起来和小叶子“同居”了这么久，她居然真的一点儿厨艺都没学会，简直是说不过去啊。
　　……不过说起来打下手的功力倒是精进不少。
　　宗颖一边把青菜从水里捞出来放在案板上一边腹诽着。
　　老式的厨房空间不大，甚至可以说有些狭窄，叶筱菡回头想拿调料的时候，恰巧宗颖正打算切菜，两个人差一点就撞到一起，反应过来之后，宗颖先忍不住笑出声来，“我说小叶子，咱们要不要这么默契啊？”
　　叶筱菡伸手拿过调料盒，“还默契呢，这个时候你不是应该直接把我要用的东西递过来才对嘛。”
　　她的声音里满满的都是笑意，是在其他任何人前都没有的娇俏和明艳，宗颖突然觉得心里有种难以言喻的柔软和熨帖，“好啦，是我没配合好，要不要重来一次？”
　　说话间调料已经被洒到了炒锅里，叶筱菡做菜的样子很认真，而且有种……非常温柔的感觉。
　　宗颖发现，不知道从什么时候开始，自己总会在各种不同的情境之下，产生这种“小叶子真的是个好温柔的姑娘啊”的感觉……
　　好半天之后才想起来自己的菜还没有切，结果还没来得及抬手，就听到厨房外面爸爸叫她的声音，“颖颖，你手机一直响呢！”
　　宗颖应了一声，很快跑了出去——没办法，在这个微信还没普及，短信却已经渐渐开始遭到嫌弃的年代，电话充当了好一阵子主要联系方式——完全猜不出是谁打过来的，不过如果是公司那边的话……那就当没听见吧……
　　拿到爸爸递过来的手机，习惯性地先看一眼来电显示——
　　……嗯？
　　居然是钟清。
　　那一次的活动之后，其实，他们的联系很少。
　　生活原本就没有什么交集，也没有任何故事可以滋生的土壤。
　　只是宗颖总会忍不住想起在小山村的那个七月初七，夜风微凉的晚上，一群年轻人笑着闹着玩儿着真心话大冒险的游戏，那个时候，钟清说，他有喜欢的人，小叶子说，她喜欢的人，就在这里。
　　而那个时候的自己呢？
　　心跳得忽然有点儿快，回忆里的画面和当时的那种感觉全部扑面而来，一时间让她有些应接不暇。
　　直到手机铃声因为长时间没有应答而断掉，下一通电话却很快不屈不挠地再一次打了过来。
　　宗颖深深地吸了口气，这一次很快就按下了接听，“喂？”
　　钟清礼貌地说了句打扰，声音里有淡淡的笑意。
　　宗颖却是在这个时候，只想起了厨房里还没有开始切的青菜，她不想耽误太多时间，一边问着“怎么了”一边已经慢慢地往厨房走去。
　　然而，钟清的下一句话，却让她瞬间停下了脚步，“回去的路上才想起来居然忘记告诉你，陆帆下周就要回国了，有空出来聚聚吧。”
　　作者有话要说：
　　在“外界”的一再刺激下，感情进展还愁没有吗……
　　下次更新大概会在除夕或者初一的时候吧……


第47章 47
　　陆帆。
　　宗颖觉得，自己已经很久没有想起这个名字了。
　　虽然若是仔细思量，这大抵也是件不太正常的事。
　　毕竟，在她重生之后的这个世界里，陆帆是第一个明确向她表露好感并且付诸行动地去追她的男生。
　　而她，即便不能说是欣喜或者欣慰，即便到他出国前都没有决定好要不要给他一个肯定的回应，但是总归，对他并不反感。
　　甚至……
　　宗颖想起陆帆临走的时候，她和几个朋友一起到机场送他，都是年轻人，加上只去一年的关系，并没有什么依依惜别的感觉，反而大家嘻嘻哈哈的都很轻松。
　　就在准备进入安检通道的前一瞬，陆帆转身，借着身高的优势，轻轻拍了拍宗颖的头，语意带笑，“等我回来。”
　　时至今日，再回忆起那天的情景，宗颖还是会忍不住有一点点的心跳加速。
　　……但是，并不是所谓心动的感觉。
　　说起来不论是“前世”还是“今生”，她似乎从来就没有真的体会过少女样小鹿乱撞的感觉，偶尔也会自嘲，这小鹿可能是在她没注意的时候不知道在哪里就一头撞死了吧……
　　这一年间她和陆帆也并非完全没有联系，但一方面因为时差，另一方面也是因为毕竟这大半年的时间生活的重心都放在工作上，自然没有太多心思和精力去闲聊了。
　　再说，虽然有着那么一丝暧昧的前提，但说到底也只还是普通朋友的关系，“有事就说”已经足够了……
　　宗颖顺手把手机放进口袋里，快步走进厨房，开始切起了青菜。
　　叶筱菡随口问道，“谁的电话，这么久？”
　　倒也没什么好隐瞒的，宗颖回答得亦非常随意，“钟清。”想了想又补充了一句，“他跟我说陆帆下周就要回国了，约咱们有空一起聚聚。”
　　她说的是“咱们”，会和钟清、陆帆同时有交集的朋友，自然是当初一起参加活动的那一群，想想当初同行了这么久，大约也算得上是“革命友谊”了，而小叶子嘛，虽然是安静内敛的性子，也不是太喜欢参加类似的聚会活动，但是之前的几次，也都是从来没有缺席过的。
　　叶筱菡有一瞬间的怔忪，旋即微微笑了起来，“下周啊，时间可赶得不太好。”
　　宗颖飞快地反应过来，“还真是，下周季度选题会，又加上下一期内容也要截稿了……啊，那下周咱们又要开启无限加班模式了啊！”
　　……这说着说着话题就跑偏了是什么情况？
　　一时间两个人都没再说下去，厨房不大的空间里只听得到切菜和炒菜的声音。
　　说好了是只做几道家常菜的，等到饭菜都上桌了之后才发现……嗯，果然就像每一次她们回来的时候一样，非常丰盛。
　　宗颖忍不住打趣道，“小叶子呀，就算是新媳妇上门都不用这么表现的，再说咱们都老夫老妻的了……”说着回头看了一眼自己爸妈，“你们又有口福啦，这样下去我看干脆我就直接把小叶子娶进门来好不好呀？”
　　这样的打趣在家里的饭桌上倒也常见，爸妈也只是笑着摇头说“别没正形了赶紧吃饭”。
　　宗颖也没再继续闹下去，径自到叶筱菡身边坐了，顺便夹了一只虾放到她眼前的空碗里，“大厨先吃！”
　　到底都是非常熟悉了，叶筱菡也没有推辞，下一个动作却是给宗颖爸妈一人夹了一只虾，“叔叔阿姨也赶紧趁热吃吧。”
　　宗颖半真半假地抱怨了一句“我的呢我的呢”，眼看着叶筱菡好像不打算理她地已经放下筷子开始剥虾，想了想，自己伸过筷子也去夹了一只，然后也剥了起来。
　　几乎就在片刻之后，一只剥好的虾被轻轻地放到了自己眼前。
　　宗颖看看自己手里刚刚完成到一半的“工程”，笑了起来，“呀，居然被抢先了。”
　　餐桌上的气氛很轻松和谐。
　　宗颖甚至找出了一瓶红酒，给每个人都倒上了小半杯。
　　席间的话题也不过是平平常常的工作怎么样累不累是不是经常加班，或者两个女孩子在外面住一定要小心再小心之类，说着说着，却是宗颖妈妈若有所思道，“说起来你们在个人感情方面，都没有什么进展吗？”
　　叶筱菡在非常短暂的迟疑后只浅浅一笑，摇了摇头，另一边宗颖已经把话头接了过来，“我说妈，我跟小叶子都是正二十出头花一样的年纪居然就要被逼婚了这也太没有天理了吧！”
　　妈妈故意用挑剔的目光打量了她一番，“还花一样的年纪呢，转眼就要老了知道吗，说起来你没有人追也就算了，小菡这几年很多人追吧，没遇见合适的吗？”
　　叶筱菡不自觉地轻轻咬了一下筷子的一端，这才展演一笑，“没有呢。”
　　宗颖却是在一边笑道，“什么叫我没人追也就算了？”
　　几个人笑成一片，而后妈妈又想起什么似的，“听你爸说，刚刚你们做饭的时候，有个男生打电话找你？”
　　不知道为什么，宗颖突然想起，就在“前世”的时候，交往一阵子之后，自己是带钟清回过家的，二老对这个“准女婿”也都还是满意的……只可惜，这一世，不会再有这个机会了吧……
　　嗯，不过到时候让小叶子带他回来，也是一样的。
　　她太了解自己爸妈，这些年来真的是把小叶子当成自己亲女儿一样疼。
　　就是不知道这些都会是什么时候的事了啊。
　　……
　　宗颖任由自己胡乱地想着，好像这样，心里某一处那种难以言喻的，让她有些不舒服的情愫就能够被抚平了一般。
　　半晌，餐桌上谁都没有说话。
　　宗颖抬起头对上妈妈的目光，才发现刚刚自己并没有回答她的话。
　　于是，她轻轻地笑了起来，“嗯，一个朋友，告诉我另外一个朋友要回国的消息，”她的眼光闪了闪，“妈你有句话可说错了，你女儿我还是有人追的——就比如下周回国的那位陆帆同学。”
　　作者有话要说：
　　虽然已经是最后几分钟，但毕竟还是赶上了初一。
　　大家过年好！祝大家新春快乐！鸡年一切都顺顺利利哒！
　　PS.下次更新2月2号~


第48章 48
　　……气氛非常古怪。
　　自从那一天和小叶子回家之后，她们之间的气氛就一直非常古怪。
　　在无数次的自我怀疑之后，宗颖确认，这并非自己多心。
　　只是，小叶子什么都不肯说，哪怕她再三询问，得到的也都是“没事”的回答。
　　可是那一天……似乎并没有发生什么特别的事啊？
　　宗颖有些头疼，却有些束手无策的感觉。
　　小叶子从小就是这样，看起来很软很好欺负——甚至很多时候也确实是如此——然而，一旦真的执拗起来，却是谁都对她没有办法的，包括自己。
　　大概，能做的也只是等她自己慢慢恢复了吧。
　　宗颖从杂志新一期的策划案中抬起头来，看了看自己工位旁边的叶筱菡，不着痕迹地叹了口气，有些无奈。
　　临近发刊日，又赶上季度选题与运营会，杂志社的工作便愈发忙碌起来。
　　在第二次选题会前十五分钟，宗颖接到了钟清的电话，“后天下午三点半，Z市国际机场，有空的话和叶子一起过来吧。”
　　两天后是周日。
　　宗颖迅速地估计了一下最近的工作量，“嗯，不过这两天有点儿忙，我们尽量吧，明天晚上再联系你确认。”
　　挂断电话的时候就看见叶筱菡正看向自己，原本也没什么可瞒着她的，很快解释了句“是钟清，上周不是说陆帆要回来嘛，刚打电话说后天下午到，问咱们要不要一起去机场接他。”
　　叶筱菡点点头，表情有些凝重。
　　宗颖的心思还停留在“不知道工作能不能搞定反正周六一定是会加班的但是周日尤其还是下午应该还是有可能的吧”，一时间没有注意叶筱菡的表情。
　　大概过了两三分钟，她才听到小叶子的声音，似乎有点儿纠结和迟疑，又似乎有点儿不管不顾，“小颖子，你喜欢陆帆吗？”
　　宗颖有些怔忪。
　　她喜欢陆帆吗？
　　答案其实并没有这么难。
　　只是此刻，她竟然没有办法回答这个看似简单的问题。
　　沉默的时间只有片刻，却仿佛被无限拉长。
　　长到宗颖开始有些突兀地觉得，眼下的情景，真的很尴尬。
　　她抬起头看向叶筱菡，只觉得对方的神色中有太多她看不懂的东西。
　　然而，心中的某一处，那种已经不算陌生，但始终弄不懂的情愫，再一次升腾而起。
　　似乎能挤压掉身边的氧气，并不让她感到窒息，却让她想要逃离。
　　宗颖知道，她应该找个安静的时间，安静的空间，好好地梳理，而不是一直抱着“逃避可耻但有用”的态度继续这样听之任之。
　　她隐隐约约地有种感觉，这件事，总不能一直逃避下去。
　　而且，真的解决的时候，或许会是个让自己都意外的结果。
　　小叶子依旧在盯着自己，神色没有一丝一毫的变动。
　　宗颖依旧不知道怎么回答，甚至连敷衍一句都觉得无力。
　　好在这时，从自己办公室拿着文件夹走出来的柳如烟打破了两人之间的尴尬，“准备得怎么样了？咱们一起去会议室吧。”
　　宗颖回过神来，翻出自己被一堆散乱着的文件埋起来的笔记本，顺手从笔筒里拿了支水笔，“走吧。”
　　叶筱菡默默地拿了自己的东西，跟着她们一起走到了会议室。
　　原本宗颖是稍稍有些心虚的，但此时的叶筱菡已经是一如往常的平静，加之眼下不仅是工作场合而且还是偏重于头脑风暴的会议内容，渐渐地也就把全部的心思都放到工作上了。
　　会议结束之后就已经是下班时间了。
　　明天虽是周六，但全杂志社已经非常默契地默认为工作时间，回到自己部门之后，柳如烟就催着大家赶快下班了，反正明天加班工作也不急于一时。
　　大部分人都从善如流地开始收拾东西，宗颖却是坐回了电脑前，一边摊开笔记本看着会议上自己散乱地记录着的内容，一边开了先前做到一半的文档时不时地敲些内容上去。
　　叶筱菡见状，也坐回自己的位置，打开了自己的文档。
　　只是，她的心思显然并不在工作上，整个人完全是对着文档发呆的状态。
　　同部门的其他同事差不多都下班离开了，拎着包从自己办公室出来的柳如烟看见她们难免有点儿意外，“快下班吧，明天还得接着奋斗呢。”
　　宗颖回过头看她，笑了笑，“没事儿，我弄完这点的，不然心里不踏实。”
　　柳如烟凑过去看她的电脑屏幕，坚持道，“时间也不早了，明天再做也来得及。”
　　没等宗颖回答，却是叶筱菡在一边插话，“让她弄完再走吧，省得回家也一直念叨。”
　　如烟笑笑，也没再坚持，“嗯，那你们都别太晚呀，最近季度会又赶上发刊日实在辛苦了。晚饭想吃什么，帮你们叫个外卖吧。”
　　两个人婉言谢绝了只说稍后自己解决，等到如烟也离开，部门办公室里就只剩下她们两个人了。
　　一时间，空气安静得只能听见电脑运转的声音和宗颖偶尔打字的声音。
　　过分的安静反而渐渐地让人有种心浮气躁的感觉。
　　叶筱菡移动鼠标，关上了文档，关掉了所有正在运行的程序，然后，按了关机的按钮。
　　待到屏幕变成黑色，她才转向了宗颖的方向，“小颖子。”
　　听到她的声音，宗颖忽地觉得自己的心跳快了几分，想要逃避的感觉近乎本能。
　　在这一个瞬间，她已经想出了无数句可以说的话，比如小叶子今天下午开会的时候你那个想法真棒，这期赶不及了咱们下期细化一下吧；比如小叶子看来今天的活儿还真的要做一阵子要不然咱们还是叫个外卖吧你想吃什么？比如其他的很多很多……
　　但是，叶筱菡显然并不想给她岔开话题的机会。
　　赶在宗颖开口之前，叶筱菡稍稍向她的方向探了探身子，一贯温婉柔软的人认真严肃起来居然也让人觉得很有压迫感，“下午的那个问题，你还没有回答我。”
　　作者有话要说：
　　小叶子要开始变身了【
　　PS 谢谢日暮尘溪花醉顏的霸王票
　　再PS 下次更新2月7号~


第49章 49
　　小颖子，你喜欢陆帆吗？
　　几个小时前她问出这句话时的神情和现下重叠起来，让宗颖在那一个瞬间，有些突兀地想起了前世。
　　那个时候，钟清刚刚开始表露出对自己的好感。
　　她从未有过任何感情经历，甚至在最初的时候根本是完全无知无觉的。
　　还是在某次宿舍聚会的时候被楚欣奕一语道破，那个叫钟清的是不是在追你呀，最近出现的频率可真是有点儿高。
　　宗颖只觉得这可真是颇为不可思议，直接反应就是连连摇头。
　　一旁的楚欣奕半是笃定半是打趣地转向了叶筱菡，“我说叶子呀，你们不是住在一起吗？快来说说，是不是跟我有同样的感觉！”
　　被点名的叶筱菡只是拿起放在一边的小玻璃壶，给几个人的杯子里都添了水，好半天才想起回答她的问题似的，“我要是说没有欣欣会不会想咬死我？”
　　司芸在一边丝毫没有同寝情谊地大笑起来，几个人也跟着一起笑，笑着笑着这个话题也就算是揭过去了。
　　再次提及是数周后，即便迟钝如宗颖，也不难看出这个近来一直高频率出现的钟清或许确实是有点儿其他的想法。
　　于是难免和“同居人”更是闺蜜的叶筱菡谈起，不见得有多认真，甚至都没有什么所谓心动的感觉，玩笑着说出口后，叶筱菡沉默了许久，忽而正色道，“小颖子，你喜欢他吗？”
　　现在想想，那个时候的小叶子，问出那句话的时候，神情几乎和现下一模一样。
　　许是因为她沉默得实在太久，最后还是叶筱菡先开了口，并非她平素里的那种善解人意，细听起来似乎还有一点远称不上正面的情绪，“真的这么难回答吗？”
　　宗颖心里默默地跟上一句“真的很难啊”，然后略带安抚地笑了笑，“没，刚才走神了。陆帆啊……说实话现在还没什么感觉，不过以后怎么样，谁知道呢？”
　　……前世的时候，面对叶筱菡突如其来的执着追问，她便是这么回答的，不过是把人名换上一换罢了。
　　而那个时候的小叶子，听过这样的回答，是如何反应的呢？
　　宗颖下意识地盯住眼前的人，果然，几乎可以同记忆中的模样完全重合——
　　小叶子直直地对上自己的目光，好像在反应自己到底说了什么，神情中有一丝让她忍不住怀疑是不是自己看错了的脆弱，然而转瞬间，她便又轻轻地笑了起来，“这样啊……”
　　不知怎的，宗颖忽地觉得有种难以言喻的心虚。
　　只是还没等她来得及再想什么，叶筱菡却已经迅速地调整了情绪，“嗯……还要做什么，我来帮你吧，明天都做完后天就能空出来了。”
　　她说着就重新打开了自己的电脑，伸手去拿宗颖桌上的文件，“我那部分做得差不多了，你看看把手上哪部分再分给我一点儿吧。”
　　——简直正常得不能再正常，就仿佛刚刚的一切，只存在于自己的臆想之中。
　　欲盖弥彰。
　　宗颖也不知道为什么自己满脑子都是这个词。
　　她有些僵硬地看着叶筱菡把自己的文件夹拿走，听着她问自己能帮忙做点儿什么，却是一句话都说不出来。
　　宗颖想，或许有些莫名，但是此刻，她真的是有点儿心疼眼前的这个姑娘。
　　她向前倾了倾身子，从叶筱菡手里抽走了那个文件夹放回桌上，“走吧，回家吃饭。”
　　对上叶筱菡难免流露出几许错愕的眸子，宗颖只笑了笑，顺手关了文档，关了电脑，然后拉了她一把，“走啦走啦，先去超市买点儿食材，晚上做什么好呢？嗯……鸡蛋卷配蔬菜粥怎么样？”
　　这样的变化显然是让人猝不及防，叶筱菡怔怔地被她拉起来，才找回了自己的声音，“那这些活儿怎么办？做不完的话周日……”
　　宗颖回答得非常随意，“工作明天再做，如果来得及做完，周日咱们就去机场一趟，来不及的话就算啦。”
　　两个人一起去了超市，像往常一样回到家里一起做饭吃饭，好像什么都没有发生过的样子。
　　宗颖并不喜欢这样的气氛，她是惯于有话直说不愿闷在心里的性子，只是眼下，她竟然不知道该要从何说起。
　　是啊，要怎么说怎么问呢？
　　直接问，小叶子你是不是因为陆帆的存在而不开心？
　　……不仅没有立场，而且真的很奇怪啊。
　　这种情况啊……大概也只能任由无力感充斥在心间，耐心等待它慢慢过去了吧……
　　因为明天还要加班的关系，晚上也就没再安排其他活动，两个人都早早地洗完澡躺到床上。
　　一开始的时候，她们并没有交谈。
　　渐渐地，二十分钟，半小时，四十五分钟的时间过去。
　　两个人依旧都没有睡着。
　　正犹豫着要不要开口的时候，宗颖听到叶筱菡的声音，“小颖子，我忽然在想，如果有一天我们各自身边都有了一个其他人，那个时候……会是怎么样的呢？”
　　不知是不是错觉，只觉得她的声线里多了一点点莫名的湿润。
　　只有一点点。
　　宗颖觉得有点头疼起来。
　　她想过这个问题吗？
　　是想过的吧。
　　甚至在前世的时候，因为钟清的关系，也算是“单方面”地经历过吧。
　　那时候的她们，是什么样的呢？
　　在努力的回想中，似乎也可以描摹出些许的记忆轮廓：
　　前世，她同钟清在一起，却也并不觉得生活有什么太大的变化。
　　她依旧是和小叶子住在一起，正常地上班下班过休息日，只偶尔地出去约约会，看看电影或者吃吃饭之类的，频率也不是很高。更多的时候她还是更愿意宅在家里，和小叶子一起吃吃喝喝，看书看剧，聊天吐槽。
　　也难怪连钟清都玩笑着吐槽说，有的时候真觉得其实我根本就只是个幌子你的真爱是叶子同学才对吧……
　　作者有话要说：
　　下次更新情人节吧XD~


第50章 50
　　第二天早上睁开眼睛的时候，相当难得地，宗颖发现叶筱菡居然还没有醒。
　　于是相当振奋地想着以前都是小叶子给自己做早餐今天终于有表现的机会了，轻手轻脚地起了床，忍不住回头看了一眼，莫名其妙地想起之前在某篇稿子里看到的一句话，“每天早上醒来看见你和阳光都在，这就是我想要的未来”。
　　当时感觉多少有点儿酸，眼下又觉得还挺应景，而且心里就像被什么不知名的东西填得满满的熨帖得很。
　　她就这么盯着叶筱菡看了足足有三分钟才回过神来，看了看时间，距离平时她们起床的时间也不太远了。
　　嗯，还是赶紧先去做早餐吧。
　　宗颖这么想着，却又回头看了叶筱菡一眼，才心满意足地往厨房走去。
　　真的跑到厨房之后，看看橱柜上放着的各种器具，又翻翻冰箱里装着的各种食材……
　　嗯……做什么好呢？
　　宗颖从冰箱里拿出面包片，放进多士炉里烤上，拿了牛奶，倒进杯里，然后放进微波炉里加热，拿了鸡蛋……然后就不会做了……
　　想想在小叶子手下，最简单的早餐配置就是热牛奶，面包，煎鸡蛋。
　　但是鸡蛋应该怎么煎来着？
　　宗颖看看手里的鸡蛋，看看灶台上的锅，忍不住陷入了沉思。
　　原本还没有意识，现在才发觉自己的独立生活能力确实是有点儿差得过分啊。
　　不过说起来煎鸡蛋这事应该不算太难吧？宗颖这么想着，顺手拿出了手机，心道这点小事度娘一定能解决的吧，结果刚刚点到首页，就听见了渐近的脚步声。
　　抬头看见已经走到眼前的小叶子时，宗颖居然微妙地有种做了什么小动作被抓包的感觉，好在叶筱菡并没有注意到她正试图不着痕迹地把手机放回口袋里，“今天怎么了，起这么早？”
　　反正小叶子也起来了，宗颖索性也就不再纠结，“正好正好，本来想做煎鸡蛋的，既然大厨起来了我就不班门弄斧了哈。”说着把鸡蛋塞进叶筱菡手里，自己去端热好的牛奶了。
　　叶筱菡很快就煎好了鸡蛋，还顺便做了个简单的蔬菜沙拉，“快点吃，今天早点去上班吧，希望进度可以快一点。”
　　宗颖几乎想说咱们又不是非得去接陆帆不可，不用这么赶的，想了想却最终还是没有说出口，“嗯。”
　　两个人比平时上班还要早将近四十分钟就到了杂志社，结果发现——居然不少人比她们到得更早——也真是难怪被如烟调侃，加班比上班都积极这是一群什么样的人呐……
　　和同事一起闲聊几句，宗颖就坐回了自己的座位上正式开始工作，许是前世快节奏的工作塑造出的职业能力，她进入工作状态的速度非常快，效率在全杂志社来看大概也是数一数二的。
　　坐在她旁边工位的叶筱菡手里翻着刚刚汇总好的资料，心思却随着宗颖打字的键盘声渐渐飘远了。
　　她想到了很多，一时间只觉得心绪纷乱，却根本无从辨认所思所感究竟为何。
　　再回过神来，却是因为宗颖轻轻地拍了她的肩头，附上一句带着关心和些许担忧的，“小叶子你怎么了，脸色看起来不大好，是不是不舒服？”
　　被她这么一说，坐得不太远的几个同事也凑了过来，不过在叶筱菡非常迅速的“没事，只是刚刚在走神”的解释下，大家非常一致地转向了宗颖，七嘴八舌地打趣：
　　“宗颖同学，你对叶子同学简直太上心了，完全超出了‘关心则乱’的范畴，再这样下去我们围观吃瓜群众会控制不住自己脑补的速度的。”
　　“就是就是，就说你们俩从小一起长大吧现在还是纯洁的同居关系吧……哎呀说到这里想起你们每天都是一起睡的……”
　　“天呐青梅竹马形影不离什么的，救命我真的脑补停不下来了！”
　　宗颖已经忍不住笑了起来，“看看，看看，果然文化产业里最不缺的就是你们这种文艺青年啊，你们不去写小说都可惜了。”
　　大家玩笑了一阵子就各自回去继续手上的工作了，这么一闹，叶筱菡倒也敛了神游的心思，专心看起了材料。
　　时间在专注的工作中流逝得异常迅速，不知道谁起了个头喊了句“诶居然都中午了，要不要先去吃饭”，才发现居然已经临近下午一点了。
　　宗颖手里的工作正做到最重要的部分，几乎连头都没抬，“你们先去吃吧，我做完这点儿再说。”继续打了两行字之后又想起来什么，“小叶子你和她们一起去吧，别饿着。”
　　叶筱菡应了一声，她已经习惯了宗颖工作时的这种状态，又想着指望她做完再去吃饭还不如打包带回来给她呢，正好部门里几个同事正要结伴出去吃饭，也就跟着她们一起走了。
　　部门里几个同事的关系都不错，边吃边聊一顿饭也吃了有差不多一个小时的时间。一起走回杂志社的路上，看着叶筱菡手里拎着的打包盒，又忍不住玩笑一番。
　　结果刚刚走回杂志社，就看见前台妹子跑过来，“哎呀你们运营部终于有人回来了，有没有人透露下，宗颖那边什么情况？”
　　众人被问得一头雾水，听对方解释了一句“刚有个帅哥来找宗颖诶，不过进门没十分钟就走了……”她故意停顿了一下，“我当时也没当回事，结果呀，不到二十分钟之后，他居然又提着刚买好的便当回来了，现在应该还在呢……”
　　被她这么一说，众人的八卦之心都泛滥起来。
　　几个人飞快地跑回了办公室，果然看见宗颖的座位旁边坐了一个至少从外表上来看确实算得上优质的男人，大概因为宗颖正在吃饭的关系，两个人并没有交谈，他就在一边翻看着《绣色》杂志，相当安然的模样。
　　钟清。
　　即便只看侧脸，叶筱菡还是一眼就认出了他。
　　……他怎么会找到杂志社来？他来这里，又是干什么的？
　　偏就在这时，钟清也看见了她，“叶子同学，”他起身走到叶筱菡面前，沉默了一下，“不知道是不是我的错觉，叶子同学好像不太开心看到我？”
　　作者有话要说：
　　大家情人节快乐呀么么哒~
　　PS.最近钟清和陆帆的戏份会不可避免地有一些，毕竟小颖子在自己的意识里还是直的，而小叶子的性格嘛，也需要有一些来自于外界的刺激才会有些改变什么的~
　　再PS.下次更新20号~


第51章 51
　　周六一整天加上半个晚上的忙碌之后，工作居然真的搞定了。
　　晚上在杂志社里吃了盒饭，九点钟下班的时候还是觉得有点儿撑，于是决定干脆步行回家。
　　两个人沿着小马路慢悠悠地走着，明明周末晚上九点的时间也不算晚，但许是因为杂志社的位置并不在繁华的路段，此刻竟是鲜少有路人，显得静谧得很。
　　路灯下，两人并肩的身影被光影拉得很长，那一刻宗颖忽地有种奇怪的想法，如果现在有人问她愿不愿意就这么和小叶子一直一直走下去，自己的答案一定是毫不犹豫的，愿意。
　　这么想着，她习惯性地挎过了叶筱菡的手臂，“小叶子。”
　　叶筱菡侧过头，“嗯？”
　　宗颖向她身侧蹭得更近了一些，“明天早餐想吃鸡肉卷。”
　　叶筱菡顺手指指斜前方某个方向，“你看。”
　　宗颖顺着她指的方向看过去，“什么？”
　　叶筱菡已经忍不住笑出声来，“肯德基呀。”
　　宗颖愣了一下才反应过来她的意思，“小叶子我怎么觉得最近你变坏了？”见叶筱菡不理她，又顺手摇了摇她的手臂，“我才不要吃什么K记呢，他家做的东西可比我家小叶子差远啦！”
　　叶筱菡一脸“拿你没办法”的表情，作势叹了口气，“家里好像没有鸡肉了，绕一小段路去超市买点儿吧。”
　　好在附近的超市是营业到十点的，两个人迅速跑到因为时间关系同样有些冷清下来的超市，挑好了鸡肉，还顺便买了些其他食材和用品。
　　回到家也就是十点刚过，把东西都放好之后，叶筱菡顺手绑起头发，系上围裙，走进了厨房。
　　正要去开热水器的宗颖见状很快跟到了厨房里，调侃道，“都这个时间了还打算做什么？别告诉我你饿了要煮夜宵。”
　　叶筱菡回头看看她，手上已经利落地拿了各种调料，“你当吃的都是用意念做好的呀？做鸡肉卷的话，一定要先把鸡肉腌制好，明天再下锅炸才好吃。”
　　宗颖赶忙把立在一边的菜板放好，有模有样地把刚刚买来的鸡胸肉摆好，“我来打下手，要切成什么样子大厨尽管吩咐！”
　　结果就是两个人一边说笑一边做，加上之后洗澡的时间，真的回到卧室躺到床上，已经是十二点之后的事了。
　　躺下之后发现确实是有点儿累了，只是不知道为什么居然完全不想睡，“小叶子？”
　　叶筱菡的声音也非常清醒没有一丝睡意，“嗯？怎么了？”
　　宗颖挪了挪自己的枕头往她的方向凑近了一点，“虽然说明天不上班可以晚点儿起床，但想想我的鸡肉卷，简直想上个闹钟七点就爬起来了，你说怎么办？”
　　一片黑暗中，她的声音近乎耳语，稍稍拖长的尾音似乎带着一点点哄骗，或者说是诱惑的味道。
　　安静得过分的屋里，叶筱菡简直有点害怕，自己慌乱的心跳声会被旁边凑得离自己很近就连头发都散到自己颈间的人听见。
　　片刻的沉默后，叶筱菡只觉得自己可以感觉到宗颖往自己的方向又贴近了些，她的发丝从自己的颈间甚至脸颊上划过，那种微痒的感觉也似乎从皮肤划到了心间……
　　也幸好是在这样的黑暗中，她才看不到自己现在的神情。
　　叶筱菡静静地吸了口气，努力让自己的声音听上去不显得有什么波澜，“你还是睡到自然醒吧，吃的什么时候都有，觉可就不一定什么时候都能睡了。”
　　宗颖不安分地整个人无尾熊状抱住了叶筱菡的手臂，带笑的声音里有些期待也有些玩闹的意味，“那万一我真的七点钟就‘自然醒’了怎么办？”
　　叶筱菡几乎想要推开她。却到底只是平复了心情，平静了语气，“好好好，如果真的听到了鸡肉卷的召唤这么早醒，到时候就直接叫我起来好了。”
　　反正只是说笑，宗颖也不觉得有什么不好意思，“那可就说好了啊，不然我暗搓搓地上个闹钟好了……”说到这儿又突然想起什么似的，“对了小叶子，咱们刚刚在超市是不是还买了鸡翅？”
　　叶筱菡有点儿跟不上她的思路，“……是啊，怎么？”
　　宗颖笑了起来，“没怎么，就是发现，突然有点儿想吃可乐鸡翅，不知道明天中午……”
　　“可是……”叶筱菡出声打断她，“明天不是约了钟清他们？说好了一起吃完午饭就去机场接陆帆？”
　　……宗颖承认，自己居然真的忘记了这件事，而且忘得相当彻底。
　　……即使她是在傍晚的时候，确定了今天可以忙完工作明天不用加班之后才和钟清敲定的。
　　而且。
　　就是在眼下。
　　听了小叶子的话。
　　她居然。
　　有。点。不。爽。
　　……就是那种，明明正兴高采烈地策划一件事，却突然被泼了一盆冷水。
　　然后被强制去做另一件完全不喜欢甚至有些反感的事。
　　但是不管是和钟清那一群朋友见面吃饭，还是过后一起去机场接陆帆回来，完全都说不上反感啊，按照常理来说，即便到不了兴奋的程度，总也该有几分开心的吧？
　　所以眼下这种，难以名状的情绪，到底，是怎么了呢？
　　叶筱菡并没有发现宗颖情绪上的瞬间转变，听她突然间不再出声，打趣了一句，“怎么了，这么想念可乐鸡翅的话，等后天晚上给你做呀。”
　　宗颖摇摇头，试图挥去萦绕在心间的莫名的情绪，“就这么愉快的决定了。嗯，时间也不早了，早点睡吧。”说着放开了抱着叶筱菡手臂的手，自动自发地挪回自己的位置，“晚安，小叶子。”
　　“嗯，晚安。”叶筱菡轻声应了一句，手边在一个瞬间就空掉了似的，虽然让她觉得心跳得以平复，一直紧绷着的弦也渐渐松开，但是，那种空荡荡的，渐渐失去温度的感觉，还是会让人觉得有些惆怅啊……
　　作者有话要说：
　　下次更新2.27
　　最近比较忙，又开始各种连上半个月不休息了_(:з」∠)_


第52章 52
　　第二天一睁开眼就闻到应该是从厨房里飘来的香气，宗颖简直要怀疑这是自己的心理作用了。
　　看看身边的位置果然是空了，又看看时间，不过刚刚七点半而已。
　　穿着睡衣踩着拖鞋一路跑到厨房，早餐工序似乎已经进入尾声，叶筱菡把做好的鸡肉卷放进盘子里的时候，看到了现在厨房门口的宗颖。
　　她笑了起来，有一点点的明艳和俏皮，“还想一会儿就叫你呢，结果居然这么早就起来了啊，看来鸡肉卷的魅力果然不同凡响。”
　　宗颖也笑，不见丝毫尴尬，反而附和道，“是啊是啊，在睡梦中听到召唤，这不，马上就跑过来了，半分钟都没耽误！”
　　叶筱菡做了个嫌弃的表情，“去去去，快刷牙洗漱去，脏死了。”
　　宗颖从善如流地往外走，走到厨房门口时却又回过头促狭道，“小叶子你发现没，刚刚你的语气简直像是抱怨老公不干家务不爱干净的小主妇一模一样！”
　　她说完就跑了出去，因此并没有发现叶筱菡一瞬间变得有些怔忪和不自然的神情，更没有发现……自己用这种类似于“丈夫和妻子”的关系定位来调侃小叶子，几乎已经成了自然而然的习惯……
　　和钟清一行定的是中午吃饭的时间，吃过早餐都收拾完时间还早，两个人索性窝在沙发上一起看起了电影碟片。
　　上大学的时候有科选修课叫“视听语言”，上课的内容就是鉴赏各个经典影片，听起来十分惬意，不过事实上每一个画面都要分析镜头语言和表现手法与技巧，也真的并非什么让人愉悦的事。
　　两个人放的，正是当初为了完成结课论文反复刷了无数遍的片子。
　　虽然当初一个镜头一个镜头地慢放分析简直是要看吐了，不过放置两年多再看，倒也还是津津有味。
　　宗颖没什么形象地一手搂着大大的玩偶兔子歪着，没过多会儿，另一只手就颇为不安分地拉过了叶筱菡的手。
　　叶筱菡相当自然地顺势从她手里抢过了兔子，“来，小灰，咱们不和她玩儿。”
　　宗颖一时间玩儿心大起，直起身子然后瞬间扑向叶筱菡的方向，把她和她抱着的兔子小灰一并搂进自己怀里，“你抱小灰我抱你们俩，没毛病。”
　　两个人玩闹一阵，电影也已经渐渐进入尾声了，叶筱菡忍不住感叹道，“果然是部好片子。”
　　宗颖非常默契地马上接口，“是啊是啊，可惜差一点就被视听语言课毁了。”
　　叶筱菡拿兔子扔到她怀里，“说起来当初刘老师已经是咱院难得的不爱放外国片的了。”
　　宗颖接过兔子揉了一把，“嗯，这倒是，刚刚那个导演叫什么来着？……哦对，林放，据说最近有新作品要上映了。”
　　“《岁暮》吧？好像是一个月后上映吧。”叶筱菡回头看了看时间，“说起来他的电影还都挺小众的，要不是上过课，可能都不知道还有这么一位导演呢。”
　　……是啊，这个时候还不知道。
　　宗颖发现自己的思绪又不合时宜地回到了前世。
　　倒也不是说前世的时候最终见证了这位导演大放异彩之类，只是说起来《岁暮》这部电影和她们还真有些丝丝缕缕的关系——电影的女主角温晚，和司芸家的伊语卿伊大美人据说当年一见如故引为知己，又因为司芸的关系，和她们便都也相识了。
　　很可爱的一个姑娘，温柔而又坦率，会让人忍不住想要亲近。
　　《岁暮》是她拍的第一部 女主戏，那个时候还是个默默无闻的小演员，而到了“那桩意外”发生前，不过一年有余的光景，她已是捧回了嘉影奖最佳新人的奖杯。 
　　……等下！为什么自己的思路这么天马行空，这都跑偏到哪里了？！
　　宗颖默默地反省了一下，迅速低把思绪拉回现实，“等电影上映的时候我们去看吧。”
　　叶筱菡点点头，似乎是有点儿心不在焉，她再一次回过头看了看时间，“嗯，那个……时间差不多了……”
　　宗颖顺着她的视线看过去，果然，时钟指示，已经将近十一点了。
　　想想和钟清他们约好的时间，现在再不收拾一下准备出门，恐怕就要迟到了。
　　所以为什么自己要应下这档子事啊，难得的周末时光宅在家里和小叶子一起抱着兔子小灰看电影不好吗！
　　抱怨归抱怨，到底还是起身简单地收拾了一下，“走吧，约的地方好像有点儿远，咱们等下打车过去吧。”
　　叶筱菡神情并不热络地应了一声，“嗯。”
　　结果两个人刚刚出了门楼梯才下到一半，宗颖的手机就响了起来。
　　来电显示的位置上，是“钟清”两个字。
　　该不会是他们已经到了吧？这也太早了……
　　她接起了电话，很快，听到电话那头带着些许笑意的声音，“约好的地方比较靠近机场了，离你们住的地方挺远的吧，我去接你们一起过去。”
　　毫无原因地，宗颖下意识地只想要拒绝，只是话还说出口，对方又继续道，“我马上就开到上次遇到你们的那个市场附近了，不方便告诉我地址的话，不如咱们就在上次的地方见？离你们应该不算远吧？”
　　说这几句话的工夫两个人已经走到了楼门口，宗颖本就不是过于细腻的性子，又听钟清把话说到这个地步再拒绝推脱也显得矫情了，于是索性报出了小区的名字，“我和小叶子刚刚下楼，走到东门大概也要七八分钟吧，时间应该差不多。”
　　挂断电话，宗颖只回过头同叶筱菡解释了一句，“钟清，说是要接咱们一起过去，已经到附近了，我让他在小区东门那边等。”
　　叶筱菡只点点头，不甚在意。
　　不知道为什么，见她这样的反应，宗颖只觉心中某种难以言喻的情绪渐渐升起，“小叶子。”
　　叶筱菡抬起头看她，有些不解。
　　宗颖却是深深地吸了口气，微微笑起来，“我觉得，钟清这是在追你。”
　　作者有话要说：
　　下次更新3月6号~
　　谢谢日暮尘溪花醉顏、清安浅酩、惊三位同学的霸王票=3=


第53章 53
　　宗颖没有想到，在机场居然会遇到熟人。
　　——当然，这个“熟人”并不是指即将见面的陆帆。
　　因为计划接到陆帆之后再一起好好吃一顿，中午的时候这几个有阵子不见的朋友聚齐后只是简单地吃了点儿东西聊了聊近况，然后由钟清和另外两个男生开车带大家去机场。
　　周末下午的路况居然很好，尤其到了机场附近，简直是一路畅通无阻。
　　于是一行人比预计中更早二十分钟就到了机场，距离陆帆的航班预计降落的时间还有足足五十分钟。
　　好在这会儿机场候机楼也是清净得很，大家在一旁的座椅上坐了，前后两排围在一起继续聊天。
　　大约二十分钟后，机场广播提示，由西雅图飞来的国际航班已经降落。
　　这并非陆帆的航班，一群人倒也不以为意，没想到没过多久，却是有个身影径直向他们这边跑来。
　　不，说“跑”都不太确切，那人穿了一件粉色的衣服，远远望去就像个粉团子一样直直地向他们的方向扑了过来。
　　在大家一致的诧异下，那姑娘已经飞快地到了眼前。
　　然后，一下子扑到叶筱菡身上，“叶子！好巧啊居然在这里遇见你！”
　　叶筱菡显然和其他人一样懵圈，不过很快，就看清楚了来人，竟是有一段时间不见的陶然，“桃子！”
　　陶然这才放开叶筱菡，下一个动作却是又相当亲密地搂住她的肩膀，“你怎么会在机场？”说到这里才后知后觉地发现她旁边的一群人似的，“诶，要和朋友一起接人吗？”
　　陶然本就是自来熟的性子，人又娇俏明艳惹人喜欢，被一群人“围观”也不显得尴尬，反倒是大大方方地打了招呼，看到宗颖的时候更是忍不住笑得更加灿烂几分，“我刚还在想呢，怎么见到了叶子居然会见不到你。”
　　宗颖礼貌地笑了笑，没有回答。
　　陶然只停顿了一秒钟，“说起来你们都毕业了吧？哦对……叶子跟我说过现在你们在一起工作来着，怪不得还是这么形影不离的。”
　　叶筱菡轻轻拉了拉她的胳膊，换了个话题，“你刚刚这是从哪里回来？西雅图？”
　　陶然点头，“是呀是呀，趁着还没工作，去感受一下西雅图夜未眠。”
　　叶筱菡屈起手指，轻轻敲了一下她的头，“什么趁着还没工作，说的多壮烈似的，你不是要考研吗？”
　　陶然凑到叶筱菡耳边，轻声说了句什么，而后，二人一并笑了起来。
　　……坦白说，陶然从各个方面来看，都是个不错的小姑娘，但是宗颖心中，对她却始终存有一种说不清道不明的介怀。
　　她自己都说不出原因，但这种感觉确实存在，而且，很鲜明。
　　这种感觉她已经不是第一次产生了。
　　然而每一次想起，都会觉得深以为然。
　　就如同现在，看着小叶子和她状甚亲昵地聊天谈笑，心里的那种不爽和介怀，便愈发明显，沉沉的，压得她有点难受。
　　幸好这种状态并没有持续太久。
　　坐在一边的钟清拿出手机看了看时间，稍稍扬声说了句，“应该快到了。”
　　像是要附和他一般，机场广播随即响起，播报的正是陆帆乘坐的那一班飞机即将准时降落的消息。
　　算算其实也没等多久，不过好歹即将归来的人也能称得上是今天的主角，一行人都忍不住站起身来开始往通道口张望。
　　陶然往他们那边张望一下，“看来你们要接的人马上就要到啦？我等下也要到火车站转车回去了就先走啦，下次见吧！”
　　叶筱菡抬头看了看机场的指示牌，“你几点的票？坐地铁过去吧，近一点，机场这边的地铁站……”
　　陶然拍了拍她的手，“好啦，我都认识的，放心吧，等到家给你微信啊。”
　　等到走远几步，又像想起什么似的回过头扬声道，“对了叶子，哪天有时间去找我玩儿吧！”
　　叶筱菡笑着点点头，“好，你路上小心啊！”
　　眼见得她的身影已经渐渐消失，宗颖才走到叶筱菡身边，几乎和刚刚陶然一个姿势地搂过她的肩膀，自己都没发现自己的语气有点儿酸，“还真是挺巧的在这儿都能遇到。”
　　叶筱菡只笑笑，“嗯。”
　　宗颖还想说什么，却是听到身旁一致的哄闹声，回过神时，眼前已经多了一个人。
　　陆帆。
　　他依旧是记忆中的样子，没有改变。
　　他定定地站在自己面前，微笑。
　　足足有一分钟之后才开口，“好久不见，我回来了。”
　　宗颖听到身边众人善意的哄笑声，几乎是情不自禁地，想起了当初，也是在这个机场，他离去的时候，他对自己说的那句，等我回来。
　　“等我回来”和“我回来了”，像是最完美的呼应。
　　只是宗颖知道，他或许还在期待着的答案，自己却还是暂时无法给出。
　　哪怕，其实对方可以说是给了自己一年的时间。
　　好在虽然哪怕周围的朋友都在起哄，陆帆却依旧只是温和但坚定地微笑，然后岔开了话题，“在飞机上睡足了估计倒时差应该不困难，但是错过了飞机餐，所以——咱们接下来去哪里吃？”
　　站在宗颖后面一点的钟清带头打趣道，“看看，大老远回来就知道问候人家宗颖同学，咱们这么多大活人站在这儿连个招呼都不打，一上来就知道问吃饭的事！”
　　众人“一致对外”地配合着纷纷响应，陆帆也乐得和他们一起闹，好一阵子之后笑声才停了下来，“好了好了，好容易回到祖国的怀抱你们不知道我多想念咱们的美食！外国的饭简直不是人吃的！走走走，去吃饭，今天我请客啊谁都别跟我抢！”
　　大家一起走到停车场，按来时的分配一一坐好。
　　钟清的车上还有一个空位，正好招呼陆帆过来。
　　不知是有心还是无意，钟清伸手请叶筱菡坐到了副驾驶座位上，把后排的座位留给了宗颖和陆帆……
　　作者有话要说：
　　下次更新3.12


第54章 54
　　陆帆回国之后的第一顿饭，吃得并不算尴尬。
　　一群年轻人虽然足有一年未见，却也不觉生疏，尤其用他们的话说，这也算是共患难的交情了吧比较不是随便几个人都有在荒山野岭同吃同住过的经历的。
　　钟清在一边还像模像样地感叹，可惜呀，你们说说，当时那么好的环境，那么好的客观条件下居然都没有发展出几对情侣简直是圆满成功的活动里唯一的一处败笔。
　　一片大笑之后，众人纷纷十分配合地继续刚刚在机场被打断的话题，“没关系没关系，这不是还有弥补的机会嘛。”
　　于是说着又一致看向宗颖，“宗颖同学，陆帆同学这表现我们可都看在眼里呢，你那边什么时候给个准话儿？”
　　宗颖还没开口，却又是陆帆出言解围，“诶，我说你们，一个个的都比我还急啊这是怎么回事？吃菜都堵不上你们的嘴！”
　　待到饭桌上已经开始了下一轮的话题，宗颖才不着痕迹地转过头看向陆帆。
　　没想到正对上他的视线。
　　宗颖非常难得地有了点儿慌乱的感觉。
　　下一瞬却又在他的浅笑里消弭无踪。
　　这个人啊……怎么竟然可以温柔成这样子？
　　宗颖只觉得自己心里一片柔软。
　　然而，仅此而已。
　　她甚至觉得，是不是自“前世”那件事之后，自己已经失去了再喜欢上别人的能力。
　　不。或许应该说，哪怕那个时候，她对钟清，也并没有多少少女般心跳的感情。
　　她默默地叹了口气，回给陆帆一个微笑。
　　下一个动作却是从面前水煮牛肉的盘子里夹起两片牛肉，细心地把一并带过来的花椒粒夹掉才放进坐在自己旁边的叶筱菡面前空着的小盘里。
　　那顿饭在大家尽情的欢笑中吃了许久，足足十点多才散。要不是明天就是工作日，一直拖到凌晨甚至通宵都是不无可能的。
　　除了被安排当司机的几个人，大家或多或少地都喝了点儿酒，好在他们选的饭馆算是在市中心的位置了，时间也毕竟不是非常晚，除了顺路的依旧等“司机”们来送，其他人便纷纷赶末班地铁或是打车回去了。
　　宗颖原本也是想和叶筱菡一起打车回去的，刚走到路边却被钟清拦下了，“我送你们吧。”想了想又加上一句，“虽然确实不太顺路，但是现在时间有点儿晚了，你们两个女孩子……”
　　还没走的几个人也纷纷表示赞同，宗颖到底不是矫情的人，也不想多费口舌，“那谢啦，我和小叶子跟你去停车场取车吧。”
　　这么一折腾，真的走进家门的时候，已经是晚上十一点了。
　　宗颖一进门就把自己扔到沙发上，“天呐，这个休息日简直比上班都累！”
　　叶筱菡把手里的东西放好，去浴室开了热水器，“热水等会儿就好，一会儿你先去洗澡，洗完就可以睡了。”
　　晚上明明没有喝多少酒，宗颖此时还是有点儿恍惚起来。
　　小叶子看起来……似乎有什么不一样？
　　或者应该说，凭自己对她的了解，小叶子今天，好像很不开心。
　　即使她的脸上一直带着和平素里似乎也没什么两样的浅笑。
　　甚至偶尔也会主动和大家开开玩笑之类。
　　轻轻地摇了摇头，想要挥去脑海里的一片怪异，下一瞬却是先于意识地问出了，“小叶子你今天是不是……不开心？”
　　叶筱菡有片刻的失神，好在此刻是背对她，并不容易被看出任何情绪。仅仅是片刻后，她再开口的时候，已经是无懈可击的平静，甚至还带着一点些微的笑意，“没有呀，好久没见到他们了还是挺开心的，虽然多少还是有点儿不太适应这样的场合。”
　　宗颖稍稍安下心来，暗道自己大约真的是有点儿醉了吧，“我还以为你……”
　　“再说了，”叶筱菡打断她的话，语气更加轻快起来，“今天在机场居然遇到桃子，也算是个小惊喜吧。”
　　……眼前几乎是飞速地出现了那粉团子一样的女孩抱着小叶子手臂状甚亲昵地讲话的模样，于是这会儿，莫名地有点儿不开心的人，变成了宗颖。
　　两个人确实都有些累了，洗过澡吹干头发就回卧室躺下了。
　　因为打算直接睡觉的关系，她们连床头的小灯都没有开，亦并没有再交谈，一片黑暗中，细微的呼吸声都显得异常清晰。
　　也不知道过了多久，叶筱菡感觉到睡在自己旁边的人轻轻地翻了个身。
　　她几乎是把声音放到最低，“还没睡？”
　　宗颖略有些烦躁地抓了抓自己的头发，明明已经累得不行了躺到床上却睡不着着实不是什么愉快的经历，“嗯，你怎么也还没睡？”
　　叶筱菡没有回答她。
　　房间重新陷入一片沉默，就在宗颖想着是不是她这次是真的睡过去了的时候，才又听到她的声音，依旧很轻，轻得近乎自言自语，“小颖子……你会和陆帆在一起吗？”
　　她会和陆帆在一起吗？
　　这个问题，自听说他即将回国开始，宗颖就不只一次地问过自己。
　　然而始终，没有答案。
　　自然，这一世，即便无法远远地避开钟清，也是到底不会再给自己重蹈覆辙的机会。
　　而至少眼下，从理智上来说，陆帆确实是个不错的选择。
　　各方面的条件都还算相配，更重要的是，从相识之初，他的眼里就只有自己。
　　可是……真的要答应的话……
　　总好像少了点什么似的。
　　从前世起，她就并非情感至上的人。
　　也想过自己或许对爱情本就是如斯冷淡的样子。
　　只是，大抵还是有些不肯将就的因素在，也隐隐地有些期待，会不会有个人，能让自己破例。
　　“小叶子……”过了好久，她才出声，“说实话，我不知道。”
　　叶筱菡没有回答，也不知道是不是睡着了。
　　宗颖也没有太在意，把声音放得更低了些，“要考虑这些还真是有点烦啊……小叶子，我突然想……你说我要是个男人多好，直接把你娶了就万事OK啦。”
　　作者有话要说：
　　妈呀这文居然马上就一年了……
　　这么一想更觉得对不住大伙了一年都没写完啊……
　　小颖子离开窍越来越近了，大家莫急。
　　下次更新19号吧~


第55章 55
　　宗颖曾经以为，在陆帆回国之后，自己的生活或多或少地会有一些变化。
　　无论是往好的，抑或是不好的方向。
　　然而事实上，在之后很长的一段时间里，除了身边好像多了一个可以偶尔聊天，偶尔一起吃饭的朋友外，也并没有什么其他的改变。
　　陆帆真的是个非常温柔的人，他明确地对宗颖表达喜欢，却从不步步紧逼，给她留出非常适宜的时间和空间，相处起来也让人觉得特别舒服。
　　按理说，这样的人，不管是从硬件条件，还是人品性格方面看，都真的是无可挑剔。
　　更难得的是，他喜欢自己，从学生时代起，也算漫长光景，却始终如一。
　　已经活过一世，对于许许多多，也算是看得比旁人通透。
　　更深知在效率为上的年代里，即便是“喜欢”这样的事，如若没有肯定回应，也是可以立即更换目标的。
　　这样看来，便更觉得陆帆的坚持实属可爱。
　　所以……
　　为什么不能更近一步呢？
　　哪怕不考虑以后会怎么样，只是现在，给他一个机会，也算是给自己一个机会地，更近一步呢？
　　宗颖不只一次地思考过这个问题。
　　却始终没有任何一个可以说服自己的答案。
　　也是因此，虽然对陆帆多少有些心怀歉意，却始终裹足不前，没有办法从属于“朋友”的定位上，再前进一丁点儿。
　　这样的状态持续了许久，让她不觉有些苦恼。
　　然而……不知道为什么——但是她清楚地知道，绝非因为“前世”的所谓“前车之鉴”而心存芥蒂——她并不想向叶筱菡询问意见或者只是和她吐槽，即便闺蜜之间谈论这些真的时再正常不过的事。
　　就是在这个时候，她们接到了楚欣奕要结婚的消息。
　　作为同寝室的姐妹，楚欣奕自然是定下婚期后，立刻告诉了她们这个消息。
　　同时也下达了“任务”，邀请宗颖和叶筱菡同时作为她的伴娘参加婚礼，而司芸，自然是被邀请为首席摄影师。
　　虽然算算时间还有七个月之久，但已经足够让近日来渐渐安静的宿舍群重新热闹起来。
　　楚欣奕的爱情道路大约是四个人里走得最为平顺的，没有大起大落甚至没有什么波澜，平平淡淡的幸福，却也让人歆羡。
　　聊着聊着，话题就渐渐地有些跑偏的趋势。
　　第一个被问到的是司芸——
　　楚欣奕：对了，老大你最近在干啥，还和咱们伊大美人厮混呢？
　　司芸：厮混= =
　　楚欣奕：可不就是！
　　叶筱菡：说起来还真的是诶，老大你从毕业开始就一直在跟伊语卿的拍摄吧？
　　楚欣奕：就是就是！还说不是厮混！
　　司芸：你们够了……
　　宗颖：老大我看你也说不过她们，不如……
　　司芸：不如啥？不过啊……
　　楚欣奕：看起来有隐情啊！
　　司芸：不过说真的，美人什么的，确实赏心悦目啊！
　　聊着聊着，宗颖的思绪就控制不住地渐渐飘远了。
　　是了，前世，欣欣结婚的时候，伊语卿“友情”出手，送了一件自己亲手设计的婚纱，也因此被邀请作为观礼嘉宾参加了婚礼。
　　之后的没多久，就……
　　“小颖子？”身边的叶筱菡轻轻推了推她，“想什么呢？”
　　宗颖回过神来，再看手机的时候，果然消息已经刷了好几屏。
　　心里再一次默默地怀念了一下比Q群方便许多的微信，又想起按现在这个时间线来说，微信倒也很快就要上市了，到时候一定要拉着身边的人做第一批用户……
　　好吧，她好像又走神了。
　　宗颖粗略地扫了一眼聊天记录，把屏幕拉到最底下，恰巧看到楚欣奕新发来的一句，“不说这个了，颖颖和叶子，你们俩努努力到时候带男朋友一起来呀！”
　　叶筱菡飞快地回了一句“这个事难度太大了。”
　　楚欣奕追问，“上次通电话的时候颖颖不是还说……哦对了，说到这个，颖颖，之前追你的那个小男生，叫啥来着……”
　　司芸适时地补充道，“陆帆，上个月不是回国了嘛，怎么样，有进展没？”
　　既然正好说到这个话题，和寝室的几个姐妹也没有什么可隐瞒的。
　　若是和小叶子单独说还多少有点不自在，现下在群里反倒没了诸多顾忌，宗颖挑着简略的说了说自己和陆帆的近况，顺便就抛出了困扰自己许久的问题。
　　群里有片刻的冷场。
　　宗颖忍不住看向就坐在自己旁边的叶筱菡，手机微微的亮光打在她脸上，却显得她的神情更加晦涩似的。
　　并没有沉默太久，群里，楚欣奕的回复首先出现，“我觉得你就是没谈过恋爱，才自己瞎想这么多，我看那个陆帆真的挺好的。别的不说，就说这年头，能坚持这么多年求而不得的真的已经是稀有动物了，不如就试试呗。再说了，又不是谈个恋爱就一定会怎么样了，说句不太好的，就算结婚了那不是还能离嘛，谈恋爱更简单了，大不了就分手好聚好散呗。”
　　宗颖回复了一个纠结的表情，“问题是，就是总感觉，差了点什么。”
　　又是一阵子没有人说话，想来楚欣奕又是在埋头打字吧，宗颖已经做好了等下又会看到一屏幕文字的准备，片刻后，却是私聊的提示响起。
　　她切换到列表，是司芸的头像在跳。
　　点开，只有简单的几个字，“其实，你有没有想过……”
　　并没有说完的话，一直看着对方昵称下闪着“正在输入……”的字样，但很久都没有后半句，显然是在斟酌修改。
　　刚开始的时候，宗颖是有点儿纳闷的，司芸一贯是个非常干脆的人，这样的情况实属罕见。
　　然而……
　　忽然间，宗颖想到了什么。
　　而就在这个时候，“正在输入……”的提示字样消失了，司芸的那句话也随之出现，“或许……嗯我只是提出一种可能性啊，或许，你根本就不会喜欢上任何男生呢……”
　　作者有话要说：
　　身边都是神助攻啊……
　　PS.单位重要项目周年，最近非常忙【_(:з」∠)_，下次更新暂定3.27


第56章 56
　　或许，你根本就不会喜欢上任何男生呢……
　　那一天，其实宗颖也并没有和司芸再深入地聊些什么，而是重新回到宿舍群里继续和另外两个人一起说话，但是这句话，却仿佛在宗颖心里生了根，在微微温热的土壤中，滋生出一点点奇异的波澜。
　　不论是那天还是之后的时间，宗颖都没有再去追问司芸这话究竟是什么意思。
　　她心里隐隐约约有些猜测，而且……司芸这话，说得其实再明白不过。
　　只是这种可能性，她却是从来都没有想过。
　　从来都没有。
　　作为一个职业素养极高的人，宗颖非常难得地，在工作的时候出了神。
　　好在赶上杂志社工作并不忙的时候，大半天下来，也没有耽误太多事，只是晚上难免要加会儿班把手头的事处理好了。
　　每次她加班的时候，叶筱菡都自然是要作陪的，计算着时间也不会太久便没有点外卖，宗颖一边敲着PPT里为数不多的文字说明一边已经开始和她研究晚上回家该做点儿什么好了。
　　叶筱菡正开着自己的电脑在公司的素材库帮她找等下要用到的案例配图，“家里应该还有点菜，等下顺路去买点鸡肉好了，晚上做香煎鸡排怎么样？”
　　宗颖简直想立刻关上眼前的PPT文档，“好呀好呀，前两天还看微博上有人发的食谱来着，我看他们做的也就卖相好，用来拍拍照什么的，真的论味道的话肯定不如你做的。”她说着稍稍侧过了头，打趣道，“小叶子呀，想到你早晚有一天会嫁给别人，我现在已经开始舍不得了。”
　　“不知道真的到叶子嫁人的那天，你会觉得是嫁女儿呢，还是会觉得小情人儿被抢走了呢。”
　　因为其他同事全都已经下班而显得有些空旷和安静的办公室里突然多出第三个声音，宗颖和叶筱菡几乎是同时回过头，“老大？！你怎么会突然出现？”
　　来人正是司芸，肩上还挂着相机包，似乎是刚刚从哪个拍摄现场回来的，“嗯，今天到这边拍外景，想着离你们杂志社不远就过来看看你们下没下班……”说着往两人办公桌前凑了凑，“离下期发刊日还远呢吧，你们这是加的什么班？”
　　宗颖看了一眼电脑屏幕，愉快地决定管他是什么都明天再说吧，按了保存键之后就直接点了关闭文档，“不弄了不弄了，老大晚上跟我们回家吃饭吧？小叶子刚说要做香煎鸡排来着。”
　　司芸大大方方地一笑，“那我可是有口福了，虽然大学四年吃叶子做的饭的次数屈指可数，但每次都印象深刻啊！”她伸手拍了拍叶筱菡的肩膀，感受到挂着的相机的重量时才又想起什么，“哦不过我可能要早点撤，晚上得修片儿。”
　　叶筱菡也退出了资料库，顺便关上了电脑，“我说老大你简直像是隔壁广告系的。”
　　宗颖也点下关机键，“就是的。诶对了，老大你这些还是拍的伊语卿？”
　　司芸耸耸肩，吐槽道，“是啊，这大半年都快成了伊大美人的专属摄影师了，上个月接了个其他的小活儿，也就半天时间，修片都是别人做的，就这，美人还有点儿不开心了，明明也没耽误她那边的事嘛。”
　　……所以老大啊，人家伊大美人其实是吃醋了好吗？
　　眼下还不能点明真相的宗颖觉得自己就要憋出内伤了。
　　三个人绕道去超市买了鸡肉和各种其他食材，宗颖还顺手拿了瓶低度数的梅子酒打算晚上一起喝。
　　回到家里基本就是叶筱菡的主场了，宗颖和司芸想帮忙打打下手也都被她从厨房里赶了出来，只说半小时之后直接等着吃就好了。
　　宗颖简单收拾了一下餐桌，拉着司芸在客厅沙发坐了，“家里有笔记本，要不要先把照片都选出来，晚上修片还能省点儿时间。”
　　司芸也没客套什么，直接从相机里取出了内存卡和读卡器，“嗯，顺便帮我参谋一下，伊大美人的照片每次都特别难选。”
　　片刻后，内存卡里的照片被展示在电脑屏幕上，宗颖理解了为什么司芸每次选片都那么困难。
　　……果然人美到一定程度就是不管哪个角度不管什么动作不管远景近景抓拍还是特写，总之就是每一张都美得惨绝人寰令人发指啊！
　　司芸看她的表情，忍不住打趣道，“是不是，不怪我每次都有选择恐惧症了吧？”她顺手点开一张大概是工作间隙随手抓拍的照片，“看看，看看，有时候真觉得也不怪网上这么多小姑娘喊着什么想嫁给她了。”
　　……可是事实上最后是你“嫁”给了她啊老大！如果在眼下的这个世界里发生的事还会和以前一样的话。
　　结果是，半小时的时间过去了，两个人从符合主题的近150张照片里……删掉了21张。
　　这个效率也是让宗颖觉得比较绝望。
　　司芸倒是早就习惯了的模样，“等会儿让叶子也帮忙选选，能砍到100以下之后，我就拿给她让她自己挑好了。”
　　宗颖一脸“还能这样”地看过去，司芸笑起来，回了个“小同学你还年轻”的表情，起身往厨房走去，“怎么样了，叶子，要不要帮忙？”
　　叶筱菡正好关火，把菜盛到盘子里，“老大来得正好，叫小颖子一起把菜端出去吧。”
　　因为司芸的临时加入，叶筱菡比平时多烧了两个菜，标准的四菜一汤再配上一瓶造型古朴的梅子酒，看上去确实让人食指大动。
　　于是司芸迅速地掏出手机拍了几张照片，全景特写应有尽有。
　　然后……
　　发到了宿舍群里。
　　看着楚欣奕发来的一排流口水的表情，几个人丝毫没有“同室”情谊地笑了起来。
　　饭吃到一半，宗颖的手机响了起来。
　　她手里拿着汤匙正要帮叶筱菡盛汤，便示意司芸帮她接一下。
　　司芸拿过手机看了一眼来电显示，“……陆帆？”
　　宗颖微微一愣，“先不要接了，等下我回给他。”
　　司芸点点头，没再说什么。
　　直到酒足饭饱准备告辞的时候，她嬉笑着同叶筱菡说我借小颖同学用一下送我下楼啊，眼神里些许的严肃却让宗颖忽然觉得，自己心里那颗已经生了根的种子，渐渐地有了些即将破土而出的感觉……
　　作者有话要说：
　　下次更新4月3号~
　　PS 谢谢日暮尘溪花醉顏和清安浅酩的霸王票=3=


第57章 57
　　第二天两个人早早地起了床，吃过早餐收拾整理好之后就去了杂志社。
　　她们比平时到的时间还要更早一些，其他同事都还没有出现。宗颖坐下的时候顺手开了自己的电脑，眼看着桌面上的内容一一加载出来，然后非常迅速地点开了就放在桌面上的PPT文档，继续昨天因为“意外”而暂时搁置的工作。
　　叶筱菡习惯了她工作时的模样，于是自动自发地不去理她，自己简单地收拾了一下办公桌，这才开了电脑，在等着连接公司素材库的时间索性去茶水间煮了两杯咖啡端回来。
　　和叶筱菡相比，宗颖对咖啡不算有研究，差不多只是能喝出“现煮的咖啡确实比速溶的好喝”的水平，至于她说的什么拼配还是单品，或者那些她反正永远都记不清名字的品种，就是完全分不出那都是什么鬼了。
　　咖啡杯就被放在手边的位置，香气氤氲。宗颖端起杯子浅浅地抿了一口，果然和从前一样，咖啡、糖、奶泡的比例刚刚好，是自己最喜欢也最习惯的那种，最上面还撒了一点点巧克力粉，大约是巧合，莫名地有点儿像是个心的形状。
　　她端着杯子往叶筱菡工位的方向凑过去，有些意外地发现小叶子杯里的咖啡竟然也加了奶泡，而不是同往常一样看起来和中药没什么区别的清咖，“诶，你今天怎么了？”
　　叶筱菡笑笑，“公司咖啡机换的新豆子我不太喜欢，所以打了点奶泡混一起凑合喝吧。”
　　确实，说起来不算是吃饭还是喝咖啡，叶筱菡都算是嘴比较挑的了，虽然工作或者其他场合和大家一起出门吃饭或者喝东西从来都是随大流不显山不露水的，但真的有条件自己做的话却又是另外一回事了，不说可以媲美大厨的厨艺，就说她对咖啡的谜样热爱……
　　宗颖还记得“前世”的时候，某个闲来无事的下午，她们用了几乎是一整个下午的时间，等着两杯咖啡慢慢完成。
　　那种咖啡叫什么来着？
　　好像是叫冰滴瑰夏。
　　宗颖承认，自己有点儿想念当初的那种味道。
　　就这会儿时间，其他同事也陆陆续续地到了办公室，正式上班的时间还没到，于是凑到一起聊起天来。
　　聊着聊着话题就偏到了宗颖和叶筱菡身上，“对了，说起来前阵子经常来社里找你们的那两个小帅哥，你们发展如何啊？”
　　“说起来我都还不知道谁对谁呢，你们藏得够严的啊！”
　　“就是就是，还不从实招来最近有没有进展，进展到哪一步了！”
　　她们说的自然是钟清和陆帆了，“经常”是个非常夸张的概念，实情是加起来不过那么三两次，但是都被这群唯恐天下不乱的人看到罢了，“就都是同学啊我们都解释了无数次了好嘛！我说你们，真的这么急想赶紧把我们嫁出去啊！”说着转向叶筱菡的方向，“要不这样，干脆我们两个内部消化一下好了……”
　　一番话说的半真半假的，谁都没有当真，过了一会儿反倒是宗颖忽地正经起来，“你们真的都不会觉得奇怪吗？”
　　“哈？”众人显然是被她问得一头雾水。
　　“当然不。”片刻后，接话的却是刚刚走进办公室的如烟，“毕竟早有先例在前嘛，对不对？”
　　跟在她身后拎着两个人的手提包的小鱼只好脾气地笑笑，“好好好你说的都对。”
　　“我说，你们这么虐狗是不对的！”
　　“还没吃早餐呢迎头一把狗粮拍过来是什么情况！”
　　笑闹了一会儿也就到了工作时间，众人纷纷回到自己的工位前坐好，刚刚还热闹非凡的办公室一下子就安静了下来。
　　宗颖不着痕迹地叹了口气，重新打开刚刚被最小化的PPT，心思却是渐渐地，飘回了昨天：
　　昨晚，司芸闹着要自己送她下楼的时候，宗颖就明白，她是有话要说。
　　下楼的时候却是一路无话。
　　一直到了楼下，走在前面的司芸停下了脚步，“小颖。”
　　许是因为她的声音有些和平素里大不相同的严肃，宗颖竟然是愣了一下才回应，“嗯？老大？”
　　司芸这才回过头，见宗颖颇有些严阵以待的样子又忍不住笑起来，“诶你别这么紧张，我就是……嗯，算是有个问题想和你探讨一下吧。”
　　宗颖飞快地想起那天她发过来的那一句“你有没有想过，或许，你根本不会喜欢上任何男生”，对于她想说的话也已经有了个大致的了解。
　　但是她什么都没有说，只是静静地看着司芸，等她开口。
　　司芸倒也颇为直接，“就是之前和你说过的，小颖，从小到大，你喜欢过谁吗？嗯，我是说谈恋爱的那种喜欢。”
　　宗颖当真认真地想了想，得出这个结论并不难，“没有。”
　　司芸也不意外于这个答案，立刻追问，“那你有没有想过，为什么呢？”
　　是啊，为什么呢？
　　不论是前世还是今生，好像真的就没有对谁动过心。
　　哪怕当初和钟清恋爱的时候，也没有太多喜欢的感觉，只是觉得顺其自然地就这么走下来了。
　　可是……为什么呢？
　　要说真的是对爱情没有向往，想想也是不可能，少女心事么，谁还没有呢。
　　哦，说起来在偶像剧泛滥的那几年，倒是真情实感地喜欢过某几个男主角。
　　至于身边人么……
　　司芸轻轻拍了拍她的肩膀，打断她已经不知道飘到哪里的思绪，“好啦，你也不用这么伤脑筋，只是……”
　　平素里一直十分干脆的人这会儿却是犹豫了起来，“嗯，我也只是提出另外一种可能性啊，小颖，想想我之前说过的话，然后……”
　　司芸看了看时间，距离她们下楼已经十多分钟了，该让她赶紧回去了。
　　于是她再次确认了一下自己的相机是不是背好了，转身往小区出口走去，“然后……多往自己身边看看吧……”
　　作者有话要说：
　　下次更新4.10
　　抱歉今天又更晚了【_(:з」∠)_
　　关于更新这事啊，其实大家说的都有看到，一直没回复是因为真的觉得挺对不住大家的
　　写这篇的时候，刚刚辞了之前做了很久的工作，以为之后会清闲一些
　　然后……没想到飞快地找到了新工作，飞快地入了职
　　然后……就开始了忙成狗的日子
　　真的是特别忙，就在大概两三天之前，留在公司加班写标书差一点就直接睡办公室了
　　这种加班，在工作一年多一点的时间里，多得数不清……
　　但从时间角度来说，实话，也不是真的一点空闲时间都没有，但是更多的时候，九十点钟到家，虽然也不会马上睡觉，可能真的没力气再开电脑了……
　　也不是没想过换工作，甚至不管是爸妈还是身边要好的朋友甚至是已经离职关系不错的前同事都在劝我赶紧跳槽不行先辞职休息一阵子也行不然你等着过劳死呢……虽然确实没严重到这个程度吧……
　　但是眼下的情况是还带着两个项目，虽然也不是什么了不起的项目吧，但是从头带起来的，说要放下，确实也还有点不舍得。
　　现在的状况就是还在纠结。
　　所以大概没换工作之前，这篇的进度还是快不起来。
　　真的是觉得特别对不住大家，如果最先知道这一年会是这样的情况，可能一开始就不会发，至少会硬盘到一定进度再发出来。
　　但现在反正也已经是这样了……_(:з」∠)_只能说我尽力吧……
　　大家如果不是特别急的话，也不妨等等，攒攒文一起看……
　　当然，绝。对。不。坑。文。这一点大家放心
　　爱你们=3=


第58章 58
　　不知不觉间，又一个发刊日在熟悉的忙碌中过去。
　　宗颖觉得自己越来越习惯，也越来越喜欢这样的生活节奏。
　　于是又一次庆幸还好重生之后抱着试试看的心态选择了现在杂志社的工作而不是一成不变地进入之前的公司走一条平平稳稳却缺乏惊喜的道路。
　　毕竟，那样的生活，哪里比得上现在十分之一的有趣？
　　更何况……
　　宗颖忍不住侧过头看看坐在自己旁边工位上正开着Word文档不知道在写些什么的小叶子，唇角不自觉地上扬了几分。更何况，有小叶子时时刻刻在身边的日子，真的是让她觉得，再过一百年都不会腻。
　　这么想着，宗颖自动自发地往叶筱菡的方向凑近了几分，“小叶子，你在写什么？”
　　感谢办公室里宽松的气氛，除了发刊日前的炼狱期和偶尔的线上线下活动期间，大家都默认没有工作的时候是可以光明正大地摸鱼的，所以眼下的“非忙碌期”里，宗颖问出这话当真是半分顾忌都没有。
　　叶筱菡并没有直接回答，只是把自己的电脑屏幕往她的方向转了转。
　　眼前的文档上，只有少半页的文字，调了10号的字号，看起来稍微有些费力。
　　宗颖用了五分钟或许还要更多一点才读完了眼前的文字，“诶，这个想法很好啊。”
　　那是一份关于杂志栏目以及内容调整改版的建议，虽然眼下只是初见端倪，但已经不难看确实是经过深思熟虑而成，并且，有一定的现实意义和参考价值。
　　宗颖觉得自己心里的小火苗有点儿蠢蠢欲动，“正好我也有点儿想法，不如咱们先聊聊？嗯……这叫什么来着，头脑风暴？”
　　叶筱菡忍不住笑了起来，“快别丢人了，多大点儿事儿，还头脑风暴呢。”
　　宗颖却是起身拉了她往杂志社门外走去，“走走走，咱们门口咖啡厅哈，喝点儿咖啡顺便换个环境好好聊聊。”
　　叶筱菡拗不过她，只得跟她一起出了门。
　　小咖啡馆就在和杂志社相邻一个路口的地方，平时她们喝茶水间的咖啡喝腻了或者写方案、谈事情没有进展需要换个环境之类的时候，这里一直都是首选。
　　她们走进去的时候，下午两点半的时间，咖啡馆里唯一的一桌客人居然是柳如烟和贺歆妤。
　　如烟一眼就看到了她们，却也没招呼她们到自己旁边坐，只是扬了扬手里的会员卡，示意她们随便点，到时候自己一并结账。
　　宗颖和叶筱菡也只是微笑致意一下，然后寻了她们平时最经常坐的，相对安静的位置坐了。
　　两个人都很快点好了咖啡，然后相当有效率地进入了正题。
　　因为有了“前世”的经验，当初又是自己一步一步走到中层的位置，宗颖的工作能力自然不是刚刚毕业不足一年的叶筱菡能比得过的，但是……
　　宗颖承认，这些日子以来，小叶子的进步让她惊讶。
　　不管是在杂志社里埋头工作的小叶子，还是现在坐在自己对面侃侃而谈的小叶子，她的成长速度真的超过了一般的应届生。
　　果然，小叶子是真的喜欢杂志社的工作吧。
　　那个时候，她就无数次地对自己提起过，杂志社的点点滴滴。
　　而现下，还有什么，比自己能够和她一同经历这些，更令人振奋的事呢？
　　她们足足聊了两个小时，手边的咖啡和后来又点的一杯花果茶早都已经见了底，宗颖有心再点些什么，看了看时间还是决定作罢，“回办公室吧，把刚刚说的整理一下，然后咱们再看看还有没有能完善的地方。”
　　叶筱菡点点头，显然心情不错，“嗯！”
　　于是……明明是发刊日刚过杂志社最清闲的时间段，两个人当天晚上居然还加了个班。
　　第二天一早，一份完善的改版和调整方案被放到了柳如烟的办公桌上。
　　然后，第三天，方案出现在一手创办了《绣色》杂志的最高领导者纪珽筠的手中。
　　经过一番讨论和评估，方案内近百分之七十的提议被采用。
　　当然，作为这些合理化建议的提出者，针对于叶筱菡和宗颖的一番嘉奖也是少不了的。
　　两个人被同事闹着请吃饭，在众人一致的“择日不如撞日”的起哄中，决定就是今天下班之后了。
　　叶筱菡好脾气地问大家想去哪里吃，想吃什么。
　　结果，已经熟不拘礼的一群同事全部一副“就等你这句话了”的早有预谋的模样：
　　“可不可以选择去你家里吃？”
　　“是呀是呀，早就听说叶子厨艺不凡了！”
　　“食材我们来准备，下班先直接杀到超市就好了！”
　　“我我我！我可以帮忙打下手，我帮厨的功力还是很厉害的！”
　　“正好今天周五，晚一点大家都一起帮忙收拾好再走啊！”
　　叶筱菡下意识地往宗颖那边看了一眼，宗颖轻轻笑了起来，“看来，我们根本没有别的选择啊。”
　　同部门的几个人——还要加上被如烟拉来凑热闹的贺歆妤——在下班之后，果然先到超市转了一圈备齐了食材，然后浩浩荡荡地往叶筱菡家的方向走去。
　　房子其实不算大，一下子进了七八个人，虽然不至于显得十分拥挤，但显然也并不太自在了。好在进门之后大家就都自动自发地忙了起来，说笑间满满的一桌菜就已经做好了。
　　餐桌稍微有点小，不过大家热热闹闹地挤在一起坐倒也是种乐趣。
　　“说起来，”如烟看看坐在自己旁边的贺歆妤，“叶子啊，你们现在这样，是我和小鱼最想要的生活状态啊！”
　　没等叶筱菡回答，却是旁边的同事先起哄道，“如烟你可别瞎说，你们两个那是什么关系，人家叶子和小颖是什么关系？”
　　“就是的，完全没有可比性好吗？！”
　　“诶不过……说起来人家两个人这种小日子真让人羡慕啊……尤其叶子做饭还这么好吃！”
　　……
　　说着说着话题又不知道歪到哪里去了，宗颖有点儿没辙地笑笑，下一刻，却是叶筱菡夹了桌上盘子里最后一只鸡翅放到了她的碗里。
　　不知道为什么，宗颖就在这个时候，有点儿突然地想到了司芸的那句，多往自己身边看看……
　　作者有话要说：
　　下次更新17号~


第59章 59
　　独立电影导演林放新作《岁暮》全国院线低调上映。
　　工作的间隙，宗颖在某网站娱乐版一个并不起眼的角落的版面上，看到这条信息。
　　点击标题进入详情页面，也只是寥寥几行文字，甚至连一张配图都没有。
　　《岁暮》并未有任何大牌演员参演，甚至整个演员表里根本没有几个大众熟悉的名字，加之作为一部标准的女主戏，女一号又是地地道道的纯新人，想来若不是林放先前已经有三五部作品累积，或许连这一点微弱的存在感都是得不到的。
　　随手打开一个电影网站查了查最近几天的影院排片情况，果然和预计中一样，全市的影院加起来每天都不超过二十场，而且几乎都是在“非热门”的时间段。
　　宗颖对这电影倒是很有兴趣，心道正好下班之后找个离家不远的影院看也就是了，至于时间嘛，晚点儿就晚点儿吧。
　　于是迅速找到了最近的一家电影院，查了下放映时间表，有一场晚上8点45开演的。
　　非常完美。
　　宗颖转头看向叶筱菡，刚打算跟她说晚上去看电影的事，就在这时，却是自己的手机突然响了起来。
　　她这才注意到，原来不知不觉已经是午休时间了。
　　而手机屏幕上，来电显示的位置上，正在闪烁着的，正是“陆帆”两个字。
　　算起来也有一阵子没和他联系了，宗颖稍稍迟疑着，按下了接听键，“喂？”
　　陆帆的嗓音一如既往的温和又带着淡淡的笑意，“上次聊天的时候提到的《岁暮》上映了，有没有空一起看？我刚查了一下上映时间表，好像都有点儿晚，不介意的话咱们可以约个不远的地方，看完之后我送你回去？”
　　宗颖甚至不记得是什么时候无意中和他提到过的，没想到他还记得……对陆帆，她心里总有一种隐隐约约的抱歉，细细思量下没有缘由，却又真实存在着，“嗯……我……”
　　陆帆十分耐心地等了足有三十秒，依旧是修养到家，“抱歉，大概是我有些唐突了，如果不方便的话……”
　　“没有，”声音先于意识地回答，“就是觉得有点儿巧，我正在看排片时间来着。嗯……择日不如撞日，不然就今天晚上？”
　　“好的好的！”不同于以往的温雅，陆帆的声音里陡然多了些孩子样的开心和雀跃，“不如干脆先一起吃个晚饭吧？！”
　　“好。”
　　两个人定下了今晚的时间，宗颖放下手机，后知后觉地发现办公室里只剩下她和叶筱菡，其他人应该都出去吃午饭了。
　　她们今天的午饭是叶筱菡一早做的，在玻璃餐盒里盛好，只等着中午热一下就好了。
　　叶筱菡依旧在看着眼前的电脑屏幕，十分专注的模样。
　　宗颖默默地拿了两个人的午餐，到茶水间里用微波炉热了。
　　她没有注意到的是，叶筱菡的手一直放在键盘上，却并没有任何一个动作。
　　热一份午饭只需要几分钟的时间，宗颖很快拿着餐盒走回来，伸手在叶筱菡眼前晃了晃，“小叶子？休息一下，吃饭啦！”
　　叶筱菡回过神，有些勉强地笑了笑。
　　这一回，宗颖终于察觉她似乎有些不对劲，“小叶子你怎么了？脸色不太好，是不是不舒服？”说着习惯性地伸手探了探她额头的温度，倒也没什么事。
　　叶筱菡浅笑着摇了摇头，“没事，可能昨天睡的晚，有点儿头疼，一会儿喝点咖啡估计就好了，你别瞎紧张。”
　　宗颖把餐盒放到她面前，顺手递上餐具，“那快点吃饭吧，吃完还有时间能小睡一下。”
　　叶筱菡接过她手里的东西，默默地吃了两口饭菜，状似不经意地问道，“刚刚谁的电话？”
　　宗颖倒也没有隐瞒的意思，“陆帆，约我晚上看电影呢。”
　　叶筱菡点点头，“哦。”
　　一时间，两个人都没有再说什么。
　　宗颖却是忽然想起那个上午，她和小叶子在家里看电影，恰好也是林放的片子，那个时候还说好等《岁暮》上映了一起去看……
　　想到这一点难免有些许的心虚，“小叶子……”
　　叶筱菡拿着筷子的手稍稍僵了一下，“嗯？”
　　宗颖想了想，“我和陆帆约了今晚八点多那场的《岁暮》，要不然你也一起去吧，上次说等上映了一起看来着，而且反正就在咱们家附近的电影院。”
　　没想到叶筱菡只是轻笑着摇了摇头，“我头疼，下班想直接回家早点睡觉了。而且……你们二人世界，我也不好当电灯泡的吧？”
　　没来由地，宗颖心里有些发急，却偏偏一句话都说不出来，“……那好吧。”
　　一顿午饭难得安静地吃完，同事也陆陆续续地回来了，叶筱菡起身走到茶水间给自己倒了杯咖啡，一口灌下。
　　咖啡机里是新换的豆子，浅烘的耶加雪菲，特别的酸味让叶筱菡觉得有点儿难受。
　　良久，她走到一旁的水龙头前，细细地把杯子刷干净。
　　然后，调整好表情，回到自己的工位坐好。
　　她的表情控制得非常平静，然而微微颤抖的指尖，却在无声地出卖着她的情绪……
　　很快就到了下班时间，宗颖的手机再次适时地响起，是陆帆告诉她，自己等下会到杂志社来接她，现在还有大约十分钟的路程。
　　就在他们打电话的短短几分钟时间里，叶筱菡已经默不作声地关上了电脑，收拾好了自己的东西，对宗颖做了个“我先回去了”的口型，就径自离开了办公室。
　　宗颖的第一反应是追上去，片刻后又生生停住，她暗笑自己确实有些奇怪，努力把注意力转回到电话那边的陆帆身上，“好，那一会儿见了。”
　　晚餐吃得十分愉快，《岁暮》也是部可以让人全情投入的好片子。
　　然而……
　　总好像差了点什么。
　　心里的某一种，总有种空落落的感觉。
　　在楼下，她和陆帆挥手告别，然后抬起头看向熟悉的高度。
　　第一次，触目所及的，是一片黑暗，而并非不论多晚，总是会等着自己的暖色灯光。
　　就在那一刻，她心里的那一片空空荡荡的怅然，被推到了极点……
　　作者有话要说：
　　下次更新4.23


第60章 60
　　宗颖有些想不起来，上一次没有和小叶子互道晚安就睡去的晚上，是在多久以前了。
　　楼道里还是有灯的，真的进了家门反倒是一片黑暗，连平素里那盏一到晚上就会亮起的光芒虽然微弱但隐约温馨的小夜灯都没有亮起来。
　　借着手机屏幕的一点点光亮，宗颖蹭到了客厅沙发前，把随身的东西都扔下，轻手轻脚地走进卧室拿了换洗衣服，洗完澡又摸着黑返回去，把动作放到最轻地上床躺下，听着耳边小叶子匀称的，应该已经是熟睡状态的气息，忍不住在心中默叹一声。
　　这一刻，她满心只有一个想法：今晚，没有听到小叶子对自己说晚安。
　　或许真的正因为如此，宗颖整整一个晚上，都睡得并不安稳。
　　第二天一早醒来的时候只觉得比一夜未眠还要疲惫几分。
　　还好，厨房里一如既往地飘出来的香味似乎在片刻间就稍稍抚平了心里的那一片空洞。
　　一路跑到厨房门口，看到小叶子正在忙碌的背影，明明是再熟悉不过的场景，却让她忽地有种眼眶温热的感觉。
　　几乎是不受控制地往她的方向走近，然后，宗颖伸出手臂，从背后搂住叶筱菡的肩膀，呼吸间满是她发梢间洗发水的清新香气，让人有种永远都不想放手的冲动。
　　就这么过了足足有半分钟的时间，再一次深深地吸了口气，宗颖才带了些撒娇语气地开口，“好香啊，今天做的是什么？”
　　叶筱菡指了指锅里已经快要炸好的鸡肉条，“家里还有点鸡肉和生菜，就做了鸡肉卷，你快去洗漱，一会儿就能吃了。”
　　沉浸在自己情绪里的宗颖没有注意到，叶筱菡在那一瞬间条件反射一般地僵硬了的身体，也没有注意到，她前所未有的，平淡的语气。
　　一切似乎还都是原来的样子，吃早餐，收拾厨房，然后整理好各自要带的东西，装好已经提前备好的午餐，然后一起出门去杂志社。
　　然而，一切又似乎都不太一样了，吃早餐的时候小叶子没有再亲手给她倒上牛奶，整理背包的时候也没再提醒她东西都要带好了，甚至一起出门的时候，从家里走到车站，从公交车到杂志社，一路上几乎是连一句话都没有说。
　　宗颖就是再迟钝，也察觉到了叶筱菡的不对劲。
　　她不是优柔的人，这样的情况下，第一反应就是“直接问清楚”。
　　可是同时，她又太了解叶筱菡，小叶子那姑娘啊，有什么事都是会闷在心里的，在她自己想清楚或者调整好情绪之前，再怎么问，得到的也只会是“没事啊”的答案。
　　只是……
　　一直这么闷着不说话，气氛真的很奇怪啊。
　　宗颖在工作之余，第一百零一次在心里默默地感叹。
　　哎，中午还是和她聊聊吧。
　　这么想着，顺便看了一眼电脑显示器右下角，距离午休居然只有十五分钟了。
　　杂志社的时间管理又并不一板一眼地十分严格，已经有同事三五成群地凑在一起研究中午吃什么的问题了。
　　正出神，就听见有人问她们，“叶子你们两个呢？今天还办公室解决？”
　　宗颖刚想点头，叶筱菡却抢先道，“我跟你们出去吃吧，小颖子……估计要留下了。”
　　别说宗颖了，其他同事闻言都有点儿疑惑，“你俩天天都像连体婴似的，今天怎么回事？”
　　宗颖心里那种不太舒服的感觉几乎已经演变成了“非常不舒服”，她直直地对上叶筱菡的眸子，想从她眼里看出点儿什么。
　　然而，什么都没有。
　　叶筱菡很快移开了视线，转头看向办公室门口。
　　众人顺势往那边看过去，这才发现了“玄机”——那里正站着一个人，一只手拎着应该是刚刚买好的午餐，另一只手捧着一小盆精致的多肉植物，见宗颖也看到了自己，只温柔地笑笑，“突然想过来看看你，提前也没打招呼，不耽误你们工作吧？”
　　陆帆一贯有分寸，这大概已经是相识以来他第一次做了“不速之客”，不过，显然并不“冒昧”，也并不是一种“打扰”，至少在其他人眼里看，是这样的。
　　在大家一片善意的哄闹里，陆帆被“推”到了宗颖办公桌前。
　　他把手里的东西放到桌上，“不请自来，没打扰到你吧？”
　　宗颖的第一反应不是用任何一种形式回应他，而是转过头看向叶筱菡——然而，此时的叶筱菡是背对着她的，看不见表情。
　　同事们围着那盆多肉看了一会儿，得出“果然比送什么玫瑰花有品位多了”的半开玩笑的结论之后，非常“善解人意”地集体退场，把空间留给他们两个人。
　　宗颖甚至来不及敷衍一下陆帆，目光仍旧停留在叶筱菡身上。
　　她跟着同事们一起走出了办公室。
　　她的身影有些僵。
　　她的步子不快。
　　她微微低着头……
　　宗颖发现，哪怕只是一个背影，她似乎也能看到小叶子的所有情绪。
　　“怎么了？是不是昨天时间太晚了没休息好？”陆帆显然是看出了她的情绪不对，语气更加温柔关心几分。
　　“没，没事。”宗颖回过神来，掩饰一般地笑笑，“杂志社离你公司挺远吧？”
　　陆帆打开自己提来的袋子，取出外卖餐盒，“公司楼下新开了一家茶餐厅，据说老板是香港人，做了几十年大厨，所以味道很正。今天办事回去正好赶上刚刚开餐的时间，人不太多，就打包一点带过来想给你尝尝。”
　　他说着把已经打开盖子的餐盒往宗颖那边推了推，“不过还是放了有快一个小时，肯定是没有新鲜的好吃了。”
　　宗颖拿起手边的筷子，却是好半天没有动，“陆帆……”
　　陆帆等了半天，依旧没有下文。他好像知道宗颖的心思似的，“我知道，或许到底还是有些突兀，但是……这么多年了，我不想再等了……所以……”他停顿片刻，等到宗颖的视线对上自己的，才继续道，“至少给我个认真追求你的机会吧……”
　　作者有话要说：
　　变化和打破平衡都是觉悟的开始。
　　陆帆同学也不是坏人，大家姑且再忍两章吧QAQ
　　下次更新4.30
　　PS.谢谢虾菇粉和日暮尘溪花醉顏的霸王票，作为一个连更新都保证不来的不怎么靠谱的作者，真的特别惭愧T^T


第61章 61
　　自从陆帆实则并不算意外的正式表白之后，宗颖整个人都陷入了一种“最后一层屏障终于被打破以后连逃避都没有办法了”的焦虑之中。
　　不过也正式因为如此，她终于开始强迫自己思考一个已经用各种理由拖了许久的问题：
　　接受另外一个人进入自己的生活，会是一种怎样的情形呢？
　　或者，更为确切的说法是，朋友和同事等等暂且不论的情况下，早已习惯了生活中只有父母和小叶子的自己，真的能坦然接受另外一个人，和另外一段，理所当然的亲密关系吗？
　　宗颖觉得，这对于自己来说，简直是个世界级的难题。
　　不过眼下，在另外一个足以成为宇宙级的难题的映衬下，似乎也显得有些微不足道了。
　　而这个宇宙级的难题就叫做——
　　小叶子最近非！常！不！对！劲！
　　虽然毕竟相处了这么多年什么样的情绪都不是没有过，也自认为对小叶子足够了解，但是——从来没有哪一次，她的“不对劲”会持续这么久，而且，颇有些愈演愈烈的架势。
　　最先的时候，是自己和陆帆一起去看电影的那天。
　　后来还没来得及和她好好谈谈，陆帆就再次“杀”了过来。
　　那个下午，自然是被办公室里一群好奇的围观群众各种追问，宗颖不欲多言地打着太极原本也是游刃有余，后来却在叶筱菡一句“看起来这次是真的行动了”的听不出任何语气的话里败下阵来，老老实实地点了头，私下里同她复述了一遍当时的情景。
　　然后……就是从那个时候开始，叶筱菡就彻底地进入了那种让她完全束手无策的状态。
　　她们依旧是每天一起上班下班，早上醒来的时候依旧有做好的，变着花样的早饭；晚上下班后依旧是逛超市买食材回家料理；再晚一点也依旧是两个人轮流去洗澡，然后躺在床上看一会儿书或者视频节目就睡觉。
　　一切看起来都没有什么不正常。
　　但是……
　　不论是工作还是生活，在任何“非必要时刻”都尽量保持着一句话都不说的状态，去问她又只是说“没什么啊”，想好好谈谈每次都以各种理由被躲开……
　　这样的感觉让宗颖觉得特别气闷也特别无力。
　　她并不是一个神经过分纤细的人，但也不难明白，眼下的境况，多半是和陆帆有关。
　　确切地说，是和自己和陆帆的这种，或许可以进一步的关系有关。
　　好朋友有了男朋友，你会吃醋吗？
　　宗颖还记得，在杂志的某一期，有过关于这个话题的调查和讨论。
　　那个时候的调查结果是让她有几分惊讶的，表示“肯定会”和“多少会有些”的人数，居然接近三分之二。
　　所以想来……
　　小叶子这边，大抵也是同样的问题吧。
　　这样一想的话，简直觉得所有的烦恼几乎都可以转化为窝心了。
　　这个傻姑娘啊……
　　就在宗颖暗搓搓决定就在今天下班之后吧，不过是用什么方法，一定要拉着小叶子和自己好好地聊一聊，顺便，一定要告诉她，自己至少目前并没有决定要不要接受陆帆的感情，不过，不管之后会不会和他在一起，抑或是和其他什么人在一起，她们两个人之间的感情，永远都不会变。
　　毕竟，这些年来，除了父母，她最最重要最最亲近的人，也就是小叶子了啊。
　　这么想着，宗颖已经自动自发地凑到了叶筱菡身边，“小叶子？”
　　叶筱菡稍稍侧过头看她一眼，似乎是在无声询问她有什么事。
　　宗颖小声道，“今天晚上别做饭了，咱们出去吃吧。嗯……咱家附近新开了一家日料店，早上我看这两天正在做活动呢。”
　　叶筱菡的目光已经回到了自己的电脑屏幕上，“今天恐怕要加班。”
　　宗颖看了看她写到一半的策划案，“没关系，那就完工之后再一起去，反正营业时间是到凌晨的。”
　　叶筱菡不置可否地“嗯”了一声，继续专心工作。
　　宗颖还想开口，又想了想还是决定晚上再一并说吧，这么想着，也就先继续手上的工作了。
　　真的到了下班的时间，两个人的工作倒是全都完成了。
　　宗颖看看没有什么表情地收拾着自己书包的叶筱菡，打起精神笑道，“没想到今天这么顺利啊，走吧走吧，我已经听到日料在召唤我们的声音了！”
　　叶筱菡难得地也露出了一点笑容，却在下意识地往办公室门口看了一眼之后淡了下去，“看来，今天有人陪你去吃了呢。”
　　宗颖顺着她的目光看过去，站在办公室门口的，果然是陆帆。
　　并未不请自来，陆帆其实在昨晚打电话的时候就说过，晚上下班的时候，可能会路过杂志社，如果是这样的话，就“顺便”过去看看她。
　　而她，一心想着小叶子，早就把这事忘到九霄云外了。
　　……所以，不论从哪个角度，她也没办法怪陆帆什么。
　　只是没有办法不承认的是，在看到他的一瞬间，抑或应该说，在看到小叶子表情变化的那一瞬间，自己心里有种相当暴躁的感觉，并且，完完全全地，想要迁怒到他的身上。
　　叶筱菡已经率先起身，拿起包往外走，“你和陆帆一起去吧，我先回家了。”
　　宗颖飞快地追上她，有一点点类似于撒娇的感觉，“一起吧，咱们都说好了嘛。”
　　叶筱菡看看她，又看看不远处的陆帆，有些无奈地叹口气，“之前也说过，我没有当电灯泡的兴趣爱好。”
　　三两句话之间，陆帆已经听出了这之间的来龙去脉，“你们之前已经约好了？”
　　叶筱菡几乎已经走到了他的身边，“没，小颖子说有家想去吃的日料，正好你们一起吧。”
　　陆帆笑了笑，“依我看，不如叶子也一起去吧。”
　　眼见得宗颖露出不甚赞同的神色，陆帆拿出手机解释道，“前两天和钟清通电话……如果叶子不介意的话，等下叫他一起出来，那家伙一定会很开心的。”
　　作者有话要说：
　　下次更新5.6
　　争取尽快把他们都解决了~


第62章 62
　　那天晚上，那顿设想中的四个人的日料终究并没有吃成。
　　叶筱菡以少有的淡漠且坚决的态度明确表示“真的没有兴趣，没兴趣当电灯泡，更没兴趣多见一个人”之后，气氛难免变得有些微妙了起来。
　　一贯极为体贴周到的陆帆迅速意识到自己有些冒失了，当即也觉得有点尴尬，“不好意思，是我欠考虑了。”
　　叶筱菡摇摇头，努力地想要笑一下，却明显有些敷衍的味道，“没关系，时间也不早了，你们去吃饭吧。”
　　宗颖还没说话，反倒是陆帆大约是见她脸色不好，很快接了一句“还是一起去吧”，想了想又道，“不然还是叶子和小颖一起吧，刚才约了钟清那家伙嘛，正好和他去喝点酒。”
　　小颖……
　　叶筱菡又笑了起来，这一次，她的笑意并不敷衍，完完全全地从唇角带进了眼神里，然而，不知怎的，更是让人有种不太舒服的感觉，“不用麻烦，我先回去了。”
　　陆帆想要叫住已经转身准备离开的叶筱菡，宗颖却是先一步拦住了他。
　　面对陆帆略带疑惑的目光，宗颖似乎也不想解释，“没事，咱们过去吧，你不是还约了钟清？”
　　虽然完全弄不清楚她的想法，陆帆还是选择了从善如流，“嗯，等下我把地址发给他。”
　　于是晚饭是三个人一起吃的，确切地说，是宗颖和陆帆都已经吃到一半的时候，钟清才匆匆赶到。
　　一见到他们，钟清便忍不住笑道，“虽然路上已经接到了陆帆的短信，不过说实话，看到只有你们两个，我还真是有点儿失望啊。”
　　陆帆看看他，又看看宗颖，调整了一下自己的措辞，“叶子同学今天情绪似乎不太好？”
　　宗颖并没有回答他。她只是抬起头，定定地看向钟清，“钟清，你打算追我家小叶子吗？”
　　她的声音很轻。
　　她的目光幽深。
　　她的样子……
　　是陆帆和钟清都没有见过的另外一面。
　　许久，钟清才再一次笑了起来，“是啊，我想，我是喜欢叶子同学的，所以……不知道有没有这个荣幸？”
　　宗颖看着坐在自己对面的钟清，只觉得前世今生的时间和空间忽然全部扭曲到一起。
　　眼前的这个人，带着自己熟悉的笑容，用着再熟稔不过的语气，说着，“我想，我是喜欢叶子同学的”。
　　宗颖恍惚觉得，这并非一句对小叶子的告白，而是一个给自己的答案，是前尘往事俱尽的一种尘埃落定。
　　她觉得有些疲惫，然而，她又忍不住在想，或许，这才是正常的轨迹。
　　而自己，也早已经在心里接受了这个事实，不是么？
　　微不可查地扯起嘴角，却不能确定自己唇边的，到底是不是笑容。
　　她以为自己已经修炼得足够淡然也足够坚韧，但是此刻，她还是有了种想要不管不顾地逃开一切的冲动。
　　不，并不是想要“逃开一切”，现在的她，简直是想要“打碎一切”。
　　陆帆首先发现她的不对劲，“怎么了，脸色突然这么难看，是不是不舒服？”
　　宗颖这才从神游的状态里抽离出来。
　　她刚刚在想什么？
　　是啊，前尘往事俱尽。
　　所有的执惘，也该抛开了吧。
　　她到底，还是个洒脱爽气的人吧？
　　只是……
　　这一次，宗颖确定自己确实是笑了，“没事……只是在想，钟清，我家小叶子可是很难追的。”
　　那个晚上，三个人喝了整整一瓶清酒。
　　自诩千杯不醉的宗颖到最后都有些脚步不稳了。
　　陆帆送她到楼下，想打电话请叶筱菡接她上楼，却被她阻止。
　　同时被拒绝的，还有陆帆想要退一步自己送她上楼的好意。
　　宗颖走进楼道，沿着楼梯慢慢地向上走着。
　　她的身体微微有些摇晃，但是她知道，自己并没有醉，甚至，她的头脑比往常还要清明几分。
　　长长的楼梯仿佛看不到尽头，时间也似乎随着被拉长了一般。
　　宗颖觉得自己走了很久很久，久到……足够让她渐渐开始想明白一些事。
　　比如，她想明白了，自己对陆帆，确实没有一丝一毫哪怕只是暧昧的情愫，就像……前世对钟清一样……
　　而不同的是，前世，因为对方的主动，她就这么糊里糊涂地选择了和他在一起，现在想来简直是对两个人都不负责任，所以这一世，她不会再犯同样的错误。
　　再比如，她想明白了，她应该承认，不论前世还是今生，看到或者想到小叶子会和钟清在一起的时候，她心里那种不舒服那种介怀的感觉，更多的，其实都只是因为小叶子……
　　所以……
　　如果那个人不是钟清呢？
　　如果最终站到小叶子身边的人不是钟清呢？
　　如果这个“如果”成真，她会是什么感觉？
　　宗颖第一次想到这个问题，第一次认认真真地问了自己这个问题。
　　她隐约地有了个答案，亦隐约有了种预感，这个答案，会带来一些改变。
　　天翻地覆的改变。
　　终于走到了大门口，宗颖拿出钥匙，有些不稳的手试了好几次才打开了门。
　　客厅里不出所料地是一片暗色，不同的是，卧室的方向，有微微的一丝光亮透出来。
　　宗颖拿出手机看了看时间，居然已经接近十一点了。
　　她不确定叶筱菡睡了没有，于是走过去推开门的时候是轻手轻脚的。
　　床头的小灯开着，叶筱菡却已经睡着了，笔记本电脑就放在她手边，没有关机，自动进入了屏保模式。
　　宗颖轻轻地帮她挪了挪枕头的位置，顺便拿开了笔记本，想要放到一边。
　　不小心碰到了触摸板，于是很快切换到了工作状态。
　　屏幕上干干净净的，只有一个企鹅家的聊天窗口。
　　宗颖无意窥探，然而，就只是那么无意的一瞥，她看到了，那聊天窗口的另外一个主人，昵称是“桃子”，大概，就是陶然吧，那个开朗明艳的姑娘。
　　想到她和小叶子每次见面的模样……宗颖忍不住又往屏幕上看了一眼。
　　这一次，她看到了一行字，由叶筱菡发出的一行字：
　　“桃子，我真的不知道，还能再坚持多久……”
　　作者有话要说：
　　两个人都要有一些改变或者说顿悟，快要守得云开见明月啦~
　　下次更新5.13


第63章 63
　　我真的不知道，还能再坚持多久。
　　直到转天早上醒来，黯淡的电脑屏幕上清晰的那句话依旧在宗颖的脑海中不断闪现。
　　浅紫色的小小字体，是小叶子平素里最常用的那一种。
　　宗颖觉得自己甚至可以脑补那个时候，那个应当是没有开灯的夜幕中，小叶子打出这行字时的神情。
　　她突然有点儿后悔，昨晚，应该看看她们之前聊了些什么的。即便是不太光彩地偷看。
　　说起来……小叶子人呢？
　　后知后觉地发现自己身边位置空了的宗颖有一瞬间的心慌。
　　尽管她可以理智地想，小叶子基本上每天都比自己起得早，这会儿应该是在做早餐吧？不过今天是周末，通常周末都应该会晚一点的吧？
　　一边想着，一边就从床上起身飞快地跑到客厅，却并没有看到叶筱菡的身影，甚至并没有听到任何声音。宗颖心里忍不住有点儿发急，又跑到厨房，同样是没有人。
　　看着厨房里，小叶子留下的已经做好的早餐，宗颖突然觉得心里像被什么虐了一把似的，酸酸涩涩的，有些疼。
　　过了好一会儿，宗颖才意识到，自己应该给小叶子打电话啊，于是她回到房间拿出手机，刚刚按下叶筱菡的号码，却在这个时候听到了门口开门的声音。
　　宗颖几乎是飞奔出去的，走到客厅里的时候，她愣住了。
　　从已经打开的大门口，可以看到的人，除了小叶子，还有看起来似乎有些疲惫的陶然。
　　宗颖好半天才反应过来，和陶然打了个招呼。陶然倒依旧是非常明艳又娇俏的模样，笑了笑，道，“周末一早过来，打扰你休息了吧？”
　　……是挺打扰的。
　　宗颖默默地把这句话咽了下去，只说让她们赶紧进来做，顺便并不十分真诚地问了问陶然有没有吃早餐用不用给她准备之类的。
　　陶然有点儿不好意思，直说让她别忙了不然自己更不好意思了，倒是叶筱菡在一边接话说，“厨房里还有食材，我去给你弄点儿吃的吧，稍等。”
　　陶然同叶筱菡也没有客气，开开心心地跟着她到了厨房。宗颖也不知道自己在想些什么，竟然控制不住自己的脚步，也跟了过去。
　　看着小叶子在厨房里忙碌的样子，宗颖发现自己竟然有些吃味，原本，这样的场景，是只属于自己的……
　　早餐的准备并不复杂，叶筱菡很快就做好，顺手热了一下厨房里原来摆着的那份递给宗颖，忽地有几分严肃道，“小颖子。”
　　宗颖端着盘子，有些不明所以地看着她，“怎么了？”
　　今天的小叶子，有哪里不太对劲儿啊……
　　没等再想些什么，她看到叶筱菡笑了，是她非常陌生的一种笑容，却又在恍惚间觉得……好像在哪里见过？
　　她听到叶筱菡的声音，轻轻的，但又坚决的，“桃子这两天要住在这边，不然……你先回家住两天？”
　　回家？
　　宗颖有一瞬间的茫然。
　　这里，难道不就是她的家吗？或者更确切的说，是她们的家。
　　她当然知道，她的意思是让她暂时回到爸妈那边住两天，也知道，毕竟小叶子要招待客人，还是外地来的客人，留她在家里住也是再正常不过的，只是……
　　“没关系，这两天我睡客厅就可以啦。”故作轻松的话语先于意识地说出，一时间几个人都难免有些怔住，随之而来的，就是一阵微妙的尴尬。
　　陶然第一个打破沉默道，“我来睡客厅就好啦，本来就是我打扰你们嘛！”
　　叶筱菡不甚认同地微微蹙眉，终究还是什么都没说，只催促陶然先吃早餐，然后去休息一会儿。
　　宗颖坐在小餐桌前，闷闷地吃着早餐，不知道是不是心情的原因，还是早餐已经放了一段时间，总觉得，有点儿难以入口的感觉啊……
　　她几乎是不自觉地看向坐在客厅里的叶筱菡和陶然，其实，她也不是不知道陶然之所以会匆匆忙忙地赶过来大概是和昨天晚上她们聊天的内容有关，更确切的猜测是，陶然担心小叶子心情不好，这才赶过来陪她，可以说真的是个非常“够意思”的朋友了。
　　所以……为什么自己在想通了这一点之后，反而越来越……不爽了呢？
　　因为客厅的沙发是背对着餐桌的方向，宗颖倒是很放心地一直把目光停留在她们身上。
　　她看到陶然往小叶子身边靠近了些，然后顺势凑到她耳边，轻轻说了句什么。
　　然后，小叶子好像是有些无奈地摇了摇头，拍了拍她的肩膀。
　　宗颖看不到她的表情，却完全可以想像，大部分的时候，她是太了解这个姑娘的，只有……
　　只有……
　　这个瞬间，宗颖突然想起来，刚刚小叶子脸上让自己陌生又些许熟悉的笑容，确实，是见过的。
　　……在前世的时候。
　　在前世得知自己和钟清在一起的消息的时候。
　　似乎有什么，就要呼之欲出。
　　而这个答案的关键……
　　宗颖再次看了一眼坐在沙发上看似相谈甚欢的两个姑娘，然后，放下手里的碗，走了过去，“陶然来这边好几次都还没有好好玩儿过吧？不如我和小叶子今天就带你出去四处逛逛？”
　　陶然下意识地想要拒绝，她看了看叶筱菡，稍稍摇摇头。
　　片刻后，叶筱菡却是笑道，“也好。不过桃子不到五点的动车过来的，现在肯定累了吧？还是先睡一会儿的好。”
　　陶然倒也从善如流，摆摆手，“没事没事，叶子你还不知道我，一向精力旺盛得很！”
　　叶筱菡轻轻按住她的肩膀，“听话，先休息一会儿。我们还得收拾一下，顺便整理整理东西，怎么也要快一个小时。”
　　陶然点头，“那好吧。”
　　宗颖已经自动自发地转身走向厨房准备刷碗，片刻后，叶筱菡也走了进去。
　　她很自然地从宗颖手里接过刚刚浸了水的盘子，直到一个一个地全都刷完擦干摆回原位，才用轻得几乎听不见的音量道，“昨天……和陆帆的约会，怎么样？”
　　作者有话要说：
　　手机码的，希望排版正常。
　　话说，儿童工作者进入了六一前夕的修罗场，去年的记录是五月份连上23天，今年……有望打破(T ^ T)
　　下次更新暂定5.20吧，这么好的日子，她们也一定有好事发生～


第64章 64
　　昨天和陆帆的约会怎么样？
　　不知道为什么，听她终于问出这句话，宗颖竟然有种松了口气的感觉。
　　她往叶筱菡的方向靠近了些，没有察觉到自己的语气甚至有些微妙的讨好意味，“哪里是什么约会啊，就是普通朋友一起吃个饭而……”
　　话说到一半，宗颖才看到叶筱菡脸上的表情，忽然反应过来她是把自己这话当做了并无真诚的敷衍，一时间竟然不知怎样继续接下来的话了。
　　宗颖觉得有点儿懊恼。
　　事情总是沿着和自己初衷背道而驰的方向一路狂奔。
　　猝不及防，束手无策。
　　她不着痕迹地叹口气，想要再接再厉，却突然听到自己的手机铃声响起，紧接着，是坐在客厅沙发的陶然的生硬，“颖姐你电话，嗯……来显上写的是‘陆帆’……”
　　……还真特么阴魂……不不……还真特么是个执着得可爱的人啊。
　　宗颖腹诽着，把发泄情绪一般的不太好的词语默默换成正面的，一脸生无可恋地走回客厅接起了电话，“喂？”
　　陆帆先是试探性地问了句自己有没有打扰到她休息，又体贴地询问昨晚有些喝多了今天有没有觉得哪里不舒服，最后才表达了“自己‘恰好’路过她家小区附近，又‘恰好’知道旁边有家新开的粥店味道很不错，需不需要送一点过来”的意愿。
　　宗颖下意识地微微阖上了双眼，这么一个瞬间，似乎已经足够她想起许多曾经的点点滴滴，也足够……她再一次完完全全地确认自己的心意，“不用麻烦了，陆帆，等有空的时候，咱们聊一聊吧。”
　　片刻的沉默，电话那头的陆帆轻轻笑了起来，“果然还是不行啊……”
　　知道陆帆这话的意思，宗颖当即也觉得有点抱歉，“陆帆……”
　　电话那头的人迅速开口打断她，“不必说对不起啊。一大早不请自来，嗯，其实应该说一直以来都是我冒昧了，有空一起吃饭吧。”
　　这个电话的时间并不长，前后也不过三分钟左右，叶筱菡还在厨房里做最后的整理，并没有听到她说的什么，倒是一旁并没有想到应该特意回避的陶然从她单方面的话里，不难听出一些端倪。
　　她想到昨晚和叶子聊天的内容，心道这回自己还真是来对了，本来只是看她心情太差了处于朋友或者“同类人”之间的义气想来陪陪她，没想到，自己似乎还可以有更大的作用啊……
　　于是差不多十几分钟之后，在叶筱菡问她有没有哪里想去逛的时候，陶然有些抱歉又有些撒娇意味地晃了晃她的手臂，“叶子，如果我说我吃过早餐突然有点儿累想和你的床去谈谈人生你会不会想打我？”
　　叶筱菡一愣，旋即想明白，笑了起来，“我就说让你先去休息一会的，快去吧，中午想吃什么？”
　　陶然当真歪歪头仔细地想了想，“我记得上次聊天的时候叶子你说你会做桂花凉糕……”
　　叶筱菡好脾气地笑道，“没问题，你先去躺躺，我下楼去买些食材。”
　　一直没能顺利插话的宗颖总算是找到了机会，“我跟你一起去。”
　　叶筱菡想也不想地拒绝，“你在家陪陪桃子吧。”
　　陶然也附议道，“对嘛，你们把一个相当于陌生人的人留在家里心也是挺宽的，颖姐还是留下吧，咱们聊聊天。”说着趁叶筱菡没注意，冲着宗颖眨了眨眼。
　　看着陶然居然真的躺到了自己和小叶子的床上——虽然是小叶子常睡的那一边吧——宗颖哪怕极力克制，心里的不爽还是有些许表现在了脸上，“特意把小叶子支开，是有话跟我说吗？”
　　陶然完全不把自己当外人地顺手抱起放在床头的玩偶小灰，神情有些玩味，“居然听出了一丝兴师问罪的味道这是我的错觉吗？”
　　宗颖略有些不自然地轻咳一声，“市场离家里不太远，小叶子不会去很久的。”
　　陶然有点儿伤脑筋的模样，唇边的笑意却十分明显，“刚刚打电话来的，那个叫……陆什么来着那个，是你男朋友？”
　　宗颖本能地有些戒备起来，“你什么意思？”
　　陶然的笑容依然轻松，“不过看起来，你不是很想接到他的电话啊。”
　　宗颖微蹙起眉，并没有和她继续兜圈子的打算，“你到底想说什么？”
　　陶然仍旧抱着小灰，“算起来我们也算相识许久，以我的观察，和其他的一些……”她停顿了一下，神色倏然严肃起来，“你有没有想过，说不定，其实你是喜欢女生的？”
　　宗颖彻底愣住了。
　　她还记得，不久之前，老大曾在聊天的时候对自己说，或许，你根本就不会喜欢上任何男生。
　　那个时候，她其实知道司芸想说什么，毕竟前世的时候也算见证了她和伊大美人之间一路走来，于是更不难明白她话里话外的意思。
　　而现在……
　　宗颖想，自己不得不承认，之前的“能明白”和眼下就这么直接地听人说出来“你喜欢女生”的感觉，还是太不一样。
　　她有一瞬间的清明，随之而来的，是无以言说的惶恐和被当中拆穿的赧然。
　　她一时间不知道该要作何反应，于是直直地看着陶然，好半天说不出一句话。
　　她清晰地看到陶然又笑了起来，然后，就这么笑着，一点一点往自己的方向靠近了些。
　　她听见陶然的声音，近在咫尺，却又像是从极远的地方传来，似乎并未有经过耳朵，就直直地飘进了自己的心里，“我知道，这种事总是说起来很容易，真的接受的话……总归还是会有障碍的，但是……你可以想一想，如果是叶子呢……”
　　如果，是小叶子呢……
　　其实不用她说，在最初的情绪激荡之后，宗颖也很迅速地做了这个假设。
　　曾经在潜意识里一再逃避的事情，在不得不面对的时候，竟变成了一种……尘埃落定般的欣喜。
　　许久，宗颖轻轻地笑了起来。
　　小叶子。
　　我的，小叶子呀。
　　作者有话要说：
　　紧赶慢赶也没赶上5.20，不过5.21貌似也一样。
　　5.21的凌晨，心意是一样的，爱你们=3=
　　下次更新5.27吧，后面大概也没有太多了……


第65章 65
　　桂花凉糕。
　　叶筱菡有些心不在焉地走在小区附近的小超市里，一边走着一边努力想把思绪拉回到一会儿要做的东西上。
　　对于精于厨艺的她而言，不论是食材的选择还是烹饪的步骤都并非需要认真思考的事，但是此刻，她却宁愿自己真的能把所有的注意力都集中在这上面。
　　或许这也是一种逃避吧，叶筱菡有些自嘲地想。
　　这段日子于她，简直像是做梦一般。
　　而且，是个看不到尽头的噩梦。
　　其实，她自己都说不清楚自己究竟是什么时候开始，对一直陪在身边的人，有了种超越闺蜜关系的别样情感。
　　她喜欢宗颖，她依赖宗颖，她甚至觉得自己生命里如果只有一个不能离开的人的话，那一定是她的小颖子。
　　她也曾经以为，这仅仅是“闺蜜之间的感情往往可以超越爱情存在”的表现，却渐渐发现，自己心里的那一份情愫，并非“超越爱情”，而真真切切地，就是爱情。
　　爱上自己的闺蜜是一种什么样的感觉？
　　叶筱菡的第一反应是恐慌。
　　她甚至想过从此离宗颖远一点，不要去打搅她应当可以“正常”进行的人生。
　　然而……
　　叶筱菡有些挫败地想，大约，自己真的是个非常自私的人吧。
　　明明这是最正确的决定，明明下过无数次决心，却始终贪恋，有她在身边的温暖和安稳。
　　此心安处即家乡。
　　而小颖子，就是她的家。
　　于是，最终的结果是，她怀着不能宣之于口的隐秘心事，继续在她身边，以“闺蜜”的名义，爱着她。
　　就这样居然也安安稳稳地过了许久。
　　直到一个早已预计却无法避免的问题出现。
　　哪怕是像自己这样往好听里说是文静其实根本就是沉闷的性格，大学以来也陆陆续续地收到了几次表白，更不用说热情开朗几句话就能和人打成一片的小颖子了。
　　小颖子……终究还是要找男朋友的吧……
　　这件事就像是落在心间的一根刺，时不时地翻搅。
　　而直到陆帆出现，这根刺，终于深深地刺进了心里。
　　后来呢？
　　陆帆出国学习，一年时间。
　　临走的时候，问小颖子说了一句，类似于承诺的话。
　　再后来呢？
　　一年之后，他果然如期归来。
　　这一次……恐怕也由不得自己不放手了……
　　叶筱菡觉得有点儿头疼，恍恍惚惚地继续往前走着，在货架的拐角处，却是撞上了一个人。
　　好在她的步速不快，微微一惊之后赶忙道歉，“不好意思，您没事吧？”
　　下一瞬却是听到一个熟悉的声音，带着些惊讶，“叶子同学？”
　　叶筱菡抬起头，这才发现，眼前的人，竟赫然正是陆帆。
　　他为什么会在这里？
　　说起来，早上他和小颖子刚刚通过电话？
　　所以，他们……
　　可以确定的是，他这个时候会出现在这个小超市里，手里还推着装满了东西的超市小推车，一定是等下要去找小颖子的吧。
　　叶筱菡定定站住，忍不住把目光落到陆帆身上。
　　就在这么一个瞬间，她心里闪过了无数的念头，包括……一些极为阴暗又疯狂的。
　　片刻后，叶筱菡有些痛苦地轻轻阖上了双眼。
　　罢了……
　　“叶子同学……叶子同学？”耳边依旧是陆帆的声音，不用看也知道自己此时的脸色一定差到了极点，想必，是让眼前的人有些担心了吧。
　　叶筱菡稍稍退后了一步，再一次深深地看了陆帆一眼。
　　平心而论，这个人呐，不论哪个方面，即便称不上完全却也都担得起一句出色，这样的人，和小颖子在一起，总归还是不错的。
　　虽然她的小颖子，值得这世间最完美的人，但这样的陆帆，总算也是达到了一定的标准。
　　而自己，就真的到了应该离开的时候了。
　　不，不是“应该”，而是“必须”。
　　叶筱菡想，如果再不及时转身的话，她内心蠢蠢欲动的那个阴暗的念头恐怕再也压抑不住，而到了最后，应该就是会伤害到身在局中的每一个人吧。
　　她的神情终于清明起来，眼神中甚至有了一丝和平素里温和无争模样大相径庭的锐利，“陆帆。”
　　被点名的陆帆有些疑惑地看向她，“嗯？怎么了，叶子同学？”
　　叶筱菡轻轻笑了起来，“以后好好对我家小颖子，不然我可是不会放过你的。”
　　话音未落，也不管对方的反应，便径自转身离开。
　　结了账离开了小超市，拎着糯米粉和糖桂花往回家的方向走着。
　　刚刚的决定仿佛让她耗尽了所有的力气，此刻，叶筱菡走得极慢，就好像如果永远走不到目的地的话，就永远不必去面对什么一样。
　　有风吹过，扬起的沙尘落进了眼睛里。
　　叶筱菡在那一刻以为自己会借着这个机会好好地哭一场。
　　然而事实上，她只是微微眯起了眼睛，咬着牙继续往前走。
　　她第一次觉得，回家的路，亦漫长得没有尽头。
　　走吧，还是快些回去。
　　毕竟，陶然也还在等她。
　　那个机缘巧合下相识，一直以来都和自己聊得投机的姑娘，那个教自己勇敢教自己正视内心的姑娘，那个因为晚上的聊天而担心自己连夜赶过来的姑娘……
　　一直以来，叶筱菡的朋友都并不多，除了宗颖以为也只有司芸和楚欣奕两个室友是较为亲近的了。
　　而陶然，却是超乎于她们的一个意外。
　　有的话，她只会同陶然说，有些心事，她只会向陶然吐露。
　　只因为，她们是，同类。
　　今早，在火车站接到陶然。
　　面对她有些抱歉有些赧然的神情，陶然只是轻轻叹口气，上前两步抱住她，想要借此给她力量。
　　待到感觉到她的情绪渐渐平复，才半开玩笑道，叶子呀，你说，你喜欢的人如果是我就好了，起码，咱们都是一样的人呐。
　　叶筱菡对上她的目光，也笑。
　　是啊，如果喜欢上的，是一样的人，该有多好。
　　但是，任何一个“一样的人”，都不是她的小颖子啊……
　　作者有话要说：
　　之前有小朋友说，想看前世小叶子的心路历程什么的，其实大约也就是像这章一样吧。
　　即便结果并不相同，因为毕竟，眼下的情境和前世亦不相同。
　　下次更新要隔得久一点了，6.6吧，最近确实忙吐了，儿童节就是儿童工作者的修罗场啊……数不清多久没歇班了，端午假期也依旧没的休，而今年的61活动……是个活动周……持续到5号……【生无可恋.jpg
　　PS 谢谢日暮尘溪花醉顏和清安浅酩的霸王票=3=


第66章 66
　　叶筱菡不知道自己究竟走了多久。
　　许是因为自己在心里默默地做出的那个决定，连带得回家的路都走得无比艰难起来。
　　只是，道路再艰难，也总有走到终点的时候。
　　叶筱菡在楼下停住了脚步，她抬起头看向自家的窗口，许久，才深深地吸了口气，走进了楼梯间。
　　不是已经决定了吗？
　　那就，这样吧……
　　走进家门的时候习惯性地看了一眼客厅的挂钟，这才发现自己这一趟出门采购真的是花了太久的时间。
　　说是要去休息的桃子这会儿是不是已经睡着了呢？
　　叶筱菡顺手把买来的东西放在一边的桌子上，想要往卧室去一探究竟。
　　没想到片刻之后，却是陶然自己迎了出来，“叶子。”
　　叶筱菡微微一怔，“怎么，不是说要休息一会儿？”
　　陶然看看她，又看看她身后桌上放着的袋子，好一会儿才状似随意道，“怎么去了这么久？”没等叶筱菡回答，却又是飞快地加上一句，“刚才——嗯，大概二十分钟之前？——宗颖说有些事要处理，叫我等你回来的时候跟你说一声。”
　　有事要处理？
　　叶筱菡几乎是立刻想到在超市里遇到的陆帆。
　　还需要再问什么吗？答案已经明晃晃地摆在眼前了啊。
　　她想要勉强自己笑一笑，又想到眼前的人是桃子，似乎也没有什么刻意伪装的必要，于是，叶筱菡只是轻轻地点了点头，很快换了个话题，“食材都备齐了，我现在下厨好了，你要是累了就回房间躺会儿，或者……陪我聊聊天吧……”
　　像是叶子这样的姑娘啊……
　　安静，温和，甚至总是给人一种柔弱的感觉，但实际上，陶然知道，眼前的这个姑娘，是再要强不过的。
　　然而此刻，陶然知道，她是在无声地向自己表露着，她的脆弱。
　　对于安慰这件事，陶然的方式是，默不作声地陪伴。
　　于是她率先拿起装着食材的袋子跑进厨房，“我真的不怎么累，咱们一起来做吧，正好也给我一个偷师的机会！”
　　叶筱菡紧跟着她走进了厨房，把食材一样一样地摆好，却是良久地失了神。
　　好半天，陶然才轻轻地叹了口气，“叶子……”
　　沉浸在莫名思绪中的叶筱菡这才反应过来，下意识地伸手想要去打开眼前的糯米粉，却在一个不小心间把刚刚拿出来准备去舀糖桂花的陶瓷小勺碰到了地上。
　　哗啦——
　　清脆的一声。
　　与地面接触的勺子迅速地变成了四分五裂的模样。
　　叶筱菡有一瞬间的无措，她轻轻地说了句“对不起”，条件反射一般地蹲下想要去收拾地上的碎瓷片。
　　陶然很快拦住了她。
　　她紧紧地抓住了叶筱菡的手腕，“别碰，小心伤到。我去拿工具清扫一下就好。”
　　叶筱菡稍稍扬起头看向她，有些茫然，又有些脆弱，“桃子，我……”话语间似是已经有些哽咽。
　　陶然索性直接把她拉了起来，然后伸出手臂环住了她的肩膀，“没关系的叶子，没关系的。”
　　不知怎的，面对这样的安慰，叶筱菡只觉得心里倏然更加委屈了几分。
　　她的眼眶有些发红，“桃子你知道吗……”
　　你知道吗。
　　叶筱菡选择了这样的一个开场白。
　　而事实上，她心里的那些难以言说的纠结，唯一听过的人，大概也就是陶然了。
　　于是陶然抚慰目的相当鲜明地拍拍她的背，“我知道，我都知道。”
　　叶筱菡却忽然固执起来，她向后退了半步，死死地盯住陶然，好半天，竟是扬起了一个笑容，“不，桃子，你不知道。”
　　她的笑容里竟是带着些许残忍的快意，让陶然在一瞬间甚至觉得有些陌生，“桃子……我甚至有过非常阴暗的想法……从她的身边，把陆帆——或者应该说是把她身边的人——抢过来……”
　　竟然……真的说出口了？这种，自毁倾向和毁灭倾向同样明显的阴暗和疯狂啊。
　　叶筱菡笑了起来。
　　笑着笑着，不断滚落的眼泪就铺了满脸。
　　这是叶子从来没有吐露过的……
　　陶然想要把这形容成“阴暗面”，却迟迟地不想定论。
　　她承认，就在叶子说出这样的话的瞬间，自己是非常震惊的。
　　只是……在下一瞬，一切都转变为了浓浓的心疼。
　　是的，她心疼眼前这个姑娘。
　　于是，陶然上前一步，再一次抱住了她。
　　这一次，她没有再说任何一句话，只是就着这个姿势，默默地，想要传递给她一丝，哪怕是微不足道的力量。
　　渐渐地，叶筱菡终于平复下来。
　　对于自己的“失态”，她有点儿不好意思，但更多的感觉，还是在这样糟糕的时候身边有人陪伴的熨帖，“桃子……”
　　陶然笑了笑，“去客厅沙发坐一会儿好吗？我先把这里收拾一下。”
　　对于这样的“反客为主”，叶筱菡并没有拒绝，“好。”
　　陶然手脚麻利地很快收拾好厨房地上的碎片，然后也回到客厅，坐到了叶筱菡的对面。
　　她直直地对上了叶筱菡依旧有些不好意思的目光，忽然正色，“叶子，我想问你一个问题。”
　　叶筱菡见她神色郑重，心跳都不由得加快了几分，“……嗯？”
　　陶然斟酌了片刻，“说实话，关于你们之间，你同我说过很多，我也自认算是比较了解，但是，我忽然在想——你是真的喜欢她吗？”
　　叶筱菡怔怔地看着她，半天没有开口。
　　陶然却在此刻继续道，“你们在一起的时间太久了，并且，在你人生最重要的经历中——不管是好的还是坏的——每一次，都有她在，所以，我在想，会不会有一种可能性，你对她，只是多年来养成习惯的依赖？你知道，闺蜜之间，占有欲强烈，也是再正常不过的事。”
　　沉默，依旧是沉默。
　　只是，在这沉默的过程中，陶然看到，叶筱菡的神色慢慢地，坚定起来。
　　然后，她听到她的声音，“桃子，一直以来，我都分辨得很清楚。依赖？当然是有的，只是……我不仅仅是依赖她，也不仅仅是喜欢她，”叶筱菡的声音很轻，带着点点的笑意，和不容置疑的坚定，“我爱她。”
　　作者有话要说：
　　下次更新暂定6.12吧~


第67章 67
　　我爱她。
　　在片刻的怔忪后，陶然发现自己居然在忍不住脑补，如果叶子是对宗颖同学说出一句“我爱你”，会是怎样的情景呢？
　　不过，以叶子的性格和她现在的这种心思，大概……也是根本不可能的吧……
　　好一会儿，陶然才再一次开口，“那么，为什么，你不告诉她呢？”
　　问出这句话的时候，她微微笑着，盯住叶筱菡的目光却是平素里少有的锐利。
　　陷入自己情绪的叶筱菡并没有发现好友的不同，她轻轻地摇摇头，声音里有一丝自嘲的意味，“告诉她？然后呢，连朋友都做不成吗？桃子，你知道的，在大部分人眼里，咱们这样的人，始终都还是异类啊……”
　　是啊，她知道的。
　　她怎么会不知道？
　　开朗如陶然都不禁苦笑起来，都说这是“前所未有的开明开化”的年代，但实际上，她们因为并不“从众”的取向，日子总归是要比其他人过得更加艰辛一些的。
　　就这么沉默了许久。
　　渐渐恢复的叶筱菡率先起身，给了陶然一个“不用太担心”的微笑，再一次往厨房里走去，“我先去把吃的做了，不知不觉都这个时间了，你饿不饿？”
　　陶然紧跟着她走进厨房，笑容早已重新明艳起来，“还真有点儿饿了，来来来，叶子大厨，给我一个打下手顺便偷师的机会吧！”
　　叶筱菡有片刻的恍惚，总觉得……宗颖好像也说过类似的话？
　　虽然事实证明，哪怕已经“锻炼”了这么多年，她连“打下手”的工夫都只是马马虎虎的程度，更别提什么“偷师”了，甚至为此，她还半真半假地感叹过不只一次，“小叶子啊，我发现我真的是被你宠坏了，哪天真的离开你恐怕我都不知道自己能怎么活下去了……”
　　类似的话，宗颖其实常常挂在嘴边。
　　言者无心听者有意。
　　这些话，于宗颖，大抵只是对朋友对闺蜜的无意识的依赖，略带了些撒娇的成分。
　　于叶筱菡……却总是像用一根羽毛，在她心间轻轻地撩拨……
　　陶然发现，叶筱菡又走神了。
　　这半天的时间里，她已经走神了无数次。
　　大概是又想起了宗颖吧。
　　这个傻姑娘啊……
　　这么多年，一定把那份喜欢，或者说，爱，掩藏得很辛苦吧。
　　可是啊，喜欢一个人，是最最隐藏不了的啊，哪怕一个举手投足，甚至一个眼神，一个微笑，已经足够泄露一切的心思。
　　她看着叶筱菡，只静默了片刻，“诶，叶子，这个糖桂花酱要不要处理一下？”
　　叶筱菡因了她的话迅速地回过神来，“不用啦，那个等下才会用到，你先去帮我接点水过来吧。”
　　作为一个“帮厨”，陶然明显要比宗颖称职得多，于是一切都进行得非常顺利，除了桂花凉糕之外，叶筱菡还做了其他的两菜一汤，依次摆在桌上，又摆好碗筷之后，也是显得像模像样的。
　　饭桌上，两个人默契地绕开了进厨房前讨论的话题。
　　于是交谈的气氛也渐渐地轻松了起来。
　　直到叶筱菡收到了宗颖发来的短信，简简单单的一行字：
　　“今天有事，晚上就不回去了。”
　　叶筱菡看着自己的手机，良久地失了神。
　　回过神来的时候，早已经暗了下去的手机屏幕上映出自己过分苍白的脸，一时间竟让人觉得有些惊心。
　　发现异状的陶然停下了筷子，“怎么了，叶子？”
　　叶筱菡扬了扬唇角，解锁手机，直接把短信页面给陶然看，“今天早上去超市的时候，见到了陆帆……”
　　听起来风马牛不相及的一句话，但是陶然明白，这姑娘啊，恐怕是以为宗颖去和陆帆约会了吧……
　　陶然有心说些什么，话到嘴边却又咽了回去。
　　她起身绕过餐桌，站到叶筱菡面前，伸手轻轻按住她的肩膀，“叶子。”
　　许是她的语气太郑重，叶筱菡抬头看她的时候，表情有一瞬间的茫然。
　　陶然盯住她的眼睛，“确实，对于我们而言，很多时候，把真实的想法宣之于口，最有可能面对的，就是别人不解的，甚至恶意的目光。但是，你有没有想过一个问题，‘从此失去她连朋友都没得做’和‘眼睁睁地看着她最终和别人走在一起’，虽然可能前者确实更痛苦一些，但后者也是一把刀子啊，只不过是一把钝刀子而已。”
　　叶筱菡依旧保持着原来的姿势看着她，目光却渐渐地起了一些变化。
　　陶然只停顿了片刻，继续道，“而且，照你之前说的，宗颖同学和你的关系，这么多年的交情，哪里是说断就断的？我觉得……最坏的结果也只是她一时间确实不能接受，但想通之后，朋友总归还是朋友的吧？”
　　还会……是朋友吗？如果她知道自己多年的闺蜜竟然是抱着这样的心思看待自己的话？
　　从这样的角度，陶然可以清楚地看到叶筱菡眼神里的挣扎，“所以……为什么不争取一下呢？叶子，世界上哪里有那么多刚刚好你想要，别人就直接送到你手里的事？为什么，不至少努力一次呢？你看，这么多心灵鸡汤都说，努力不一定会成功，但不去尝试的话却一定会后悔，虽然这件事也不全然能用这个来衡量，但是……总比这样让那把钝刀子一点点地戳着好吧？”
　　陶然俯身，把自己的视线调整到和叶筱菡平行的角度，“而且，你就没想过，万一呢？万一宗颖同学只是迟钝地没有意识到女生之间还可以有另外一种感情并且这种感情是可以发生在自己身上的呢？这样错过的话，不是太可惜了吗？”
　　叶筱菡眼中闪过一丝光亮，很快就黯淡下去，“桃子……如果说这些我都想过呢？尤其是……”她笑了笑，却显得更加落寞，“可是，我不能带她走上这条路啊……”
　　陶然没有再劝下去，她只是默默回到自己的位置，默默地吃完了饭，默默地和叶筱菡一起收拾整理好了厨房，然后，借口困了回到房间躺下。
　　她看了看卧室关着的房门，从口袋里摸出手机，编辑了一条长长的短信，发送出去。
　　好一会儿才收到回复，简简单单的两个字，“明白”。
　　陶然看着手机屏幕，浅浅一笑，然后，飞快地按下了删除键。
　　叶子是个非常坚韧的姑娘，只是她，不够勇敢。
　　所以也只能……
　　第二天一早，叶筱菡和陶然同时被敲门声吵醒。
　　叶筱菡跑出去开了门，站在大门口的，竟然是宗颖。
　　她的神色似乎有些疲惫，但眼神里的光亮竟然让人觉得移不开视线。
　　叶筱菡忽地有些无措，好不容易找回自己的声音似的想问一句“你不是有钥匙吗”却被眼前的人抢了先。
　　“对不起，”宗颖说，“让你等了这么久，对不起。”
　　作者有话要说：
　　下次更新6.18~


第68章 68
　　让你等了这么久，对不起。
　　叶筱菡怔怔地看着宗颖，似乎并没有反应过来她刚刚说了什么，又似乎，完全不知道该要如何回应。
　　只是，她骗不了自己的是，心里那个隐隐约约的声音，如同有什么绽放开来的喜悦，和，短暂灿烂的喜悦后，更深一层的担忧，甚至恐惧。
　　她忽然不想听她的下一句话了。
　　就凭着多年来的了解，她知道，自己将很快得到一个答案。只是，她甚至不知道，自己希望得到的，究竟是哪一种。
　　庸人自扰，这个词大概是专门为她发明的吧……
　　宗颖看着她明显是相当纠结的神情，也忽地有一点点恍惚。
　　其实，活了这“两辈子”，若说连半点端倪都没有发现，也是不太可能的，只是，不论前世还是今生，她却真的并没有往那个方向想过。
　　哪怕，身边就有现成的例子。
　　却依旧觉得，同在女生之间会存在“爱情”这件事，似乎离自己很远。
　　小叶子是对她依赖了些，也是对她有些掩饰不住的占有欲，但这样的事存在于闺蜜之间，倒也显得再正常不过。很多时候，她的那些小女生心思都让宗颖觉得可爱而又受用，就仿佛，能被她这样依赖着，就是一种肯定。
　　更何况，小叶子家里那样的情况，因为那场不幸的意外，她失去了父母，于是自己对她而言，除了“闺蜜”、“最好的朋友”之外，更多了一层“家人”的含义在。
　　她曾经暗暗许诺，自己会保护会照顾这姑娘一辈子，做她一辈子的港湾。
　　但是，宗颖是真的没有想过，一直在自己身边的那个姑娘，对于自己，居然是怀着那样的心思。
　　她是那样地……爱着自己。
　　对于“爱情”这件事，仔细想起来，宗颖觉得自己竟然觉得有点儿陌生。
　　哪怕前世的时候，她因了“爱情”的名义和钟清在一起，哪怕今生的时候，她因为找不到所谓“爱情”的感觉而拒绝了陆帆，哪怕她看过那么多人或甜蜜或曲折的爱情经历……
　　但是，究竟什么是爱呢？
　　果然这件事其实是千古难题，所以不出意外地将她也一并难住。
　　在这样的情形中，想要明白小叶子对她的感情，就更是难上加难。
　　好在……
　　这一世，她有了并不一样的经历，有了很多人，用各种方式点醒她。
　　大概在不久之后就会和伊大美人正式在一起的老大，杂志社里从来不避讳关系的柳如烟和贺歆妤，还有……
　　宗颖想，所有的这些人里，她最应该感激的，就是陶然。
　　尽管在之前的那些时间里，因为某些自己都说不清的情愫，而对她有一些难以言喻的偏见。
　　现在想想，自己对小叶子的占有欲比小叶子对自己恐怕还要强些，之前对陶然所有的“不太喜欢”大概也全都可以归因为再简单不过的两个字：吃醋。
　　昨天，在小叶子出门购置食材的时候，陶然没有什么转折地直接向她点明了，小叶子这么多年来对她的感情。
　　小叶子她……是爱着自己的。
　　不是“友爱”的爱，而是“爱情”的爱。
　　那一个瞬间，宗颖并不是完全不觉得意外，但是从头到尾，她都没有任何的怀疑。
　　与其说她没有感受，倒不如说差的只是这一句点明的话。
　　就像是眼前的一层薄纱，透过它，即便并不清晰，但始终还是可以隐约看见一些东西，而等到真的揭开的时候，虽有意外，但更多，却是豁然。
　　豁然之后，便是欣喜。
　　这么多年来她都不懂究竟什么是爱情，但是就在这一刻，她知道，自己找到了答案。
　　这种心里被什么填满的柔软甜蜜，这种尘埃落定的欣喜，就是爱情了吧。
　　好半天，她才听见陶然之后的一句话，“既然你已经知道了叶子对你的感情，那么之后呢，你打算怎么做？”
　　她想要回答陶然，思绪却很快再一次不受控制地飘远了。
　　她想起了前世，小叶子从自己身边“抢”走了钟清。
　　她至今还记得，那个时候，小叶子脸上的神情。
　　宗颖忽地觉得有些发冷，她一直都想不明白小叶子为什么会这么做，却在此时找到了答案……说真的，她竟然想象不出，之所以会做出这样的选择，那个时候的小叶子，是有多么的痛苦，多么的绝望。
　　就这么想着，宗颖觉得眼眶微微有些发热。
　　她知道，陶然还在等着自己的回答，但是，她最终只是留下了一句“给我一点时间，还有，谢谢，真的多谢你”，然后，在叶筱菡回来之前，飞快地暂时离开。
　　她不是害怕，只是，她太需要一点时间，去整理一下激荡不已的情绪。
　　以及，就像陶然说的，既然已经知道了叶子的心思，她就没有理由再逃避。
　　当然，需要的时间，真的只是“一点点”，已经让小叶子等了这么久，这个时间，就不要延长太多了吧……
　　今天一早，她回来的路上，一直在想，见到小叶子之后的第一句话，该说什么呢？
　　等到真的见到的时候，那句“对不起”更像是自己不受控制地跑出来的。
　　是的，对不起。
　　对不起我是如此的迟钝，没能了解你的心意；
　　对不起这么多年来让你的感情变成了没有回应的付出；
　　对不起，让你等了这么久……
　　宗颖盯着叶筱菡的眼睛，她想，自己可以看得懂她全部的心思。
　　她看到她一闪即逝的喜悦，旋即而来的是忐忑和担忧。
　　这个傻姑娘啊……
　　宗颖上前一步，轻轻地将叶筱菡搂进怀里，“做了那么多年闺蜜，也是时候换个身份了，”她鲜明地感觉到叶筱菡的身体有些僵硬，于是把声音放得更加温柔了一些，语气却更加笃定，“一个人的爱情太辛苦了，所以从今以后，就变成我们两个人来相爱吧，好不好？”
　　作者有话要说：
　　终于豁然开朗了也是不容易……
　　PS.答应大家的连更等下应该会继续写，不过还是明晚放吧，写完也不知道几点了，最重要的是和这章气氛好像不太一样……


第69章 69
　　再到工作日的时候，两个人是牵着手走进杂志社的——就如同前一个晚上，她们一起送陶然到火车站的时候，也是相同的动作，然后被陶然吐槽“女生之间就这点不好，别说牵手拥抱了，哪怕稍微过火一点的亲密动作都会被理解成闺蜜情深”。
　　宗颖打趣说可惜我们这是在送你呀不然还能当众表演个吻别什么的。
　　叶筱菡轻轻拉了拉她的手臂示意她小声点儿。
　　陶然看看她们，笑了起来。
　　真好，那个让自己担心的姑娘，终于还是得到了她想要的幸福。
　　她往她们的方向凑近了些，“好啦，开玩笑的，自己的幸福是要小心地藏起来的，不给路人看！”
　　宗颖一边顺着叶筱菡的动作搂住她的腰，一边笑着看向陶然，声音非常认真，“虽然之前已经说过了，但还是想再说一次，谢谢你，陶然。”
　　眼看着检票时间即将截止，陶然单手拎起了放在脚边的行李包，另一只手拍了拍宗颖的肩膀，“再说谢谢什么的就真的不用了，以后要好好照顾叶子，不许欺负她！”
　　宗颖略有些夸张道，“我欺负她？我觉得你应该嘱咐嘱咐小叶子，以后不要随便欺负我才对。”她侧过头看看叶筱菡，忽地又转了语气温柔道，“不过，被她欺负一辈子的话，好像也是件不错的事呀。”
　　想起昨晚的情形，宗颖发觉，自己竟然有些控制不住脸上笑容的趋势。不过，果然还是应了陶然的吐槽，她们两个人一路牵着手——还是十指相扣的那种——走到办公室，虽然也无意炫耀或者表明什么，但是大家居然都什么都没发现的样子也确实是……
　　当然，遵循着“不特意表明也不准备隐瞒”的原则，总也没必要拉着别人去说“我们在一起了”，事实上，除了陶然，她们也只是在宿舍群里告诉了司芸和楚欣奕而已。
　　楚欣奕的反应稍稍大些，总结起来倒也不过是“你们两个什么时候偷偷搞到一起的居然都不提前说一声让我完全没有心理准备有点儿过分啊，不过想想你们大学的时候，啧啧，现在回想起来处处都是端倪啊，嗯不管怎么样祝福你们，一定要好好的啊”。
　　而司芸却是在足足半个小时之后才回复，简简单单的六个字，“恭喜，守得云开”。
　　直到在自己的工位上坐好，打开电脑准备开始一天的工作，叶筱菡依旧觉得自己有些恍惚。
　　她居然……真的和小颖子在一起了？
　　她喜欢了小颖子这么多年，也不是没有偷偷设想过如果她们能够在一起会是什么样的，但是，她始终明白，这终究是一种不切实际的幻想。
　　没想到，她居然真的等到了有一天，小颖子对自己表达了同样的情感。
　　而她的第一反应，却是想要逃开。
　　她知道这条路并不好走，反正自己到底孑然一身，但是小颖子，她还有父母，还有家庭，还有许许多多的牵绊，甚至，她的家人待自己，也似亲生。
　　她这么喜欢小颖子，怎么舍得带她走上这条路？
　　她这么感念她的亲人们，又怎么忍心去伤害他们？
　　然而，就在她说出那句“一个人的爱情太辛苦了，我们相爱吧”之后，叶筱菡发现自己瞬间失去了所有的抵抗能力。
　　眼前的这个人，是她喜欢了这么这么多年的小颖子啊。
　　她在温柔而又笃定地说着，让我们相爱吧。
　　叶筱菡甚至不记得自己是怎么被她搂进怀里的，不记得她是用什么样的姿势为自己擦干眼泪的，等到她终于找回自己的思绪之后，一切似乎都已经尘埃落定。
　　逃不开的。
　　所有的执念，所有的执恋，到底都是无处可逃，避无可避的。
　　可是多庆幸，她最终拥有的，是一个曾经只敢偷偷幻想，期望哪怕只是在梦里实现的结局。
　　电脑左下角的企鹅图标跳了起来，叶筱菡顺手点开，是陶然发来的信息，讨巧地说着“不要怪我擅作主张”之类的话。
　　叶筱菡笑笑，真心实意地发了句“谢谢”。
　　陶然连续刷了好几个表情，忽又认真起来，“说真的，叶子，你呀，就是不够勇敢。”
　　叶筱菡偷偷地往旁边的位置看看，正好对上宗颖往自己这边看过来的目光，瞬间有些赧然，慌忙重新看向自己的电脑屏幕，“是，所以，才更要谢谢你呀，要不是你，我可能永远走不出这一步。”
　　聊天窗口的状态信息显示着陶然那边一直“正在输入”，过了好久，她发过来的话却只有短短的一行半，看来，是斟酌过许多次，“那么，叶子，之后呢？别怪我这么快就破坏气氛，但是之后……你们，就都必须要选择勇敢了。”
　　叶筱菡知道她在说什么。
　　毕竟，她无数次地纠结过这件事，无数次地因为这件事而想要退缩。
　　她想到宗颖的父母，之前好多次和她一起回去的时候，饭桌上，二老总会问及她们的感情问题，半开玩笑地说，虽然你们还年轻但找对象这件事可以张罗起来了，看见合适的就出手吧……
　　他们待自己那么好，所以……要怎么告诉他们，她拐走了他们唯一的女儿？
　　或者，她们也可以什么都不说，反正距离真的被催婚还有些年头，真的到了那个时候，再有新的对策？
　　宗颖看着叶筱菡的表情渐渐黯淡，有一点点晦涩起来，只略一思索就想明白她在想些什么。
　　于是索性挪了椅子挤到她的旁边，正想开口，却是听得叶筱菡的手机响了起来。
　　小小的屏幕上，来电显示的位置，赫然是爸爸的号码。
　　不出所料地，叶筱菡的神情有片刻的惊慌，她犹豫着不知道是按“接听”还是“挂断”，最终把求助的目光投向了自己。
　　宗颖非常果断地接过了手机按下了“挂断”，轻轻拍拍她的肩膀，下一句话却颇有些语不惊人死不休的味道，“总之我现在真的是无家可归了，小叶子你可不能抛弃我！”
　　作者有话要说：
　　下次更新6.27，应该很快就完结啦~


第70章 70
　　“该不该对父母出柜？”
　　宗颖想起，在“前世”的时候，她在某视频网站主推的一档辩论网综节目的页面上，看到过某一期节目的主题。
　　记得当时无论是微博还是其他媒体上，都被炒成了热点话题。
　　她还想着等有时间的时候跟风一把去看看，结果忙着忙着就忘记了。
　　后来……到了这一世，她们供职的《绣色》杂志做过一期线上调查，题目类似于“喜欢同性的你，会选择向父母说明实情吗？”
　　虽然最后统计数据只有千余人参加了调查样本远不足以覆盖群体，但选择“会”的人尚不足五分之一，也可以说是从某种程度上证明了一种事实了。
　　打算出柜和不想出柜各有各的理由都不是什么难以理解的事，不过那个时候的宗颖并没有想过，自己竟然也有一天，将要面临这样的抉择。
　　……然而其实，在明白了小叶子对自己的感情，也弄清楚了自己对小叶子的感情后，宗颖并没有犹豫多久就直接回到了家里，和父母宣布了“我喜欢女生”这个事实。
　　她的想法甚至可以说是非常单纯，先前自己的“不解风情”让小叶子过了那么多难过的日子，那么既然现在一切已经分明，也是时候让她多付出一些，在小叶子之前，铺平眼前的路，推开所有可能有的阻碍。
　　宗颖了解自己的父母，毕竟是循规蹈矩惯了一辈子的人，一时间大约无法接受，但是同时，他们性情平和不激进，应该也不会有什么离谱的举动才是。
　　只不过，她到底还是没有说出“自己喜欢的那个女生”是谁，虽然，估计二老也不难猜到就是了。
　　于是果然，刚刚第二天，电话就追过来了。
　　她笑嘻嘻地说自己无家可归了你可不能抛弃我，轻松得过分的态度反倒让叶筱菡更加紧张起来，“你……你和家里说了？”
　　感觉到她的声音有些许的颤抖，宗颖拉着椅子靠近了些，“是呀，反正也不能瞒他们一辈子，说了也就说了，不过啊，虽然我没把你供出去，但我猜他们应该能猜到的吧，”她说着看了看叶筱菡刚刚放在桌上的手机，“也不知道有没有这么快，也许他刚给你打电话是想探探口风问你是不是知情呢。”
　　叶筱菡下意识地摇摇头，“可是……”可是自己是真的不忍心伤害他们，在她的心里，他们，亦早就是自己的家人了啊……
　　宗颖顺势拉过她微凉的手放在自己的掌心，语气里有种让人莫名安心的感觉，“总之，这件事就交给我，我答应你，最后一定会是个happy ending，而且不会花太久的时间。”
　　叶筱菡感受到她掌心传来的温度，似乎可以汲取到坚定的力量，“好。”
　　她们的对话只进行到这里，然后……叶筱菡的手机再一次响了起来。
　　两个人一起看向手机屏幕，依旧是宗颖父亲的号码。
　　这一次叶筱菡没有丝毫迟疑，她拿起电话走到办公室尽头的小阳台上，对跟上来的宗颖微微一笑示意她不用担心，然后顺手关上了阳台的玻璃门，按下了接听键，“喂？”
　　电话那头是那个熟悉的声音，连温和的语气都没有丝毫变化，“菡菡啊……”
　　是了，自己的大部分朋友都会叫她“叶子”，也只有这些长辈们会叫她“菡菡”，带着些就像叫自己孩子一般的亲昵，“……颖颖昨天回了趟家，”
　　叶筱菡握着电话的手不自觉地握紧了些，“嗯……”
　　“……一回来就跟我和她妈妈说，自己喜欢女孩儿，这辈子都不会结婚生子，只想跟那个女孩好好过一辈子，”电话那头传来一声清晰的叹息，“叔叔就是想问问你……”
　　“是我。”叶筱菡轻轻地抿了抿嘴唇，她想起了这一路走得那么不容易却终究是求得一个圆满的结局，想到宗颖刻意保护自己的用心，想到陶然对自己说的“勇敢一点”……心中的忐忑渐渐地被满满的坚定代替，语气也平稳了起来，“对不起，伯父，但是，小颖子说的那个人，她喜欢的，并且也喜欢她，想要和她一起好好过一辈子的女生，就是我。”
　　短暂的沉默之后，电话那头的人又沉沉地叹了口气，“果然……菡菡啊，这么多年你和颖颖关系一直特别好我们都是知道的，所以……你们还都年轻……会不会……会不会是把小姐妹之间的友情，甚至是亲情，误会成了……成了……”
　　叶筱菡心中有些不忍，却终究还是选择了实话实说，“关于这一点，我们两个都已经确认过了，我想，我们是真的，爱着彼此的。”
　　这个回答其实也并不意外，“……这样吧，过几天咱们约个时间，当面谈谈。这几天，我们……再好好想想，你们，你们也是……”
　　“好，我们等您的电话，”叶筱菡确实觉得十分抱歉，“您和阿姨都……注意身体。”
　　这个在意识里漫长无比的电话落在手机上，通话时间清晰地显示着三分二十四秒。
　　叶筱菡推开阳台的门走回自己的座位，脚步前所未有的沉重。
　　宗颖看她的表情就已经猜到发生了什么，“小叶子，你和爸爸……坦白了？”
　　叶筱菡有些脱力地把手机放回桌上，声音有点儿闷闷的，“……嗯。”
　　好像……也不必问她会这么做的原因，宗颖只是觉得此刻，她是那么迫切地想要拥抱眼前的这个姑娘，“小叶子……”
　　叶筱菡这才转过头看向宗颖。
　　她微笑着，双眸潋滟，灿若繁星，“既然决定了以后的路要一起走，那么从现在开始，无论什么，都一起面对吧。”
　　宗颖盯着她看了许久，忽地拉起她的手一路奔向空无一人的茶水间，然后，她在她的额头上轻轻地印上了一个吻，声音温柔而又欢喜，“好。”
　　作者有话要说：
　　预计72章结文。
　　所以下次更新7.2吧……
　　谢谢Anchor_的霸王票~


第71章 71
　　有人说，世界上最动人的三个字不是“我爱你”，而是“在一起”。
　　虽然之前大多时候都是无知无觉甚至导致了两个人也算是走了不少弯路，但真的挑明一切决定在一起了之后，宗颖进入角色的速度却是比叶筱菡要快得多。
　　从那一天开始，睡觉时，玩偶兔子小灰就彻底没有了位置，取而代之的，是对方温暖的怀抱。
　　叶筱菡有一点不好意思，宗颖却是一副调戏的模样，“还是小姐姐什么的抱起来最舒服了”，然后再往她额头上落下一个吻，“小姐姐要给我抱一辈子噢。”
　　刚开始的时候，叶筱菡还是稍稍有些不自在，结果被对方唱作俱佳地说着“难道你现在就嫌弃我年老色衰了吗以后的日子怎么过啊小姐姐你不要抛弃我”之类的，最后两个人笑成一团，重新头靠着头躺到一起，心里满满的都是温柔和熨帖。
　　真好，在一起，真好啊。
　　曾经做梦都不敢期盼的幸福，如今已经真真切切地握在了手里。
　　只除了……
　　发觉到小叶子忽如其来的神色黯然，宗颖当然明白她在想什么，“小叶子。”
　　她平素里都是不怎么正经的样子，现在忽然正色起来，倒是唬得人有些发愣，“……嗯？”
　　宗颖顺势往她的方向凑过去，头轻轻靠在她的肩上，动作放松了下来，声音依旧带着些严肃和郑重，“爸妈的事，真的不用太担心，总会想通的，我们要对他们有信心。只是……给他们一点儿时间，嗯？”
　　叶筱菡点点头，“小颖子，我都明白，我都理解……其实你知道的，我也不是心急，只是觉得……”
　　宗颖在她肩膀蹭了蹭，“好啦我知道的，你呀，这件事咱们可都有份，你说了一起面对的，所以不许一个人纠结。嗯……还有，也不要把爸妈想得太脆弱了嘛。”
　　对于一直在被宠爱的环境里长大的孩子来说，他们对父母思想开放的程度固然没有把握，但是对他们疼爱自己的程度，却充满了信心。
　　总归，他们最终的愿望，也不过是希望自己幸福，而自己的父母，不仅仅希望她幸福，也会希望小叶子——他们一直如对亲生女儿相待的孩子能幸福。
　　这样想想，宗颖觉得，也真的没有什么好担心的了。
　　她们所希望着的将来，那个大团圆的结局，几乎就在肉眼可见的地方，只等着时间流过，不久就能抵达。
　　一周之后。
　　临近发刊日，杂志社再次陷入了每月的忙碌循环。
　　宗颖电脑上开着三分文档，同时以窗口的形式占据着屏幕的空间，一份份打好的资料放在手边足有半尺高，写得满满的便签纸贴得到处都是，接着手机的同时桌上的座机不屈不挠地一直响着。
　　“让我死了吧！！！”终于应付完手机那头的广告商，宗颖挂断电话的时候恶狠狠地吐槽了一句，然后飞快地接起了座机电话，转瞬间已经是职业化干净沉稳的声线，“您好，《绣色》运营策划部。”
　　早已习惯了快节奏的工作，这样的忙碌倒也不至于导致忙乱，但是，也难免，忽略了工作之外的一些事，就比如，按作息安排是午休但大家没有人不是一边随便吃口东西一边继续工作的时间里，叶筱菡跑到阳台上，接的那个通话时间只有半分钟的短暂的电话……
　　这种日子里加班什么的早就已经是默认常态，行政部不到六点的时候就已经开始统计大家晚餐的口味方便统一订餐，叶筱菡却在这个时候略有些不好意思地同贺歆妤请了假。
　　贺歆妤见她一脸不好意思的神情，只拍了拍她的肩膀，“本来就是加班，正常下班不用请假的啊，不过你脸色看起来不大好，是不是不舒服？”
　　她说着往宗颖的方向看了看，“不然今天让宗颖一起回去吧，有个照应。”
　　叶筱菡有些慌乱地摇了摇头，“不用不用，我自己回去就好，今晚回去也能再做一部分工作，不会耽误大家进度的。”
　　如果在她面前的是柳如烟，大概会作势敲敲她的头说想什么呢不舒服就好好回去休息还工作什么工作，明天状态满满的归队就好剩下的就交给大家吧。
　　而贺歆妤却只是轻轻点了点头，“嗯，还是要以休息为主。”
　　叶筱菡应了下来，又有些犹豫道，“另外，我还有一个不情之请……”
　　叶筱菡回到自己的工位前，稍稍整理了一下电脑上的文档和手边的文件，然后转过身，在专心盯着电脑屏幕的宗颖眼前挥了挥手，“小颖子。”
　　宗颖侧过头看她，“怎么了？”
　　叶筱菡指了指自己已经进入关机页面的电脑，“新到了一批纸样，我和印前部的小雪去看一看，估计看完了就直接回家了。”
　　宗颖点头，没有太在意，“那路上小心，回去得早的话就早点儿休息，不用特意等我。”
　　叶筱菡笑了笑，“要是回去早的话就弄点儿吃的等你，嗯，不说了，你先忙，我也去找小雪了。”
　　在专注的工作中，时间几乎是以成倍的速度飞快流逝。
　　敲定了最后一个方案，宗颖按下保存键的同时，略有些疲惫地按了按自己的太阳穴。
　　看了看电脑右下角的时间，八点半。
　　宗颖心里默默盘算着是先暂时结束战斗还是抓紧时间开始下一个case，思考的同时，习惯性地往旁边的位置看了一眼。
　　一片暗色和办公室里的忙碌火热形成了鲜明的对比。
　　说起来这次的纸样来得也太不是时候了吧……
　　…………
　　等等，纸样？
　　和小雪一起去看新到的纸样？
　　刚刚并没有注意到，现在想想，这些都是印前部的工作，怎么会叫上毫无关系的小叶子呢？
　　宗颖沉默了足足有两分钟。
　　然后飞快地确认了一遍自己的文件是不是都保存好了，飞快地拎起包对坐在自己斜对面的人喊了一句“倩倩帮我关下电脑我有点儿事先走了”，在所有人甚至还没有反应过来的时候，跑出了杂志社大门……
　　作者有话要说：
　　下次更新7.12，应该就是大结局了……
　　之前评论里也有讲了，番外什么的虽然不在计划内，但是大家有想看的桥段之类的可以跟我说一说，我尽量写一写~
　　看到大家有说前世什么的了，前世的话大概会比较沉重，可能会换一种方式写写？不过应该和你们想象的不一样XDD


第72章 72
　　宗颖跑出杂志社大门迅速地拦了辆出租车，报了自己家地址之后才想起来给叶筱菡打个电话。
　　电话那头彩铃的声音响了好久，却始终没有被接通。
　　于是一路上更加心急如焚。
　　她了解自己的父母，一贯温和，暴/力/胁/迫之类大约也是做不来的，怕就怕老两口打上感情牌来个晓之以理动之以情，小叶子一定招架不住的。
　　好在时间不早，车开得也顺，不到二十分钟就已经到了自家楼下。
　　宗颖看看计价器，从钱包里取出三张十元的纸币，“谢谢师傅，我赶时间，就不用找零了。”然后飞一样地跑到了楼上。
　　在车上已经把钥匙握进了手里，焦虑间并未控制力气，手掌上已经有了一道深深的压痕，她轻轻地了拍手，深吸一口气，拿钥匙开了门走进去。
　　一路上，她设想了无数的可能性，却唯独没有想到，会是像眼前这样：爸妈和小叶子正一起坐在饭桌上，就像是一家人一般其乐融融的模样，从她的角度可以很清楚地看到小叶子的表情，完全不像自己担心的那样，反而……
　　她比爸妈更先一步看到了现在门口的宗颖，有些调皮模样地冲她吐了吐舌头，旋即转向二老，“正说着呢，她就自己跑来了。”
　　二老也跟着一起笑，“可真是不能念叨，说着说着就来了。”
　　……所以现在是什么情况有没有人可以给她解释一下？
　　宗颖看看自己爸妈，又看看叶筱菡，语气难免带了些迟疑，“……你们？”
　　叶筱菡站起身来走到她的旁边，伸手拉拉她的手臂，“直接过来的？吃饭了没呀？”说着给了她一个“放心”的眼神。
　　宗颖从善如流地跟她回到了桌前坐好，拿过叶筱菡刚刚为她备好的碗筷，随意地夹了一点眼前的素炒油麦菜，“……咦？”
　　回到自己位置的叶筱菡抬起头看她，“怎么了？”
　　宗颖又夹了一点油麦菜，却不放进嘴里，“这菜炒的……小叶子你这回有失水准啊。”
　　叶筱菡轻咳一声，把目光转向了宗颖爸爸。
　　宗颖立刻明白了她的意思，“咳，我是说，果然还是咱爸炒菜的水平高……”
　　一桌人终于一起笑了起来。
　　虽然不知道小叶子用了什么办法这么快就说服了爸妈，但是宗颖知道，家人的这一关，她们就算是过了。
　　果然，在大家都放下筷子之后，宗颖爸爸似乎有些感慨，“颖颖啊，说实话，原本这件事，我和你妈都是没有办法接受的。”
　　宗颖状似乖巧地点点头，原本没办法接受，也就是说现在到底还是接受了嘛，想着想着，就忍不住露出了一点笑容。
　　宗颖妈妈接过话头，“这几天我和你爸也在网上找了很多资料，但是心里啊，总是隐隐约约地有个坎儿过不去，只不过后来我们又想了想，如果那个人是菡菡的话……原本从那一年开始，我们就是把菡菡当成是亲女儿一样的……”
　　宗颖忍不住看了看叶筱菡，见她也正在对自己微笑，“所以今天你们叫小叶子来……？”
　　这个小动作没有逃过二老的眼睛，爸爸也微微笑了起来，“是我给菡菡打的电话，虽然算是有了决定，但有些话，总还有问清楚的。”说着，他走到了两个人的背后，两只手分别按住了两个人的肩膀，“这条路不好走，但是记得，爸妈永远都在你们身后。”
　　这话说得太感性，叶筱菡瞬间就忍不住红了眼眶。
　　宗颖拉过她的手握在自己手里，半仰起头，“谢谢爸。”然后转向饭桌上的另一头，“也谢谢妈。”
　　相较于爸爸的感性，妈妈倒是更干脆了几分，“谢什么，以后的日子还是得你们自己过的，嗯，以后可不许欺负菡菡啊！”
　　宗颖的心终于完全落地了，“这可就冤枉我了！只有小叶子欺负我的份啊！”
　　叶筱菡半真半假地拍了她一下，“我欺负过你吗？”
　　宗颖反应相当迅速，“没有没有，都是我心甘情愿的！”
　　又闲话了些时间，两个小的主动把碗筷都洗好收拾好，看看时间不早也就决定先回家去了。
　　二老有心留她们，又想着还是应该给她们空间，最终还是只嘱咐了一句路上小心没事儿常回家里来吃饭就让她们赶紧回去了。
　　住的地方并不远，两个人索性就决定溜达回去了，路上宗颖自然是少不了问上叶筱菡几句和爸妈都说了什么你太厉害了这么短时间就把他们都搞定了之类的，叶筱菡只是笑，“没有，都是爸妈自己想通的。”
　　宗颖其实能大概想到他们谈话的内容，因此很快转移了重心，“诶，你叫什么？”
　　虽然天已经完全黑了，但接着路灯的光，或者说哪怕不用看宗颖也能猜想到，叶筱菡的脸颊上很快泛起了一丝绯红。只是偏偏嘴上还是要逞强，“怎么了，我就这么叫了，不行啊？”
　　宗颖两步绕到她眼前，看着她亮亮的眼睛，忍不住亲了亲她的脸颊，“行行行，当然行！”
　　叶筱菡有点儿不自在，“别闹，有人呢。”
　　换来的却是宗颖更加理直气壮的一吻，“怎么了，我亲我自己媳妇儿呢，谁敢有意见？！”
　　那天晚上，宗颖做了一个梦。
　　她又梦到了“前世”时，自己“死去”的那个场景。
　　而这一次，她终于“走”到了叶筱菡面前，用尽全力地，想要去拥抱她。
　　在梦中，自是无果。
　　于是醒来的瞬间，便添了几分怅然。
　　只是很快，心里空掉的一块就被眼前人的睡颜填满。
　　她伸手把叶筱菡搂进怀里，见她虽然没醒，却相当自然地把头靠到自己肩上的模样，忍不住扬起了唇角。
　　有什么，比得上近在咫尺触手可及的温暖呢？
　　有阳光从没有完全拉好的窗帘间洒进了房间。
　　宗颖莫名地想到了她们这一期杂志的卷首选题，最好的时光。
　　什么是最好的时光呢？
　　宗颖目光温柔地看看靠在自己肩上的人。
　　她似乎是感受到了自己的目光，正在慢慢地睁开眼。
　　宗颖轻轻地吻上了她的额头，“早安，小叶子。”
　　从闺蜜到恋人。
　　有你在身旁，就是我最好的时光。
　　全文完。
　　作者有话要说：
　　终于完结了……
　　写这篇的时候，三次元生活经历了无数的变化，很多时候也会感觉到力不从心，好在在大家的陪伴下，也算是坚持过来了。
　　你们真的太温柔，很多时候都让我觉得，说一句“谢谢”，真的太单薄。
　　但是此刻，最想说的，也还是这句“谢谢”。
　　谢谢大家一直以来的包容和陪伴，谢谢你们！爱你们！
　　番外的话会尽力写一写，新文什么的，下一个打算开司芸和伊大美人的故事，不过有了这次的经验，大概会先存一些稿子再发啦~


第73章 番外
　　人的一生能有几个十年？
　　略有些喧闹的KTV包间里,叶筱菡靠在角落的沙发上，看着正在唱着那首《十年》的宗颖，不觉有些失神。
　　算起来,自年少相识,到如今,整整十五年。
　　第二个十年都已经走过了一半。
　　“十年之前,你不认识我,我不属于你……”
　　唱到一半的时候,却是另外一个男声加入进去，他的声音很好听，是男声里少有的干净清澈。
　　叶筱菡已经听到周围响起的一片善意的起哄的声音。
　　她稍稍偏过视线，目光落到那人身上。
　　钟清。
　　宗颖的,男朋友。
　　坦诚地说,钟清是“男朋友”甚至“老公”的不错选择，不论是长相还是性格,甚至是更为现实的工作和家庭,几乎全都是加分点。
　　更难得的是，他看着宗颖的时候，眼里满满的温柔和掩饰不住的爱意……
　　也不怪，她们所有的朋友，几乎都在最短的时间里送出了祝福，并纷纷问起了他们打算什么时候赶紧把婚结了，既然撒狗粮就要彻底一点嘛。
　　这次也是，几个大学同学凑到一起说小聚一下，大家闹着有老公的带老公有男朋友的带男朋友——当然,有女朋友的也带着好了——结果司芸居然真的把她家伊大设计师带来了——这样的情况下，宗颖自然是带着钟清一起来了。
　　叶筱菡低下头,不再去看他们。
　　明明只有一首歌，哦不，半首歌的时间，为什么，竟会显得如此漫长？
　　而自己这大半年来经历的漫长而又令人觉得心痛到呼吸困难的时刻，又何止这半首歌的时间？
　　十年啊……
　　陪你经历下一个十年，下下个十年的人，已经注定，不会是我了……
　　“想什么呢？”许是刚刚神游得太过认真，叶筱菡竟然没有注意到自己身边什么时候坐过来一个人，而且……
　　而且居然是伊大设计师？！
　　叶筱菡难免觉得有些局促，毕竟她和伊语卿并不算熟悉，单独对话的次数更是屈指可数，她刚刚不是还一脸“生人勿近”的模样坐在一边的小吧台和司芸说话吗，什么时候到自己这边来了？
　　伊语卿也没有等她回答的意思，反而意味深长地往拿着话筒站在屏幕前的两个人的方向看了看，然后才再一次转向叶筱菡，“你甘心吗？”
　　伊语卿的音色里带着一种天然的冷冽，在这样热闹的场合里就像是一根带着冰碴儿的细针，直接在心尖上轻轻地扎了进去。
　　那么疼，也，那么冷。
　　甘心吗？
　　自然是不甘心的。
　　只是……
　　一首《十年》在这个时候终于唱完了。
　　在大家一片嬉笑声中把话筒递给要唱下面一首歌的人，宗颖顺手从桌上抓了几颗爆米花放进嘴里，然后就往叶筱菡身边凑，“小叶子，你也来点一首嘛，要不然跟我合唱一首也好嘛。”
　　伊语卿面无表情地走回小吧台前坐了，把叶筱菡身边的位置留给她。
　　宗颖径直坐了过去，伸手去拉叶筱菡的手，“小叶子……诶？小叶子你的手怎么这么凉？”
　　再仔细一看才发现她的脸色也相当不好，忍不住有点儿着急，“怎么了，是不是不舒服？”
　　看着她有些焦急的表情，叶筱菡觉得自己几乎快要克制不住激荡的情绪而掉下泪来，于是只能稍稍侧过头，轻声道，“没事，可能是空调有点凉。”
　　“要不要帮叶子点杯热饮？”说话的是跟宗颖一起走到这边的钟清，他找到空掉的控制面板把温度上调了两度，这才开口。
　　宗颖随口“嗯”了一声，“小叶子，你想喝什么？嗯……蜂蜜柚子茶吧？”
　　叶筱菡点点头，不经意地望了望钟清的方向。
　　为什么这个世界上要有你存在嗯？
　　如果你能消失掉就好了。
　　没有你的话，小颖子就是我一个人的了。
　　那一个瞬间叶筱菡有点儿被自己突然产生的清晰而恶意的念头吓住，然而，一颗小小的种子，居然就可以这么快地生根，发芽，迅速地长成细密缠绕的藤蔓……
　　那一天的聚会是如何结束的叶筱菡已经有些记不清楚了。
　　她明明没有喝多少酒，却是醉得最快最彻底的一个。
　　一群人里唯一滴酒未沾的就只有开车过来的伊大设计师了，但是……嗯……还是帮叶子她们叫个车吧……
　　就在大家默默地达成了这个共识的时候，伊语卿却是从司芸包里把自己的车钥匙拿了出来，“走吧，送你们回去。”
　　虽然如果非要挤五个人的话也不是不行，但钟清还是相当识趣地和他们道了别，只说让宗颖到家后知会自己一声。
　　宗颖的心思全都在叶筱菡身上，只胡乱地应了，然后在司芸的帮助下把她扶进了车子的后排。
　　一路无话。
　　然而，车子在小区门口刚刚停稳的时候，伊语卿却是忽然开了腔，“你们打算什么时候结婚？”
　　……怎么突然就跳到结婚这个话题上了？
　　宗颖有点儿不知道怎么回答，却是伊语卿又轻飘飘地加上了一句“戒指不错。”
　　所以这算是一个戒指引发的误会吗？
　　宗颖微微笑了起来，“这个是小叶子送的，我们那天一起逛街来着，看到这个挺喜欢的，就买了一对，只是小叶子不经常带出来而已。”
　　伊语卿淡淡地“哦”了一声，结束了这个话题，“送你们一起上去吧。”
　　第二天，习惯使然，叶筱菡依旧是早早地醒来。
　　她没有像往常一样轻手轻脚地起来去准备早餐，反而只是侧过头，静静地看着依旧在熟睡中的宗颖。
　　人生能有几个十年。
　　然而，除去少不经事的那些日子。
　　我爱着你，也总有整整十年了吧。
　　她伸手轻轻抚过宗颖的唇，非常突兀地在想，如果亲上去，会是什么感觉呢？
　　这辈子，她是不是就只能这样想想而已了。
　　甚至有一天，小颖子说不定会和她分享她和钟清接吻的细节……
　　叶筱菡觉得自己总有一天会疯掉。
　　不是被他们，而是被自己逼疯的。
　　她又想起了昨天伊语卿的那一句“甘心吗”。
　　甘心？怎么能甘心呢？
　　如果……
　　如果钟清能消失掉就好了。
　　或者说……自己如果有办法拆散他们，就好了。
　　对，拆散他们，不管用什么手段，不惜一切代价……
　　哪怕，是一个可以预见的悲剧；哪怕，从此万劫不复……
　　那些藤蔓细细密密地把整颗心脏缠绕起来，再没有一点空隙。
　　没有阳光，也没有氧气。
　　呼吸，变得无比困难起来。
　　好难受……
　　“小叶子……”身边的人在此刻醒了过来，睡眼朦胧的样子，“早呀，小叶子。”
　　半天没有得到回应，宗颖这才有些奇怪地探过身子看她，“怎么了？”
　　叶筱菡呆呆地看着她，想开口说什么，却终究还是没有说出来，只是，那种缺氧的感觉已经渐渐褪去了。
　　宗颖拿起放在床头柜上的手机看了看时间，“呀，都九点了，快点儿起床吧，不然时间来不及了。”
　　来不及了……？
　　见叶筱菡的表情，宗颖忍不住笑道，“喂小叶子你不是忘了吧？今天陆帆结婚呀！还是说……”她欺身过去，在她唇上落下蜻蜓点水般的一吻，语气里有点儿不怀好意，“对于参加‘前假想情敌’婚礼这种事，你还是觉得别扭的？”
　　陆帆？
　　结婚？
　　假想情敌？
　　不，等下……
　　还有，刚刚，小颖子她……
　　叶筱菡忍不住环视了一下自己的房间，又盯着眼前的人看了许久，一颗心，终于才渐渐归了位。
　　是了，她们今天要去参加陆帆的婚礼。
　　自从在一起之后，她们始终觉得，对于陆帆，到底还是有所亏欠的。
　　而眼下，他终于找到了自己的幸福。
　　她们，是最开心的一群人之一吧。
　　嗯，没错，她和小颖子在一起了。
　　确切地说已经在一起三年了。
　　这才是存在于她们之间的真实。
　　而那一切，不过是一个，看起来太过真实的，梦境。
　　那种感觉太真实了，现在的她，似乎还能感觉到那种心脏被碾压一般的痛苦和压抑。
　　宗颖终于注意到了她的不对劲，“……小叶子你怎么了，是不是不舒服？”
　　看着眼前一脸关切的人，叶筱菡觉得，那些话，她有些说不出口。
　　因为她想，她不得不承认，她不敢说，在以为宗颖和陆帆将要走到一起的时候，她完全没有过那些疯狂的念头。
　　只是终究，她还是犹豫着开了口，“没事，只是做了个噩梦……梦见……你和钟清在一起了，梦见……我，我想……”
　　话未说完就被宗颖搂进了怀里，她看不见她的表情，却可以感受到她抱着自己的那种让人安心的力量，还有，“只是一个梦，小叶子，那只是一个梦而已。”
　　是啊，还好，哪怕真实得让她觉得自己在梦里已经活过了一辈子，但终究，只是一个梦而已；
　　而她现在拥有的，是让人踏实的明亮和温暖。
　　叶筱菡扬起头，用自己的唇印上宗颖的，极轻极快的一吻，“好啦，快去收拾东西吧，不然真的来不及了！”
　　宗颖有些没辙又有些释然地笑了起来，前尘只如一梦，眼前，却是踏踏实实的温暖和幸福。
　　眼前的叶筱菡笑得有些促狭，宗颖飞快地明白过来，一脸“你又给我来撩完就跑这一招是吧”的甜蜜表情，抓住她的一只手臂，深深地吻了下去。
　　作者有话要说：
　　答应大家的番外，虽然好久了，但终于还是写出来了，泪目。
　　前世对于小叶子而言，其实真的太残忍了。
　　不过，好在今生，一切都只如同一场梦，好在，那些曾经以为不能拥有的，已经变成了触手可及的温暖和幸福。
　　这或许，就已经足够了。

　　（全书完）



