


　　题名：非怪
　　作者：白痴bug

　　简介：
　　我看见地平线从太阳上升起，
　　我看见蘑菇云在胸腔里游离，
　　我看见火山熔岩中裹杂寒冰，
　　我看见青天旭日下百鬼夜行。
　　“你觉不觉得事情有些奇怪？”
　　他们从阴影里伸出手，捂住我的眼睛。
　　“嘘，别说话，我来帮你伸张正义。”
　　*
　　魔幻惊悚沙雕朋克武侠文
　　观前须知：如有不喜，请及时止损。

　　内容标签：天作之合，古代幻想，正剧，武侠，攻受不明
　　搜索关键字：主角：小二十二，富赋┃配角：天地一舞台，众生皆戏子┃其它：
　　一句话简介：魔幻惊悚沙雕朋克武侠文
　　立意：众生百态，有点奇怪


第1章见怪
　　艹！快快快！来不及了！
　　大家好，我叫小二十二。
　　长话短说，现在我要去给富赋送小花花。
　　事情是这样的，那是一个风和日丽的傍晚，我在街边买了雪菜扣肉包子当晚饭，从老板手里接过来的时候，吧嗒，包子掉在了地上。
　　……没关系，五秒钟内捡起来就还是干净的。
　　一、二、三、四、捡到了！
　　然而，就在我刚准备起身时，一只黑猫窜出来把我的包子叼走了。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　一个雪菜扣肉包子要整整五文钱啊！
　　黑猫叼着包子疯狂逃窜，我在后面疯狂追踪。
　　问世间情为何物，直教人凌波微步。
　　猫以迅雷不及掩耳之速跳上街边的矮墙，我也跳上街边的矮墙；
　　猫飞跃跳到下一户人家的屋檐上，我也飞跃跳到下一户人家的屋檐上；猫从窗户钻进了一户人家的二层阁楼，我也……
　　日，卡住了。
　　正当我思考如何把头拔出来的时候，屋内突然有个女声问：“谁？”
　　屋内的少女没点灯，走到窗边借着月光端详头卡在窗户里面，身体悬在窗户外面的我。
　　小东西，真别致。
　　她问：“你会轻功，你是侠士？”
　　我想摇头，但是头被卡住了根本动不了，于是动动我没有吃饭饿得没劲的嘴皮子回答：“不是侠，我是个小混混。”
　　她轻轻挼一把我的头，“你能出来吗？”
　　出来倒是可以，但是……
　　咔擦。
　　她疑惑：“什么声音？”
　　我努力辩解道：“不、不是窗户裂了吧？应该是……我破碎的心？”
　　如果我早知道富赋家的那扇窗户是苏刻镂空黄花梨木，一扇要二十四两银子还不算窗户纸的话，我发誓一定会乖乖听师姐的话，绝对不吃掉在地上的东西。
　　就这样，我背负起了自己纯真年岁不能承受的债务。
　　富赋是户部尚书的女儿，会帮我先垫上这笔钱，不用利息，也不告诉她爹，但是我要每天晚上到窗边来给她送一朵花。
　　这朵花能抵多少钱，她说了算，直到我用花把所有钱还清。
　　真的，对我这样视金钱如粪土的小混混而言，钱财都是身外物，但我怎能忍心拒绝一个在深闺中的女孩子向往大自然的美好心灵呢。
　　所以今天，我从天亮起瞪着破庙门口那丛蔷薇，用我秋风般犀利又凉爽的目光威逼利诱，事实证明非常有效，到下午将近日暮，它果然掉了一朵下来。
　　*
　　刚刚，在我走过菜市口的时候，有很多人围在一起。
　　真的，我最不喜欢看热闹了，但是没办法，有个老爷爷拽住了我，扯着嗓子问：“这是在干啥啊？”
　　我只好挤进去帮他转播情况，被众人环绕的圆心处，立着一个模糊的人影。
　　“这是干什么？”
　　旁边的人瞥我一眼，说：“他要剖心。”
　　噢噢，剖心。
　　围观的人继续说：“哎呀你看这个人的腰带，上面的刺绣特别精致，别看颜色不惹眼，行家里手才知道，越素雅的越值钱呢！”他得意晃了晃脑袋，“等他死了我就把那个拿回去，小姑娘你可别和我抢。”
　　我昂一声，“义士剖心以后，心会变成红宝石，血会变成碧玉，不是更值钱？为什么不帮他收尸呢？”
　　“你不懂，血变成碧玉都是几百年以后的事情了，现在顶什么用？”
　　我退出来，跟老爷爷说：“他在剖心。”
　　他侧过耳朵“啥？你大点声！我是个聋子！”
　　我对他耳朵喊：“他！在！剖！心！”
　　他“哦”了一声，又问“这是在干啥啊？”
　　“剖——！心——！”
　　老爷爷一脸迷茫地看向我。
　　我内心一片苍凉，小声嘀咕：“完了，怕不是个聋子。”
　　“什么？”他指着我的鼻子大骂起来，“你敢说我是聋子！”
　　*
　　“所以你把花送给那个剖心的人了？”
　　我怕富赋生气，解释道：“就……摆盘嘛……”
　　富赋沉默一会儿，扯了扯我的耳朵，轻轻说句“傻子”
　　她从桌上拿起张金色的纸，递给我说：“那你今天用纸折一朵花。”
　　怎么可以这样！我堂堂天下第一小混混，怎么可能会用纸折一朵花送给小姑娘呢？这是何等轻浮的举动！这要是被人知道了，我的脸还往哪里搁！
　　富赋盯着我，单手捏住我脸颊两边的软肉，问：“你是不是不会？”
　　……那个，要不先学一下下呗。
　　在富赋手把手的教导下，我终于按要求折好了一朵金色蔷薇花。
　　“送给你。”
　　“谢谢，”富赋把我折的花放在手心里看，轻轻抚摸纸的边缘“有点丑丑的。”
　　丑不丑都不重要了，我最关心的问题是：“那么这朵天下第一小混混倾注全部心血折出来的蔷薇花究竟可以抵多少钱呢？”
　　富赋不说话，看着我笑。
　　“那么它究竟可以抵……”
　　“这是你倾注全部心血折出来的吗？”
　　“啊？”我点点头，“是啊，我第一次学折纸。可倾注心血了。”
　　富赋认真看了会，突然低头一笑，把纸花收进袖子里，说：“那就抵五文钱吧。”
　　五文钱！一个雪菜扣肉包！
　　也就是说，如果我一天折三朵纸花，我就能每餐都吃雪菜扣肉包了！耶耶耶！
　　可是富赋又捏了捏我的脸，说：“金印纸一张五文钱，你用了五张，一共二十五文，现在还倒扣二十文了。”
　　……莫不是来消遣洒家。
　　我有亿点点不快乐，直到富赋拽了拽我的袖子，让我抱着她到屋顶上看月亮。
　　她说“想有一天去沧浪亭看月亮”，然后静静注视着我，“小二十二，以后你陪我去吗？”
　　我没说话，怀里的人攥紧了我的衣领，枕在我肩窝开始嘟嘟囔囔，“可是以后……以后是什么样谁说得清……不知道……你能不能……”
　　认真思考，既然富赋很想去的话，天黑以后出发，我背着她一路轻功到沧浪亭，应该能在第二天被发现之前赶回来。
　　于是我说：“好耶，明天晚上。”
　　富赋愣住，时时吹拂氤氲柳风的双眼中盈着星点泪花，“真的吗……你……答应了？”
　　“昂，明天晚上去沧浪亭？”
　　她感动地点点头，然后像是突然反应过来，揪着我的耳朵，“小二十二！你又没有听我说话！”
　　*
　　我抱着富赋坐在沧浪亭的檐角上，可惜月亮不赏脸，富赋垂头看鸭子，观水纹，小声念着我没听过的诗。
　　“那是鸳鸯！”
　　？？？
　　富赋气鼓鼓地指着那群鸭子：“你看！他们会飞的！这个叫做……”
　　“会飞的鸭子。”
　　“不是！”她愤怒了，捏住我的脸像面团一样往两边扯，“这个叫做在天愿为比翼鸟！”
　　行叭，鸟就鸟叭，只要富赋的手能放开我可怜的肉肉。
　　“你好好念一遍，我就松开。”
　　笑死，这还不简单，在天……在天……
　　在天那个啥来着？
　　“愿为比翼鸟。”
　　“昂，”我点点头，“比翼鸟。”
　　她哼一声，放开我的脸，继续倚枕着我的肩膀看鸭子。
　　云层渐渐变薄，山风、树影、细琐的虫鸣，慢慢融化在月光里。
　　万籁俱融化在月光里，像淡奶油一样搅拌均匀，富赋轻轻的呼吸变得越来越甜，她贴在我耳边说，“再等等，等月亮出来，好不好？”
　　我点点头。
　　“小二十二，你有没有什么感觉？”
　　实话实话，我感觉有点困。
　　但是经验告诉我，这种时候我应该说：“感觉有一股浩然正气在我胸中回荡。”
　　富赋噗嗤笑了，勾住我的小指，抬头望着天空，认真说：“小二十二，我们总有一天会守得云开见月明。”
　　我嗯一声，靠在富赋肩头，脑子也许还清醒，但眼皮像挣扎十二个时辰流产后一样又痛苦又昏沉又疲倦。
　　“小二十二。”
　　“嗯。”
　　“小二十二。”
　　“嗯嗯。”
　　“小二十二。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“小……”
　　“再喊就要便秘了。”
　　她轻轻推我一下，晃着我的手臂撒娇，“不准睡。”
　　“好，我不睡。”
　　“你给我讲故事吧，不是还有很多故事没讲吗？”
　　“嗯……那就讲个关于沧浪亭的故事吧……”
　　传说呢，有个追逐太阳的人，不是叫夸父噢，只是追逐太阳的、不为人们所记的芸芸众生之一罢了。他剔出自己的经脉，锻造了一对翅膀，用力扇动，飞啊飞，想飞向太阳。可是他飞得太慢了，追不上落山的光芒。夜幕降临，月亮出来了，他悬停在半空，已经耗尽体力。追逐月亮也许是个不错的主意，但他喜欢炽热，所以放弃了飞向冰轮，坠落沧浪亭前的这条河里。
　　扑通——
　　我和富赋都被这突如其来的落水声吓得一懵，低头细看，水面波纹依旧，鸭子早已无影无踪，不见其他任何东西。
　　钟断夜涌，沉沉无声，虫鸣销寂，竹影凄曳。
　　呜——
　　风起，四面肃杀。
　　我让富赋待在原地不要动，她下意识用脸蹭蹭我的耳朵，然后放开，叫我小心。
　　我站起身，从怀里掏出八个铜钱，拳在手中。风声倏然平息，无月华朗照的漆深，死一般沉寂。
　　与暗处寒锃的刀锋正在对峙，水中突然腾起大片浪涛，冲我喊道：“小二十二！”
　　八枚铜钱飞掷出去，中了六枚。
　　黑夜里的眈眈相视迅速熄灭在黑夜里，如同点点火星风散。
　　“十二姐姐！”
　　掉在河里的倒霉水鬼是我那品学兼优的师姐。头发乱七八糟淌水，脸上一块惨白一块靡黑，湿漉漉地爬上沧浪亭栏杆。
　　静静看着师姐靠近，我头皮发麻，恰如其分地想起首绝美诗词：春风送暖入屠苏，新鬼烦怨旧鬼哭。
　　“一会儿跟你解释，先去河里捡琵琶。”
　　啊？？？
　　作者有话说：
　　魔幻惊悚沙雕朋克武侠文，正式开场
　　/


第2章让礼
　　“快呀。”
　　行吧，我只好跳进河里捡琵琶……捡……什么琵琶？琵什么琶？琵琶呢？
　　给冲到下游去了？
　　抬起可爱又疑惑的小脑袋看向美丽的师姐。
　　师姐：“帮我找找？”
　　真的，我最不喜欢趁人之危了，但是没办法，这白衣服姑娘都昏迷在下游漂啊漂了，还是死死抱着琵琶不松开。
　　作为一名乖巧的小混混，我怎么能够未经许可擅自摸女孩子的手呢？所以，大家应该都能理解的吧？
　　“抱回来真是便宜她了，应该一路抛在地上当拖把。”
　　听了师姐这话，我担忧地看一眼富赋。
　　富赋刚才被我师姐吓厥过去了，现在垫着我的外袍也躺在地上。
　　……算了算了，来都来了，为道路清洁事业做点贡献。
　　师姐心酸地一抹脸，开始讲述今天的奇妙大冒险。
　　长话短说，事情大致是：师姐去太师府宝库经历重重机关偷出了这把琵琶，身后还跟着一群追杀的家丁，结果跑到半路被白衣服姑娘截胡了，两人抢啊抢，边抢边跑，刚刚差点被太师府的人追上。
　　“我只是警告她别抢我东西，根本没出手，她就直接拿刀捅，四刀！刀刀血飙！自己轻功不行还死命拽着我！艹！这他妈叫个什么事儿啊！”
　　“……师姐，”我含蓄提示道，“是不是有点过于芬芳了？”
　　“老娘过于芬芳？”师姐潇洒地用手背一擦嘴，“小二十二，爱护动物是好事，但你也得看看这是山海经里的哪只鸟，我想给她一个落叶归根的家，有错吗？”
　　“唉，”师姐捏了捏白衣姑娘的脸，“可怜见的，勇闯天涯的泔水桶不知何时才能回到自己的家园。”
　　“师姐！您太芬芳了！”
　　“我操……”
　　我赶紧捂住她的嘴，解释道：“不是，您别抹脸了，脸上跟朵花似的，太芬芳了！”
　　天地良心，师姐不遗余力地把自己鲜红的口脂抹开，与黑啊白啊一齐构成和谐的撞翻水果摊速写，十分丰富多彩，嘴边晕开血色，像成精的画布吃完小孩忘了销毁犯罪现场。
　　师姐挠挠头，“新学的妆容，不好看吗？”
　　我正在“很坚韧”和“很有创意”之间选择措辞，白衣姑娘被捏脸的动作弄醒，迷迷糊糊睁开眼，看了看面前的师姐。
　　然后又厥了过去。
　　师姐沉默一会儿，缓缓转头看向我，在她白发人送黑发人般慈祥的目光里，我顿悟：“这可能就是惊人的美吧……”
　　*
　　给师姐包扎好，已将近四更，我还要赶在天亮前送富赋回家，于是约定中午到破庙碰面再细谈。
　　山川河泽在眼中长条晕抹，繁华灯火在脚下蜿蜒流动。富赋睡得不踏实，半梦半醒间喃喃，断断续续问我月亮出来没有。
　　我抬头望一眼惨淡天穹，轻轻拭去她不知何时垂落的眼泪，笑着说：“出来了呀。”
　　夜透着晶莹将亮时，富赋熟睡在我怀里，我清醒站在她雅致气派的阁楼檐顶，望着底下严阵以待的火把，以及恭候多时的户部尚书。
　　蓄着一撮长须的大官穿了朝服，竟拱手向我们行个礼。并不像富赋的爹，不像所有人的爹，更像摆在庙堂里的木刻神偶，衣冠磊落，忠正端方。
　　我从檐上跳下来，在一群火把围簇中对户部尚书微微点头，然后抱着怀里的富赋，用脚轻轻踮开她闺房的门，上了二楼，把她放在小床上，盖好薄被。
　　下楼，带上房门。
　　富赋的爹站在门外，一直和蔼笑，一直看着我。
　　“小友尝尝。”
　　他双眼放出希冀的金光，但人世的险恶早就使我明白——
　　我拿着茶杯喝了一口，哇，还有点甜丝丝的耶，好喝。
　　他见我喝了，笑着说：“喜欢就好，这是云雾毛尖……”
　　不愧是户部尚书，在我追问的眼神中，准确理解到了我的问题。
　　“……四百两一壶……哈哈哈，小友放宽……”
　　噗呲。
　　我把茶又吐回杯子里。
　　——人世的险恶早就使我明白，富赋家的东西有多贵。
　　“那什么……谢谢富大伯……还给您……”
　　富大伯的笑突然僵住，迅速变成座日久风干、表皮一碰就会剥落的雕塑。
　　完了完了完了这不会还是要我给钱吧？
　　赶紧砍价：“哈哈哈……那什么……其实我也爱惜着喝的，您看，九成满，品质好，和刚出壶的一模一样……”
　　正当我准备施展绝活话术，他突然剧烈咳嗽起来，用手帕捂着嘴咳了三声，放下道：“小友见谅，最近事情多，人上了年纪啊，力不从心，总是犯些头疼脑热的小毛病……”
　　然后我们话题莫名从茶好不好喝一路跳到了最近天都的忙事。
　　富赋的爹说什么盗贼肆虐啦、天示威罚啦、尊王攘夷啦、布拉布拉啦、芭娜芭娜娜……
　　出于礼貌，我不得不让早就流产过一次的眼皮再次辛苦，支撑起不成器的意志。
　　“小友，我知你心地善良，再者，你也是富赋的……”
　　“爹！”
　　这一声把我彻底喊醒，富赋披散着头发气喘吁吁从外面跑进来，行礼匆匆道：“爹，她是女儿的朋友，天亮了，我送客人出府。”说罢拱手深躬，转身牵起我的手快步往外走。
　　“富赋！回来。”
　　一顿，富赋脚悬在门槛上。我正要停下，她却紧紧牵住我，没有回头，也不再停留，径直走出门外。
　　锵————
　　院内圈圈重重甲士包围住我们，长刀出鞘，动如疾电寒光一掠，无数尖刃正对着我们，整齐割出一条条锋线。
　　富赋的手依旧牵住我没有松开，反而在刀光晃过的瞬间下意识攥得更加用力。
　　“小二十二，”她凑近我耳边小声道，“你用轻功先出去，他们不会对我动手，其他事情等我们过两天再说。”
　　我也凑近她耳边，“过两天还能看见你吗？你会不会被你爹打死了？”
　　她捏捏我的手心，“没事的，快走吧，乖。”
　　户部尚书出了门槛，怒喝道：“这都干什么！怎能对贵客无礼！”
　　唰——
　　甲士们一齐收刀入鞘，啪地立正，整齐抱拳行礼，退出了院子。
　　尚书抱歉，笑请我们回屋，“底下人不懂规矩，小友见谅。”
　　坐下后又开始愉快聊天，他告诉我，天都有不少贵公子在追求富赋，钟丞相的三公子已催了几次媒，他不好拒绝，打算应下这门婚事。
　　我看向富赋，富赋不看我，默然喝茶。
　　尚书话头停住，似笑非笑盯着我，却问富赋：“你想嫁吗？”
　　富赋上前跪下，双手把茶杯奉过头顶，低头回答道：“父母之命。”
　　啊？啥意思啊？
　　作为一个虽然没有文化但是不懂就问的乖巧小混混，我真诚发问：“这句话是说爹娘让嫁富赋就要嫁是吗？”
　　尚书饮了口富赋敬的茶，点头笑着说：“是啊。”
　　我不懂，但我大受触动。
　　可是富赋看起来不是很开心的样子？
　　思索一番，噢！
　　于是我说：“富赋，那你认我当爹吧，我不用你嫁人。”
　　……奇怪，当我说完这句话以后，屋内突然涌出一股千山鸟飞绝般的寂静。
　　富赋在前面跪着，我看不见她神色。
　　只好去看富尚书。
　　他搁下茶盏，哐当。
　　鹰隼钩住猎物般的目光钩住我的视线。
　　一息。
　　两息。
　　三息。
　　而后，他一个人哄堂大笑。
　　“哈哈哈哈哈，小友说笑了。”
　　他弯腰扶富赋起来，和蔼宽慰了几句，又双叕开始带起话题闲聊。
　　他问我师门，我说我是个小混混。
　　他夸我侠义，我说我是个小混混。
　　他说我为人坦率正直，富赋很喜欢我。
　　哦。
　　这还能让我怎么说？
　　就，谢谢您呗。
　　他说，百姓最近饱受盗贼侵扰，求我帮朝廷剿匪，只要去了，就能封爵，那我就有身份帮富赋拒了这桩婚事。他求我救救他女儿。
　　“但是我只是个小混混啊。”
　　“小友谦逊，侠之大者，盖当如是。”
　　“而且我是一个乖巧的小混混，”我委屈冲富赋眨巴眨巴眼，“我从来不打打杀杀的，做过最恶劣的事情就是趁东村那只晚上打鸣白天睡觉的鸡不注意，给它全身剃了毛。”
　　安静。
　　风扫过富尚书的长须，凝滞一瞬。
　　尚书的脸上皱纹延伸开盘根错节的笑。
　　目光向我扫来。
　　与风一同穿堂而过。
　　富赋突然出声，对富尚书道：“您给些时间让她想想吧，我先送客人回去。”说罢就牵着我出门。尚书说已给我们备好午饭，富赋婉拒了，执意要送我走，这次他倒没再阻拦。
　　笑死，富赋家的午饭是我能吃的吗！
　　真的难以想象她家饭菜会有多贵！一口下去，都是梆梆硬的银子啊！咯牙的好吗！
　　还未出府门，突然一群家丁冲来撞去，大喊：“刺客！有刺客！”
　　富赋好似没听到，在一堑又一堑纷乱的朱漆深门里浅笑，向我挥手，要我路上注意安全。
　　我挥手，转身往街上走，想起件很重要的事情，转头说：“晚上来给你送花噢。”
　　富赋不说话，只是注视着我，看了半晌，然后笑得更灿烂，在正午的阳光里用力点头说：“嗯！”
　　*
　　长话短说，刚刚我才知道富赋家的那个刺客是我师姐。
　　将近中午，她见我还没到，直接去尚书府打算把我拎出来。然后她站在屋顶上看见我出府，就慢悠悠到街上买了荷叶糯米鸡再回破庙。
　　呜呜呜这就是爱我至深的师姐呀！
　　呜呜呜呜太感动了！
　　师姐翻个白眼，“把鼻涕擦掉，快流到烧鸡上了。”
　　哦。
　　我继续闷头啃烧鸡，“白衣服姑娘呢？”
　　“丢客栈了。”
　　“醒了没？”
　　“管她呢。”
　　？？？
　　“那你上哪儿问她要住店钱？”
　　“那间客栈是退房的时候付钱。”
　　哦。
　　好的，现在我只有最后一个问题了
　　“你抢太师府琵琶干什么？”
　　然后师姐给我讲了一个又美丽又痴狂又灵异又刺激的爱情故事。
　　先帝吧，有个心爱的美人，非常非常美丽。
　　他们共度数年时光，二人痴情缠绵。
　　后来先帝把美人鲨了，用美人的骨头做了一把琵琶。
　　每当他思念美人，就用这把琵琶弹奏乐曲。
　　啊？？？？？？
　　作者有话说：
　　每当看自己的文，读到疑惑的地方
　　我都会提醒自己，是确有其事
　　--------------------
　　


第3章风波
　　“老皇帝死的时候，这把琵琶本来是要葬入皇陵的，但制琴的匠师不忍绝作消逝黄土，花费毕生积蓄买通人把真琵琶换了出来。可惜他不久去世，琵琶也不知去向。”
　　哇哦！
　　所以难道这是……
　　师姐在我期待的目光中点点头，“对，听说至情至性者弹时可闻鬼哭，如怨如慕，如泣如诉，晚上睡觉的时候有丝丝缕缕细线沿着你的床脚慢慢往上爬……”
　　谢谢谢谢，倒也不必说得这么仔细。
　　等等，“但是这和你抢琵琶有什么关系呢？”
　　真的，虽然师姐仍穿着狗狗祟祟的夜行衣，背着狗狗祟祟偷来的琵琶，但你们可能不知道，我师姐是多么正直的一个人。
　　小时候，我们一群人踢毽子，十五哥哥把毽子踢到旁边樟树上，卡住了。
　　怎么办呢？就把扫帚抛上去打毽子。
　　日，扫帚也卡住了。
　　怎么办呢？就把竹筐抛上去打扫帚。
　　日，竹筐也卡住了。
　　怎么办呢？就把十五哥哥抛上去打竹筐。
　　日，十五哥哥也卡住了。
　　树下的众人：……
　　最后还是十二姐姐走过来，把那棵樟树连根拔起。
　　这个故事给予我们不同启发。对我来说，我懂得了人真的可以卡在树上耶；对十五哥哥来说，他懂得了不要在樟树旁边踢毽子；对十二姐姐来说，她懂得了解决很多事情可以采用同样的方法：
　　在地里收获蔬菜，连根拔起×1
　　在庙里拆掉佛像，连根拔起×2
　　在街上遇见欺负女孩子的小混混，嗯……
　　这次，师姐又想发挥她连根拔起的美德。
　　她拿十哥的贡院考凭，女扮男装去科举考试，进士及第，二甲第三名。趁赏宴的时候，要把琵琶献给皇帝，并附上八万字圣天子功德表，皇帝就会召见她入殿。
　　这！时！她飞身上前，左手拽住皇帝的袖子，右手锁住皇帝的喉咙，逼他给遭了天灾的泷左各郡放粮。
　　师姐激情讲述，眼中闪烁着诡异的光芒。
　　我弱弱地问：“……上一个这样的人是不是叫荆轲？”
　　*
　　富赋嗅了嗅我给她带的小雏菊。
　　其实我很想叫她不要嗅，那是我来的时候在茅厕边上摘的。
　　但是一看见我送的花，她就笑得很开心，应该是真的很喜欢这朵小雏菊吧。
　　她要我抱着她到屋顶上看月亮。
　　今夜的清辉无比温柔，我抬头看漫天月华散落人间，“富赋，过两天我可能要走了。”
　　富赋在我怀里一抖“要走了？”
　　据村口养兔子的张大爷说，“兔子一抖一抖的，先摸摸耳朵看看热不热”
　　我摸摸富赋的耳朵，不热。
　　“不热的话，用手轻轻顺毛抚摸它的背”
　　我一下一下轻抚富赋的背。
　　完了完了，富赋浑身僵硬了。
　　“兔子身体僵硬非常危险，不认真照顾可能会死掉。先给它喝点糖水。”
　　我赶紧起身，对富赋说“等我一下”，提盏灯回她房里倒了杯水。
　　富赋疑惑看着那杯水。
　　“白开水，将就一下吧。”
　　富赋把水喝完，拿出手帕擦擦嘴。
　　“然后把兔子抱在怀里，看看是不是还僵硬。”
　　我伸手把富赋抱在怀里，完了完了，真的又僵硬了。
　　“还僵硬，很可能是染了虫病，吃这种白色的驱虫药丸。”
　　我当然不能给富赋乱吃药丸，于是从怀里掏出宝贵的糖丸，喂富赋吃下去了。
　　“好，现在抱着你的小兔子，让它不要害怕。”
　　我继续抱着富赋，她果然慢慢放松下来。
　　这下终于好了！谢谢村头的张大爷！
　　“小二十二……”
　　富赋在怀里渐渐软下来，静静地靠着我，双手慢慢把我环紧，带着一点点哭腔喊我的名字，我应一声，用手背抹去她的眼泪。“富赋，不要哭，好不好？”
　　她不用自己手帕，偏喜欢拿我衣服前襟擦眼泪，“你为什么要走？”
　　我刚要说因为我马上会被暗鲨，谢天谢地，我及时想起了张大爷的话。
　　“小兔子呢，和猫猫一样，独立，但有时候也很怕生，没有安全感，所以不要吓到你的小兔子……”
　　噢！我懂的！
　　“因为我要去帮一个人成为大侠。”
　　“成为大侠？”富赋抬起刚哭过、粉扑扑的小脸注视着我，“怎么帮别人成为大侠？”
　　“这个现在还不能说。”
　　“好吧……”她的情绪明显低落下去。我不知道该怎么办，只好继续喂她吃牛奶味糖丸。
　　她腮帮子鼓鼓的，嚼吧嚼吧，也许是牛奶味糖的缘故，音调也奶声奶气，“那你什么时候回来？”
　　什么时候回来？
　　呃……
　　骗人是不对的，我诚实说：“我师姐会帮忙把银子还给你，然后我可能就不会回来了。”
　　“……”
　　富赋沉默了一会儿，把牛奶糖咽下去，说要回房睡觉。
　　我抱着她下了屋顶，她连灯也不灭，鞋也不脱，就这样上床，用被子把自己裹起来。
　　“留一条缝啊，不然会很闷的。”我坐在床沿，轻轻掀开被子一角。富赋露出个可可爱爱的后脑勺，面朝墙，闭着眼睛，冷冷地说：“钱不用你还了，你走罢。”
　　“谢谢，晚安。”
　　我从窗户跳出去，走到大街上，卖牛奶糖的店铺正准备打烊。
　　想了想，还是掏出身上所有的钱，买了一大包牛奶糖。折回富赋的院子。
　　窗户依旧亮着微弱的灯光，我蹲在窗沿，敲了敲紧闭的小窗。“请问我可以进来吗？”
　　房里人没说话。
　　昂，睡着了？
　　但是不熄灯睡觉会有火烛隐患的，以前天都有户人家晚上睡觉不熄灯，被老鼠打翻烛台着火了，财产没了，人还在，大家都说真是太可怕了。
　　那我不得制止这么可怕的事情发生？
　　于是我轻轻推开一条缝……
　　富赋醒了！我看得清清楚楚！她赶紧翻了个身，面朝墙，不知道是不是闭着眼睛，语调依旧冷冷的，“你又来干什么？”
　　“天干物燥的，不熄灯会有危险，还有一包牛……”
　　她打断我，“我会熄灯，你走罢。”
　　没办法，我只好把缝重新关上。
　　不对，那牛奶糖怎么办啊？
　　小脑袋瓜飞快运转。
　　Bingo！没有困难的工作，只有聪明的小二十二！
　　我从外衣扯下一大块布，勉强兜住糖，然后拔下发簪，把这个临时制作的口袋钉在窗前，这样她一打开窗户就看得到啦！
　　转念又想，万一半夜下雨呢？
　　在兜里翻翻拣拣，掏出洗干净的、今天中午包荷叶糯米鸡的油纸，裹住装糖的袋子。
　　嗯，这样就好啦！
　　最后，我对屋内的富赋说：“记得熄灯哦，晚安。”
　　富赋没有回答，不过没关系，因为明天早上起来我就会知道，今夜，她依旧在我梦里。
　　*
　　长话短说，今天是皇帝赏琼林宴的日子，现在我穿着男装，和十哥一起跟在十二姐姐后面。
　　有一说一，十二姐姐书生墨带，风神俊朗，真的蛮好看耶。
　　好看到什么程度呢？
　　她走到哪，就有一群女孩子围在旁边看。
　　那两位大哥你们看着我师姐羞涩地笑什么啊！
　　卧槽！
　　十二姐姐及时侧身一避，幸亏我反应快，赶紧下蹲。
　　然后那玩意儿就斜砸在慢了一步的十哥头上，爆炸开来，流下血红的液体。十哥的眼泪，从头顶流了下来。
　　投我以木桃，报之以琼瑶。
　　但是为什么对面砸了个西瓜过来啊啊啊啊！
　　长街上熙熙攘攘的人潮突然定格一瞬，
　　围观的男男女女展颜一笑，
　　风姿烨然的师姐后撤一步。
　　二、二、一、预备——！
　　跑！
　　我们仨在鲜花、水果、银两、石珮等等组成的黑压压暴雨里，绝命狂奔。
　　那时风很和煦、日头很晴朗，我们在天都的繁华大街上，跑得很安详。
　　趴在大殿屋顶，我和十哥仍回味着刚才的惊险。
　　哦，为什么我们可以趴在大殿屋顶？
　　不难，问三哥要了两只大信天翁，从皇宫后面的景山上飞到戒严清场的御花园，找到师姐安排的人提前藏的衣服和案盘，在里面放个簪子，装作送到中和殿，趁侍卫换岗转身的一瞬间跳上太和殿屋顶，在夜色里找准位置揭开三层琉璃瓦，就行了。
　　等等，先不说这个，快看我师姐！
　　“爱卿平身。”
　　嗷嗷嗷师姐站起来了！
　　十六个太监在阶下把长长的八万字功德表展开，前后站了两排。
　　“好。”皇帝赏赐了一个字的夸奖，从龙椅上起来，要下阶察看。
　　就！是！现！在！
　　师姐翻飞上前，右臂紧紧勒住他的脖子，迸力一甩，皇帝后倒在地上，被死死扼制。
　　师姐暴喝：“都别动！”
　　殿内的人被吓呆了，文臣武将没有兵器，干瞪眼；围在殿外的甲士隔得太远，要是敢冲上来，皇帝立马没命。
　　“立刻发诏书昭告天下，给泷左七县发放救济粮一百二十万石，无论身份，男女老幼皆有例份，凡有百姓申诉官员克扣，询问难民两百人，若有十人证实，所有涉事官就地斩首，诛九族。若七县总和有一百人当道诉饿，天子自戕谢罪！”
　　师姐放松了些，皇帝还是被勒得说不出话，只点头。
　　底下人呆呆站着，师姐又怒喝一声：“快！一字不准改！快发诏书！”
　　没人敢动，即使今日皇帝能安然无恙，日后算帐，谁最先提的这杆笔，谁必死无疑。
　　师姐又微微松开他些，皇帝赶紧说：“咳……发诏者无罪……咳咳……赐铁券、封安护候、世代承袭……咳咳、呕……”
　　殿内忙乱起来，众人蜂涌。纸页在拉扯中被嘶啦破成两半，笔在人群手里起伏漂流，掉到地上，挣扎着碰到笔杆的手指被另一双靴子踩住，一个青衣的进士抓了笔最先写好，给太监宣读。
　　“现在，鸣钟一万次，把诏书贴到城内，每户人门前都贴一张。”
　　皇城夜半轰鸣，等待了两盏茶，我们看见角楼边升腾的焰火，晓得诏书已经贴好了。于是捏着白手帕伸到洞里飘啊飘。师姐往横梁上看一眼，不动声色点头。
　　“诏书发了没有！”
　　匆匆跑来跑去的太监们赶紧回答：“发了、发了。”
　　师姐箍住皇帝脖子，拖着他一步一步往皇宫门口走，众人簇拥过去，我和十哥趁机跑回御花园，三哥的信天翁在那里等我们。
　　后来师姐说，一切按照计划，她挟持着皇帝，叫禁军不准上前。当他们面打晕了皇帝，背在身后，轻功走了。
　　再后来，我们把他吊在西郊树林里打了一顿。
　　也不知道大家找到只穿个裤衩吊在树上，丰腴富态、紫色唇彩、浓妆艳抹、性感魅惑、身无长物的皇帝时，他到底醒了没有。
　　如果醒了的话，希望他喜欢我们给他胸前画的“到此一游”四个大字吧。
　　作者有话说：
　　希望读者朋友们留下“到此一游”四个大字


第4章离都
　　*
　　好消息，坏消息，我就一起说咯。
　　好消息是我们没有被全国通缉，这事儿被压得死死的；坏消息是据我十哥所说，朝廷的特务和鲨手倾巢而出。
　　因为我自始至终没露脸，师姐的一位朋友透露给我们，暗鲨名单上只有两个人的名字，不幸的是这次他们的画像画得真的挺像的。
　　至于十哥考凭的官印结票卷上那些担保人，噢，没事儿，那都是空户。
　　师姐连夜扛包袱去泷左，十哥向南找他的蓬莱藏书阁去了。
　　扛着包袱的师姐让我帮她一起赈灾，我预计先在天都待几日看看情况，然后到泷左碰面。
　　*
　　祸不单行，今天中午买馒头一不小心买多了，居然剩半个没吃完。
　　本着不能浪费的原则，我把馒头撅碎，到城外的河边喂鱼。
　　结果！你们猜我看见了谁！
　　捅了师姐四刀的白衣服姑娘！
　　真的，我绝对没有恶意，看见白姑娘也打算喂鱼，甚至感受到了她的爱心，正犹豫要不要上前打招呼。但是下一秒，我震惊了，你见过有人拿馒头喂鱼的时候，直接从中间掰开就抛下去吗！
　　并不是豆沙小馒头啊！是和半个脸一样大的老面馒头啊！当暗器打出去可以死得邦邦硬那种的老面馒头啊！
　　常常有游人来河边喂东西，况且皇城禁止打猎捕捞，河里的鱼不太怕人，看见人影，一群小金鱼游过来。
　　白姑娘蹲下看金鱼，我清晰听见她喃喃：“快吃啊……怎么不吃……这个很好吃的……”
　　我又犹豫了，到底要不要告诉她，真不是所有鱼都有和您心一样大的喉咙管。
　　哦豁，犹豫的机会没有了，她和小金鱼说完话，警觉转头，看见我，立刻跃起，拔出腰间的剑。
　　对视。
　　我只好主动一点，“……嗨？您好？”
　　就这样，我损失了半个馒头，约等于一文钱多。
　　天哪！真的是祸不单行啊！整整一文钱啊啊啊啊！
　　*
　　“小二十二……”
　　有人叫我？
　　“小二十二！”
　　寻声望去，富赋站在窗边，半个身子探出来喊我名字。
　　“小二十二，”富赋边喂我超级好吃的糕点，边用那块绣了她名字的手帕轻轻擦掉我嘴角的屑末，“陛下遇刺的事情你知道吗？”
　　呃呃呃……
　　我答应过富赋绝对不能骗她，但是我也答应了师姐绝对不会把事情泄露出去，只好折中一下，摇摇手求饶“别问了别问了。”
　　富赋没再追问，安静地喂完最后一块糕点，问我好不好吃。
　　见我点头，她露出个浅笑，在床沿坐下，笑容慢慢黯淡隐去，不再说话。
　　沉默很久，她开口问我：“小二十二，你希望我嫁人吗？钟丞相的三公子。”
　　我不假思索道：“你开心我就希望，不开心我就不希望呗。”
　　她抬头看我一眼，又低头看地砖的纹路，小声说：“我爹劝我先嫁过去生个嫡子，不喜欢就分居，仍旧是主母……”
　　她的声音越来越小，和着鼻音越来越含混，最后一句话我总归听清了，“……小二十二，是不是我哭得太丑了？为什么你不帮我擦眼泪？”
　　我努力从前襟扯出缝在里侧的干净手帕，把鼻尖红红小姑娘的泪痕拭去，“因为眼泪是很珍贵的东西，所以要小心翼翼对待，不能把它弄疼了。”
　　这珍贵的宝物却闻声大片大片滚落，滴在我的手心。她哭得知礼懂事，一丝声响也没有，泪水默默地从泛红的眼眶淌下，肩膀不住颤抖，连抽噎的吸气声都是轻轻的。
　　“小二十二，”她握住我在她脸旁擦眼泪的手，一眼望进我的心底，“我们去浪迹江湖好不好？”
　　我没有说话。
　　她用指背慢慢摩挲着我的脸颊，轻轻问：
　　“你带我走吧，好不好……”
　　*
　　长话短说，在临走之前，富赋想去看看她的好朋友，于是现在我们来到了陈小姐的闺房。
　　陈小姐自我介绍，她是禁军统领陈卫乾的嫡女，琴棋书画样样精通，目前单身，仰慕镇平将军二子石应知。
　　富赋与陈小姐正叙旧，我虚倚在窗边，猜测她家和富赋家的窗户哪扇更贵。
　　陈小姐说自己准备了礼物，从梳妆台抽屉里拿出个鎏金匣子，打开，两面光滑银镜紧密对合，她持细柄捏起一面，递给富赋。
　　“不是……”富赋登时皱眉，摇头。
　　“哦？不是吗……”陈小姐把银镜放回匣子里，转而暧昧笑着看向我。
　　富赋也看向我，“我要和她说悄悄话，你过两炷香再来，好不好？”
　　好滴。
　　我戴好斗笠，从窗户翻出去，准备到街上随便走走。
　　等会儿，问题是我怎么知道两炷香是多久呢？
　　*
　　“两炷香啊，”灼姐姐把熏香点燃，插进香炉里，“等这支点完了再点一支，不就知道了？”
　　对哦，我点点头，“谢谢灼姐姐。”
　　她盯着我的眼睛笑，说不用谢，食指在我腰带上一勾，把我趔趔趄趄勾到她身前。
　　“灼姐姐，”我认真开导她，“这样很容易把腰带扯坏的。”
　　“会扯坏吗？”她指尖在我腰带间打旋，俄而停住，戳戳我的小肚子，笑眯眯地问，“是不是你最近都不来看姐姐，只顾着在外面吃喝玩乐，吃得太多，自己撑坏的？”
　　“天地良心！我没有胖！”
　　灼姐姐坐在床上，拍拍自己的大腿，展开双臂道：“那你让姐姐来抱抱看。”
　　我倔强地不挪动一分一毫，灼姐姐并未介意，笑着起身把我拉到床边坐下，和我闲聊。
　　“小二十二，你要离开天都了吗？”
　　“呃？”，我好像没提过这件事？
　　“我猜的，看来是猜对了？”
　　我只好诚实点头。
　　“要去哪里？中州？江兰？泷左？还是梦陵？”
　　我背后狂飙冷汗，适时求饶：“灼姐姐，别问了。”
　　“嗯……那就是中州？”她把脸凑近，鼻尖快擦着我的鼻尖，扑出香粉城砌中的幽兰气音，“回来的时候能不能给姐姐带点特产？”
　　呜呜呜你鲨了我罢。
　　所幸她及时在我脚趾抠穿地板前放过了我，避免了一桩惨案的发生。
　　“有空记得回来看姐姐，好不好？”
　　两炷香烧完，灼姐姐把我多吃了几块的糕点都又叫了一份上来，小心地打包在食盒里让我拎着。
　　送糕点的小厮甚至带进来件做工精致的蓑衣，灼姐姐帮我披上，细心系好带子，嘱咐我不要着凉。
　　知恩图报的道理我还是懂的，我从衣兜里掏出洗干净的、前几天中午包荷叶糯米鸡的油纸，这纸可珍贵了，我和师姐一共吃了两只糯米鸡，也就只有两张纸，现在剩最后一张。
　　我问灼姐姐，“喜欢什么花？我给你折一朵。”
　　她捏了捏我的脸，“小二十二真厉害呀，都自己学会折纸花了。”
　　“昂，不是，一个朋友教我的。”我骄傲举高宝贵的油纸，“那么你喜欢什么花呢？”
　　“花……”她望着纸,呆愣，那神情我好像在记忆里见过，如同凭吊黄土上飞散的风烟，她出神的时间太不寻常的久，似乎这个问题难以回答。半晌，“喜欢遮天蔽日的大树，可以给我折一棵吗？”
　　呆滞。
　　完了完了完了，我不会折树呀！
　　她低头轻晃，自嘲地笑了笑，抬头又笑，教我道：“你先把纸对折……”
　　灼姐姐嫌我不够灵活，修长手指笼住我的手，慢慢把树折好，隔着薄薄的纸，用指尖恰到好处的力道勾着我的手心。敏锐异于常人的五感使我的触觉抚动了灼姐姐的薄茧。
　　她帮我拿起靠在墙边的斗笠，抖抖水，坚持要亲手给我系好。
　　“好了，路上小心。”
　　我们交换了拥抱，最后交换了告别。
　　从拜星楼正门出来，回头望一眼风雨迷蒙里金嵌的红匾，我总觉得，歌舞升平的尽头氤氲，不似人间。
　　*
　　回到陈小姐的闺房时，相谈甚欢的二人突然噤声一瞬，然后继续相谈甚欢。
　　“……不不，他二哥才是真的离谱，领了个戏子进门，说都是男的，反正不能生，不影响娶妻。后来玩腻了，适逢生病去乡下修养，回来的时候就再不见那小生踪影，这都叫什么事儿啊……”
　　陈小姐说完丞相府的二公子，话头一转，谈起自己的少女心事。
　　“你知道喜欢一个人是什么感觉吗？”
　　富赋安静吃茶，不说话，陈小姐就偏头看我。
　　“不知道。”
　　“喜欢，像一柄刀尖滚覆五石散的匕首捅进心口。你开始浑身隐隐燥热，坐立难安；然后有点痒、有点痛、有点酥麻、有点滴答淌血、有点乐在其中；你的心变得柔软，时刻感到刀锋杵在那里，矛盾地希望药深入一分，而刀却后退一分；血流不止，从眼睛倒灌出来，成了眼泪，你在痛苦里升腾坠落，并且上瘾。刀柄拔出来的时候，心也跟着死掉了……”
　　她深情的娓娓讲述打动了我，求而不得的期盼令闻者伤心。“已恨碧山相阻隔，碧山还被暮云遮，我愿化作一只青鸟……”
　　我吸吸鼻涕，感动道：“那我现在带你去见他一面吧。”
　　陈小姐看眼窗外，说：“不行哦，现在外面下雨。”
　　作者有话说：
　　“女孩子不仅是水，还可以是泥土、钢铁、空气，女孩子可以是一切。”
　　爱辛灼的逢场作戏机关算尽
　　爱陈小姐的冷静薄情故作深情
　　爱死了，爱每一种魅力女性


第5章梦陵
　　*
　　就这样，富赋告别了亲朋好友，和我一起踏上泥泞长路。
　　她一手打伞，一手揽着我脖子，在我怀里扭来扭去。
　　我正在运轻功抄近道走峭崖，冷不丁肩头被她轻咬，差点没脚底一滑，直接去见贴在门上的祖师爷。
　　“富赋，别这样了，很危险。”我板着脸，皱起眉头，严肃地解释，“而且咬人是不对的，君子动手不动口。”
　　她可怜兮兮地把头埋在我胸口，哼哼唧唧，“为什么你身上有股香粉的味道？还有，谁给你的蓑衣？”
　　我说香粉可能是拜星楼里味浓沾上了，蓑衣是灼姐姐给的。她又问我是不是去了拜星楼，灼姐姐是不是拜星楼花魁辛灼，我说是。她双嘟囔我和花魁很熟吗？我想了想，说“还行吧”。她叒问我是不是喜欢那样的姐姐，不等我回答，叕小声嘀咕再也不要相信我的话。
　　天地良心！只因为我多穿了件蓑衣挡雨？
　　我没说话，专心赶路。富赋不安分地拽着我衣领蹭来蹭去，就是找不到舒服的位置安静下来。
　　“富赋，”我恶狠狠威胁道，“还乱动我就……”
　　就……
　　完了，一时头脑空白卡住了
　　富赋埋在怀里停了片刻，偷偷露出亮晶晶的眼睛问：“就什么？”
　　想想师姐，不屑冷笑道：“就连根拔起。”
　　妈耶太血腥了会吓坏小姑娘吧！
　　想想十五哥哥，对，他这招非常好用！
　　我学十五哥哥，气沉丹田，梗硬脖子，摆足气势，略尖掐起嗓门发威道：“我！就！哭！了！嘤！嘤！嘤！”
　　感谢十五哥哥，效果真的非常好，富赋果然一路上都没再说话。
　　*
　　天色渐暮，我们打算找个地方歇脚，明天早上再赶路。
　　所在的位置还有七十里至梦陵。
　　云乐山绝岩峭崖为界，隔断开繁华京畿与荒芜平原。极目远望，矮草沙土一片，黄绿连天。人迹不至，□□不度，鸟兽无影无踪，仅荒凉和夜色平分这世界。
　　在茫茫的废弃原野中央，灯火璀璨的墨泉阁拔地而起，遮天蔽月。红彤彤的灯笼挂满阁檐，映照此间唯一的、最明亮的建筑。
　　一丝声响也无的寂静中，我和富赋走进墨泉阁大门。
　　熙熙攘攘，人声鼎沸。
　　“二位客官里面请！晚膳没？咱这儿饭菜都热呐！”小二热情迎上来，给我们在大堂找了张空桌子。
　　富赋点好菜，小二殷勤道句“好嘞！马上！”汗巾往肩上一搭，到后厨去，顺手帮旁边吃完的一桌收了碗筷。富赋见他走远，从对面换到我身边来，气音在我耳边说：“小二十二，这个地方好奇怪……”
　　我点头，小声问：“那还住吗？”
　　富赋思忖片刻，说：“先看吧，外面平旷，露天睡哪都没有遮挡，也不安全。”
　　菜很快上来了，没想到价格便宜，分量很足，味道还特别好。米饭一文钱两大碗，我图便宜，哐叽哐叽吃了六碗。
　　富赋说句“傻子”，无奈地笑，用手帕帮我擦掉嘴角沾着的米粒，让我别吃太撑。
　　四面传来打更声，戌时一更，大堂最里的说书人便拍案开讲。
　　“……却说近日，泷左流民迁徙聚集，流民多，那不就变成流氓了，都往有粮的地方蹿呐！徐梁一县，遭屠城啦！老人孩子被做成人干，放锅里煮熟吃掉……”
　　“放你妈的屁！”有个面目黧黑的汉子咻地站起，把外褂往桌上猛一甩，古铜色上身赤膊，骂道，“徐梁在梦陵最东，和泷左隔了个大郡，半点不挨着，净在这胡说！”
　　“唉哟这位老兄啊，这天下的事情，不离奇些便没有人相信。”说书人打圆场，“谎话连篇的人多了去了，也不只有我一个呀。我只是个说书糊口的，您做什么为难我？”
　　“俺老婆孩子好端端在徐梁，被你说一通晦气！”汉子作势要冲上去打人，说书人吓得跌在地上乱爬，场面乱作一团，大家都两眼放光，兴奋起来。
　　“怎么了怎么了？”
　　“管他呢，先起哄再说！”
　　我正兴致勃勃地参观花果山大型聚会现场，突然被富赋在桌子底下狠狠掐了把腰。
　　呜呜呜被瞪了。
　　富赋问小二要了间房，牵着我上楼。
　　“啊啊啊等一下！我第六碗饭还剩两口！”我赶紧拿起筷子扒拉，再次被富赋掐腰后彻底泄气，跟她一起上楼。
　　一进房间，富赋立刻反锁了门，对着我脑袋一顿挼。
　　“看热闹！就知道看热闹！”她捏着我的脸用力数落，“你还是个侠士吗！责任心呢！”
　　我委屈坏了，嘤嘤道，“可是我本来就不是侠，我只是个小混混，比较乖巧的小混混而已……”
　　富赋肉眼可见地梗住，脸上一点点憋红，气结语塞，最后冷哼：“那你也不用管我。”
　　我不说话，呆呆看着富赋，她飞快瞥我一眼，转身背过去，打开放在床上的包袱，细致地铺开她的小毯子。
　　我又看了会儿，觉得富赋真好看，然后拨开锁，轻轻关门，下楼。
　　刚刚说书的老哥这会儿鼻青脸肿在角落的桌上独自吃饭。我想了想，从兜里掏出小盒药膏给他，“诺，这个，早晚涂一次，很快就好了。”
　　说书人抬头看向我，一双灰色的眼睛里瞬间充满泪水，兰花指捏着不存在的手帕忧伤地挥了挥，“原想我无依无靠，孤苦零丁，今日竟……”
　　大哥快别说了！隔壁桌四个俊秀公子眼睛都发亮了！
　　“姑娘且慢！”他快步追上我，“鄙人姓祝，单名一个愿字，不知姑娘芳名？”
　　呃……我考虑一下，姓啥好呢……
　　他见我迟疑，眼里的光芒黯淡几分，更凄凉婉转道：“相逢倒也不必相识，是我唐突了，只求姑娘千万不要讨厌我……”
　　行吧，“鄙人姓小二十，单名一个二字。”
　　我把药搁在桌上，对他送去保重的目光，到后厨擦大木桶、打热水去了。
　　双手抱着大木桶不好敲门，我只好动嘴拟声“咚咚咚。”
　　屋里一阵忙乱，又安静下来。
　　富赋应该是站在门边，声音闷闷的，寡淡问：“谁？”
　　“可爱的小二十二。”
　　“没有可爱的小二十二。”
　　“乖巧混混小二十二。”
　　富赋打开房门，看见我抱个大木桶，愣了，张嘴要说的话也没再说。我走进房里，把装了半桶热水的木桶放下，“挂上面的毛巾是问店家新买的，刚洗过两遍烘干了，可以用。”
　　我自觉退出去，给富赋留下洗澡的空间。
　　却被她轻轻拽住袖子。
　　“小二十二，对不起……”她抱着我，把脸埋在我肩窝，“刚刚我以为你真的走了……”
　　我如常揽着她的腰，把她抱紧些，“我没有走。”
　　“嗯……”她双手捧住我的脸，认真端详，小心翼翼问，“小二十二，你会不会离开我？”
　　“会啊，”理所当然，我实话实话，“不知道什么时候，但总归是会的。”
　　她眼眶一下子就红了，强忍住泪水和我对视，“……能不能不要走？没有你，我可能会死掉……”
　　我摇摇头，“富赋，我觉得无论没有谁，你都不应该死掉。”
　　她像被抽去浑身力气，软在我怀里吞声哭泣。
　　我一下一下轻拍她的背，认真缓解她的情绪，“别哭，富赋，加油，冲呀。”
　　在我坚持不懈的安慰下，富赋终于放声大哭。
　　*
　　“嗯……富赋，你压到我头发了。”
　　富赋迷迷糊糊靠过来，皱着眉头在我脸上狠狠咬了一口，然后翻身继续沉睡。
　　……我只好一寸一寸、一根一根把头发抽出来。
　　呜呜呜，一个突如其来的早晨，令我头上本就不多的秀发，濒临灭绝。再薅一点下来，我简直能当场开光，立地成佛。
　　洗漱一下，把木桶擦干净还回去，洗好我和富赋换下的衣服，叫了馅饼和酪浆端上楼，富赋正好刚醒。
　　她揉揉惺忪睡眼，看见我，吓得一激灵，缩进被子里把自己裹成个圆球。
　　紧绷的圆球抱在怀抱安抚里果然缓缓放松下来，富赋散乱着头发，捂脸小声说：“丢、丢人……没漱口，也没洗脸……你先出去……”
　　一炷香以后，洗漱完毕、吃完早饭、香香净净的富赋推开房门，和透过窗棂斜照的初晨一起向我走来。
　　她略有些羞涩地把几缕发丝捋到耳后，微笑着说，“早上好，小二十二。”
　　早上好呀，富赋。
　　*
　　行过七十里，到了徐梁县，自此进入梦陵郡地界。
　　正好中午日头，我在城门买了三个大肉包子当午饭。富赋吃了大半个就饱了，不愿浪费，勉强吃完一整个，现在边走边揉肚子。
　　徐梁城内十分繁华，街上人人俱穿的绫罗绸缎，戴的珠缨宝饰，腰间佩玉，青年优雅，行若扶风。
　　迎面走来一队舞龙舞狮，锣鼓欢腾，咚咚鼓点像叩在人心上激昂，表演的优人红衣翻飞，龙狮跃斗，爆竹噼里啪啦响起来，围观的人群纷纷拍手叫好，都拿银子出来打赏。
　　路边酒楼二层突然有人高声嚷嚷：“豁！快看！火树银花啦！”
　　众人抬头，远处高塔上一棒铁花冲天腾起，溅起几十米高，红热铁汁漫天瀑散，进而棒棒相连，飞旋迸开，流星落雨。十几个打铁花的师傅奋力猛击，合打出“福寿康宁”四个大字。
　　“好！”
　　人群爆呼喝彩，银子也如铁花一样被高高抛掷到空中，雨打般落下。
　　不夸张地说，我属实担心银子砸着富赋，赶紧拉她到街边。街头巷尾到处挂着喜庆的花灯，制作精美，灯面上各自有画，才子佳人啊、明月廊桥啊、梅兰竹菊啊，什么都有，全燃着做工极致的灯芯，还有走马灯转啊转，映的是镇平将军石定浪击退外寇，卫国镇边的故事。
　　简单逛了一圈，我们便接着赶路，二更时分，已在梦陵主城长嘉。
　　长嘉虽不如徐梁灯火通明，但也热闹非凡。
　　找客栈，顺路在夜市买了当地小吃垫肚子，酱香猪蹄王好吃，富赋嫌腻，尝了一口把她那只给我了。有炸虫蛹，一黑一白两色，黑色的是椒盐味，白色的是绵糖味，可惜我们都不敢尝试。
　　“诶，那前头就是，不客气不客气。”
　　我们按商户指的路，沿石板路走，到了这家据说是总店的墨泉阁。
　　早过了饭点，大堂里稀稀拉拉，只有三三两两的客人就着花生米仍在大侃特侃。两个猪蹄王下肚，我差不多吃饱，富赋一路上零零碎碎吃点糖果糕点，半饱不饱的，坐大堂点了碗清面。
　　店内好像在搞什么活动，小二给每桌都送了城内浴场的门帖。富赋刚打开，又立马合上。
　　“浴场贵吗？要不要去看看？”
　　富赋赶紧拍掉我那拿门帖的手，微微有些薄汗，紧张兮兮地把门帖放到桌下的长凳上，摇头说：“不去，问客栈要个浴桶洗澡就好。”
　　富赋刚洗完澡，水雾蒸腾，脸颊粉红粉红，穿着中衣，安静坐在床边歪头看我。
　　“小二十二，我们能在长嘉留两天吗？”
　　“你喜欢这里？”我拿毛巾给她擦干湿漉漉的头发，商量道，“可以啊，长住也可以的。”
　　富赋拉着我坐下，趴在我怀里，“那你呢？”
　　“我去泷左，要不你在这里住段时间，那边不太安全，等我回来找你吧。”
　　她犹豫不决，嗯嗯哦哦想了会儿，问：“从泷左回来以后你去哪里？”
　　“不知道耶，没想过。”
　　“现在想。”
　　我挠头思索，“可能回天都？那里有个破庙，住别的地方的话就再找个新的破庙。”
　　谈话结束，我把水桶擦干净送到后厨。回房里解开外衣，铺在地上，就要熄灯睡觉。
　　富赋从床里侧咕噜咕噜滚到外沿，眨巴眨巴眼，望向躺在地上的我，“你怎么睡地上？”
　　我从外衣口袋里捧出一件护身符，放在富赋手心。
　　“好看吗？”
　　富赋认真鉴赏我的手链，赞美它细腻新颖，质地柔滑。我说这是我的护身符，送给你，富赋瞬间开心起来，眉眼弯弯笑着说谢谢。
　　在我准备熄灯之前，富赋回过神问，“……但是，你怎么睡地上呢？”
　　我对手链努努嘴，“好看吧？我用今早被你压断的头发编的。”
　　“哦。”富赋冷漠地翻身朝里侧，再无动静。
　　在我迷迷糊糊浅眠的时候，富赋突然开口：“小二十二，你睡着了吗？”
　　“睡着了。”
　　作者有话说：
　　本章有彩蛋！
　　（虽然可能大家看不出惊悚灵异在哪里）


第6章乱局
　　静谧夜里，床上的人掀开被子，温滑软玉钻进我怀里，迎面丝丝缕缕勾缠少女清香。她生涩而羞赧，缓缓凑近，手搭在我腰间，指尖轻轻摩挲，气息逡巡，我感觉半边身体酥酥麻麻使不上劲，不自觉屏住呼吸。
　　“富赋，”惺忪睁开眼，我撑着困意把她横抱起来，放回床上盖好被子，“不要睡地上，你会着凉。”
　　她从被子里伸出手，牵住我的衣角，轻轻往下晃了晃。
　　“小二十二，”淡淡月尘下，幽明昏暗里，她的目光却清晰透出虔诚，水波盈盈，“如果不知道以后要去哪里，可以和我在一起吗？”
　　“如果你要去行走江湖，可以带上我吗？如果不住在破庙，可以来帮我们的小院子除草吗？”
　　我知道她在很郑重地问我，所以我必须很郑重地回答，不能被气氛裹挟随口应下脆弱的真心。
　　“富赋，我现在很困，要等我完全清醒的时候才能回答你。”我再次掖好她的被子，“好好睡觉，晚安。”
　　“我会好好睡觉，小二十二，”她端正乖巧躺在被窝里，温温柔柔注视我，“能不能有一个晚安亲亲？”
　　我俯身，鼻尖在她脸颊轻蹭一下，“晚安，富赋。”
　　“晚安，小二十二。”
　　*
　　在长嘉停留的第二天，富赋带我去看字画展。
　　气派雅致的大院子敞开门迎接贤人名士，甚至在院内人工凿了一条河汇入泷江，茂林修竹，错落园林。
　　缦回游廊，富赋牵着我进了正厅，四壁挂满书画。满目笔走龙蛇，山水云间。正殿口写了一幅突奇瘦峭的门联，左书“衣带当风”右书“仙人台……”
　　富赋在旁边小声提醒我，“台阙。”
　　噢噢，衣带当风，仙人台阙。
　　我盯着一副八十八神仙卷看了半天，发现人头画得不圆。
　　富赋与小厮交谈，品字品画我通通没听懂，聊了好久，小厮领我们进偏堂看另一个展馆。
　　“茵陈先生的字还有吗？”
　　“有的，”小厮躬身请我们稍稍移步，指了篇龙飞凤舞的书法，“这幅。”
　　富赋没看卷轴，直接点头说就要这张。
　　立牌上的价格，好家伙，五千两。
　　奇怪，富赋没付钱，从背后包袱里拿出长卷金印纸，跟小厮说用这幅来换，小厮展开，眯着眼细细看最后的落款，然后赞不绝口，把墙上的卷轴取下来包好给富赋了。
　　那张字是富赋昨天晚上拿抹布蘸墨水写的！真的！我当时还帮她举着烛台！天呐呐呐呐！原来她的字那么值钱！艺术！高雅艺术！
　　在我震惊又崇拜的目光中，富赋揉了揉我的脑袋，无奈地笑：“走啦，回去再跟你说。”
　　我跟老大爷一样背着手，与富赋在长嘉城大街上慢悠悠闲逛。
　　突然发现路边有间茅草搭的简陋茶棚，门口贴着一副对联：
　　说三道四到底关你屁事
　　吆五喝六敢问我欠谁钱
　　横批：全都去死
　　嘤，好凶，好喜欢。按捺不住内心的崇敬和找骂的快乐，我强拽着富赋进去点杯茶喝。
　　刚进门想问老板一壶茶多少钱，就听见有人喊：“老板！再上壶碧螺春！”
　　老板压根没出来，女声隔帘远飘：“茶叶热水不在那里吗，自己泡。”
　　嘤，这声音，好清冷，好喜欢，好……等一下？
　　我走到柜台后面掀开帘子，“……十四姐姐？”
　　十四姐姐坐在木质轮椅上，抬起她万年不变的司马脸，一贯阴沉的目光看向我：“哦。小二十二。”
　　谢谢您热情的欢迎！《记一次令人感动的久别重逢》
　　*
　　十四姐姐看见我和富赋进来，让我们随便找个地方坐，放下书对外面喊：“今天打烊了，茶水钱不用付，赶紧走吧。”
　　我向十四姐姐介绍，“这是……”
　　“富赋。户部尚书富山的二女儿。”十四姐姐说完，吹吹热气，呷口茶。
　　来了来了来了，又要开始了。
　　富赋惊讶地问：“您怎么知道？”
　　十四姐姐标准的司马脸中暗藏一丝嘚瑟，又抿口茶，在我们的目光聚焦里缓缓放下茶杯道：“你衣服是丝绸的，做工精致素雅，手上没有茧，嫩得很，说明是大户人家的小姐。包袱背在身后，和小二十二两个人一起从天都来？露在外面的皮肤微红，赶路被太阳晒的吧？手里拿着哪位达官贵人的字画？千金不待家里，来此求助他人，那应该就是被丞相家逼婚偷偷跑出来的户部尚书二女儿了。”
　　富赋呆滞一瞬，感叹道：“好厉害……”
　　十四姐姐不推诿，面色平静吹了吹茶。
　　别以为我不知道！其实她现在心里爽翻了！
　　我告诉十四姐姐我们要去泷左，她一脸“你不说我也早就知道啊”的高深，并小口饮茶。
　　这是嘲笑我蠢的意思！啊啊啊我看懂了！
　　一张简单的司马脸，却呈现出如此缤纷多彩的情绪，不得不说真是栩栩如生，蚯蚓看了都感动得想就地裂开，集结百万雄师卖力鼓掌，致谢大自然鬼斧神工。
　　“你去泷左最好带上小姑娘一起，朝廷的人已经到了，很可能把被贼人掳走的千金小姐抓回天都邀功。”
　　我眼神询问十四姐姐知不知道我们挟持皇帝的事情，她点点头说：“猜到了。”
　　随意聊会天，我们打算出去找家食肆吃饭。正准备走，恰好有人进店来。
　　“今天打烊了。”
　　“找老板问点事情。”
　　哦豁，白衣服姑娘。
　　十四姐姐扫她一眼，自己推着轮椅回柜台看账。“行，把大门口帘子放下来。”
　　帘子被放下来，光只斜照进半屋，差一点点就能照到我们身上。
　　“规矩知道么？”
　　白衣姑娘沉默会儿，说：“知道。”
　　“叫什么名字？”
　　“白丰，丰收的丰。”
　　十四姐姐哦一声，“不说实话就请回吧，今天心情不太好，买卖不做了，见谅。”
　　白衣姑娘憋了几口气，终于开口：“徐风缓。”
　　十四姐姐搭着下巴打量她，“徐风缓……我想想……那我还真不认识你。”
　　白衣姑娘从袖子里拿出一袋银子搁在柜台上，听声音，特别沉。
　　十四姐姐把袋子提到面前，嗅嗅，打开瞧，捏块银子嗅嗅。
　　“这笔银子随身带着，擦不掉气息，唯恐丢了？看来是对你很重要的问题。请吧。”
　　“晏师道的墓，在哪里？”
　　十四姐姐阖眼犯困，撑着头似是要打瞌睡，拉长了音调，“晏师道的墓啊……我知道，但是我不告诉你。”
　　草棚内突然风起，厚重账本哗啦啦来回翻动。
　　“要打人？”十四姐姐睁开眼，用茶杯压住吹起的书页，把那袋银子抛回去。“我又没收下你的钱，讲不讲道理？”
　　白衣姑娘敛了力道，孤伶伶杵在原地，半晌，竟默不作声跪下去，腰板仍是笔直的。
　　十四姐姐看着她，冷冷说：“不跟你做生意，是因为你捅了我师姐。”
　　白衣姑娘豁然抬头，
　　我原地雷击，
　　卧槽！十四姐姐太神了！
　　“腰带左侧轻微磨损一小处，常年佩剑，今早出门把剑摘下来了？身姿挺拔，习武，但手上除了握剑的地方有茧，指尖也有，弹琵琶练的？你看起来不像是要刨晏师道坟的样子，想报恩？他的毕生绝作美人琵琶藏在太师府，你身为朝廷特务，不能反叛，于是趁着我师姐去偷琵琶的时机，暗中堵截。现在琵琶被献到皇帝的宝库里，你没有办法。适逢有出天都抓人的任务，特意路过梦陵，到我这里来询问晏师道坟葬。还算有情有义吧，本来愿意帮忙的，可惜坏在你刚刚使了力，证实了我的猜想。毕竟，天下间能把我师姐捅成重伤的人，也不是很多。”
　　白衣姑娘死死盯着十四姐姐，蓄势待发。十四姐姐摊手看向我，我上前把跪着的白衣姑娘扶起来。
　　嗡——
　　十四姐姐让富赋推她出去，富赋听不见那道内力相撞的声音，不明所以，问要不要等我一起，十四姐姐简短解释：“饿了，我们先走。”我笑着冲富赋点头，她不再多问，推轮椅出去了。
　　轰————
　　草棚坍塌，尘土飞扬，茶壶里的凉水生生沸滚，连带桌椅板凳瞬间迸裂，碎片被覆在茅草下面，没飞溅伤人。
　　白衣姑娘勉力支起身体，颤颤巍巍一步一步向我走来。
　　我手忙脚乱赶紧在怀兜里找手帕，“不好意思用力过猛了，稍等稍等，我给你……”
　　“咳……”她果然吐血了，而且好巧不巧弓身前倾一下，吐在我裤子上。
　　横抱着昏迷的白衣姑娘走在街上，我的内心充满悲伤，众人的目光化作有如实质的询问：到底是你难产还是你姐难产？
　　踏进食肆，我的内心更加凄凉。在旁边大妈热情的提醒下，全梦陵人都知道了，我，小二十二，今天月事。
　　*
　　下午有人神秘兮兮来给富赋送了个漆木盒子。晚饭是回墨泉阁吃的。十四姐姐的茶棚塌了，她倒不是很在意，说等天气好重新搭一个，也在墨泉阁定了几天房间暂住。
　　四面传来打更声，戌时一更，大堂最里的说书人便拍案开讲。
　　“……却说近日，泷左流民迁徙聚集，流民多，那不就变成流氓了，郡内七县，人间炼狱啊！饿殍遍地，易子而食，天明时分，街道上全是森森白骨，河里腐尸断臂，堵住水道，船不得行……”
　　“放你妈的屁！”有个面目黧黑的汉子站起来，把外褂往桌上猛一甩，古铜色上身赤膊，骂道，“泷左虽遭天灾，哪至你说的地步！百姓刚建了功德庙，陛下的赈灾船马上到了！天下根本没有这样的事情！”
　　“唉哟这位老兄啊，”说书人打圆场，“我只是个说书糊口的，随便瞎编点故事，下贱得很，您做什么为难我？”
　　“俺大玫朝政通人和，偏偏被你唱衰！是何居心！”汉子作势要冲上去打人，说书人吓得跌在地上乱爬，场面乱作一团，大家都两眼放光，兴奋起来。
　　“怎么了怎么了？”
　　“阿呀！出人命啦！”
　　汉子勇猛，几拳下去，说书人口耳冒出血来，连连求饶。但是这时停下稍微有点辜负观众，于是随着咔吧脆响震彻大堂，说书人死掉了。
　　作者有话说：
　　说三道四到底关你屁事
　　吆五喝六敢问我欠谁钱
　　横批：全都去死


第7章地都
　　一队士兵及时出现，维持现场秩序，在场的人全被仔细盘问一遍，然后被赶到楼上去睡觉，夜里不准随意走动。
　　富赋被吓到了，收拾好床铺，不敢熄灯，眼巴巴想我陪她。
　　我说我先去十四姐姐房里坐一会儿，她说和我一起，被告知我们有悄悄话要说以后，裹紧被子缩在墙角，叫我快点回来。
　　我出了富赋房间，敲门进十四姐姐房里。她也未熄灯，坐在轮椅上就着明亮的火烛看信。
　　见我来了，等关上门，她直截问：“你觉不觉得今晚的事情有些奇怪？”
　　我把之前的所见一起说出来：“出云乐山，天都和徐梁之间有块荒野，也有间墨泉阁。今晚的说书人和汉子，我在那里见过。”
　　她看完最后一页信，整沓放在火烛上烧了，屋里瞬间变得更亮。
　　“等我慢慢想吧。”十四姐姐没有头绪，这事先按下不表。她转了话题，问我富赋的事情。
　　“你觉得富赋是个怎样的人？”
　　我搜肠刮肚，比蹲坑还努力，无奈本就不多的知识金豆在如饥似渴的头脑里被拿去炒爆米花了，最终只憋出句：“可爱。”
　　十四姐姐看着我，语气平添几分怜悯，“她不想随便嫁人，应该是为此筹备了很久，正好遇见你，让你带她出天都。遇见别人，是个性格好点的，可能也一样。”
　　“嗯。”
　　“她的眼睛，还算干净澄澈，心里估计也知道她爹暗地里的手段，会比寻常人通透。这样的小姑娘，仰慕大侠，自己都没察觉，潜意识把你幻想成了她烂漫年岁里的救命稻草。”
　　“嗯。”
　　“敢逃婚，挺勇敢的。但骨血还是扎根在从小到大的教养里。”
　　“嗯。”
　　“最后一个问题，无关其他。小二十二，你要当侠吗？”
　　我摇头轻笑，“不是侠，我只是个小混混。”
　　*
　　回到富赋房里，她还缩在墙角，半点没挪动地方。
　　“小二十二……我有点害怕……”
　　我把大团子稳稳抱在怀里，问她牛奶糖吃完没有，她说吃完了，我说没事，明天上街去买。
　　隔着被子，富赋翻个面，紧紧抱住我。
　　我给她讲了好多好多笑话，直到她困意上涌，终于战胜不安的情绪，要进入睡眠。
　　“别熄灯……别走……”她裹在被子里迷糊嘟囔，似乎我一松手就会惊醒。我轻轻拍着她的背，哄她好梦。
　　白嫩嫩粉扑扑的人儿睡着了也在微微皱眉，我轻轻抚平她拧起的颦蹙，她渐渐睡得踏实安心。
　　“晚安，富赋。”
　　我对房里那盏散发微弱光芒的小夜灯说道。
　　*
　　风平浪静。
　　早晨起床，和富赋商议过后，我们决定一起去泷左。白衣姑娘走了，床铺平平整整，宛如从未有人住过，吓得我赶紧询问店小二，幸好她走前付了房费。十四姐姐拎个几根树枝搭的开放笼子，说要遛鸟，大早上就自己推着车轮出去。我到她茶棚处想重新搭草屋，发现地上茅草所剩无几，刚安慰完自己有一根算一根，就有几个小朋友上来把仅存的茅草全抱走玩过家家了。
　　……南村群童欺我老无力。
　　看看七零八落的散乱碎片和芜杂现场，突然感到它们和我的美丽生活有着令人不适的巨大相似。
　　回到墨泉阁，富赋已收拾好包袱，我给十四姐姐留张字条。在街上买了吃食外加大包牛奶糖，我们离开长嘉，星夜飞赶，预计明天下午入泷左郡。
　　*
　　我买了个胸口高的大竹筐，垫好软布，把富赋背在身后，农民伯伯见了都直夸我，真是一颗顶呱呱勤劳的采姑娘的小蘑菇。
　　“小二十二，停一下，”她从竹筐里探出上半身，在我耳边问，“你看那个孩子是不是昏倒了？”
　　正轻功行至城外村落，我停下，曲折山路上有个妇人跪在树下，若有若无的呼救声传来。
　　“要过去吗？”
　　富赋毫不迟疑，催促我快走近看什么情况，“人命关天。”
　　走近了，两鬓斑白的妇人见有人来，跪在地上梆梆磕头，“求求你们救救我儿子……他突然倒下去、求求你们救救我儿子、恩人、求求……”
　　富赋从大竹筐里翻出来，蹲下探了探男孩鼻息，有气。
　　我拦住要继续查看的富赋，低声对妇人道：“你说实话，他有没有染疫病？”
　　凶年大灾后，必有大疫。
　　“没有！绝对没有！”妇人疯了般磕头，眼泪鼻涕和头上流出的血混合，与土痂成凝块，急切嘶吼咽泣，“我家都待在村子里，没跟外面人接触过！也没听说有谁染了疫病死掉的！他只是想跟俺上集市去玩、救、救……”
　　听了她的话，我们放下心来，富赋拿水壶喂他喝水，小男孩全身烧得滚烫，富赋打湿手帕给他擦脸，体温慢慢回降。
　　“他烧了多久？”
　　“快半个月……”
　　半个月？！
　　我把他衣服掀开，男孩子身上长了红疹，腋下、肩膀处有肿大的硬块，后腰起水疱。
　　“你有没有带他卖过血？”
　　妇人顿时噤声，我一把拽住她的衣领，咄咄逼问：“他是不是嗓子痛、没有力气、最近总吐？”
　　“说话啊！”
　　“是……是……你们救救他……求你们救他……”
　　“你为什么早不说？”我把她摔在地上，出离愤怒，“我们的命不是命吗！”
　　“小二十二……”我闻声停住，转头看向富赋，富赋惊慌抬头望向我，手上沾满了男孩口鼻里溢出来的血。
　　*
　　“小二十二，我会死吗？”
　　“人总是会死的，但现在应该不会吧。”
　　富赋嘴唇颤抖，额头滚落大滴冷汗，难受地低语，“好热……”
　　“嗯……忍一忍。”我从背后抱住她，与她十指交扣，“要不要睡一觉，醒了就不热了。”
　　富赋虚弱应好，气若游丝，“……感觉有团火沿着筋脉烧，呜，我要死了……”
　　她的水壶送给小男孩了，我拿自己的水壶喂她咽水下去，剥颗牛奶糖吃。甜丝丝的味道勉强分散部分痛苦，她阖眼休息，不时轻微抽搐一下。
　　“我的包袱里有银票……”她攒些力气，开始交代后事，“……还有钱没取出来，你去大的古玩店问有没有茵陈先生的字画，有的话，说拿家里冰心玉壶来换，陈小姐就知道是我的人，禁军统领的女儿，在天都和她见过一面的，还记得吗？”
　　我蹭蹭她的脸，让她不要说话，“别怕，没事的。”
　　她说完那长段话，连点头的力气都被用完，枕着我肩头安静闭眼。
　　风云来往，参商斗转，天黑又天亮。
　　富赋在我怀里醒来，虽然没有神清气爽，甚至有点腰酸背痛，但已经没事了。
　　她反应过来没有洗漱，趴在我怀里还是有点不好意思，不过条件有限，一时顾不上那么多。
　　“小二十二，昨晚有没有狼？”
　　富赋一直担心山里晚上有狼，据她看的话本里，可能还会不定期更新豺狗、秃鹰、吊睛白额大虫。
　　“诶嘿嘿，不知道耶。”
　　她拍着胸口庆幸道：“还好我们没事。”
　　我此时内力一空，已难以听清自己的脉搏，不能轻功，连抱富赋都吃力，于是二人轮流背竹筐，步行去泷左。
　　走了大半天山路，富赋皮肤嫩，不知被什么虫子蜇了，手指肿起来，敷药后反而鼓了个更大的包。她脚上磨出血泡，还是忍着没吭声，坐下休息，倒鞋子里碎砂石的时候我才发现。
　　用手一触，她疼得打抖，犟嘴说不痛。
　　我挥挥手帕，性感得花枝招展，邀请她到竹筐里做客，“小姑娘，快来玩呀~”
　　富赋噗嗤笑了，耳根悄悄变红，把脸别过去，故作严肃地生硬拒绝：“不要，你脸色都发白了。而且我这么大个人，自己走路都不会吗？”
　　*
　　光影昏暗下去，云霞烫掉天幕的表皮，灼烧无垠血肉殷红。
　　出山，又是一片广袤横荒。
　　巍峨城墙耸矗，城门大开，璀璨灯火汇聚，流淌至我们面前。
　　旌旗簇拥的高墙正中，遒劲金凿“地都门”三个巨字。
　　踏进城内，歌舞人声顿起，欢腾热闹。
　　走不过十步，便有连天河泽。到处亮如白昼，火光通明的画舫在河上来往织流，窗格雕镂贵木，习习清风沁掠金粉香气。水里生长着五六层楼高的琉璃树，没有树叶，主干光滑，晶莹剔透，均匀环生枝丫，鹿角状，河水轻拍，微晃的波纹光晕粼粼。
　　桨声灯影近了，一只平船缓缓划过水面，船公招呼道：“客人，上船来呀，过了河才进得去内城。”
　　船头点了盏金色的灯，浅舱里很亮。银汉倒转映在船下也比不过河中的繁华。星辰微光浮动在水间，富赋伸手去捞，竟真的捞上一把闪闪碎钻。
　　“哈哈哈，”船公笑道，“客人喜欢只管拿，我们这河里多的是。”
　　不知何处缥缈来婉转歌声，拂卷摇荡着悠扬箫笛，漾漾在柔波上袅娜。画舫寻梦般和着暖风飘飘然迎面近来，二船相接，两个歌女低吟浅唱，掀开绸帘，如月皓腕细腻温滑，倚在平舱边倾身舀了河水，送至我与富赋唇边。
　　对上一双似嗔似泪凝望的、祝愿般的灰色眼眸，我忘言失语，天地无声片刻。只见樱软唇瓣轻碰，“地都的风俗，客人莫要嫌弃。”
　　“哦……”我回过神，抱歉刚才无礼，规规矩矩自己拿过酒樽饮一口，居然是清酒。
　　“客人……喜欢吗？”
　　“嗯……啊哈……”，我循声看去，不着寸缕的男男女女在醉人河水里拥抱交合，湿雨岑岑；繁华灯火川流中，水泽汩汩，清晰沿曲线滴下，啪嗒，酝酿迷离雾霭。
　　作者有话说：
　　灯火璀璨、烟雾缥缈的酒池肉林.
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章诡状
　　“多谢款待。”我转回头，从袖子里掏钱，歌女却摇头，莲步回画舫继续歌唱，音籁又缥缈远去。
　　我看向富赋，她喝过河里舀起的清酒，默默垂头，怅然失魂的样子。
　　“小二十二……”
　　“怎……”
　　字未成句，就被柔软触摸，富赋扶住我的下颌，眼里盈着水汽，缓缓靠近。小荷吐露花苞，蜻蜓点水一吻。
　　旋即分离，我咽下口水，无比清晰听见铺天盖地的咚咚暮鼓，一下一下猛烈叩击胸膛。
　　“富赋……怎么了？”
　　富赋松开我，鼻尖擦过我的脸畔，退回去，侧身看向别处，“没事。”
　　以河为界，下了船就是内城。
　　长街熙攘，富赋怕我们走散了，牵着我的手，有一搭没一搭和我聊天。
　　“……比你年纪大的呢？”
　　“嗐，最初的时候，谁还不是颗水灵灵的小白菜了，经过反复压榨捶打，才变成爽脆可口的老坛酸菜。”
　　富赋幽幽地说：“那你还是喜欢小姑娘。”
　　“昂，”我热泪盈眶，“但是小姑娘不喜欢我呀！”
　　“也许会有小姑娘喜欢你吧……”富赋声音渐低，在卖花的摊前停下，挑挑选选，看中一枝素百合，扯扯我的衣袖让我付钱。
　　付了钱，她一手拿花，一手牵着我，接上刚才的话题聊。
　　她歪头对我浅笑，看了我半晌，又目视前方看路，“教你，投小姑娘所好，以后追人可以送花试试。”
　　“不行，我是一个乖巧的小混混，不能耍流氓。”我解释道，“根
　　、茎、叶是植物的营养器官；花、果实、种子是植物的生育器官。感觉有点恶心心。”
　　富赋脚步一僵，把百合抛到我怀里，手也不牵了，闷闷甩开我。“没有小姑娘喜欢你……”
　　“昂，”我点头认可，“小姑娘图我什么呢？图我胃口大？图我牙口好？”
　　完蛋，富赋脸色憋得轻微发红，血压危象的病人一般会有这种症状，超级凶险的！
　　“富赋，”我赶紧拉住她，“有没有哪里不舒服？”
　　她挣扎几下，不再动静，撇嘴说：“我生气了。”
　　啊？
　　她重复一遍：“我生气了！”
　　“你生气了。”我摸摸头脑，噢，简直摸不着头脑，“那么我是否有幸知道，这个世界上最可爱的小姑娘为什么生气呢？”
　　“否。”她哼一声，不再理我，径自向前走去。走出几步，悄咪咪偏头瞧一眼，看见我跟着，又哼一声，放心地径自向前走去。
　　*
　　长街通向，墨泉阁。
　　四面传来打更声，戌时一更，大堂最里的说书人便拍案开讲。
　　“……千岩万转路不定，迷花倚石忽已瞑；熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅……”
　　惊堂木锵然惊堂。
　　说书人站起致谢，众人喝彩。
　　我低头吃饭，再抬起时，目光撞上一双灰色的眼睛。
　　那聚焦的瞳孔深邃如吸纳星汉万川，于其中有远古荒凉的轴心画卷走马灯般展映。
　　“小二十二，好巧。”
　　我回过神，认出眼前的人。
　　“鄙人姓祝，单名一个愿字，小二十二，还记得我吗？”
　　祝愿圆领白纱袍，五鹤金紫纶巾束发，长带穿过发簪两侧飘逸曳地，戴着玉扣璎珞盘圈，腰带左中右各系一条玉环锁链，垂悬在中央处合成端结，又三缨平行扫下。
　　“相逢即是有缘，我家在地都，今天总算能尽地主之谊了。”祝愿笑着向富赋介绍自己，小二立刻上副干净碗筷，他询问自己是否有幸坐下同吃，富赋应答欢迎。
　　祝愿亲切有趣，席间和我们聊天说地，气氛活跃轻松。
　　“小二十二，我诚心说话，你别生气，”他压低声音，卖个关子，勾起我们的好奇，又并不失礼。我向他微笑，他便哗啦开了折扇，凑近些，附在我耳边，挡住其他人的视线，“你的心比旁人多一窍，却是阻塞闭合的。所以独善其身，通透清醒；出入人世，一窍不通。”
　　我哈哈大笑，“原来是这样啊？”
　　“没关系，天都不是常常有人剖心吗？换一颗呗。”他拍拍手，店小二捧来厚重漆木盒子，放在桌上。祝愿把盒子往我面前轻轻一推，“送你的礼物。”
　　“我是个乖巧的小混混，不能收你的礼物噢。”我笑着把盒子推回去，给富赋夹菜，问她吃饱没有。
　　他仍旧温和自在，轻声细语商量道：“要不要先看看呢。你们是我的朋友，如果心意被朋友看过，哪怕拒绝，也是很幸福的事情。”
　　打开，一颗澄粹的心脏形红宝石安静躺在盒子里。
　　他把手掌大的红宝石拿出来，细心放入编好的金丝网兜里，询问我能否赏光戴上试试。
　　“谢谢，不用了，我已经收到了你的心意了。”
　　“那真是太好了。”祝愿笑着，略微遗憾地把红宝石放回盒子里，小二托着案盘上前，端走。
　　吃完饭，祝愿问要不要到街上走走，我说来的时候已经看过了，他笑笑，转而说“那我告辞了，风尘仆仆的很辛苦吧，好好休息。”
　　富赋定了间房，准备上楼放包袱、铺床。我对她说时间紧迫，要赶紧去泷左，让她在房里小憩会儿准备出发。柜台结账，掌柜告诉我所有费用祝公子已经付过了，再吃住多少天都行。
　　我托掌柜帮我们向祝公子道谢，回房和富赋一起揉揉腿，然后背着竹筐走出墨泉阁。
　　正往前走，路边传来阵阵香气，是家卖风味鸭舌的店铺。加八角、花椒、香叶、酱汤熬煮，冰糖小火慢炖，开盖大火收汁，撒上喷香芝麻出锅。
　　门口悬帜招牌上写的，原来这家光就居是万年老店，特制酱汤代代传承。
　　我已吃饱，于是拉着富赋往回走。
　　“哦豁，吃撑了，我们原路折回城门去，散步消食。”
　　到河前，云纹翠轩川行水波，琉璃画船摇桨醺浪，不过一时没有载客的渡船过来。
　　我想了想，兴奋地说：“富赋，咱们玩个游戏叭！”
　　“什么游戏？”
　　脱掉鞋袜，把富赋打横抱在怀里，“赢了的话有惊喜，你先把眼睛闭上，不准偷偷睁开。”
　　“这样好了吗？”
　　“嗯，不准偷偷睁眼噢。”
　　富赋笑了，闭着眼轻轻推了推我，“到底要干嘛呀？”
　　“规则是：第一，全程不准睁眼；第二，我们轮流讲笑话，我讲的时候你不准笑，你讲的时候我不准笑。要是你输了，就答应我一个小小的愿望，如果我输了，就答应你一个小小的愿望。”
　　富赋羞涩把头埋进我胸口，耳廓粉红，细若蚊呐地嗯了声。
　　“那就开始咯。”
　　我抱着富赋，一脚一脚淌在河里，绕开鹿角琉璃树与忘情拥吻交欢的男男女女。河上起了浓雾，来往行舟船头挂着的金色亮灯坍缩成一个个瞳孔，汇聚起密密窥伺凝视。
　　“这个笑话都讲了三遍了……不好笑。”
　　“你刚刚那个笑话还是抄我的呢。”
　　“实在想不出来了嘛。”
　　“不愧是仙女，从小到大没有经历过倒霉事吗？”
　　富赋受到启发，在记忆里翻箱倒柜童年糗事。她小时候过年吃饭咬到生姜，当着家族一桌子人的面不敢吐出来，用力咽下去了，婶娘看她这么喜欢吃，给她多夹块肉，咬下去，又是生姜。
　　水岸把幽明分割，从亮如白昼的河中踏上陆路往城门走，黑漆漆没有一丝光亮，如同深海无尽下坠，毙溺着什么都看不见。
　　“我学鸡叫特别像，有次晚上学，把其他鸡吵醒了，然后鸡以为起床天要亮，全开始打鸣，四里八乡那天晚上都没睡着。常年失眠那天好不容易早点睡觉的邻居，第二天家里就喝上了鸡汤。”
　　“噗……”
　　“你笑了。好玩吗？我学给你听听啊。”
　　喔喔喔————
　　我有迷魂招不得，雄鸡一声天下白。
　　眼前豁然出现一道白光，我往光处走，穿过虚无漆深。
　　荒野，月明，星稀。
　　想到河中光景，男男女女每个人后腰处入骨钉了一环小巧玉锁，半璧在体内，半璧在外，随着动作牵扯，晕染开丝丝缕缕血迹，玉受了滋润，更加洁净明彻。
　　“哇，学得好像啊。”
　　我得意昂了一声，“厉害吧？”
　　富赋闭眼，笑着拽我的衣领，“厉害厉害，你是天下第一乖巧小混混。”
　　“嘿嘿，那可不。”
　　踩着黯淡月光，二人向泷左前进，在一路欢声笑语间，我时时刻刻提醒自己，千万不要回头。
　　*
　　“晚上……睡这里吗？”
　　收到师姐肯定又鼓励的目光，看把富赋高兴得，都感动出了泪花。
　　纯山县汇合后，我们吃了师姐珍藏的窝窝头当早午餐，敲定下一步计划。朝廷的粮船不日到泷左，师姐要全程追踪，确保放粮到位。
　　“有狗官敢贪一粒米，老娘就把他头摘下来当夜壶！”
　　师姐站在秋草萧森的坟头激情澎湃，在她的豪言壮语中，我和富赋不约而同缩了缩脖子。妈耶，起风了，有点冷。
　　但是有一说一，晚上睡坟场确实是挺安全的，比破庙安全得多。
　　在吃喝拉撒恨不得自成人体循环的灾情当下，坟山背后林子里早就连鸟也没有，再过几天赈粮不到，可能连林子也莫得。窝窝头是师姐轻功跑到江兰买回来的，河里水不能喝，师姐在地缝接的细流，扒拉坟头草把水烧开，我知道她已经很尽力让我们待得舒服了。
　　夜里烤火，落叶不算干枯，烧起来烟很大。师姐幸运地在拔树的时候发现两颗鸟蛋，我们摩拳擦掌准备加餐。
　　——飒飒。
　　什么声音？
　　“别走动，我去看看。”师姐脚尖一勾一点，在地上当拨火棍的佩剑凌空回旋插入剑鞘内。
　　师姐关切看我一眼，“内力恢复了吗？还能打吗？”
　　日，没恢复，最好不要打，不好的话有啥办法。
　　我点点头，师姐放心了，轻功飞闪，不见踪影。
　　黑夜，坟地，风声萧瑟，白衣飘近……
　　我和富赋的心提到嗓子眼，看着视线里的女鬼幽幽晃来。
　　作者有话说：
　　“你的心比旁人多一窍，却是阻塞闭合的。所以独善其身，通透清醒；出入人世，一窍不通。”


第9章赈灾
　　“靠！”
　　师姐这一吼差点把我和富赋直接功德圆满。
　　她从高高坟山后蹦出来，骂道：“衣服都不换一件，咋咋呼呼跟鬼似的，大晚上吓不吓人啊！有没有公德心！”
　　我和富赋对视，竟无语凝噎，一时间不知道她在伤敌一千还是在自损八百。
　　“那什么……师姐……要不你把脚下那个……”
　　师姐低头，把脚下带倒的墓碑扶正，“哦，不好意思哈兄弟。等我下去以后请你吃饭。”
　　白衣姑娘：……
　　我惊叹于缘分使我们和白衣姑娘再次相遇，师姐说：“她要追杀我，跟着你摸过来的。”
　　哦。
　　可我还是要辩解一下下：“这次应该不是，她受伤了，可能是看见有火光，过来蹭火。”
　　师姐揉面团似的造作白衣姑娘的脸，“受伤啦？怪不得捆起来这么乖。”
　　嗯……正直的师姐，你用腰带把人家打了个暧昧的蝴蝶结，挑着人家下巴的时候，可以不要附带这么一树梨花压海棠的感觉吗？
　　白衣姑娘没理她，师姐就在一旁边烧火边叨叨：“别追杀我了，那把琵琶现在不在我手上，在皇宫宝库里，省点力气自己去拿吧。”
　　“师姐，她是朝廷的人。”
　　师姐动作停滞一瞬，看向白衣姑娘，“你是朝廷的人？”
　　白衣姑娘安静片刻，点头。
　　“卧槽？”师姐惊呆了，“那你为什么穷得不换衣服？夜行、截货、追杀，您老都穿件明晃晃的白衣服？这么勇敢，投胎的时候抽中了再来一次吗？”
　　白衣姑娘缄口，冷着张冰山脸飕飕冒凉气。
　　我和富赋不约而同缩了缩脖子，妈耶，起风了，有点冷。
　　“咕咕——”
　　师姐看向白衣姑娘，白衣姑娘严肃看向地上的草。
　　“别装，就是你发出来的，”师姐用力捏住白衣姑娘的脸，往两边扯，“你饿了？”
　　白衣姑娘不答，继续飕飕冒凉气。
　　师姐思考了会儿，恍然大悟。“没事儿，先天不足并不是你的过错，大家不会歧视你。”说着剥了蛋壳，鸟蛋送到白衣姑娘嘴边，白衣姑娘不吃，她劝道：“快吃啊，怎么不吃？这个很好吃的！”
　　目睹师姐以迅雷不及掩耳之速掰开她的嘴把鸟蛋喂下去后，我犹豫着要不要告诉她，鸟蛋刚在火里烤过，你手上有茧，但是人家姑娘嘴里没有。
　　简而言之，真不是所有人都有和你心一样炽热的喉咙管的！
　　见师姐剥了第二个鸟蛋要喂她，白衣姑娘开口道：“烫……”
　　师姐哦了一声，把鸟蛋放在嘴边吹吹，吹凉了，给她喂下去。
　　看着白衣姑娘闭口小幅度咀嚼，师姐突然震惊地反应过来，“卧槽？不是哑巴？原来你会讲话！”
　　*
　　我和富赋一人带了一条小毛毯放在竹筐里，那么现在问题来了，四个人，如何分配两条毛毯呢？
　　师姐抢答：“把她鲨了，然后你俩盖一床，我盖一床。”
　　白衣姑娘瞥她一眼，师姐准确捕捉到了这个眼神，在她面前略略略，“哟哟，生气呀？叫你捅我四刀呢，现在报应来了哈哈哈哈哈哈哈哈阔阔。”
　　……都笑出猪叫了啊！
　　最后我和富赋同盖她的毛毯，师姐盖了我的毛毯。
　　露天风大，夜里冷，富赋被冻得难过，我抱着她，给她注了一点温。她慢慢睡熟，我爬起来，火堆没有熄，要烤一夜的，没人照看容易放火烧山。
　　师姐也起来了，我们到远处，她问我伤势如何，帮我调息。我感觉好了大半，说等恢复几天就好。她点头，让我去好好睡觉，她来看着火。
　　我重新钻进毛毯里，富赋现在暖暖的，迷迷糊糊被我吵醒，下意识把我抱紧，抓着我的手往她温热的脖颈处放，给我暖手。
　　阖上眼，悉悉索索声，师姐那边的动作。
　　“盖上吧，都冷得打颤了。”师姐压着嗓子小声说话，有抖抖毛毯的声音传来。
　　“你是朝廷的人，有自己的忠心、信仰，我并不强求你做什么改变。但如果你还有良知，希望你不要把刀刃，对准无辜的同胞。”
　　夜久语声绝，火堆偶尔轻微噼啪爆响。
　　我听见一声轻轻的“嗯。”
　　那么，晚安，各位。
　　*
　　第二天一早，我醒时，师姐已经拿竹筐买了满满的东西回来，在火上用剑串着烤馒头。
　　吃过早饭，我们打算进城，赈灾的船队从天都走水道，约莫中午到纯山县，再穿过纯山去其他六县。
　　师姐从怀里拿出一黑一白两颗虫蛹，自己吞下去白色的一颗，掰开白衣姑娘的嘴，把黑色的塞进去，白衣姑娘被绑住，没挣扎，虫蛹顺着喉口滑入。
　　“这是我师门特制的母子蛊，无法可解。母蛊死了，子蛊也会死；子蛊死了，却不会对母蛊有影响。再说一次，无法可解，你明白我意思吗？”
　　白衣姑娘点头，师姐斩开捆绑她的腰带，从竹筐里拿了用纸裹住的包子放在地上，留给她作干粮。我们离开坟场，往脸上抹好灰土，步行入城。
　　晌午。
　　马蹄声，鞑鞑。
　　步靴声，塔塔。
　　官兵押运一车车粮食，渐近，拒马桩缓缓向两侧移开。
　　无数双眼睛盯死注视。
　　黑云压城，大块云幕逼近，落地便成乌泱泱人群。
　　低低窃窃纷纷杂杂。
　　“不要紧，我们一起冲上去，同时动手，分不清谁是第一个，就没事的……”
　　粮在眼前。
　　辘辘声渐近，嘁喳语声瞬间蛰伏。
　　静。
　　人们面面厮觑，默契地等第一个冲出的人，又默契地并没有人跨出第一步。
　　“啊啊啊！”
　　不知谁第一个被身后的手推出去，引燃暮沉沉人潮。人为箭雨，嘶吼离弦，冲向粮车，汹汹黑浪铺天盖地，有前浪跌倒的，后浪从他们身上碾过，踩着粉碎的浪花，扑得更高更猛。
　　唰——
　　第一浪被斩断。
　　卫兵脸上斜溅着鲜血，无头的身躯倒下，还在喷射殷红。
　　噔——
　　第二浪被斩断。
　　未及时停住脚步的人下意识惊恐后仰，惊恐的表情及时停驻在面庞。头骨在响声中裂开，颈椎也断掉，由皮囊包裹，耷拉在身前。
　　咵——
　　第三浪存活。
　　后面的人拼命推搡着前面，前面的人急中生智，前扑跪下，少不了被踩踏，匍匐在地上翻滚，痛苦大声喊着：“军爷饶命！”
　　刀砍下来，疾刹在他眼球前寸许。
　　好了，安静，分粮了。
　　城中央支起大锅，架柴火咕噜噜沸滚。
　　师姐带着富赋跃上屋顶，我混在人群中排队领粥。
　　等了好久，轮到我对天都磕九个响头，高念“天子圣明”，领到了粥。我走开，想找个隐蔽处细看，被人拽住裤腿。
　　“姐姐，”八九岁大的小女孩，断了腿，嶙峋瘦骨爬在我脚下，仰头扯出个笑，问我，“你怎么不喝粥呀？吃饱了吗？”
　　我把碗放在地上，她高兴说“谢谢姐姐”，感觉不到刚出锅的滚烫，三两口咽下，把那碗沙子舔得一粒不剩。
　　我蹲下平视她，问：“好吃吗？”
　　她裂嘴大笑，口腔里没有牙齿，“好吃！”
　　两旁是狼吞虎咽的饥民，在“天子圣明”、“崽，喝粥了”、“这米真好，比家里的还好吃”纷纷喧嚷中，我站立街道中央，一步一步向外走。
　　*
　　师姐匕锋割断朝服上鹭鸶的喉咙，涌出红色的里衣，“狗官，你敢拿沙子糊弄！”
　　从麻袋里重获光明的钦差吓瘫在地上乱蹬，“没有！什么糊弄啊！大侠饶命！”
　　我们都蒙了面，师姐压低嗓音作男声，拽着他在地上拖，一头按到锅里，快扑腾得没气的时候又一把扯上来，“再装傻？朝廷发的米呢！”
　　“米……”他给吓得不轻，只求饶命，“米不在这吗？冤枉啊大侠！”
　　师姐舀起一瓢沙子，暴怒：“这是米？你自己吃不吃！”
　　他急忙头伸前，把那勺刚刚泡过自己的沙子全咽下去，“大侠饶命！大侠饶命！”
　　师姐楞住，转头问富赋：“这是米？”
　　富赋不便说话暴露，摇摇头。
　　师姐舀了一瓢自己喝，立刻呸呸吐出来。
　　在威逼恐吓轮番上阵之后，坚强的钦差终于昏死过去，迎头浇桶凉水也没醒。
　　师姐把他扛回房间，把锅碗瓢盆桌椅板凳归位。
　　这场梦，他醒来应该会很感动吧。
　　第二日师姐便沉默不言，因为半夜她从钦差家厨房舀了碗沙子，轻功到江兰，天亮，路边乞丐醒时，津津有味喝完了。
　　*
　　凌晨。
　　人间在沉睡，纯山县被惊醒。
　　轰隆——
　　闪电雷霆击穿夜空，流星掠野熊熊燎原；功德庙毫无征兆瞬间倾塌，两百余人被压在废墟之下。
　　飞灰覆盖天穹，浓霾吞噬五感。
　　法士们及时出现，围坐成大圈，念经祈福。
　　百姓们及时拥来，面前也许埋着他们的朋友、邻居、认识的人、不认识的人，但可以肯定，埋着他们的同乡。悲伤随烟土弥漫，哭吊声撕心裂肺，响彻云霄。
　　大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。
　　嘈嘈切切错杂弹，却突然出现一声不和谐的尖锐割弦。
　　“救命啊——！”
　　法士念经声、人群哭吊声暂停一瞬。
　　然后，嘈嘈切切错杂弹得更加卖力，盖过呼救声。
　　引导往生的经文已念至来世幸福家园，祭奠死者的述说马上追忆完平生善举，眼泪如雨洒下，叹息如云聚集，并有愤怒指责，为什么功德庙会无故坍塌。
　　“救命啊——！”
　　一丝风吹草动都不能逃开我们的警觉，醒来的师姐本在抱臂沉默，闻声迅速从屋顶跳下去，“下面还有活人！”富赋让我也带她下去，要刨开废墟救人。
　　“让开！”师姐在围观哭嚎的人群中撞开一条路，飞身旋过法士，扑到废墟上，踹开横梁，用手翻刨砖瓦。
　　富赋折回路边大锅旁拿了锅铲，我带她飞越乌泱泱人头，她跪在地上一点一点铲动石块边缘的缝隙。
　　“底下的人！听得到吗！”
　　“让我知道你在哪个位置！”
　　周围沸滚人声完全淹没了师姐和富赋的声音，轰鸣炸成哭丧往生一片。
　　锵——
　　师姐拔了剑，寒锋对着人群，荡出山呼海啸的力量叱喝：“都别说话！”
　　扬扬沸止，静绝。
　　士兵及时出现，维持现场秩序。“住手！此事必要追查，不准破坏现场！”
　　我们俱不理会，埋头搜救。
　　“放——！”
　　四周箭浪迅疾袭来，刺满长矛的铜墙铁壁步步推进。
　　“小二十二！”
　　师姐把她的剑划空抛起，我腾凌接过，手腕向下一转，斜步画出螺旋圆弧，咣咣咣竖挡下箭矢浪林。
　　“师姐！”我全力喊道，“再不走，下去吃酒！”
　　师姐没有耽搁，揽着富赋避开乱箭，踮在卫兵头上轻功远走。
　　我双手握住长剑，右脚后撤，扎个弓步。
　　环顾，火把，箭壶，两三千人左右。
　　盔甲，对峙，挽弓，瞄准，横刀，拳紧战戟。
　　“那什么……各位大哥……”我缓和气氛，尴尬笑道，“……你们先别走动，我去给大家买点橘子？”
　　作者有话说：
　　“圣天子功德昭然若揭，功德庙为何无故坍塌？”


第10章消失
　　*
　　回到坟场，天还没亮。我们都疲倦至极。
　　富赋冲上来抱住我，哭着问我有没有受伤。
　　“没啊。”
　　“真没受伤？”
　　……为什么感觉你很失望的样子？
　　师姐在旁边说：“放心，这么点人伤不到她。”
　　富赋不信，非要掀开衣服看到底有没有出血。
　　师姐慢悠悠补充：“掀衣服有啥用啊，有内伤也看不出来。”
　　富赋急得打哭嗝了，语无伦次问：“那、嗝、那、到底……”
　　我把她横抱起来转圈圈，“真的没受伤，信了吧？”
　　富赋又看向师姐，师姐翻个白眼，点点头，“她真没事。”
　　师姐之前被捅的伤，路过长嘉十四姐姐给上药以后，现在本该差不多好全，但她这些日子赶路加探哨，几乎没好好休息，再加上刚刚的事情，已经脚步虚浮，体力不支。我和富赋强烈要求师姐赶紧睡一觉，有事天亮再说。
　　富赋和我坐在火堆边烤火，贴耳朵小声说话。
　　“我们现在安全吗？”
　　“放心，安全的，师姐很厉害。”
　　“有多厉害？”
　　“她是超级超级巨大的大侠，非常非常厉害哦，如果没受伤的话，刚才那两千卫兵，她能自己一个人全解决。”
　　“哇，”富赋星星眼崇拜道，“那十四姐姐呢？”
　　“她现在腿脚不好了，不练武，主要靠脑子。”
　　富赋见识过十四姐姐的神仙洞察，表示赞叹。
　　她眼里仰慕的小星星持续放出光芒，紧接着眨巴眨巴望向我。
　　哦豁，完蛋。
　　“我……”呜呜呜，大海，我的眼泪，“……别看了别看了，我只是个小混混罢了。”
　　富赋抱住我的腰，在我肩窝糯糯地蹭，轻声说：“但是你也好厉害啊……刚刚那么多人，我都快吓死了，幸好你没受伤……”
　　“在这里我郑重宣布，小二十二，就是天下第一超级无敌最厉害的小混混。”
　　“恭喜你，富赋小朋友”我拢好毛毯，盖住我们俩，“你把小二十二哄开心了。”
　　她挼挼我的脑袋，“小二十二开心了吗？”
　　“有一点点开心吧。”
　　“那会有什么奖励吗？”
　　我用手覆住她的眼睛，她细软的睫毛在我手心痒痒轻扫，“奖励一句晚安。”
　　“可是你把我的眼睛遮起来了。”富赋指尖探入我的指缝，睁开眼可怜兮兮注视我说，“一般遮住眼睛，就会有一个亲亲。”
　　“遮住眼睛是为了让你好好睡觉，”我重新覆住她的眼眸，亲了亲她散落在耳旁的长发。“晚安，富赋。”
　　“晚安，小二十二。”
　　*
　　嚓。
　　枯叶落地声。
　　呼——
　　劲矢破风声。
　　我捡起手边的石头，反手抡出去。
　　拂晓时分，晨曦驾着黎明金车在天幕驰骋，熹微光芒勾勒出这支军队的整肃威仪。
　　我起身，看着挽弓的副将，他与我对视，又满弦搭了三箭。
　　“富赋，师姐，走啦。”
　　凌波轻步，日出云海间。我回头，对副将笑笑，在心里默默说：
　　“好久不见啊，十五哥哥。”
　　*
　　不知泷左其他六县情况怎样，也不知纯山废墟后事如何。但我们只得暂往江兰，寻找时机暗中潜回。
　　师姐给气得半死，说要把十五哥哥倒吊起来打一顿，从早上八点打到晚上八点。
　　我和富赋乖得跟两只鹌鹑样不吭声，沉默地赞美师姐是个言出必行的大侠。
　　酒杯咣当往桌上一砸，师姐豪迈擦嘴，“小二！再来两斤白酒！五斤牛肉！”
　　富赋怕我们噎着，点盘烙饼，卷了牛肉蘸酱吃。
　　我和富赋都不会喝酒，师姐独自对坛干闷，用手抓起牛肉，拿大饼一卷，比手臂还粗，往酱料碗里深深一蘸，张开血盆大口用力地嚼，青筋隐隐暴起，再拎起坛子吨吨吨灌酒。
　　富赋皱着眉头往我这边递个眼色，但我也劝不动师姐，只能摇摇头，提筷子夹牛肉吃。
　　“别喝闷酒。”
　　一只手拦住师姐的酒坛子，师姐没抬头，看这熟悉的白衣，就晓得是谁。
　　师姐自嘲笑笑，“你要陪我喝吗？”
　　白衣姑娘右手带过师姐指背，把酒坛提起，咕咚咽了大口下去。
　　师姐目光沿那有力的五指上移，飕飕冒冷气的冰山也许因为酒喝得太急，脸颊泛出纤薄的红。
　　“坐吧。”师姐看她一眼，便不再看，自顾动手卷饼吃。小二拿了两个干净大碗，师姐把酒倒碗里，自己一碗接一碗地送，不睬白衣姑娘，亦不劝酒。
　　又要送酒下肚，白衣姑娘伸手握住她的手腕，挡下这碗味道泛苦的酒。“昨夜，救出来六个。”
　　师姐动作停住，“清点了吗？一共多少人？”
　　“没来得及清点，大概两百三四十。”
　　十二姐姐掀起眼皮，嘲讽的眼神吊着她，显出少有的、近乎刻薄的尖锐，“是歌功颂德心不诚的缘故，那功德庙里但凡多一张圣天子画像，都不至于如此，是这样吗？”
　　白衣姑娘抿唇，静默一会儿，“不全是。”
　　这份静默中，师姐低头，看见她发红渗血的双手，无意识轻轻吹了吹还未结痂的伤痕。
　　“你去救的？”
　　“嗯。”
　　“会被撤职吗？”
　　“会降一点。”
　　“朝廷的人，也不全是狼心狗肺。”师姐似乎突然轻松些许，笑了笑，对我们说，“把肉和烙饼吃完，别浪费了。”
　　嗝，这就是中午，嗝，白衣姑娘暂时和我们一道的，嗝，前情提要。
　　*
　　时间，下午。
　　地点，江兰泽梧县墨泉阁客栈。
　　人物，四个人。
　　事件，午睡。
　　休息一番，起来吃了点东西，擦着夜幕降临的边际，我们归岑远山混沌昏黑，向纯山密潜。
　　师姐去抓十五哥哥了，白衣姑娘如泥牛入海不见踪影，我和富赋到功德庙废墟处查探消息。
　　视野开阔，人来人往脚步略无半点迟疑滞留，冥冥中似有秩序本该如此，一切依旧如常井然。
　　不见，一砖一瓦碎片。
　　没有，一丝一毫痕迹。
　　这场锣鼓喧天的坍塌，被抹去所有证明，仿佛从不曾存在过。
　　“小二十二，”富赋呆愣在原地，慢慢转头，对我说，“我们回去吧。”
　　*
　　回到墨泉阁，师姐房里亮了灯，我和富赋敲门进去，她果然把十五哥哥倒吊在衣橱边，白衣姑娘也在，坐着的，正慢条斯理喝茶。
　　“小二十二！”十五哥哥对我嚎啕，“快让师姐把我放下来啊……我真的哭了嘤嘤嘤……”
　　“再吠！”师姐拿剑鞘啪地猛抽在他屁股上。
　　“嗷！”十五哥哥疼得眼泪不受控制在眼眶打转，“呜呜屁股都被打成两瓣了……”
　　我实在于心不忍，“师姐……要不……”
　　剑鞘嗖嗖抽在我屁股上，师姐更加怒火中烧，“你替一个冲自己师妹放箭的人说话？”
　　听了这番教导，小二十二感动的眼泪，不争气地掉了下来。
　　我躲在富赋怀里呜呜呜，双双退出群聊。
　　十五哥哥转向在场冰山求援，“这位姐姐……你人美心善……让师姐别打了……”
　　白衣姑娘不答，继续喝茶。喝完这盏，细致给师姐倒了一杯，牵牵师姐的衣角，“歇会儿，手别累着。”
　　师姐气鼓鼓哼了一声，坐下喝茶。
　　……我莫名感觉屁股更疼了，为什么？
　　富赋揽住我轻声哄道：“乖，别乱动，坐床上给你揉揉。”
　　于是我趴在床上，富赋给我揉伤。
　　师姐坐在凳子上，白衣姑娘正给她倒茶，拿扇子扇风降火。
　　我从十五哥哥的泪光中读懂，此时，他似乎与这个美好的世界格格不入。
　　但即使他死了，钉在棺材里，也要用嘶吼的声音喊出：“就算我在这世上无处存身，但你凭什么审判我的灵魂……嗷！别打！嗷嗷！”
　　师姐沉下脸，“凭什么？凭你身居要职见死不救；凭你背恩忘义戕害同门！十五，你去当兵，良心被丢在战场上了？就当成这么个白眼狼？”
　　“我没有！不能冤枉我！”十五哥哥急忙分辩，“先放我下来，我解释给你们听！”
　　十五哥哥向我们解释道，北狄三大部落被一个叫丘浮尤的首领统一，实力大增，穿越雪山断口向南侵略玫朝疆域。一旦北塞失守，几十万铁骑将长驱直入，践踏山河。
　　可是在这前线浴血的危急关头，粮草供应却出了大问题。中央说财政吃紧吃紧，让军队自己屯田。雪域茫茫的北塞，哪里有田养活那么多的作战士兵？
　　这时十五哥哥接到上级任务，抽调部分军队回中原卫粮剿匪。保证泷左无事，再平定沿途山贼，能换到五十万石粮食。这批粮食够边塞挺过今年秋冬。北狄靠游牧为生，每到水草干涸的时节，食物匮乏，就会疯狂进略玫朝，只要挨过秋冬，一切都会变好。
　　另外，十二姐姐与十哥的命，每条标价五万石精米。
　　“我没想真射死你们，当时那么多人看着，得做做样子。”
　　师姐骂了几句，从怀里掏出药膏扔过去，“一会儿自己涂。”
　　我们热烈讨论，一致认为坚决受命，死不执行是上策。让十五哥哥带兵主要保证赈灾安全，有流民落草为寇的，尽力招安遣散。遣散无果仍然作恶，关起来再行处置。
　　正事说完，十五哥哥终于想起自我介绍。
　　他拱手对白衣姑娘行个抱拳礼，“北塞前锋十五，幸会。”
　　白衣姑娘微微点头示意，“禁卫长徐风缓。”
　　师姐问徐风缓，“那你到江兰来干什么？领了任务杀我？”
　　徐姑娘缓缓伸出拳头，在师姐面前张开五指。
　　“干嘛？”
　　徐姑娘的冰山脸不流露出分毫多余表情，永远冷冷的神态，“药。”
　　师姐疑惑：“药不是中午一起买的吗？你没有？”
　　五指依然倔强没动，又加上另一只手，手心朝上，像要捧东西的动作，十指自然张开。
　　在冰山的漫长注视下，师姐会意，翻个白眼，“这位禁卫长，你从脑子开始高位截瘫了，自己不能上药？”
　　禁卫长不熟练地扯动嘴角，冰山上透出几缕阳光，映成一个略有些别扭的浅淡微笑，“徐风缓。”
　　“行，徐风缓。”师姐拽着她坐下，洗过手擦干净以后给她轻轻把药抹开。
　　徐姑娘面无表情，寡淡说出一个字音：“疼。”
　　“亲亲这边建议您截肢呢，”师姐小心吹了吹，一边低头来回检查还有哪个地方没敷上药膏，一边阴阳怪气道，“脑子不用，也可以捐给有需要的酒楼。”
　　徐风缓看着师姐动作，半晌，低声说：“人多，晚点亲。”
　　……？？？
　　啊啊啊啊啊啊啊我听见了啥！
　　师姐如遭雷击，豁然抬头，瞳孔地震，“卧槽！徐风缓！你有什么疾病吗？”
　　徐禁卫长垂眸，语气带些安慰，轻哄道：“别担心，我没受伤。”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　“艹！”师姐骂了一句，气急败坏又无可奈何地转头，正撞见三只蛰伏在瓜田里吱吱待哺的猹。“你们这样看着我干什么！”
　　十五哥哥抢答：“深蓝的天空中挂着一轮金黄的圆月，下面是海边的沙地，都种着一望无际的碧绿的西瓜……”
　　就这样，我们被无情无义的师姐残忍丢了出来。
　　三人面面相觑，十五哥哥小声说：“要不偷听个墙角……”
　　真的，我从不偷听墙角，是十五哥哥盛情难却，不好拒绝。我们准备上前伏在门边，竖起耳朵聚精会神……
　　啪当，徐姑娘也被丢出来了。
　　她一张冰山脸看着我们，背后顿时飙起飕飕极海台风。
　　“嗨……”我们仨只好主动打招呼，“……您好？”
　　作者有话说：
　　国粹师姐和禁欲冰山的cp谁不爱磕呢


第11章告白
　　*
　　十五哥哥奔赴回军中，泷左的灾情他会全心监察，每晚来告知我们进展，如果互相有需要帮忙的地方可以直接说。
　　我帮师姐调息，师姐的伤很快痊愈；师姐帮我调息，我之前的伤也差不多恢复了。这甚至使我有一个大胆的想法，伟大的武林永动机难道将就此诞生了吗！
　　师姐冲我翻个白眼，“弱智玩意儿。”
　　哦。
　　徐姑娘咳嗽一声。
　　师姐不明所以瞥她一眼，继续夹菜吃。
　　徐姑娘又咳嗽一声。
　　师姐又不明所以瞥她一眼，开始扒饭。
　　徐姑娘双叒叕咳嗽一声。
　　师姐忍无可忍把吃空的碗放下，“有病就治！肺咳出来想当下酒菜？”
　　徐姑娘顺手接过师姐的空碗，重新给师姐盛了碗白米饭。
　　“内伤。”
　　噢，对哦。
　　我解释道：“师姐，她前几天受了内伤，挺严重的，可能轻功都吃力，不知道脏器有没有受损，但是吐过一次血。”
　　师姐盯着我：“你怎么这么清楚？你打的？”
　　……嘤嘤嘤干嘛这么凶。
　　我吓得躲在富赋怀里，师姐没再追问，低头扒饭，回了我的话：“那还行吧，为民除害，算件功德。”
　　在徐姑娘似有若无飘出几分哀怨的眼神中，师姐装傻充愣，“看我干什么？又不是我捅了四刀把你捅出内伤的。”
　　啪。
　　徐姑娘排出一锭银子，拍在桌上。
　　“我不是大夫，别指望……”
　　啪啪。
　　又加两锭。
　　“……”
　　啪啪啪。
　　再加三锭。
　　“没有更多。”
　　“成交。”
　　就这样，师姐上楼给徐姑娘调息去了。
　　扒拉着米饭，彷徨在这悠长，悠长，又寂寥的雨巷。
　　我希望逢着，一个金钱花一样的，结着愁怨的姑娘。
　　她是有，金钱一样的……
　　“啪。”
　　我抬头，疑惑看向富赋。
　　她从怀里掏出一叠银票，拍在桌上，笑着注视我。
　　我小心翼翼发问：“这是……？”
　　“送你，每张五十两。”
　　“嗷呜——！”我发出饿狼嚎叫，“谢谢妈咪！”
　　唉，其实功名利禄不过大梦一场，飞鸿踏雪，雁过无痕。人生又何尝不是南柯幻影，兜兜转转，总难逃樯橹一抔烟尘……
　　富赋瞪我一眼，“别想了，没门！”
　　哦。
　　如果我早知道不小心脱口而出的那句妈咪会让富赋像河豚一样气鼓鼓，并且把银票全收回去的话，我真应该选择当一只小黄鸭，从早到晚无忧无虑嘎嘎嘎嘎。
　　回房睡了个安稳的午觉，醒来差不多傍晚。师姐带我们到泽梧的大街上逛逛，买了些好吃的好玩的，回墨泉阁吃晚饭。
　　*
　　四面传来打更声，戌时一更，大堂最里的说书人便拍案开讲。
　　“……旌旗十万斩阎罗，众人却不知晓，阎王身上，藏着个遮天撼地、万物覆灭的大秘密……”
　　宾客们听得入了迷，拍腿大呼：“究竟是何秘密？”
　　“欲知后事如何，且看后事如何。”祝愿风度翩翩站起致谢，刷啦打开折扇，向我们这桌走来。
　　“小二十二，”他微微躬身行礼，笑着说，“真是无巧不成书。”
　　祝愿如鱼得水在席间引言嬉戏，引得邻桌客人齐齐心折。
　　“小二十二，”他凑近我耳边，用扇面挡住其他人视线，小声问我，“你要是阎罗王，会怎么办？”
　　我略略思考，随口说：“打不过，就加入他们呗。”
　　“哦？”他挑眉，笑问，“清流溯上，会迎合浊流入海吗？”
　　我诚实道：“只是一滴水珠，无所谓清浊。打不过的话，跑吧。”
　　他点点头，复而又问：“那么，你想不想知道刚刚那个故事的结局呢？”
　　我笑着摇头，“你的生意经，可千万别外传啊。”
　　他知趣退开距离，并未介意，表情也一贯的无懈可击，继续和我们聊天说地，淡然自若。
　　饭吃得差不多，他恰到好处地提出告辞。
　　“祝兄，”我叫住他，“上次在地都承蒙照顾，多谢你。”
　　他微笑着，走近几步，把自己腰间的佩玉摘下来，款款低头，轻柔挂在我的腰带上，系个别致的结，低声道：
　　“有说书人庇佑，阎王不会死的。不过，十万大军逼近，天兵南诅，后续如何，倒令我期待。小二十二，保重。”
　　祝愿向我们点头示意，走出了墨泉阁。
　　十五哥哥与他错肩进来，直奔空饭桌坐下点菜，并未与我们打招呼。他坐朝我们这桌，低头询问小二菜价。
　　我们清晰看见他的口型，“快——跑——”
　　师姐撂下锭银子，我们连包袱也没拿，起身快步往门口走，出了店门，轻功一直往南，朝廷的军队从北边来，速度快些就能把他们甩掉。
　　站在城墙角楼上，连天火光逼近合围。四角城池在庞大军队的征伐声里摇摇欲坠。刀剑锃出冷光，汇成地上的一轮巨型圆月，泽梧县被死死箍进臂弯。
　　“师姐，”我转头笑着问，“要不咱们分开跑吧？三分天注定，七分靠人品。”
　　“行，我往南，你们往东，到时候天都汇合。”
　　我摇摇头，“我往南，你们往东，我要迎南而上。”
　　我轻拍富赋的背，“你跟着师姐往东走，别怕，她很厉害的。”
　　富赋好似觉察到什么，不肯撒手，问我：“这底下有多少人？”
　　“十万吧，”我猜测，“刚刚说的，旌旗十万斩阎罗。”
　　“你会死吗？”
　　我想了想，认真回答她：“可能会。”
　　富赋望着底下黑沉沉人头攒动，烽火压城。
　　半脚悬在鬼门关。
　　她灼灼注视着我，展颜一笑，再次望进我心底。
　　“小二十二，那我要拖你后腿。”
　　*
　　咻——
　　我微微偏头，箭尖擦着耳廓划过。
　　“右后有人！”
　　“嗯，”我对怀里的富赋说，“乖，闭眼一下下。”
　　长刀横劈飞来，我右脚一勾，钉进土里，前栽下扑，堪堪避开刀刃，往旁迅速一滚，左脚看准刀柄踢出去，那长刀回旋几圈，尖锋深扎入土。
　　鲤鱼打挺跃起，我抱着富赋继续在树梢间跳进。
　　但！
　　“富赋，前面是断崖。”
　　她看见了，点头，颤抖的手拽紧我的衣领，背后岑岑冒冷汗，因剧烈颠簸和上下倒转而脸色发白，可即使是勉强吐出的声音，也仍旧那么温和，那么可爱。
　　“闭眼的时候，会有亲亲对吗？”
　　“是的。”
　　我双手抱紧她，飞向终会黎明的云霄。
　　在天旋地转的失重与扶摇烈风坠落间，她与我缠绵。
　　*
　　咳、咳咳，别喂水了，我要被呛死了。
　　“小二十二！”
　　富赋见我醒了，眼泪终于敢滴答滴答往下淌。
　　据她说，我死死抱着她，落地的时候垫在身下。她只觉一瞬间五脏六腑都被挤到一处，眼冒金星，脑中嗡嗡轰鸣，但没有昏过去，现在好很多。
　　噢那应该问题不大，小场面小场面。
　　可惜，唯一的美中不足是，日，我动不了。
　　全身痛楚连成一片，不知道哪里骨折，腹腔里有水晃荡，估计内脏出血。
　　四周风景不错，绿茵茵的。我躺在茸茸矮草上，旁边有不少高高低低的树，绿与绿间显出深浅层次，随风飒飒。我知识贫瘠，一向把树划分为长果子的和不长果子的，哦豁，这里好像是后者比较多。
　　应该是中午吧，重岩叠嶂，金灿灿太阳正悬头顶，照得我也暖洋洋。
　　“富赋，”我对哭花了脸的小姑娘说，“这是我们第一次郊游耶。”
　　富赋带着眼泪笑出来，与我闲聊一会儿，吭哧吭哧去摘树叶。她也不认得有毒无毒，放到口里尝尝苦不苦，不苦的话先咽下等段时间，没有不适再喂给我吃。
　　她用牙把衣服撕开，以最原始的方法帮我治伤，一条一条布绑着折下来的树枝扎紧肢臂。不过我毫无知觉，感官殆尽，神思被囚禁在地上一摊死肉里，腐烂的躯壳生生拖住魂灵。
　　“富赋。”
　　“怎么？”她赶紧松手放了低垂的枝丫，一瘸一拐跑回我身边，俯耳凑在我唇边，“有没有哪里不舒服？”
　　“祝愿送了我一块玉佩，挂在腰间的，能帮我找找吗？。”
　　“好……”她声音陡然低落下去，跪在地上，弓身于草木微尘之间寻觅。玉佩碎成了粉末，像神明撒向人世的霜雪。
　　我反复确认，“真的碎了？”
　　“嗯，碎了。”她趴在地上，举起手，五指为我挡住眼前的阳光。“很喜欢吗？以后我送你一个好不好？”
　　我笑，她看着我，自己把眼泪擦掉，也笑出来。
　　“富赋，我们会有以后吗？”
　　我问得认真，她却答得圆滑，亲亲我的脸，轻声哄我。“我们也可以有以后的呀。”
　　太阳熄灭，天空缓缓轮转，指针变成长勺的北斗七星。
　　没有灯火的银汉，星点，星星点点，织成一张光明的网，把天地山川草木虫鱼罩拢其中。
　　“富赋。”
　　“小二十二。”
　　“你先说吧。”
　　“你先说吧。”
　　她躺在我身边，静静注视着银河，又静静看向我。此刻，也许会有人找到漫步宇宙的法门，不是武功，也不是诗经，是进入某人的目光，和须弥芥子同散清辉。
　　“富赋，我有一个小秘密。”
　　她侧脸注视着我问，究竟是什么小秘密呢。
　　我想了想，“等我死前告诉你。”
　　她没再像往常一样打我屁股让我呸呸重说，而是小心翼翼抱住我，用她借来的月光，流淌我。“小二十二，我也有一个小秘密，”
　　“等我变得很厉害了，就告诉你。”
　　“很厉害是多厉害？”
　　“厉害到，能好好保护你，以及所有人。”
　　“但是我是天下第一啊。”
　　“天下第不知道几千几百万，想保护天下第一，不可以吗？”
　　富赋怕半夜有猛兽，有危险，把粗木棍用布绑在手心，坐我身旁，时时刻刻听周围动静，强捱着不敢睡。
　　她精神支撑不住，头慢慢变重，慢慢歪斜，突然坠下去，复又惊醒，机警环顾四面，再低头看我睡得如何。
　　我没有睡。
　　我看着富赋，她的头发散乱蓬成一团，身上到处是土，手被割破了，起初直流血，现在整个手掌泥血混糊，辨认不出本来的白皙肤色。外衣扯得破破烂烂，根本罩不住里衣，中衣翻染了黑黄灰，脸上也脏兮兮的，又因为哭过的缘故，比唱戏的妆还花脸。
　　富赋冲我笑，让我安心，“没事，赶紧睡吧。”
　　我让她俯首，在她耳边说：“还有三句睡前悄悄话。”
　　“第一句，你好好看啊。”
　　“第二句，可以。”
　　“第三句，富赋，晚安。”
　　作者有话说：
　　很可爱的告白，永远会被赤子之心打动~


第12章迷局
　　*
　　夜里没有猛兽，却有暴雨。
　　雨水冲刷着山间泥沙碎石，狠狠泼在我和富赋身上，不给人留分毫躲闪的余地。大水从高崖四沿倾泻漫灌，我仰躺在地上，富赋怕加重伤势，本不敢动我，又担心水位继续涨下去淹过我头顶，纠结一番，小心扶我半坐，把我抱在她怀里，二人浑身湿透，眼睛被风刮雨打得睁不开。
　　闪电，惊雷，忽明忽暗，丘峦崩摧声。
　　富赋身体发冷，不住战栗，牙齿颤碰，“小二十二，你走得动吗？如果水还涨，我们就得去高处了。”
　　闪电劈开黑夜，天穹中漆深浓雾覆压下来，如同一轮巨大的灰色眼眸，静静凝视着我们。我与天穹对视，静静地，天穹露出一贯无懈可击的笑容。
　　我尝试动动手臂，发现依旧无法驱动身体。但我能感觉到，我的血液在奔腾沸流，心脏剧烈突突，肌肉与骨骼正以一种诡异的速度生生连接愈合，像红热铁钩和粗线自动硬缝起来的偶人。
　　我点点头，静静靠着她。
　　富赋怕打雷，她从未在被世俗遗弃的荒凉中直面此等雷暴。每道霹雳隆隆击下，她都赶紧闭眼，不自觉抱紧我。两只落汤鸡被困在险峰环围的大汤锅里，电光噼里啪啦地加热，烹煮名为富赋和小二十二的新鲜食材。
　　“富赋……”直视闪电，我的眼前一片晕眩白光，天地无物，只凭着感觉描摹出她的轮廓。
　　“富赋，你有没有后悔啊？”
　　良久没有对话。
　　好吧，那么……
　　我笑着说，“富赋，告诉你一个小秘密。”
　　她微凉的手指沾着雨水，抚在我的唇上。
　　“嘘——先听我说。”
　　“我后悔了，小二十二。后悔没能，在很早很早的时候，小小的富赋遇见小小的小二十二。我想看你牙牙学语，想看你学走路，想看你第一次握剑，想和你一起踢毽子，想和你一起练武功，我想和你一起长大。我想变得很厉害，想在你哭的时候把你抱在怀里，告诉你，不要难过，小小的小二十二以后，会变成超级无敌那么那么棒的人。”
　　“我后悔了，如果能有幸再遇见你，我希望，早一点。”
　　嗯，雨还是好大。
　　那么，我闭上了眼。
　　电闪雷鸣什么时候销寂我记不清了，只记得，柔软有一点点甜。
　　*
　　“富赋，抱着我。”
　　她如言照做，我运气发热把我俩的衣服烘干。
　　虽然我看不见，但是归位躯壳的感官比以往更加清晰，发散出丝丝缕缕纤长触角，点点触碰、点点触碰，将视力无法描摹的碎片重新拼成完整的世界。
　　我知道，雨过天色浅，薄晨透出清灰。
　　我知道，两三点星微弱，她伸出手，拂去昨夜的风，拢住今日新生的阳光，放开，一线破晓万丈。
　　“小二十二，”富赋紧紧抱住我，我知道，她红了眼眶，正呆呆注视岑远交际，她抽泣着笑，说，“你看，天亮了。”
　　眼前茫茫一片，环顾四周，缥缈有无间，唯见万物坍缩后的虚空。我笑着在她怀里仰头，亲亲她的下颌，“嗯，天亮了，太阳升起来了。”
　　我们靠吃树叶，接露水，在崖下又过了三天。奇迹般，我身上的伤痊愈得连道疤痕都没有留下。不过眼睛却一直看不见东西，闲下来的时候，我反复用手指绘摸着富赋的脸庞，从眉眼到鼻梁，从唇瓣到鬓角，我怕有一天，我会忘了她长什么样子。
　　我们现在大概一定狼狈不堪，头发打结坨块，浑身散发酸臭，上上下下沾满泥巴，爬虫都不愿靠近，像洞穴里上蹿下跳跑出来的野人。
　　担心树林整个烧着，我们不敢点烟求救。尝试过呼喊，富赋很快哑了嗓子，我体力耗尽，于是养精蓄锐，等待着救援。
　　终于，第五天，我听见师姐震山的“喂——！”
　　山崖绝高且垂直陡峭，难用轻功。师姐和徐风缓腰间绑了长绳子慢慢缒下崖底，给我们带来干净水和食物。
　　休息完毕，徐风缓把富赋背在身后，用绳子绑紧她俩的腰，拽着长绳一截一截往上爬。师姐背我，到中途略感脱力，后小半程换我使劲拖着爬上去。
　　十五哥哥在崖顶接应，我们上来了，他抱着我哭得稀里哗啦，师姐喊他擦擦鼻涕泡才松手。
　　“现在什么时辰？”
　　“日落，酉时了。”
　　我点头，静默一会儿，说：“我们去墨泉阁。”
　　*
　　四面传来打更声，戌时一更。
　　祝愿站在墨泉阁门匾下恭候已久，笑音说，竟有如此缘份。
　　师姐扶着我进大堂坐下，小声在我耳边提醒“四座全空。”
　　“嗯。”我对师姐笑，“你们先出去，等下我去找你们。”
　　她本想再劝阻，听见我认真道“没事的。”捏了捏我的脸，说句“小心”，起身带大家走了。
　　我从破烂的袖兜掏出一把碎屑，粉末堆在桌上。“祝兄，对不起，你送我的玉佩摔碎了。”
　　他声音温和，“没关系，这是它的使命。”
　　祝愿端起酒杯，饮了一口，问我要不要尝尝味道。
　　我伸出手摸索，面前不知怎么多出一樽酒。
　　“快乐的眼睛是不流血泪的，然而是瞎的；清醒酿成的酒映照众生，然而是苦的。那么，要尝尝吗？”
　　我沉思许久，闭眼举杯抿了小口。
　　混沌。
　　睁开眼，灯火辉煌中祝愿微笑的面庞异常俊美，他凝视我，像在凝视千年万年流动的世间。
　　他笑着说“葡萄美酒夜光杯”，把酒一饮而尽。
　　我垂眸看手中的剔透琉璃盏，里面盛着安静红色酒液，稍稍轻晃，泛出点点血沫。
　　*
　　五个脑袋凑在一起悉悉索索。
　　“……现在怎么办？”
　　十五哥哥问完，颓坐在地上挠头。
　　告别祝愿，我们大家会合，在确定我视力恢复、富赋的轻伤处理好以后，十五哥哥开始详述这几天的巨大变故。
　　不知为何，朝廷重点截杀的对象由十哥和十二姐姐变成了我，十五哥哥出身也被挖得彻底，他接到最高层的指示：二选一。提着他师妹的头去换军粮，百万石粮草即日供应北塞抵御外寇，同时委命他加入作战指挥；或者开除军籍，朝廷一粒米都不会再下拨。
　　两难。
　　众人的目光看向我，停滞，又看向十五哥哥。
　　他抱头蜷缩在角落里，哭得一颤一颤。
　　八千里连绵雪山冰原，羌笛声结冻滚落胡天。十五哥哥给我们讲军中生活的时候说，他曾见过连绵断口处，白皑皑天地里的一片红海。横乱的弓箭铠甲，折戟的军旗长枪，不辨敌我的血肉模糊，慢慢被大雪覆盖。远远望去，明明是渐而褪色消失的归葬，却更像朵朵含苞待放的新花。
　　地倾西北，水涌向百姓。日月星辰移转，房间里的目光涌向我。
　　我站在原地，对十五哥哥说：“哥，我不会自杀的，不管发生什么，我都不会自杀。”
　　十五哥哥抬头，满脸泪痕，他抱住我，轻拍我的后背，梗咽地说：“哥不会让你死……哥活着，就不会让我们当中任何一个人死……”
　　*
　　“小二十二……”
　　富赋躺在被子下，拽了拽我的衣摆。
　　我笑着问：“要听睡前故事吗？”
　　她摇头。
　　“要喝水？还是要留一盏小夜灯？”
　　她坐起来，靠在我肩头，“这次的事情你打算怎么办？”
　　“我没有打算。”
　　她噢一声，静静继续靠着，不再说话。
　　“富赋，”我让她坐正，直视她的眼睛，“我不是侠，从头到尾都不是，我不会为别人牺牲性命，我爱这世界上无论谁，都不会超过爱我自己。”
　　她捧着我的脸，想看我的眼睛，我没有躲。我不知道自己什么表情，也说不清此时富赋脸上的到底是什么表情，我们就这样对视，明明应该在对方的眼瞳里看见自己，目光却穿透了虚空。
　　“小二十二。”
　　她叫了一声我的名字。
　　“嗯。”
　　我应答一声。
　　很久很久，她微微后撤，放开我，自己盖好被子躺下，“晚安，小二十二。”
　　“晚安，富赋。”
　　*
　　十五哥哥探得消息，大军已从泽梧县撤走，最危险的地方最安全，我们在泽梧暂避风头，修整几天。第二天中午，十四姐姐从长嘉赶来，晚饭前，去南海半路折回的十哥也背着书箱到了。
　　“我知道了！劈山刃！”十五哥哥兴奋蹿起，“可以用劈山刃！”
　　他的话打断大家的思绪，十哥帮他解释：“传说共工怒触不周山，身死，泰神取其筋骨铸剑，挥斩河岳，名为劈山刃。”
　　“现实真有劈山刃吗？”
　　“老皇帝曾赏赐镇平将军石定浪一把宝剑，就叫劈山刃。估计没有传说中的挥斩河岳，不过应该是把利剑。”
　　“无论如何，我们先试试看！”十五哥哥眼睛放出坚毅的光芒。商议决定，十五哥哥向朝廷回复受命，稳住局势；十哥、十四姐姐、富赋留在泽梧静观其变；我、十二姐姐连夜动身前往天都。
　　*
　　“徐风缓，你跟着我们干什么？”
　　冰山不受师姐呵斥的影响，缀在我们后面继续移动。
　　“停！”
　　师姐冷着脸转身，徐姑娘一时没刹稳，二人扑了个满怀。
　　“我艹！徐风……”
　　师姐怀里的人抬头，依然没有表情，只是望着她，眨了眨眼。
　　……莫名无辜。
　　师姐瞬间语塞，愣了一会儿，把她推开。“我们俩加起来你又打不过，别拦了，没用的。”
　　被推开的人往师姐身边走近小步，又双叒叕飘出似有若无的委屈，“我帮忙。”
　　十二姐姐无语凝噎，翻个白眼，对我说“快走”，全力轻功，嗖嗖飞远。
　　有一说一，虽然正面硬刚，师姐可能打不过冰山，但是论轻功，徐禁卫长还真追不到她。
　　禁卫长视线追随着师姐，那背影消失在目光尽头，她便转头看向我。
　　我摇摇头。
　　她点头。
　　我死命摇头。
　　她打开腰间的钱袋，从里面捏出一锭白花花亮闪闪的……
　　“小二十二！”
　　前方传来师姐石破天惊的咆哮，吓得我一激灵，我赶紧摆摆手，“哈哈哈……禁卫长再见……”
　　就这样，安贫乐道的小二十二和刚正不阿的师姐，星月御风，在天光微萌时，进入天都。
　　*
　　现在问题来了，怎么从镇平将军府拿出劈山刃呢？
　　师姐指着地图说：“你看这里，我们从矮墙跳上屋檐，绕开家丁，溜去府库。”
　　“图上一个圈是一个守卫的意思吗？”
　　“不是，一个圈一队守卫。一队十五人。”
　　……我靠。
　　我看着纸面上密密麻麻的红圈，头皮发麻，劝说师姐要不还是智取。师姐听了，义愤填膺拍拍胸脯，“才这么点人！不怕！”
　　“你的画像被满大街贴着通缉，我还在被截杀，天都有八万巡防军，皇城有五千庭侍，禁卫里还有五十个高手藏匿暗处……”
　　“不错！”师姐把卷起来的地图又展开，“咱们正是要智取！”
　　作者有话说：
　　“我不是侠，从头到尾都不是，我不会为别人牺牲性命，我爱这世界上无论谁，都不会超过爱我自己。”


第13章拜星
　　*
　　长话短说，现在我们在拜星楼彩排，晚宴即将开场。
　　师姐蒙着面纱献舞后，会把头上的珍珠钗取下，送给宴会的主人公，镇平将军府三公子石应语。珠内空心，嵌含一个厚厚糖层做的圆球，外接面与珍珠壳缝隙之间填满电石块，等糖球里的水把球层融化，接触到电石，就会爆炸起火。然后我们趁乱潜入石家找劈山刃。整个融化过程大约耗时两天，给我们留足了布哨时间和洗脱嫌疑的清白。
　　至于师姐为什么能在宴会上献舞，嗯！再次感恩乐于助人的辛灼姐姐！
　　“要开始了。”灼姐姐帮师姐插好珠钗，理一理水袖长裙，又确认一遍面纱不会掀起。连带师姐一共八个舞女跟在她身后。
　　台前报幕人致词，金碧辉煌中如火嬉笑盖过琴瑟，哄堂嚷嚷，人海汹涌荡起浪浪呼喊，军队杀伐般声声撞向大幕：“辛灼！”“辛灼！”
　　“小二十二，”灼姐姐回头对我一笑，从黑白交界处的幕后走向光明盛大的台前，我听见她说：
　　“欢迎来到这金钱堆砌起的天上人间。”
　　*
　　哇哦，师姐是领舞！
　　不同于其他小姑娘的袅娜柔姿，她飒爽翻飞，衣袂飘扬，足尖踮地，旋身如莲，哇哦！她原地转了九十九圈！哇哦！她一字马劈下又凌空跃起，来了套擒鹤伏虎拳！
　　等等，伏虎拳？？
　　有点担心师姐的宝藏舞姿是否太过威猛，会让观众心跳加速，面红耳赤，昏厥抽筋，从此爱上去墓坑进行文物挖掘。
　　然而观众席一浑厚粗犷的声音突然羞涩喊道：“姐姐骑我！”
　　……行，当我放屁吧。
　　曲毕，八人鞠躬谢幕，要退场时，几个公子哥照例把人拦住，说给姑娘们敬酒。
　　小厮早垫好蒲团，师姐坐下，懒懒应答几句，爱搭不理的气场更激起大家兴趣。她早看准石应语，与对方聊会儿，距离也凑近了。众人都是除冠的，师姐便把自己的珍珠钗簪到他发间，颇有些凶道：“不准摘。”
　　“喔——！”
　　一群人推搡起哄，有甚者伸脖子上前戏谑：“姑娘，只给石公子的吗？咱们有没有呢？”
　　师姐略他一眼，没理，又三四个公子一起凑近，笑着不依不饶讨发钗，师姐便摇头。
　　哄笑，觥筹，起坐喧哗。
　　石应语当真乖乖戴着珍珠钗，斟杯劝道：“今夜，姑娘的酒钱我来付，匪报也，永以为好也。”
　　师姐默然盯他片刻，还是接过，正欲遮面饮酒，被人截住。
　　满脸络腮胡的麻衣大汉指背打了两下她手腕，抽出酒杯，一饮而尽。从怀里掏出钱袋，咣当扔在桌上。
　　石应语低头看桌案前几滴飞溅出酒液，止了笑，一点一点凝起冷锃杀意，无形长剑一寸一寸出锋。他缓缓说：“把桌子擦干净。”
　　大汉微微躬身致歉，右手在腰间一拽，令牌被扯下。石应语抬眼辨认，道句“失敬”，此外无他话。也不起身，也不动作。
　　周围人不知道具体如何，只晓得二人都不能得罪，表情风干在脸上积灰，外皮一吹就要碎成簌簌月饼皮渣。
　　“多谢各位抬爱，我们也要回后台准备下一场了。”灼姐姐走入视线中央，笑着向宾客寒暄致谢，八个舞女跟着她又回到帘幕后。
　　新曲奏响，场内瞬间欢乐起来，喝酒的喝酒，行令的行令，观赏的观赏，谈天的谈天。再看去时，人群依旧兴致勃勃吹口哨，那满面络腮胡的大汉，早已不知所踪。
　　任务完成，换好衣服，我和师姐从拜星楼后门出来，打算回破庙睡觉。
　　黑暗中的人影扯住师姐袖子。
　　“徐风缓，你干什么？”早在挡酒的时候，师姐就一眼认出她了。
　　“带我走。”徐姑娘声音软软的，勾着脖颈，完全挂在师姐身上。
　　十二姐姐抱紧虚浮脱力的禁卫长，低声询问“发热了？”，伸手探探她的额头，果然烧得滚烫。
　　徐姑娘趴在师姐怀里，神志起火，口齿不清解释：“醉生梦……”
　　“啊？”师姐一愣，旋即反应过来是那杯酒的问题，轻拍她的背，问：“现在怎么办？”
　　“你帮我。”
　　“我帮个屁啊！我又不那啥啥……”感到她隐忍的战栗，师姐霎时舌头打结，呆呆束手，眼睁睁看着怀里的人抬头，似是迷惘似是委屈地掉下眼泪，“艹！你别哭别哭！我给你想办法！”
　　师姐打横把人抱起，咿咿呀呀哄着，“好好好，不哭了啊……”
　　在夜色中疾行，我们找最近的客栈要了三间房。徐姑娘被放到床上，意识略微回笼，攥着师姐的裙边小声喊“难受……”
　　被牵住的人僵滞一瞬，俯身把她的被子拢好，捋了捋她额前散乱的发丝，“乖，自己动手，丰衣足食。”
　　清冷冰山的脸颊晕染开两团绯云，皱着眉头，颤了哭腔，“自己来没用……”
　　“要不给你找个……”
　　未出口的话被徐风缓的动作打碎，她挣扎着拔出师姐腰间的佩剑，决绝掷在床沿，因药性霸道全身无力，这动作竭尽一切也只能显得轻飘飘，然而接下来，她强撑着一字一顿咬牙说：
　　“十二，你杀了我吧。”
　　师姐直直站在原地，喃喃：“我、我……”
　　她的拒绝涣散了。
　　我上前拾起师姐的佩剑，默默走出去关上房门。
　　咔哒，里间落锁声。
　　月轮合和在剑身中央，种下朦胧兰因。
　　我坐在自己的房间里，把剑挂好，熄了灯，解衣欲睡，月色空明入户。
　　想起富赋教我的诗：
　　江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰。
　　晚安，各位，祝你好梦。
　　*
　　第二天，我吃完早饭，上街转转。
　　放了三圈哨，石府无异常。贴在城墙的通缉令不能撕，不过可以用新纸盖住，我趁来往行人不多，贴了好多治放屁不顺的小广告。
　　“小妮儿！红衣服那个！就你！”
　　我停住脚步，转身看见位拄拐的大爷，手里拿着厚厚的草纸。
　　“大爷，咋了？”
　　“还咋了！这么大面墙，被你一人贴满了，你就没啥感觉？”
　　说实话，我感觉大爷唾沫星子溅我脸上了。
　　但是经验告诉我，这种时候我应该说：“感觉有一股浩然正气在我胸中回荡……”
　　嘭——！
　　卧槽？！什么声音？晴天霹雳了？
　　大爷震惊在原地，好半天，终于憋出句：“……小姑娘，你那药挺厉害啊？怎么卖？你给俺便宜点？”
　　不等我开口，大爷真切的话语就如同十年洪涝开闸，“哎呀，妮儿是不知道，俺上了岁数，这肠胃不好，硬饭都吃不得，窜稀，放个屁跟拉二胡似的……”
　　“大爷，您别介，街上大家看着呢。”
　　“嗨呀！”他摆摆手，“自从俺知道自己说不准哪天就嘎嘣了，俺就决心再也不要看别人的脸色。”
　　大爷满脸期待，希望我妙手回春，救他狗屁，我赶紧逃生：“大爷您看那边，怎么那么多人围一块啊？您去那看看热闹？”
　　他瞥了眼，不甚在意，“不就剖心吗，每天都有人死，没什么稀奇的，咱这不一样，放屁通顺可是大事儿！”
　　呜呜呜你鲨……
　　“对不住啊大爷，我这妹妹自幼痴呆，今天没看住她，跑出来了。”熟悉的浅香袭来，辛灼姐姐牵住我的手，轻轻眨眼，“还不快跟姐姐回去？”
　　噢噢噢！灼姐姐要带我走，但我觉得还是不能鲁莽，于是怀揣着天下第一乖巧小混混的礼貌，认真说：“大爷再见！”
　　“唉，再见再见。”大爷对我们挥挥手，惋惜叹声传入我的耳朵，“好好一丫头，怎么是傻的呢。”
　　……日。
　　*
　　“谢谢灼姐姐！”
　　“不谢，”她在摊前停下脚步，给我买了串金元宝糖画，回身对我笑，继续牵住我的手，“人多，姐姐得看好自己的小朋友，别走丢了。”
　　她带我回拜星楼，到中庭，有十来个小姑娘站成一排。
　　“辛大家，您看看这次的人？”
　　灼姐姐扫一眼过去，说句“都留下吧”，就要牵我上楼。
　　小厮忙不迭把她拦住，恭恭敬敬问：“都留下吗？万一……左边几个长得不太好卖，也要留点人手打杂？”
　　话说出来客气，意思却未必是这个意思。灼姐姐走到他面前，从左到右一个一个点评过去，“左边第一个，眼睛小些，客人不喜欢，但她很像钟大人前年过世的爱妻，您可有打算？第二个，骨相端正，山根高而唇厚，是饿脱相又被晒黑了……”
　　她说完，静静看着小厮与送货的人，几人哈腰“您辛苦”，她微微垂头，客气道“不敢当，老板辛苦”，便头也不回带我上楼。
　　在灼姐姐房里坐下，我专心吃茶水糕点，她在对面隔案出神，不知在想什么。
　　“小二十二，你会不会觉得我在为虎作伥？”
　　我满口咀嚼，回答：“不会啊。你不把她们留下来，她们也许就死掉了。”
　　她嗯一声，我没多问，吭哧吭哧喝茶。
　　久久，灼姐姐轻笑一声，说：“我也是这样进来的。”
　　“你干净，他们拉你下水；你风尘，他们劝你从良；你从良，他们说你脏得该死；你死掉，他们骂你晦气，女孩子家怎么就不干干净净的呢？
　　总之……”
　　我本来还等着灼姐姐的话，可总之再没了下文。
　　我注视辛灼，严肃说：“灼姐姐，如果你要出去的话，我可以带你出去，我会轻功。”
　　她沉默半晌，挼挼我的脑袋，笑着说：“谢谢小二十二。但是……”
　　“你会飞吗？”
　　我想了想，点点头，“会的。”
　　*
　　回到客栈，将近日中，师姐和徐禁卫长的房门仍是紧闭的。我坐大堂点了两个菜自己吃。
　　第三碗饭见底时，禁卫长穿戴整齐从楼上下来，径直走了。
　　“师姐！”我对在二楼栏杆处悄悄探出头偷看的人，大喇叭招呼，“别看啦！给你留了菜的！”
　　人影远远地一僵，又缩回房里。我利索把厨房里刚端出的饭菜摆进案盘，喊道：“你不用下来！可以坐房里吃！”
　　饭菜热气腾腾，鲜香俱全，师姐却吃得很慢，一筷子夹好，愣愣都忘了往嘴里送。
　　“师姐，”我揣着口袋翻翻找找，终于在灼姐姐送的大堆东西里拣出了一盒脂粉，“我朋友送的，别用太多哦。”
　　她下意识指尖抚过自己的脖颈，眼神飘忽，看见悬在半空的筷子，赶紧把这一口吃完。
　　“你先出去吧。”
　　好的，乖巧的我提醒师姐记得把碗筷还到后厨，然后快乐得像一条飞鱼，飞向自己的床铺，舒舒服服补了个午觉。
　　日，最后说一句，昨晚隔壁真的很不消停。
　　作者有话说：
　　某不知名师姐：艹！只是为了解药！解药罢辽！
　　白痴：少来，别说什么她自己不行，那个药它难道是指纹解锁吗？
　　某不知名师姐：她神志不清了！神志不清所以她自己不行你懂吗！
　　白痴：少来，你俩为什么一整晚？解药要拉满时间进度条的吗？
　　某不知名师姐：（拔剑）啊啊啊你给我闭嘴！！


第14章诡境
　　*
　　长话短说。好消息，劈山刃现在已经不在镇平将军府了。
　　坏消息是，劈山刃也不在我们这儿。老将军石定浪把宝剑送给钟丞相贺寿，钟丞相在寿宴上让他的儿女们文武比试，劈山刃作为获胜者的彩头，最后到了他的三公子钟见渊的手里。
　　日,这个过程真是比我的大肠还曲折。
　　我和十二姐姐只好先看着石府，等糖球爆炸了，帮忙处理一下可能引发的小面积火灾。
　　然而，等了四五天，那本该在第二天发生的爆炸，却迟迟没有来临。
　　十二姐姐尴尬地笑笑：“你觉得，有没有这样一种可能，那个小纨绔把发簪送给别人了？”
　　我低头俯视着连一只苍蝇进出都没有被我俩放过的石府，“你觉得，有没有这样一种可能，你找人定制的那个簪子是假冒伪劣产品？”
　　回到客栈，小二说有人来拜访过我们，等了许久，留话主人相邀，搁一锭金子便走了。推门进屋，桌上端放着一锭闪闪发光的金子，底下压了封白底烫金的请柬。
　　“拨冗博戏，敬祝时琪。”
　　耶！每个字我都认识耶！
　　师姐把请柬接过来，正反看了看，收进袖子里，“钟见渊想约你打牌。”
　　呜呜呜，约我打牌，我钱兜比脸还……
　　等等，我和师姐缓缓转头，看向那锭金子。
　　我又缓缓转头，看向师姐。
　　“请柬还我。”
　　“不给。”
　　我气急败坏地撒泼打滚，“你是不是想偷偷把请柬上的金子刮下来！我也要我也要！”
　　师姐语重心长地教育我：“傻孩子，刮下来还有磨损，这绸纸也不便宜，整个全卖呗。”
　　*
　　“你手里有什么牌？”
　　？？？？
　　钟公子，你觉得你这么问，合适吗？
　　“快说啊。”
　　我只好如实相告，“四个二，四个尖，一对六。”
　　他思索着自己的牌面，“嗯……我有四个三，一对八一对九，一个五一个王。”
　　钟见渊把牌理好，“那这一盘的规则就这样吧，尖比二小，二比三小，数字依次类推，对八对九可以联出，不可以出两个炸弹，王最大。”
　　？？？
　　那还打个屁的牌啊？
　　他随意打了个哈欠，慵懒道：“我就是可以看着自己的牌面定规则，懂吗？”
　　呜呜呜，就这样，我输掉了那锭比我闪亮的双眼还要布林布林的金子。
　　“这一局我用劈山刃作注。”
　　他并不看我，半倚在暖裘席榻上，目光在果盘间多停留了一会儿，侍女就用白皙如玉的手指剥好剔透葡萄，送到他嘴边。
　　我已经莫得小钱钱，于是说：“不玩啦，我走啦。”
　　“不玩了？你的师姐还在门外等你拿到劈山刃呢。”
　　“可是我没钱下注了。”
　　“你可以用别的东西下注。”
　　“你看。”我伸出拳头，递到他面前。
　　“是什么？”
　　我张开五指，当当当当！
　　“空空如也！”
　　他嗤笑一声，让人把牌撤走。
　　“富赋最近怎么样？”
　　“不知道。”说起来，我好几天见不到她。
　　他不再和我说话，专心吃着美人剥的葡萄。我打开门，和师姐一起出了丞相府。
　　“艹！”师姐恶狠狠地卖掉了那张烫金请柬，怒点两大碗奢侈的佛跳墙三鲜面，正用筷子卷了大半碗面送进嘴里。
　　我低头扒拉着自己碗里的面，“咱们现在咋办啊？”
　　“把钟见渊用麻袋套起来！”
　　师姐说完，又自己反思了一下，“是不是有点冲动了……天都有八万巡防军，皇城有五千庭侍，禁卫里还有五十个高手藏匿暗处……”
　　我义愤填膺地无理取闹，“嘤嘤！我不管！就要把他蒙头打一顿！”
　　我和师姐准备回客栈养精蓄锐，今夜二更重拳出击。
　　当我们打开房门，一根发丝吊着赤红的卷刃锈剑，垂悬在横梁下。
　　*
　　拿到锈剑，师姐细细端详几遍，确认这就是劈山刃。
　　“哇哦劈山刃耶！”我赞叹地伸出手指，轻轻……
　　日，掉屑了！
　　师姐穿好乌漆嘛黑的夜行装，说自己还有点事要办。
　　唉，去吧去吧，狗狗祟祟，谁不知道你要给某禁卫长找场子似的。
　　“不是！别乱说！没有！”
　　我学着师姐翻了个美丽的白眼，“记得顺手把那个有电石的簪子拿回来，万一爆炸会伤人。”
　　“放心。”她扎好头发，翻身出了窗户。
　　我乖巧盖着我的小毛毯，平平正正躺在床上，认真斟酌刚刚数的羊在梦里是应该碳烤还是红烧。
　　深夜安静的房间里，凭空响起一声耳语，“小二十二，带你去个好玩的地方。”
　　祝愿坐在不远处的椅子上，面对着我，温和浅笑。
　　“谢谢祝兄，但是我要睡觉噢，你自己去玩吧。”
　　他低声温柔解释道：“这是在梦里，不耽误你睡觉的时间呢。”
　　他上前，站在床边，注视着我。
　　房里早就熄灯，灰色的眼睛在漆黑中慢慢浮现熹微轮廓。那双眼睛变得越来越剔透，剔透荡开波浪，向四周延伸，缓缓凝结成映出影像的镜面。
　　镜面翻转，剔透再次流动。祝愿与我拉开距离，世界回归到他灰色的眼眸中。
　　“好了，咱们走吧。”他依旧温和浅笑，带我走进堂皇璀璨的巨殿。
　　官员们次第列坐，觥筹交错间，水绸长袖拂扫。食案上摆放精致的冷碟，烹金馔玉，钟鸣伴奏。
　　祝愿回头笑说，“要跟上哦。”
　　他自大殿中央的王道，一步一步穿过众生，我跟在他后面，一步一步向前走。
　　殿内的人好似看不见我们，毫无反应，继续奏着歌舞升平大戏。
　　祝愿登上台阶，站在皇帝面前，低头看了看，便立于龙椅一旁。
　　“换一换吧。”
　　他的声音轻轻的，然而殿内的乐曲就刚好结束。身披兽皮、插着长长羽毛、头带面具的大群舞巫进殿来，开始跳起傩舞。
　　面具下的舞巫驱动着肢体，没有声音，没有伴乐。
　　殿内响起整齐的颂唱：
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“吾皇万岁万岁万……”
　　“呜——呼——”底下一个太监发出尖锐哭号，“陛下驾崩了——”
　　“呜——呼——”
　　人群发出整齐的哭号，
　　“陛下驾崩了。”
　　“陛下驾崩了。”
　　钟丞相在阶下的第一席起身，缓缓走上台阶。
　　太监继续呼喊：“新皇登基了——”
　　新皇坐在驾崩的旧皇身上，坐上龙椅，对群臣展开双臂，垂下长长衣袖。
　　整齐的唱颂又继续，
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　*
　　天光擦亮。
　　师姐回到客栈，把琵琶放下，累倒在床上。她没找到簪子，只浅揍了一下石应语。
　　“他叫得比杀猪还惨，我也有点于心不忍。”
　　笑死，狗狗祟祟，谁不知道你要留点力气给某禁卫长偷琵琶似的。
　　“别乱说！不是！没有！”
　　师姐急忙解释道，“路边捡的！”
　　行叭行叭，我用手指点住师姐的眉心。
　　好家伙，捡个琵琶真费劲，内力一点都不剩了。
　　“不用，休息两天就好了。”师姐想拂开我的手，不过没有成功。
　　“没事。”检查片刻，待她的内力回复如初，我提醒道，“咱们得赶紧走，老皇帝驾崩了。”
　　*
　　天都的大街小巷人来人往依旧如常，不过国号易帜了。
　　菜市口中央搭起的高台，曾经是那些剖心者一生最后的站立处。有又大又厚重的幡旗插在高台上，还有一场又一场慷慨激昂的演讲。
　　“大玫万年！”
　　那红袍的官爷振臂高呼，
　　“大玫万年！”
　　突然人群中有一抹紫色冲上高台，踹翻了他，红袍咕噜噜滚下来，紫袍把“玫”字幡旗拔掉，丢到一旁，插上同样又大又厚重的“枚”字幡旗。
　　“大枚万年！”
　　那紫袍的官爷振臂高呼，
　　“大枚万年！”
　　太好了，方便极了，字音无需更改，密密麻麻的人群毫无停顿地振臂高呼。
　　“大枚万年！”
　　“大枚万年！”
　　那紫袍的官爷振臂高呼，“玫朝是黑暗的！”
　　人群振臂高呼，“玫朝是黑暗的！”
　　那紫袍的官爷振臂高呼，“大枚是光明的！”
　　人群振臂高呼，“大枚是光明的！”
　　那紫袍的官爷振臂高呼，“我们要有独立的思想！”
　　人群振臂高呼，“我们要有独立的思想！”
　　那紫袍的官爷振臂高呼，“我们要有自己的信仰！”
　　人群振臂高呼，“我们要有自己的信仰！”
　　那紫袍的官爷振臂高呼，“信仰大枚！大枚万年！”
　　人群振臂高呼，“信仰大枚！大枚万年！”
　　“信仰大枚！大枚万年！”
　　“信仰大枚！大枚万年！”
　　“信仰大枚！大枚万年！”
　　*
　　“诶！听说了吗！各地都已经起兵了！”
　　“新皇登基，纷纷来朝见啦！”
　　“前朝太子也来勤王了？”
　　“不知道，万一是来入贡的呢？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“那又何妨，干我底事？”
　　“诶阿，皇帝登基大赦天下，我家根宝也要回来了！”
　　我和师姐默默啃完馒头，正要付钱离开，一个叫花子进了酒楼里来，瑟缩裹紧单薄的锦衣，面色苍白地讨饭。
　　“好心人，”他虚弱晃晃手中的金碗，“施舍施舍吧。”
　　？？？
　　师姐刚要捐钱的手顿住了，“为什么你拿着金碗讨饭？”
　　“我拿着金碗讨饭……”他双眼泛红，蓄满泪水，啪嗒啪嗒沿脸颊滴下，“正是因为我讨饭努力啊！”
　　离开天都，我和师姐往江兰郡疾行，十五哥哥从军营奔赶，一齐到泽梧县与十哥、十四姐姐、富赋汇合。
　　“劈山刃……”
　　十五哥哥双手握紧剑柄，目光寸寸摩挲卷刃锈纹，像在虔诚轻抚结发黄泉的爱人。
　　*
　　夜深了，大家商议结束，各自回房休息。
　　“小二十二，”正要进房门，富赋在后面扯住我的衣袖，“我可以进去吗？”
　　富赋进屋以后没有再说话，只是沉默地站在门边。
　　我从怀里掏出珍藏的牛奶糖，剥了一颗送到她嘴角，她转头避开了，双眸低垂看向地面。
　　“富赋，”我把牛奶糖重新用糖纸包好，“怎么了吗？”
　　“小二十二……”她安静一会儿，才缓慢开口说，“十五要去捉丘浮尤了，对吗？”
　　“也许吧。”
　　“那他会死吗？”
　　我点点头，“可能会。”
　　“为什么……为什么……”她有点磕磕绊绊，终于把纠结捋平成字句，“没有别的办法？”
　　“有的。”
　　“那为什么……”
　　“因为我不想当大侠。”我回答道，“我不会牺牲自己。”
　　她良久没有说话，低着头站了一会儿，说要回房了，拨开门闩。
　　“小二十二，”她定在门前，缓缓、缓缓地转身，走过来轻轻抱住我，像以前一样用脸颊蹭蹭我的耳朵，“晚安。”
　　“晚安。”
　　作者有话说：
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”


第15章死生
　　*
　　连日颠沛，今夜终于能睡个好觉。大家都到日上三竿，暖洋洋的阳光伸着毛茸茸猫爪在脸上摸啊摸的时候才醒。
　　十五哥哥还在睡；十二姐姐和十哥上街采买去了；十四姐姐遛鸟回来，在房里看账；富赋在楼上楼下跑来跑去，准备锅碗瓢盆。我们预备晚上在十二姐姐房里吃顿热气腾腾的火锅。
　　十二姐姐扛着满满的食材进了客栈后厨，此时大堂里没有其他客人，她在楼下冲我远远吼一句：“不帮忙的不给白吃白喝！”
　　笑死！我是那种人吗！
　　天下第一乖巧小混混撸起袖子，充满了必胜的决心。
　　小时候，十哥带着我们一群野猴上山溜达，他深情并茂念他的“其蔌维何”，我们上蹿下跳挖我们的春笋；十二姐姐刀工特别好，能把笋片得又宽又平又透明；十四姐姐在一旁指挥调料火候，从不吭哧吭哧亲自动手。
　　十二姐姐左手拿着鸡蛋，右手拿根筷子迅速一穿一炫一甩，蛋清就和蛋黄分离，懂事地滑溜到碗里。她的手来回舞动，快得只能看见一片拉成长条的手影。
　　“加一满勺香油。”
　　我照十四姐姐的话，往大锅里加了一勺香油。
　　“倒半碗瑶柱。”
　　我照十四姐姐的话，往……卧槽！倒多了！
　　十四姐姐看一眼我手里的空碗，司马脸没有任何波澜，“按你刚刚倒的比例，再加六碗水……”
　　十哥被分配到他最不擅长的剁虾活儿，那常年只握笔杆的手指，甚至在可怜地打颤。幸运的是十五哥哥刚刚起床了来接替，不幸的是北塞前锋的大刀太摧枯拉朽，震裂了两个案板。
　　富赋跟小二解释要最大最大的锅，可以端进房里放桌上吃的那种。她进到厨房里，一愣，问十二姐姐买了多少食材。
　　“也不多，十斤新鲜猪肉，五斤龙利鱼，三斤虾滑还在做……”
　　富赋听完，转身又去找小二，最后几个伙计抬着养金鱼的平底水瓮进房。
　　我来和大家表演一下，水汪汪的毛肚，用筷子夹住，在嘟噜嘟噜冒泡的汤锅里刷十秒，每一秒都要恰到火候噢，然后迅速捞起来，往酱碟里蜻蜓点水一蘸。
　　呜呜呜太好吃了！
　　师姐舀起满满一碗龙利鱼，张开深渊巨口，大吃一斤。
　　富赋被辣椒呛到喉咙，咳出了泪花，赶紧拿茶水压下去，结果茶水是温的，烫死了。
　　我们像海上龙卷风一样吸入火锅，龙卷风吐出吞不下的鲸鱼，鲸鱼砸到海面上，砸出一个嗝。
　　嗝。
　　收拾好桌面，大家休息一下，换了汤底开始煮下午包的馄饨。
　　我们问卖馄饨的小贩租火炉，锅太大，就把街上的馄饨炉全租来了，所以今天晚上，这条街只有我们这里能吃得到馄饨。
　　耶耶耶！
　　吱呀——
　　大家循声转头，师姐房间的窗户从外侧被推开一道缝隙，一枝缀着淡淡白花的叶木延伸进来，在窗沿安静开放。
　　师姐一愣，旋即搁下碗，说句“你们先吃”，飞身从窗户翻出去了。
　　屋里的人默契地相视一笑，端起碗遮住上扬的嘴角。
　　果然，果不其然，约莫十个芥菜鲜肉小馄饨的功夫，某白衣禁卫长亦步亦趋跟在师姐后面，师姐一手拿着花枝，一手推开门，正撞上满屋嗷嗷待哺的猹叽叽喳喳的目光。
　　一屉馄饨已经吃完，要开火再煮一屉。十五哥哥主动担当重任，隔着大锅远远问禁卫长：“徐姑娘吃什么馅儿的馄饨？有虾仁木耳的耶，师姐亲手包的。”
　　禁卫长严肃蹙眉，端坐在凳子上，嘴唇微微翕动却没有发出声音，竟透出几分局促与手足无措的紧张，看向师姐。
　　师姐偏头看她一眼，无奈道：“她不吃木耳，煮点虾仁芥菜的。”
　　“好嘞！”虾仁芥菜馄饨下锅，十五哥哥颇有觉悟地解释，“这一屉也是师姐亲手包的！”
　　*
　　月出寒窗，中庭如水，三五之夜，半墙明月，半墙竹影斑驳。
　　空山花落，落入春江流水，水流交汇月华静静流淌，流淌过我们身边。
　　“徐风缓，”师姐注视着弹完一曲后，凝望琵琶不语良久的禁卫长，“春江花月夜？”
　　禁卫长点点头，沉默一会儿，说：“我只会这一首。”
　　师姐嗯一声，小声说：“这一首很美。”
　　十五哥哥微笑着看了我们一圈，低头抚摸怀里的劈山刃。
　　大家在屋顶上吹着半夜凉风，人间入眠安静，暂且地放过了从天上偷来星点火种的盗贼。那星点的火光被他们分掉，藏在胸膛深处，躲避夜色的追捕。所以，在太阳没有升起的时候，他们身上会有一种很细微的、噼呲啪啦的、小火苗跃动的声音；他们的血液微微发烫，双眼微微明亮，他们静静坐在半夜凉风里，抬头，想着也许渺远的天光大亮，什么时候到来。
　　十五哥哥抬手触摸微弱发光的星星，托起月亮，将夜色拢在指尖。
　　我对十五哥哥说：“想要许愿的话，没有流星也可以的噢。”
　　“没有流星也可以吗？”
　　“应该可以吧，总有一颗星星会听见的。”
　　“总有一颗星星会听见……”他的声音很轻缓，目光慢慢地扫过我们每一个人，最后，笑着点点头说，“那真是太好了。”
　　他抬头望着夜空，发丝轻轻拂动。风作为尽责的信使，应该会把愿望送到他注视着的那颗星星上去吧。
　　“祝天下所有人幸福平安。”
　　不为后世所知的十五哥哥与那把传奇的劈山刃，最终被无边无际的大雪覆盖。
　　“地动，山阙相连。”记载了这六个字的史书被合上，薄薄的书页，碾平了他的一生与无数人的命运。八百里雪山绵延再也没有断口，那劈山动地的一剑震碎了他的筋脉和毕生武学，引发铺天盖地的雪崩，茫茫白雪吞没了北域与中原的战火，也覆盖了一个名字叫做十五的北塞前锋。
　　*
　　“我以为……”师姐呆呆兀在房里，“他拿劈山刃是要去活捉丘浮尤。”
　　“我还想着，等护送完朝廷赈灾的粮车，就去接应他……”
　　大家都沉默。
　　“什么蠢货啊！”师姐红着眼眶，骂得声音颤抖，“嘚瑟个屁！以为自己多厉害，逞英雄……”
　　她用袖子遮住脸，转过身去，声音越来越小。
　　徐风缓上前，正面抱住师姐，一下一下拍着她的背。
　　我们都先出了房间。
　　“会有四方之事，圣明以惠爱为德……”
　　十四姐姐看完，把黄布递给十哥，“皇帝要召你和师姐入京。”
　　城墙贴的抓捕十二姐姐和十哥的通缉令被新皇的恩诏盖住，褒奖他们侠义忠正，皇帝爱惜人才，昭告天下封官拜爵。
　　十哥默默地把黄布卷好收进袖子里。大家站在门口，等十二姐姐出来。
　　“小姑娘打算去哪里？”
　　十四姐姐突然发问，把富赋给难住了。
　　“去哪里……”她沉思无果，摇摇头，“我也不知道。”
　　“如果你……”
　　十四姐姐正要说话，师姐推门从屋里出来。
　　几人再度商议，接下来，师姐仍然去护送赈灾的粮车，禁卫长执意同行；风言各地起兵，天下乱势喷薄欲出，我随十哥、十四姐姐往长嘉，富赋选择同我们一道。
　　*
　　四面传来打更声，戌时一更，大堂最里的说书人便拍案开讲。
　　“传说前朝二十三年的冬天，大雪封山，有个猎户上山游玩，正巧遇见一只奄奄一息的老猴子。老猴子说，我已年迈，没有气力外出觅食，无奈家中儿女年幼，不忍他们同我一道饿死，不若你留下腰间酒葫芦与我，便可带他们出山寻个好人家。”
　　“热心的猎户便带着小猴子们下山，顽猴一共五只，一只下山时遇见风雪不见了；一只行到镇上遇见好心收养的善人；一只水土不服病死了；一只留在猎户家里照料。惟有一只白毛的奇猴，未能寻个好去处，猎户便把他送到庙里，在神佛座下沐浴功德。”
　　“白猴大吵大闹，僧侣怕他冲撞神明，便用剔透琉璃打造一尊空颈大钟，将他安置在内。来往香客听闻有此奇猴，纷纷前来观赏。”
　　“大寒日，霜雪凛冽，白猴蜷缩在琉璃罩中休憩，一睁眼，便看见一位俊美的善人，额头贴着琉璃外壁，羽睫绒密，肤脂细腻，眉目含笑望着他。”
　　“第二日，人们发现白猴不见了。有人说是这猴春心萌动，自随那善人私奔；也有人说白猴原是天地的祥瑞，善人是天上来接引的仙人，引他得道成仙了。”
　　“不过，在下倒见过那白猴一次，私心以为有另一种故事……”
　　祝愿哗啦收了折扇，起身致谢。
　　“小二十二，”他走过来，微微低头，笑着说，“好久不见。”
　　“祝兄，好久不见。”
　　他的笑容总是那么完美，无懈可击。一双灰色的眼眸勾住我的视觉，含笑说要请我喝茶。
　　“不用，谢谢，我要上楼去了，师哥师姐们还在等我呢。”
　　他点点头，温和道：“那我们再见。”说完就站在原地，注视我转身上楼。
　　锃——
　　一粒石子从店门外削劈，砸进店内墙上图画中美人的眼睛。
　　暗铜铡刀像蝴蝶一样轻盈翻飞，我偏头避开，蝴蝶便掠过耳畔，绕飞一圈再度翩翩而来。
　　“小二十一！”
　　蝴蝶停顿一刻，继续迎面扑来。我熟悉这四百斤铡刀振翅的轻巧刀法，小二十一曾用它杀灭中书尚书七十四官位。府台半空，他扛着鲜艳欲滴的铡刀，在抱头颤抖的大理寺主簿前停下。
　　“你还不算太坏。”
　　说完，便盘腿坐在地上，等待卫兵攒足胆量过来把他捆走，临出宫门前，回头一吼：“喂！”吓得剩下的人又趴下。“要做好官呐！”吼完，就自己拖着枷木下大狱去了。
　　可是我不知道，在牢狱中久住的人，瞳仁是不是会变成灰色。
　　“小二十一！收刀！”
　　他好似听不见，手中的蝴蝶舞得愈发轻佻癫狂，铡刀扫风吹掀了桌布，刀影如同满春飞絮漫天飘扬，轻轻落到地上，迸出四溅的火星，暗色铜刀灼热得亮红，仿佛熔岩勾勒蝴蝶飞舞的曲线，荡开层层热浪。
　　那把铡刀从我头顶上竖劈下来，紧接着一瞬，竟诡异地晃过——
　　“小心！”
　　祝愿挡在我身前，用手捂住我的眼睛，我听见红热刀锋在血肉间浮游熔响，从脊椎连接处横凿一线天。
　　“不要看……”他颤抖着手指虚搭在我眼前，尽力隔绝开光线。
　　“小二十二……”
　　我伸出手揽住他被腰斩成两半的身体，嗯了一声。
　　“能不能……能不能告诉我……”
　　他竭力靠近我耳边，轻轻问道，
　　“你的秘密？”
　　作者有话说：
　　“薄薄的书页，碾平了他的一生与无数人的命运。”


第16章稻心
　　“不行噢，祝兄。”
　　他最后笑笑，“那祝愿……”
　　话未说完，祝愿的手垂了下去。
　　大堂内已不见小二十一踪影，我抱着祝愿走出酒楼，把他埋在离天空不那么遥远的一椽破屋檐下。
　　*
　　长话短说，新皇又双登基啦！
　　城墙上今日的黄纸盖住昨日的黄纸，封官拜爵的新诏书再次送到十哥手中。
　　“今天下已定，法令出一，群下勉力，以吏为师……
　　……盖有非常之功，必待非常之人。列席雅正，云霓倾耳。尔其钦哉，尚多受祉。”
　　耶，都不用别人告诉我是谁当了新皇帝，从这诏书上每个字都认识的熟悉感中，我自行精准锁定了真相！
　　十四姐姐低头抿茶，等了一会儿，十哥还没反应。她便开口问：“你要去？”
　　十哥沉默许久，终于摇头道：“钟见渊要烧书。”
　　轮椅上的司马脸依旧平静无波，向来无一物的清淡音调却有轻拂尘埃的劝慰，“书是烧不尽的。”
　　“烧得尽。”十哥不肯退让，一遍又一遍笃定道，“书会被烧死的。”
　　“你已经攒足了够自己读一辈子的书。”
　　“书都死了，我还能安心去读吗？”
　　十四姐姐不再言语，自己推着轮椅出了房间。
　　十哥默默站了一会儿，开始收拾包袱。他把袖子里的文稿拿出来，用镇纸抚平，一张张叠好，放进他的书箱里。然后嘱咐我们，找个十四姐姐心情好的时候，让她保管书箱。要是这两天十二姐姐护送粮车回来了，就把书箱先藏住，千万别给她看见。
　　晚上，富赋敲响了我的房门，拉开一条门缝钻进来。
　　“小二十二……”她颇有些犹豫，“你十哥要去天都，对吗？”
　　“应该是。”
　　“钟见渊烧书威胁他做官，是不是？”
　　我摇摇头，“看不懂诏书。”
　　她摘下腰间的小荷包递给我，“要不……我给我爹写信，让他劝皇上不要烧书。”
　　我点头，接过那个装着家书的荷包。
　　“给陈小姐写信，让她也跟她爹说，劝皇上不要烧书……”富赋靠在我肩头，把她能想到的贵人全细数了一遍，“……还要给礼部的张大伯写信、给钟见渊的妹妹写信……”
　　富赋要写好多好多的信，一封封信就像一只只小绵羊，数得我越来越困。耳边的声音变得很轻，富赋摸摸每只小绵羊，它们就毛绒绒地蓬松起来，蓬松成一朵朵白云，飘上天空去。
　　富赋继续小声回忆着那些长长的复杂人名，我枕在她怀里进入梦乡。那是一片蓝蓝的天空，漂浮着很多咩咩叫唤的白云，一只白云撒开蹄子飘到我面前，我把脸埋进去，软软的。迷迷糊糊间似乎听见白云说：“晚安，小二十二。”
　　于是我嘟囔着回答：“晚安。”
　　*
　　清晨太阳出来时，我和十哥坐在沿途酒楼大堂里吃早饭。
　　诏书送来的时间太晚，十哥要去天都，耗尽内力轻功也很难在那上面规定的时间里赶到。不过，没有困难的工作，只有可爱的小二十二。
　　“尝尝蟹黄灌汤包。”十哥伸手捏开盖子，热气扑腾，两个蒸笼里各自睡着一只晶莹的汤包，用筷子轻轻一碰，里面的饱满汤汁晃荡晃荡，将流未流。
　　十哥看着我，期待的眼神逐渐转为疑惑，“不是最喜欢吃这个的吗？怎么不吃？”
　　我举起筷子，犹豫了一会儿，紧张地问十哥：“要不我把银子还给你吧？你身上还有钱吗？”
　　十哥笑着挼挼我的脑袋，“吃吧吃吧，就这一顿了。”
　　我看着满桌的丰盛，蟹黄灌汤包，香辣牛肉粉，醇厚瓦罐汤，芥菜小馄饨，都是我超级爱吃的。
　　呜呜呜这就是爱我至深的十哥啊！
　　*
　　背着十哥轻功下了山道，我们步行从天都城郊入城。
　　“放开我！”
　　一根铁链锁着一段脖子，在地上拖行。
　　不过一段脖子应该不仅是空荡荡的一段脖子，脖子会连带着头颅和身体才对；一根铁链应该不仅是孤零零的一根铁链，铁链的另一端会有主人才对。
　　我定睛一看，原来是个簪花的大汉，手里拽着铁链，拖住一条女人在街上走。
　　“放开我！”
　　女人倒在地上，铁链拖行下，衣服针线裂开磨破，裤子被磨到大腿根，马上要褪下来。那簪花的大汉自顾拽紧铁链往前走，于是女人身上的衣服越来越破烂，渐渐衣不蔽体，渐渐地赤条了。围观的人看见女人赤条的身体，便舍不得走开，渐渐聚集，渐渐地在街道两侧列队了。
　　“你做什么！”
　　十哥冲上去拦在他面前，“她说让你放开她！听不见吗！”
　　“因为她是疯子。”
　　“我不是！放开我！”那女人挣扎着翻滚，扑到簪花大汉的脚边，咬他、撕打他，大汉并未低头，手里的铁链往上一提，女人就悬空起来，铁链再一甩，女人就被甩远了些。
　　“你看她都大喊大叫了，不是疯子，会大喊大叫吗？说明她就是疯子，疯子的话，当然不可以相信。”
　　大汉对众人点头示意，绕过十哥继续拖着铁链向前走。
　　“你放开她！”
　　大汉看着再次挡在面前的十哥，开嗓骂道：
　　“干你底事啊！我又不是把她偷来的抢来的，是我花了六十个铜板堂堂正正买来的，钱货两讫！”
　　十哥还未说话，众人已纷纷不再安静。
　　“才六十个铜板？可恶！为什么我找的媒婆报价二两银子！”
　　“哼，六十个铜板，这么便宜，肯定是黑市上买的。”
　　“黑市的东西能作数吗？那这也不算他的，我出一百个铜板，看官府判给谁。”
　　大汉气得跳脚，“怎么是黑市！三书六礼的纸都在！铁打的证明！”
　　女人忽然尖锐嚎啕一句：“天打雷劈！”
　　大汉点头道：“不错！三书六礼的纸都在的！不然天打雷劈！”
　　十哥刚要开口，头顶滚动一声闷雷，震得房屋都抖动。
　　众人抬头，乌云如同厚重幕布，帘绝天上与人间，天空顷刻暗沉，没有一丝阳光穿透幕布。
　　“哟！报应来了！”
　　人群兴高采烈起来，齐齐看着那大汉。
　　一道白光刺入大家的眼睛，闪电劈下，视力恢复时，看见那女人被劈死了。
　　“噢！她不是好人！”
　　大汉见众人已出分晓，便要拖着铁链继续往前走。
　　一道白光刺入大家的眼睛，闪电劈下，视力恢复时，看见那大汉被劈死了。
　　“噢！他不是好人！”
　　“所以可见，这两人都不是好人，都劈死算了。”
　　人们得出结论，便三三两两散去。
　　只剩十哥站在原地，他沉默着把自己的外衣脱下，盖住地上的两人，站了一会儿，回头对我说：“走吧。”
　　*
　　书，满目全是书，铺天盖地的书。菜市口中央的大片空地上，半人高的杂乱书海被剥去浪潮，死在地上一动不动。
　　卫兵们浇完油，退回站岗的位置，约莫几百个卫兵合围成大圈，圈起即将燃烧的书海。
　　十哥往前走去，周围的卫兵自动为他让出圆弧的一处开口。旁观者们在远处堆成密密麻麻的实心大圆环，包裹住中央的热闹。
　　十哥站在书海上，拿出匕首往自己左胸划出交叉的两刀。
　　“散开，让百姓把书捡回家。”
　　卫兵的圆圈看见十哥开始动作，便缓缓扩大，紧挨的实线边界即将成为点状的虚线边界时，精确地停住。
　　匕首抵进心口，一寸一寸地深入血肉。
　　虚线边界的圆圈更加扩散开，人群给卫兵让开距离，于是出现以书海为圆心的条条射线。
　　怦——怦——
　　心脏每次跃动，都恰好擦过匕首尖端。十哥手握刀柄，一转，胸前扯开了更大的口子，隐约能看见一跳一跳的动脉血管。
　　卫兵组成的射线继续向远处延伸，如同烟花升至最高点爆炸开的炫目图案，在十哥逐渐微弱的心跳声中，卫兵们的烟花表演也逐渐落幕，他们颗粒般散入人群，慢慢退场。
　　第二幕热闹开始，欢腾的人海从四面八方涌进冻结的书海，卷起波浪，浪潮退去时，书海已被吞吃完全，干涸成菜市口的陆地。
　　十哥死去了，倒在菜市口中央。我半跪在他身边，按照他的嘱托，收整起几百年后的红宝石和碧玉。
　　有拿完书的人凑过来，看一眼，没有什么可以扒下来典当的东西，便走开了。“外衣都不穿，这么穷酸，怎么还来剖心呢？”
　　暗沉天幕越来越迫近，近得好似一伸手就会碰到那岩层般的乌云障壁，半点阳光都透不下来。
　　一捆稻草进入我的视线，向上抬头，周遭喧闹中祝愿微笑的面庞异常俊美，他凝视我，像在凝视千年万年流动的世间。
　　他俯下身，把稻草放进十哥的胸膛。
　　“你的心我就拿走了，很多谢。”
　　十哥睁开眼，怒视着他，“把我的心放下。”
　　“别这么激动，”祝愿轻声细语地解释，“即便不给我，钟见渊也会把它夺去的，他一直想要你经天纬地的心脏。”
　　“而且，稻草比血肉存在得更普遍，你也会过得更舒适。”
　　“把我的心放下。”
　　祝愿继续耐心地劝慰，“你是想把它给钟见渊吗？想有一颗荣华富贵的心脏？没关系，他能给予你的我同样可以给予你，而且我所给予的乃是无穷无尽。”
　　“你们都不配碰我的心，把它放下！”
　　祝愿便把十哥的心脏放下，动作温柔地装回原本的匣子里。
　　“不要生气，你看现在不是很好吗？你救了书，也仍然可以如常生活。”
　　“我、嫌、脏。”
　　十哥咬牙竭力说完这三个字，把胸膛里的稻草扯出来，便死掉了。
　　“小二十二，”祝愿微笑着轻喊我的名字，“我先走了。如果有什么需要帮忙的地方，是祝某的荣幸。”
　　作者有话说：
　　“快乐的眼睛是不流血泪的，然而是瞎的。”


第17章丧歌
　　*
　　我拿着银子，按十哥的计划，在路边摆摊收书。
　　“一本《墨子》可以卖一两银子？”
　　我点点头，“书页要完整，不能污损。”
　　摊前的路人们都高兴起来，纷纷回家去找上次捡的书里有没有一本叫做《墨子》的。
　　“我有《周易》！”
　　他把书给我，我检查片刻，保存得还算完好，便给他一两银子。
　　“我也有《周易》！”
　　“一种书只收一本，这本等下次我来的时候再收。”
　　“唉哟！拿去塞窗缝了！”一个老大爷挤进来看，知道有人收书以后，十分痛心疾首，“谁叫那一页页纸竟很妥帖，塞得严严实实，昨夜一丝风都没灌进来。”
　　“《墨子》塞了就罢了，可千万别揪那本《励志大师成功学之阳光下你的微笑闪闪动人是一种正能量的财富》。”
　　“为什么，那本标价更贵？”
　　“傻呀！只有那本是正正好的一斤，多准的秤砣！”
　　“这里不准摆摊！”
　　一队巡防军冲过来，要收走我的书摊和银子。
　　卖书拿了银子的人赶紧走远了，没拿银子的人便围在旁边津津有味观赏。
　　“为什么不准摆摊？”
　　“街上有那么多小孩子，看你收书，万一他们偷拿家里的书去卖怎么办？你摆的是书摊，万一有人不喜欢看书怎么办？天都的大道明亮平整，万一你们这些小摊把大道弄得不平整了怎么办？”
　　我不知道说什么好，于是卷起摊子打算离开。
　　“别走！把银子放下！”
　　“我不摆摊了，还要罚银子？”
　　“这并不是罚你的银子，你欣赏到天都城百花齐放、整整齐齐的繁华摊位，大饱眼福了吧？不付银子吗？”
　　“那我直接给那些摊主就好了，为什么要给你？”
　　“你不给我们银子，我们便无法保护天都百姓的安全，无法维护大道的明亮平整，那样的话，你又怎么能安心摆摊呢？”
　　“难道我现在能安心摆摊吗？”
　　“你要是对巡防营不满，就把摆摊买卖的东西换成圣天子功德颂，自然不会有人拦你；你要是对规制不满，就去当御史大夫，自然可以造福一方；你要是对生活不满，就去建功立业，自然可以封官拜爵。而不是像现在这样喊什么摆摊不安心。”
　　“这是干什么？”
　　四架的马车在我们面前停下，两旁侍从掀起车帘，穿着深色朝服的大官从马车里出来，巡防军低头行礼。
　　辛灼上前拉住我的手，侍从们殷勤上前卷起我的书摊，帮忙拎着跟车走。她请我到车里和她一起坐，打趣说：“怎么回天都还不来看姐姐？”
　　“灼姐姐。”
　　我唤一声，她笑着应下，让车夫转个方向，要带我去吃好吃的。
　　“不用了，灼姐姐。”我看着她说，“你去上朝吧。”
　　“小二十二怎么和姐姐生分了？”她依旧拉住我的手，很认真地关心我，“是不是因为，你不喜欢姐姐穿朝服？”
　　“没有生分，”我回答道，“我赶时间噢，要赶紧走了。”
　　“好吧，”她十分遗憾地蹙眉，把腰间的令牌取下来，放在我手心，“以后有什么麻烦事情，可以拿出这个令牌；去哪里不能通行，也可以拿出这个令牌；还有，来看姐姐的时候，带着这个令牌，可以一路到姐姐的书房。”
　　“谢谢灼姐姐，但是不用了。”我把令牌还回她手里，“姐姐把那个簪子给我就好了。”
　　“什么簪子？”她一愣，笑得更动人，“你想要姐姐的簪子吗？”说着就要拔出头上的发簪送给我。
　　我按住她的手，她与我对视。
　　“灼姐姐，谢谢你帮我们拿劈山刃。把簪子给我吧。”
　　她垂眸，看着膝上两人交叠的手，沉默一会儿，终于说：“我怕它爆炸伤人，扔到河里去了。”
　　“应该不会的，”我摇摇头，“拜星楼就有冰窖。”
　　她又沉默许久，“嗯，在拜星楼的冰窖。”
　　“谢谢灼姐姐，那我就先走了。”
　　我从车窗翻出去，复又转身，掀开侧帘对她说：
　　“噢对了，灼姐姐帮我给钟见渊带几句话吧。
　　我这辈子最大的功绩就是，给东村一只白天睡觉晚上打鸣的鸡，全身都剃了毛。下次还有机会的话，请他喝鸡汤。
　　天下第一小混混敬上。”
　　*
　　“义士剖心以后，心会变成红宝石，血会变成碧玉。”
　　“他那么高的一个大活人，就变成一匣玉石？”
　　护送完粮车的十二师姐和徐风缓到长嘉与我们会合，师姐还给十哥带回来一块他最喜欢的方墨，没有想到，现在只能把十哥和方墨装在一起。
　　大家都不出声，静坐无言，各自回房。
　　锃、锃、锃……
　　师姐房里的声音传来，细细分辨，是在磨剑。
　　师姐几乎从不磨剑，她的佩剑大多时候用来当拨火棍，用来串起馒头烤着吃，用来给我们切菜，极少有需要剑身冷光寒锃的用途。
　　隔壁的磨剑声停止了，接着响起轻微的脚步声，开门关门叩门声。师姐来找我，她的佩剑插在剑鞘里，握住剑柄往上提起一段，便能镜面映出颠倒世界。
　　她开口道：“我要杀了钟见渊。”
　　“大战打得怎样？”
　　“嚯！四十万中州军已经攻下了江兰郡，正往泷左打呢！”
　　“怎么会？前朝太子不是突然暴毙了？那中州军是谁领军啊？”
　　“我哪知道？不过有人说那个太子是被他手下勒死的。”
　　“我怎么听说他是被皇上毒死的？”
　　“啊对对对，中州军也是这个说法，分拨了人马去报仇，活埋天都五万巡防军！”
　　“泷左的兵是不是也快倒戈了？”
　　“谁知道呢？地上全是死人，肠子都被剁烂了，阵营都分不出来的。”
　　大堂里吵吵嚷嚷，我们只低头吃饭。
　　隔壁桌上喷香的瘦肉粥和烤羊腿，盆大量多，价格便宜。几乎所有人都点了猪肉羊肉，哗哗哗一片吞咽咂嘴声。是因为近日河上漂来很多猪羊，新鲜肥嫩，捞回家一煮就能吃，也不用抢，河里多得扛都扛不完。
　　邻桌的人吃完，酣畅打个饱嗝，便用手去剔牙。他酒足饭饱，舒服阖眼哼着小曲儿，剔出一团黑色头发。
　　*
　　薄云，无月。
　　一面面墙把夜晚分割成一间间房屋，灵敏的感知又帮我把一方方小屋连接成完整的夜色。富赋睡着了；十四姐姐的房里传来翻动书页的哗啦声；徐姑娘和师姐在隔壁，起先是漫长的沉默，然后出现师姐收捡十哥书稿时低低的呜咽，禁卫长的轻哄，慢慢的，屋里声音低下去，静谧。
　　夜寒凝结，草木垂露，滴落于湿漉土壤。寂寥长河在天，萧瑟风声在树间。深秋，清旷，冷冽。
　　忽而，燃烧般绽开血液气息。
　　我睁开眼，疾速飞闪进师姐房内。
　　徐风缓双手抱起师姐，正要悄无声息离去。一把丢在地上的短匕已然完全沾血，殷红花瓣沿着师姐垂落的手臂缓缓下滑，在指尖饱满聚集一滴。
　　嘀嗒。
　　徐风缓看见我，放下师姐改为左手揽住，让她靠在自己身上，右手拔了剑。
　　师姐被她制在怀里，呼吸微弱得几乎不可闻，惨白的脸庞失去神采，颤抖地微微抬头，嘴唇也在颤抖，却不能说出话来。
　　“你想干什么？”
　　“我要带她走。我会好好照顾她。”
　　“有我们在，不劳你费心照顾。”
　　“她要去杀钟见渊，必死无疑，你们谁拦得住？”
　　“禁卫长，请你放开她。”
　　“我会照顾好她。”
　　我反身从墙上挂着的剑鞘里抽出师姐的佩剑，朝徐风缓发梢旋一道。她迎面接招，金属相击，电光迸溅。
　　铛——
　　师姐的佩剑断了，徐风缓的长剑划弧而来，我用手指弹开她的剑背，将半截断剑抵在她喉口。
　　“禁卫长，请你放开她。”
　　徐风缓并不理会喉口的锋刃，冷冷问：
　　“你要看她死吗？”
　　“禁卫长，你要看她死吗？”
　　“我与她生死一体，我会照顾好她。”
　　桀——
　　徐风缓慌忙转头，当即弃了手里的剑，手指塞进师姐口腔。
　　师姐嘴角流出淡红血痕，咬舌没有成功。
　　我一脚踹去徐风缓小腹，趁她趔趄时伸手夺来师姐。徐风缓翻窗离开，我把师姐平放在床上，并未追赶。
　　手指按在师姐眉心探查内力，师姐却闭着眼，竭力偏开头。
　　筋脉断裂，武功尽废。
　　师姐安静地闭着眼睛，可还是有什么东西滑落，没入鬓发。
　　我回头看地上被劈成两截的佩剑，后来寻遍了天下铸剑的工匠才知道，那把断剑，再也补不好了。
　　*
　　火烛昏暗，墙上阴影幽明摇晃，漫天纸钱飘扬。几张纸钱从窗外飘进屋里，飘在床沿，飘在桌上，飘在火烛旁冥冥燃烧，火焰在房间游荡，落地时化为灰烬。
　　夜半钟声从远处传来，四面八方响起丧歌。
　　“农神站在那山头上，
　　嘀嗒嘀嗒流口水。
　　我的儿女在哪里？
　　脚下黄土人丁兴旺。”
　　师姐安静靠在床头，已这样沉默坐了两个日夜。
　　她问：“是谁的丧歌？”
　　作者有话说：
　　十二：徐风缓，其实世上没有母子蛊，你可以走了。
　　徐风缓：（沉默）
　　徐风缓：其实世上也没有醉生梦。


第18章前夜
　　天亮了。
　　太阳高悬，阳光懒洋洋地挪动屁股，给出一块被捂温的清晨。
　　厨房灶台下木柴噼里啪啦烧着，大锅里皮蛋瘦肉粥咕噜噜冒泡。大堂温暖明亮，桌上摆了掀开蒸笼盖的小笼包、金黄酥脆的油条，小米椒红得鲜艳的牛肉拌粉，全都喷香冒着热气。
　　耳边萦绕欢快锣鼓声，咚咚咚敲打龙狮对舞的鼓点。地上铺了层淡黄落蕊，被扫帚扫过，留下细腻修长的纹路，脚踩上去也无声息，仿佛踏着柔软的水波。
　　我看着桌上腾腾热气，建筑和景象在暖洋洋雾气间模糊扭曲。视野中阳光灿烂，空无一人。
　　祝愿撑着黑面油纸伞，从外面走进来，含笑道：
　　“早上好，小二十二。”
　　*
　　富赋帮我把打包上来的白粥分装到碗里，师姐不肯让人喂，自己端过碗，一口一口咽下去。她喝得不慢，但拿碗的手已经快撑不住，不自主地颤抖。师姐赶忙喝完最后一口，要把碗放回案桌，却没力气端稳，瓷碗不受控制地从手里脱落，啪地摔翻，支离破碎。
　　师姐沉默看着地上狼藉的碎片。
　　良久，她说：“叫祝愿来。”
　　祝愿推门进来，温文尔雅地微微躬身行个礼，笑着，“祝某荣幸。”
　　“既然昨日已经谈妥，那祝某就开始了。”
　　富赋一愣，“你昨日何时来过？”
　　祝愿笑笑，走到桌前，拿起不知从何而来的银杯，自窗边接了一盏粼粼日光，很恭谦地躬身，银杯悬敬在师姐手边。
　　师姐垂眼看。
　　粼粼日光在杯中翻涌，像海浪嘶吼撞向礁岩，撞得头破血流，血流随浪潮倒退，把海面染红。
　　祝愿微笑喝下鲜红的液体，“多谢款待。”
　　*
　　师姐已恢复完全，她将墙上挂着的断剑取下，重新系在腰间。
　　她安静打扫各处，收捡好十五哥哥和十哥的遗物，找到了十哥夹在衣襟里的信。
　　纸面有些皱，字迹被血迹晕染，但还是可以辨认。
　　才华博雅的十哥，一生绝笔信上惟有一行：
　　“祝天下所有人幸福平安。”
　　十四姐姐慢慢摩挲着字迹，低声念出来，
　　“祝天下所有人幸福平安。”
　　师姐点点头，重复道，
　　“祝天下所有人幸福平安。”
　　*
　　从前我就知道，世界上有饥荒，战争，瘟疫；但从前我不知道，多年以后，我的师兄师姐，会成为它们的解药。
　　十二姐姐与祝愿换血，她拥有了长盛不衰的青春，点石成金的法术，她拥有无穷无尽的繁花锦簇，但她从最开始就不是要成为神明，她选择成为解药。
　　她坐在明净的冰川上，汩汩而出的水流看起来十分微弱，但这命若游丝的流水，确实是万川的发祥处。
　　师姐抬头，仰望盛大的太阳。
　　“好冷。”，她说。
　　腕间深深的切口被流水舔舐，水流牵引着丝丝缕缕鲜红，瘦弱的身体翻越高山，爬过深谷，削平崎岖的岩石，永不停息地向前奔流。慢慢激越，慢慢浩荡，成为大江，成为大河，成为地底联通的活水，成为众生共享的解药。
　　师姐安静地躺在冰川上，不会衰老，不会腐化，不会再觉得冷，不会再叫我的名字，也不会再像小时候一样，随手捡起地上树枝肆意地笑，说自己要当济世大侠。
　　冰川没有日落。
　　后来，一身血溅的徐风缓，绑着卷刃的废剑，背着丝弦浸了血渍的琵琶，站在师姐面前。
　　她把手在自己的白衣服上擦擦，可是白衣破破烂烂，脏得不成形；可是她还是把手背擦干净了，轻轻地抚过师姐脸颊。
　　她想弹琵琶，可是十指的指甲都被拔掉，手指翻断了，凸出惨白的指骨，没有办法调弦。
　　徐风缓把琵琶放在师姐身边，最后看她一眼，然后离开。
　　从此，我再也没有见过徐风缓。
　　此后，渺茫书史中，也再也没有瘟疫。
　　*
　　时间在师姐身上停滞，在世间继续流淌。我返程长嘉，沿途的草木依旧生长；人们依旧生活；大街依旧热闹；夜晚依旧阴晴圆缺。
　　十四姐姐肩头趴着一只懒懒的灰色小麻雀，轮椅拓宽了一半，搭立简易的油纸棚，用来庇护书箱。
　　她出门遛鸟去了。
　　十四姐姐坐在轮椅上的背影没入人海，我突然想起，上一次她从破庙大门出去遛鸟，随兴逛逛，逛遍大半河山。我们总是这样分散开，不期而遇，抑或不再相遇。
　　“富赋，”我靠在富赋身边，“你记不记得你以前给我念过的句子？”
　　“哪句？”
　　“有的人也许不回来了，也许明天就回来。”
　　富赋摸摸我的脑袋。熙熙攘攘行人来来往往，在无垠天空下，成为四通八达的河流；悄然发生的故事，便成为江河湖海间联通辗转的漂流瓶。也许某一天被打捞起，远方的人于多年后品尝到今日的新酒；也许某一天被风浪卷进礁底，破碎成颗粒，漂浮，溶解。所以天空知道，河流，湖泊，冰层，海洋，地底的暗流，飞悬的瀑布，一切，万川，全都充满了漂浮与溶解的，故事。也许某一天，某个人，舀起一瓢水来饮，奇怪，这一瓢水，怎么感觉悲伤，怎么感觉平静，怎么感觉像荒芜原野上的风；这时，看向天空，天空知道，那是谁的欢笑与眼泪，天空知道，那是谁的一生。
　　“那我们就祝她一路风景，一路平安。”
　　可能是因为富赋许愿把好运给了十四姐姐，她自己的一路平安在半路被打碎。
　　字画行的伙计前来送信，富赋母亲昨夜去世了。
　　信上说，富夫人自富赋离开天都以后，整日郁郁寡欢煎熬。她决心要把女儿找回来，然而临出门的前一天深夜，检查行囊时突然昏倒，风寒高烧，一病不起。她躺在床上，情况一日不如一日，派人寻找富赋，都没有找到，于是身体更坏下去，开始呕血。前几日竟恢复了，很有神采，从床上起来，准备再次出门自己去找女儿。乘马车刚颠簸到天都城郊时，忽然气息变得微弱，车夫吓得急忙往城内回赶。大家把她安置在富赋闺楼的小床上，她才喘息地睡着。昨夜敲更鼓时，她醒来，问：“富赋呢？”，众人回她：“富赋回来了，还在房里睡觉。”她说：“富赋总不好好盖被子，会着凉的。”要起身，可是最终没起，慢慢阖眼，不再说话了。
　　她拿到信，先是空白的茫然，呆呆的。后来开始干呕，断断续续几次才把信读完。
　　我上前想抱抱她，她躲开我，窝到床上，用被子裹住自己。
　　我俯身想抱抱她，她颤抖裹着被子，往床内缩，不愿我触碰。
　　我想安慰她，可是我觉得此刻“没事、没事”是对她的一种羞辱；我想安慰她，可是我意识到自己并不是富赋母亲的这个沮丧事实。我说不出话，只能杵在床边。
　　虽然房间里只有两个人，但名为小二十二的人确实多余。于是，我只好在笨拙的脑海里搜寻自认为最合适的话语：
　　“晚安。”
　　*
　　长话短说，现在我正护送富赋回天都奔丧。
　　路边有小乞丐在垃圾堆里翻找，找到一根啃剩的、还带着不少残肉的大骨头，颠儿颠儿跑回一动不动坐靠着墙根的妇人身边，用手把骨头上的肉抠下来，喂进他娘嘴里。
　　“小二十二，”富赋趴在我耳边小声问，“那个妇人还活着吗？”
　　我向那边看去，“活着。”
　　“看起来好像……快不行了？”
　　小乞丐母子的惨状让人不忍，她的谨慎令人心酸。于是，我说：“要上前看看吗？”
　　她点头，走去询问小乞丐。小乞丐说他娘在路上捡了一件红红绿绿的小衣裳，居然很厚实，而且很新，改了针脚给他做成小袄子。上街的时候被一个不知道姓什么的大老爷叫住，大老爷一眼认出这是他家的衣服，他的小儿子夭折了，这本是殉到坟里的东西。大老爷生气，剥下袄子还回去也挡不住，两三个家丁一起过来打人，他娘护着他，左腿被打断。
　　富赋从袖子里拿出钱袋，给他几个铜板，“你去叫接骨的大夫来。”
　　小乞丐拿了钱，还未离开，就有哭号的人潮从四面八方涌来，一双双黑洞洞的眼睛团团围住我们，连成整环硕大黑漆。
　　富赋一愣，用力把钱袋往远处掷，铜板叮当在空中碰撞，一只只手臂高高举起，随铜板的散落而移动方向。富赋低声提醒我“快跑”，找准时机拉住我往外冲。
　　我们往反方向冲出人潮，狂奔一段路才停下。大额的钱财都换成了银票贴身藏好，富赋不很心疼钱袋，只是有点懊恼地说：“不知道给小朋友的那几个铜板够不够请大夫。”
　　此处已快到天都，她低着头，拉住我的手慢慢往前走。
　　落日慷慨抛洒余晖，把她微微飘动的发丝清晰描摹。她离我很近，离天边软枕似的暖橘色云霞也很近；然而我离天空很远，似乎，离她也就很远了。
　　“富赋，今晚要进天都城吗？”
　　她停住脚步，“走过去的话，是不是今晚到不了？”
　　“是的。”
　　“那……”她握着我的手，指尖轻轻触及我的手心，她看着我，用目光捧住我的脸，“明天再说，好不好？”
　　*
　　“姐姐要赶路吗？去我家住一晚吧？”小乞丐扶住他娘拖着缓慢的步子，怯生生叫住我们。
　　富赋蹲下问他，“大夫来看伤了吗？”
　　“大夫不来，给了一副膏药，叫我们回去自己贴。”那妇人配合地把裤腿往上掀开点，露出贴着的膏药，小乞丐高兴起来，“大夫说这是神药，贴上就会好的。”
　　富赋无言，在原地犹豫。
　　小乞丐又很认真地说：“姐姐，我看见你的钱袋没有了，可以去我家过夜的！我家有一个炕头，你们俩睡着会很宽敞。还有一条大黄狗，叫糖糖，会对坏人汪汪汪地叫，夜里没有人敢经过，就很安全……”
　　“谢谢你，但是我们不……”
　　“而且我爹娘都很喜欢有客人来的，客人来，人气旺，福气旺，火也烧得旺旺的，很暖和。不过我家破落以后，没有人愿意来了，家里就是有点脏，其实炕上真不脏的……”
　　富赋的话梗住了，她听小乞丐说完，看了看坡脚妇人，妇人恳切点点头，嘶哑嗓音邀请道：“来吧，晚上可以烧火，很暖和的。”
　　*
　　小乞丐一家人在另一间棚里打地铺，睡在草跺上，把清理干净的土炕让给我和富赋。
　　“小二十二……”富赋借着溪流般清浅的月光，注视我，“我有点儿冷。”
　　我的手在毛毯下小心翼翼寻觅，慢慢地、一寸一寸地，与她的手交扣，运转内力给她传递温暖。
　　“不……”她将手抽回，轻轻搭在我衣领上，缓缓抚摸，抚过我的发梢，“你……抱抱我。”
　　作者有话说：
　　十五、十哥、师姐，所有侠士都没有在史书中留下姓名
　　但是后世人间的雪山、书本、河流
　　得以存续的整个世界
　　全都星星点点飘散着他们的笑


第19章保佑
　　我挪近些，抱住她。她搂紧我，气息扑在我颈侧，泛起丝丝缕缕轻痒。她温软的声音说：“小二十二，你不在身边的时候，其实我已经偷偷学会举剑了，十四姐姐教我的。”
　　“嗯，”鬓发厮磨，每分每秒被放大拉长，拉长到极致，“富赋小朋友很厉害。”
　　她微热的耳廓蹭蹭我的脸颊，把头伏在我的肩窝，“如果再久一点，我是不是也能学会轻功，也能学会武艺？”
　　“应该可以的。”我忍不住似有若无的痒意，把头往外偏开些许，她的呼吸沿着我的脖颈慢慢、慢慢攀上来，颇耐得住性子，又不依不饶，唇畔虚虚划过，并未挨到肌肤，却触动一阵轻颤。
　　“那以后，你来教我，好不好？”
　　我没有说话。
　　她捧住我的脸，俯身看我。“……你不愿意，是吗？”
　　我还是没有说话。富赋注视着我，注视着我，眼泪滴落下来，滴在我的嘴唇上，本就沉默的话语被封缄得更加沉默。
　　“对不起……”她的声音颤抖，几乎已不可闻，“……我不知道该怎么办……对不起……”
　　“没事的，”我帮她拭去眼泪，注视着她，“没事，好好睡一觉吧。”
　　她修长的手指划过我的小腹，抵在腰带上，安静地、轻巧地，牵起端结。
　　我按住她的手，对她说：“晚安，富赋。”
　　富赋闭上眼，睫毛沾着晶莹的泪花，低头亲了亲我。
　　“晚安，小二十二。”
　　*
　　吱呀开门声被掩盖得几乎微不可闻，蹑手蹑脚的黑影挪近床沿。
　　来人没有料到一动不动熟睡的人会突然睁开眼，大锤刚举高到半空，僵了一下，猛冲我脑袋掼下来。
　　我用内力把大铁锤震开，连带着双手握柄的男人向后摔倒在地，铁坨砸出一个土坑，咚地闷响。
　　富赋醒了，迷迷糊糊间看见一团黑觑觑影子趴在床前，被吓得一抖。床前，小乞丐、妇人、男人，三双眼睛齐齐往我身上聚，目瞪口呆。片刻，嘴里念念有词，虔诚跪下来叩拜。
　　“菩萨显灵了……菩萨化成人到我们家了……菩萨保佑……”
　　他们不知道世上有武功这种东西，为刚刚隔空震力的神迹而忠诚祷告，希望菩萨显灵赐福。我与富赋相视一眼，二人拎起包袱打算离开，那一家人便亦步亦趋跟在我们后面，坚持不懈地祈祷菩萨保佑。
　　甩开他们，走出院子，四面传来尖锐凄厉的哭嗥。
　　不远处的水井里，翻涌着溺水者的扑腾声。
　　富赋握紧我的手，深呼吸一口，上前去查看。
　　井里，一只白色的猴子，站在没腰深的水里，漆黑吞吃掉她的下半身，她高举双臂，托举起襁褓里一只小猴子，努力向我们这边伸。
　　小猴子圆圆的眼睛好奇瞅着我们，婴儿的肌肤透出粉嫩，咿咿呀呀地动了动小胖手。
　　富赋试探着伸出手，想把小婴儿抱上来，底下的白猴子急切把襁褓往上举，张开嘴啊啊啊地说话，可是她嘴里的舌头从根部被割掉，说不出任何话语。
　　富赋压低身体，靠着井沿想把婴儿拉上来。底部的白猴子嘶吼着不断用力举高襁褓，一直尝试跳起来，却像是陷进了沼泽里，过腰的漆黑井水缓缓吞没了她的胸口，吞没脖子，吞没头顶，吞没举高的手臂，吞没婴儿，最终一切无影无踪，月光照到井水里，也被漆深吞没。
　　井中，老树底，墙根下，山林子里，四面八方，萦绕着怒怨哭嗥；被错综复杂的夜色镇压，被小村篱笆围墙裹尸，被白日遗忘并赞美，欣欣向荣福禄寿喜。哭嗥应该死掉，哭嗥死掉了变成符号于是就伟大。不过这一切都并未引起谁人的注意，那一家人还跪在家门口很虔诚地磕头，菩萨保佑，菩萨保佑。
　　*
　　长话短说，现在我们站在尚书府的大门口。
　　大门完全打开，一方黑色棺椁停在庭院正中，惨白的缟素框柱这巍巍高门。富赋的爹，富赋的叔伯婶姨，富赋的兄弟姊妹，富赋的亲朋好友，全都站在门内，恭候着富赋。
　　她看了我一眼，然后松开牵着我的手，沉默地，跨过古老的门槛。大门缓缓关闭，把她的身影吞吃殆尽，门口的家丁用长长竹竿一揭，惨白的缟素便掉落下来，落在地上。横梁啊牌匾啊，高门之间，显出被遮挡住的大红绸缎。一瞬间，世界又喜庆起来，到处都挂着吉祥美满的红菱。
　　我站在原地，有点懊恼，刚刚好像还没有和富赋说再见呢。
　　我漫无目的在大街上游走，不知道自己应该去哪里。慢慢步行一炷香可以到菜市口，向北轻功一日可以到北塞雪峰，向西疾行一日半可以到冰川源头，中途还可以经过长嘉的茶棚，但是所有地方都空空荡荡。就像在海边走啊走，浪花迎面抱过来，打湿了全身，一路蹦蹦跳跳玩水嬉戏，后来退潮时，潮水转瞬消失，我独自站在无边无际的荒芜陆地中央，衣裳却还在嘀嗒淌水。
　　“小二十二！”
　　辛灼在后面气喘吁吁叫住我，跑上前。
　　“小二十二……怎么、怎么不等等姐姐？”
　　我摇摇头，问道：“灼姐姐有什么事吗？”
　　她从腰间荷包里拿出一棵纸折的小树，伸到我面前“这个……还记得吗？”
　　“小二十二，姐姐想请你帮个忙。”
　　我对她张开双手，她愣了一下，而后会意，走近了些。我打横抱起她，轻功踏着凸石，带她站在皇宫城墙的最高处。
　　辛灼低头，终于终于，苍鹰般俯瞰众生。一道道高墙将人间割裂成一块块破碎的图景，一扇扇深门将一块块碎片藕断丝连。有人在锈铁的镣铐里跳舞，他们卖力吟咏，一曲舞毕，表现得精彩，锈铁就变成金银，成为荣华富贵的项圈手链；有泥人从土里爬出来，趔趔趄趄往前走，身上的泥土走着走着散掉了，泥人变得残缺、低矮，最后完全落回土里，等待此处爬出新的泥人；有人把刚出土的泥人集装进大麻袋，袋袋泥土叩进模具里，倒出来便平整光滑了，吆喝叫卖总是能卖到更高的价钱。有人在……
　　“小二十二，对不起。”
　　“没关系，你站到自己想站的位置，我会真的为你开心。”
　　我把那棵纸折的小树打开，重新折成一只纸鹤，纸鹤划破天宇，又高又远地飞出去。
　　“再见，灼姐姐。”
　　“再见，小二十二。”
　　*
　　坐在破庙门槛上，门前的那丛蔷薇已凋零败落，只剩几根枯黄枝茎，用手轻抚，手指被刺破，划出一道长长血痕。
　　“小二十二。”
　　祝愿在我旁边坐下，抬头注视着太阳。
　　“太阳那么光亮，可总是很冷。阳光像一束束冰锥，晨曦冰凉得如同寒雾。”
　　“现在你不冷了。”
　　“是的，现在不冷了。感谢你师姐的血，沸滚发烫的。”
　　他挥一挥手，败落的蔷薇就迸出绿芽，以极快的速度抽枝生长，疯狂似地吐苞盛放，一枝蔷薇生长到我面前绽开。
　　“希望你不要怨怪。”祝愿温和地说，“所有一切都是人们自己做出的选择。”
　　“饥荒降临，人们不想饿死，只能去啃树皮，树皮啃完了；只能去当流寇。如果你所说的选择是在饿死和流寇之间，那这选择未免十分有限，他们本来可以不必遭受饥荒。”
　　“请允许我说些实话。”他微笑着说，“祸乱并不是因我才发生，善恶并不是由我引发才存在。挑起战争的并不是我，砍树造屋致使山洪湮没粮田的并不是我，私吞赈款让尸横遍野的并不是我；饥荒、瘟疫、战争、牢狱、死伤、暴戾，以及人们所憎恶的所有一切，如同人们所引以为傲的所有一切一样，都是他们自己做出的选择。”
　　“不过我能够理解，人们为自己的成就而鼓舞，却总是难以承受痛苦。如果把真善美好的反面归咎于我能够给你们慰藉，那么祝某感到很荣幸。”
　　我看着他，他的笑容永远那么无懈可击。
　　“这些话不太有趣，”他拉着我的手，带我一同起身走进破庙里，“走吧，我们去看看别的。”
　　跨过破庙门槛，祝愿带我走入皇庭森严的书房，钟见渊撑着头斜倚在雕花木椅上，房里一片死寂。
　　“陛下……大婚吉礼是否……”
　　“照常。”
　　“可是富家新丧……”
　　“大婚不成，朕让他全家新丧。”
　　“中州军也……”
　　“那爱卿有何高见？可以御敌？”
　　说话的大臣复又把头低下，群臣磕完头便出去了。钟见渊屏退所有人，独自在房里喊起来：
　　“祝愿！”
　　“祝愿！”
　　他看不见祝愿，祝愿含笑看着他。新上位的天子在房里嘶喊，甚至跪下来向四面八方叩拜，祈求祝愿的现身。
　　祝愿微笑，拉着我继续往前走，穿过墙面，来到富赋房里。
　　十几个宫女捧着案盘，等待两个为富赋梳头的女官拿起案盘里繁复饰品别上她发髻。金色龙凤钉在她华美的喜服上，细密红丝缠绕成殷红的名贵布料，我从未见过富赋如此明艳的妆容。
　　她的手搭在膝头，静静垂头坐在那里，任由女官们勾勒涂抹。我看见她的小指轻轻一捻，一张胭脂纸被拢进长袖的夹层。
　　“她把毒药抹在口脂上，用来做什么？”祝愿转头看向我，温和又疑惑地说，“是不是要以此自戕？”
　　我没有说话。
　　“戌时一更，帝后的大婚就要开始。”
　　他凑近我的耳边，
　　“祝某能否有幸帮你呢？”
　　“谢谢，不必了。”
　　“你自然是有得选择的，可是富赋呢？”祝愿的声音迷幻悠远，缓缓蛊诱，“这一句不必，会害死富赋的性命。她喜欢你，她不愿意和别人在一起，她会服毒，她直到死之前最后一刻都在想你。你喜欢她，你爱慕她，为什么你不救她？”
　　“人死灯灭，你与师兄师姐们永不可再见，你失去了那么多，现在又要眼睁睁让她去死吗？不如祝某来帮一点小忙，不如使这个故事结局美满，好不好？”
　　“来吧，小二十二，请告诉我……你的秘密。”
　　“谢谢，不必了。”
　　祝愿微笑，身体慢慢隐去。我站在宫殿里，富赋抬头，看见我，瞳孔猛然一缩，而后瞬间红了眼眶。
　　她看着我，旁边的侍女往这边随意瞥一眼便又转回头，拿精致柔软的丝帕给她拭去眼泪，“皇后娘娘，您怎么了？”
　　她的眼泪无声滴落，全然止不住，泪痕晕染开了喜庆红妆，侍女们赶紧给她涂抹复原，慌乱道：“皇后娘娘，大喜的日子，可万不能坏了妆容！”
　　“帮帮她吧……”
　　祝愿的声音在耳边缠附萦绕，
　　“去给她擦擦眼泪吧……”
　　“就像从前一样，让她不要害怕，她相信天下第一的小二十二会来救她……”
　　“谢谢祝兄，”我回答道，“不麻烦你了。”
　　作者有话说：
　　告别的时候要说再见，才能不留遗憾。
　　没有说再见，是期待再相见。


第20章最后一行
　　*
　　太阳落山，月亮并未升起，升起捂人口鼻窒息的夜幕。
　　天都城内没有一丝声响，死寂之中，有什么东西自四面八方窸窸窣窣围近。
　　咚、咚。
　　咚！咚！
　　咚——！咚——！
　　谁在敲门？
　　我打开门。
　　连绵槐树在土里的盘根错节拔地而起，笼死遮天壁垒高门。大火遇着木叶越烧越旺，炽红火焰上空腾起滚滚烟雾，寒得刺骨的烟雾飘近水面，冻成层层厚冰。满街火把慌乱冲撞，被地上的人绊倒，火把掉在地面，瞬间燃起熊熊烈焰，滋滋烧出炙肉与油脂的香气。飘浮的影子在街上游荡，穿透混乱人群来来往往。一脚踩上什么软软东西溅出一堆肠胃，金银玉器乒铃乓榔打碎从天空中掉落。
　　一步一步走向王宫，站在朱漆深红的围墙下，抬头望去。
　　沉沉人群逼向奔逃的皇后，富赋爬上高墙垛口，风声呼啸着断续的嘶吼，于其中，我听见她的声音：
　　“不——！”
　　“您快下来吧！就算是为了自家想想，别让家里人担心呐！”
　　“下来吧！天下都是您与陛下二人的！”
　　“求皇后娘娘发发慈悲！您要是有个三长两短，奴才们全要抽筋剥皮啊！”
　　富赋没有再说话，一抹正红决绝转身，如流星般降临人间。
　　我伸出手，接住她。
　　“富赋，你好好看啊。”
　　她睁开眼，揽住我的脖颈，小心翼翼问：“你是来接我的，对么？”
　　“是的。”
　　红妆的富赋，像我第一次见她时那样，笑起来的时候，有两个甜甜的梨涡。
　　“闭眼的时候，会有亲亲对吗？”
　　甜甜的梨涡却积蓄了泪水，她说：“对不起，小二十二，这次不行了。”
　　“可以的。”我看着她，在对视中等待她慢慢贴近，“因为这次我们要一起回去。”
　　天都四面城门洞开，四十万中州军围起的石碾一匝、一匝碾动，将刚登基的旧朝磨成香甜可口的粉末。
　　烽火混乱，在大街小巷飘浮游荡，凄厉长嗥与尖锐大笑混合着唱颂祝词一齐敲响皇城钟声，典礼伴着钟声郑重开始，大殿应声倒塌，烟花腾空而起火星四溅，一片欢呼声中，人群像刀劈豆腐那样爽利落地，密密麻麻的头颅摆弄着密密麻麻的表情，熙熙攘攘蠕动，手舞足蹈沸滚。
　　我和富赋手牵手穿过道路，向前走。
　　祝愿站在我们面前，微微笑着询问：
　　“需要祝某帮忙吗？”
　　太阳极速升起又极速落下，一轮轮升起落下幽明晃动，映照着祝愿异常俊美的笑容忽明忽暗。
　　“富赋，告诉你一个秘密噢。”
　　来许一个愿望吧，一个一定会被实现的愿望。
　　祝愿静静看着我们咬耳朵，静止在那里，似若灵体抽离，留下无懈可击微笑的躯壳。他凝视我，像在凝视千年万年流动的世间。
　　在这太阳疯狂升起落下，昼夜不定的大幕里，屠城表演即将开场。宰割宰舞的纵情狂呼已准备妥当，青天旭日的百鬼夜行已整装待发，那么现在，请让我写下这个故事的最后一行：
　　“祝天下所有人幸福平安。”
　　作者有话说：
　　祝天下所有人幸福平安。
　　（全书完）



