


《重生之军医小娘子》作者：八级大狂风

文案：
原本婚期已定，洛栖却在将军班师还朝日被她最好的朋友推下水，得幸重生，竟重生为一个小乞儿。
她绝望地以为此生不会再与心上人有所交集了，不想一场战争，又把她带到了那人面前，还成了军医。
从此，在这乱世中，总有一个人会护她周全，免她惊慌，对她不离不弃。
重生成小乞儿的她也能万千宠爱于一身逆袭为后
夙清云 X 洛栖 [xī]
一Vs一 
PS:（番外生子)!!!! 
 
内容标签： 宫廷侯爵 重生 甜文 女扮男装 
搜索关键字：主角：洛栖，夙清云 ┃ 配角：凤折花，苏然，穆谷雪，姬嘉等 ┃ 其它：慢慢......热he（番外生子）


    
第1章 震撼
　　凌阳城外的一座破庙，草堆中躺着的小姑娘睁开双眼，她抬手捏了捏鼻子，这味道是她从没闻过的，腐臭发霉的味道。
　　手指传来痛感，她顿时发觉自己全身又冷又疼，看到双手被冻得红肿，衣衫单薄且有阵阵霉臭味，她发誓这绝对不是自己的手。
　　抬眼看去，堂前的天井有积水，她艰难地爬过去，水面映出她的脸，这也不是她的脸，这张小脸脏兮兮的，头发乱糟糟的，嘴唇苍白干裂，唯有那双眼睛跟自己有点像，但容貌不及原来的十分之一。
　　她心中哀叹一声，她应该是死了的，怎么又变成了这个模样。
　　京城医药世家孙家大小姐孙汐止，容貌无双，是京城最具盛名的美人，且从小聪慧，医术非凡，更让大家艳羡的是，她自小就与夙清云订婚。
　　夙清云祖上是开国大将，世代军功赫赫，封为异姓王，世袭风阳王，以风字为王，是大风王朝最尊贵的王位，风王府掌控大风王朝过半的兵权，夙清云本人生得极美，是那种雌雄莫辨超越性别的美，京城的姑娘都为之痴狂。
　　那天在外征战的清云将军班师回朝，虽说常年在外征战，夙清云平日总是一身玄青色宽松长袍，一副清贵公子模样，骑着一匹白马走在队伍前端。
　　孙汐止跟着大家来迎接，她是有些得意的，这个十七岁的少年会是她的夫君，她今年刚及笄，娘亲说这次清云将军回朝，两家就会把婚事办了，风阳王世代都与皇家结亲的，她能与凤王府定亲全靠娘亲曾是夙清云之母月安公主的伴读，两人关系极好，夙清云的父亲极为宠爱月安公主，可以说这门婚事是月安公主做主的。
　　站在长桥上，看着身边的姑娘们为策马而来的清云将军欢呼，她抿唇得意地轻笑，突然被身边的寇朵用力一推，仰面掉入河里，一双美目不解地望着那个她唯一的好朋友。
　　为什么害我！
　　“不好了，孙家大小姐落水了。”人群中爆发惊呼，大家都慌了。
　　长桥上站的大多数都是姑娘家，很多都急哭了，河边有好些汉子准备下水救人，突然见夙清云从马上腾飞而起，凌空踩了几步，跳入河中，这一幕大家都呆住了。
　　孙汐止睁着眼仰面下沉着，她看到叶清云朝她游来，她唇角勾起一个淡笑，她就知道，她的清云哥哥会一直保护着她的。
　　夙清云很快追上快速下沉的孙汐止，一把把她拉进怀里。
　　孙汐止双手紧紧环着他的腰，她的脸贴在他胸前，突然她一怔，不自觉地张嘴无声地啊一下，她呛水了，河水进入她的肺叶，慌乱之下又喝了好几口，脸憋得通红。
　　怎么感觉清云哥哥胸前有些软，跟她爹爹的胸膛怎么不太一样。
　　自幼学医的孙汐止瞬间就明白了，她的清云哥哥竟是个女子。
　　离开水面时她已经陷入黑暗中了。
　　清云哥哥，你这是救了我还是害了我啊！
　　朵儿，我对你那么好！
　　最可怜的是我！明明可以有个美满的人生，要是爹娘在身边一定可以救活我的，可当时那么多人，那么乱，死在清云哥哥的怀里，她会是多心痛。
　　想起这些，孙汐止两颗晶莹的泪珠落入积水里，荡起一片涟漪，模糊了那张脏兮兮的脸。
　　她重生了，竟然是个小乞儿，有种从云端掉入尘土的感觉。
　　“小栖，你怎么趴在这里？”一声关切的声音从门外传来，她抬眼看去，也是个乞儿模样的少年，他的脸冻得通红，有些脏，头发松乱，身上穿着单薄土黄色的破旧衣裳，双手托着两个包子。
　　孙汐止惊道：“你是谁？”
　　“我是阿城啊！小栖，你怎么了，我给你找来了两个包子。”阿城把她扶回草堆里，把包子递到她面前。
　　小栖，大概是这具身体原来的名字吧！
　　“阿城，这里是哪里啊？”孙汐止问道，她要了解自己身处何处，虽然不能以这具身体回到父母身边，好歹也能暗处看看他们，还有清云哥哥。
　　“朵儿，虽然知道你也倾慕清云哥哥，但却没想到你这么狠，你这一推，带给两个家庭多大痛苦，我恨你！”心中愤恨。
　　“小栖，你怎么了，发烧烧糊涂了吗？这里是凌阳城外，我们昨日在城里被大树那伙乞丐赶出来的。”
　　大树那伙人总是欺负他们，战争临近，街头的人们变少，他们终于觉得他们抢饭碗就把他跟小栖赶出来了，好不容易找到个破庙，不然昨晚两人都得被冻死在这冰天雪地里。
　　孙汐止咬了一口硬梆梆的包子，有些硌牙，她从未吃过如此粗劣的食物，无奈饥肠辘辘，她只好咬牙吃着。
　　凌阳城，是大风王朝的边境城池，三十里外就是宁国了，她怎么重生到这么远的地方，要回京城，对这幅小身板来说，真是千山万水难跨越，想着想着，又流下了眼泪。
　　身边的少年看她哭了，慌乱地看着她，正要说什么，门口传来一阵脚步声，他惊慌地把她护在身后。
　　只见门外进来十几个手持战刀的宁国士兵，一进门就挥刀指着他们大喊：“别动，否则立即叫你们死在刀下。”
　　阿城吓得浑身发抖，声音都哆嗦着，但依旧把孙汐止护在身后：“你们要干什么。”
　　那士兵老大也不多话，“把他们绑起来，别弄死了，明日将军有大用。”
　　他们人多又有武器，阿城他们根本没反抗之力。
　　一直生活在温室的孙汐止突然面对这么多粗犷的大汉，加上对自己重生为一个小乞丐实在不能接受，在被绑的过程中昏迷了过去。
　　士兵头儿见孙汐止昏倒，伸手探了探她的鼻息，确认没死后，“愣着干嘛！绑起来抬走，我们还得到其他地方搜查。”
　　孙汐止醒来时是双手反剪在背后绑着的，跪在人群中，阿城也是这样，他用肩膀一直撑着无意识的孙汐止，不让她倒下。
　　看了周围一眼，孙汐止倒吸口气，她的周围都是一些衣衫褴褛，头发凌乱的风国人，有老有小，甚至有婴儿，大家都不安哭泣着，这大概是昨夜那些士兵在周边搜到的。
　　更让她吃惊的是，她发现自己跪在宁国边城的城门外，前面不远处是一个大军，风国的军队，张扬大战旗上书写着一个夙字，赤红而张狂。为首的大将骑着一匹白马，身着一身寻常青衣，并未穿铠甲，手执玄霜冰魄剑，面色冰冷，眼神凌厉，仿佛多看一眼都会被冰封。
　　“清云哥哥！”孙汐止差点喊出声，那不正是她的清云哥哥吗？怎么他带兵攻打宁国吗？只是还能叫他哥哥吗？心中已经知晓她的清云哥哥是个女子，但从小到大的情意根本无法改变。
　　“小栖，你醒了啊！太好了！”阿城察觉到孙汐止醒了，见她没事，放心了不少，虽然他们现在是砧板上的鱼肉任人宰割，但至少她现在没事。
　　“阿城，我叫什么名字。”孙汐止想弄清重生后的名字跟阿城是什么关系。
　　“小栖，你是洛栖啊，我是叶城，你真的不记得了？”阿城虽然疑惑，但也未多想，把关于她的说了个大概。
　　原来都他们十岁左右时老乞丐收养的，并不是亲兄妹，也不知道自己的身世，老乞丐不久前去世了。
　　“洛栖，以后我就叫洛栖了。”孙汐止看着远处的夙清云，暗暗说道。
　　“夙清云，你可要看清楚，城门前跪着的可都是你们风国的子民，本将军一声令下，他们必万箭穿心，要他们活命，你就速速退兵。”
　　一个粗犷的声音背后传来，洛栖扭头去看，只见城墙上站着一个银铠武装的中年将领，身边是一字排开的张弓士兵，洛栖顿时头皮发麻，难道又要死了吗？
　　“清云哥哥，我是小汐啊！”洛栖定定地看着远处冷若冰霜的夙清云，心中呐喊。
　　“哼！你敢威胁本王，难道没打听过，威胁本王的下场是什么？还是要本王给你们重温一番？”夙清云冷然出口，面无表情地策马而出，一脸睥睨天下的冷傲。
　　见夙清云竟然策马骑到跟前，洛栖心都吊到嗓子口了，她竟然独自到了敌军射程内，洛栖回头一看，城墙上的弓箭手全都对准了夙清云。
　　“快回去，危险！”洛栖再也忍不住大喊，被绑着的身子拼命往前挪动着。
　　夙清云循着声音低头一看，只见人群中跪着的小身板姑娘，小脸脏兮兮的，只是那双眼睛特别明亮，眼里满是泪水，那眼神中的关切，让他有种莫名的熟悉感。
　　那中年将领看到夙清云竟然独自到了射程内，顿时大喜，挥手就要下令放箭。
　　中年将领被旁边一个副将拦住，在他耳边小声说道：“将军，不可。”
　　“为何？”眼见就可以立下大功，把风国的战神射杀在城门前，被阻扰的中年将领很生气。
　　“将军，您看，那夙清云的军队任他们主帅一个人到射程内，不觉得奇怪吗？”
　　

    
第2章 霸气
　　中年将领一看，果真远处的风国大军丝毫未动，心下疑惑起来。
　　“还有，将军，这夙清云丧心病狂，但凡与他对战的军队若是伤了他分毫，他就会不择手段地报复，没事挑事的来侵犯，没完没了。”
　　中年将领涂兴昌是宁国权贵之子，常年在京，并没有什么领兵打仗的经历，这也是他初次被调到边境，但他不自傲，为人也小心翼翼。
　　所以这次风国来犯，他先想到的是用风国的子民来威胁夙清云退兵。
　　涂兴昌面皮抽动，小声道：“这么多人同时开弓，还射不死一个夙清云？”他还真不信呢，何况夙清云并没有穿铠甲。
　　他的副将叹了口气说：“还真是，将军，您没看他手中拿的是什么剑吗？”
　　涂兴昌抖了抖小胡子，“什么剑？”
　　“那可是玄霜冰魄剑，是极寒性的体质才能使用的宝剑，一剑能化水为冰，剑气能令人瞬间被冰封，何况区区羽箭，而且夙清云本身武功极高。”
　　这副将说起夙清云时咬牙切齿的，仿佛在夙清云手上吃过无数的亏。
　　“那怎么办？”涂兴昌郁闷，他不是白忙了吗？白抓了那么多俘虏。
　　副将忙低下头，不敢再说了，反正他已经挑明利害关系，将军怎么决定轮不到他管，大不了死了一个京中又送来一个。
　　涂兴昌死死盯着城楼下的夙清云，明明就一个人孤单单在那儿，又没办法杀死他，他抬着的手发令也不是放下也不是，那感觉真是挠心抓肝。
　　夙清云的目光从洛栖身上移开，看了眼城楼上张弓对着他的士兵，不耐烦地一挥玄霜冰魄剑，只见一道冰蓝剑气瞬间扫过众人，他们的箭头齐齐断了，一个个惊魂未定地互望着，涂兴昌也呆住了。
　　“本王讨厌被人用箭指着。”冰冷的声音传出，令周围的气氛冷了好几个层次。
　　洛栖心中骇然，没想到她的清云哥哥在战场上如此霸气，真是太厉害了，心中的倾慕之情更加浓重。
　　又是一剑，跪地的风国子民身上绑的绳子瞬间化冰裂开。
　　夙清云对被松绑的百姓们说：“你们往前跑，本王倒是想看看他们敢不敢放箭。”说完在马上睥睨般扫了一眼城楼。
　　城墙上的涂兴昌等人瞬间感到跌入冰窖般的寒冷，尽管现下本是寒冬。
　　“谢谢风阳王，谢谢风阳王。”百姓们大声欢呼着往风国军队跑去。
　　洛栖跟阿城也跟着百姓们跑去，她很想留在夙清云身边，但想到自己什么忙都帮不上，反而可能给他带来危险。
　　夙清云见他们都跑了，她青衫白马一个人在那对着空气说：“哼！念在你们未伤及我国百姓，本王让你们多活些时日。”
　　说完夙清云霸气甩出一道剑气就策马而回。
　　“将军，将军！”
　　涂兴昌的身子突然僵直，直挺挺地倒下，副将过去扶住，只见一道冰刺扎在眉心处，触目惊心，涂兴昌双眼瞪得老大，死不瞑目。
　　副将哀叹，“叫你别惹那丧心病狂的夙清云，你还敢威胁他，真是不要命了。”
　　主将一死，城楼乱作一团，夙清云也未发动进攻。
　　回到军营，夙清云刚下马，她的两个美女近侍夙怜跟夙蓉便笑嘻嘻地迎上去。
　　夙怜：“王爷！累不累，要不要喝茶？”
　　夙蓉：“王爷，还有我新弄来的水果哦！”
　　夙清云的万年冰山脸竟然露出了淡淡笑容，本来就生的极美的脸此刻让从小照顾她的两姐妹都心神荡漾。
　　“哈哈哈！进帐伺候本王！”夙清云笑得放肆，一甩衣袖，朝中军大帐走去。
　　洛栖躲在一旁，亲眼看到夙清云与夙怜夙蓉在一起，虽然知道那两位姐姐只是从小服侍夙清云的侍女，心里还是酸酸的。
　　本来，她们都要成婚了的，现在自己却是这个处境，更加恨寇朵了。
　　大多数百姓都被疏散回家了，洛栖跟叶城却没走，是洛栖不愿意走，而叶城是自愿留下来陪她的。
　　“王爷，有两个百姓赶都赶不走，非要留在军营。”夙清云的亲卫进帐报告。
　　“哦，有这回事，把他们带进来，让本王瞧瞧。”
　　“是！”
　　洛栖进去时就见夙清云一手攀在夙怜肩上，坐在主帅长椅上，她的身子半倚着夙怜，夙怜正剥好一颗果子喂到她唇边，而夙蓉也在一旁正倒好一杯酒递过去。
　　亲眼看到夙清云左拥右抱，洛栖心里泛酸，现在的她已经没有身份也没有立场说什么，只能咬碎银牙往肚里咽。
　　“是你！”夙清云看了眼案前的小姑娘，记得就是那个叫她快回去的小姑娘。
　　“是。”洛栖点点头，努力平静下来。
　　“为什么不回家？”不知怎的，夙清云对这小姑娘生起兴趣，她想大概是因为那双眼睛，太像他的汐儿了。
　　洛栖跪下，“王爷，我无家可归，现在天寒地冻，若在外面我跟阿城必死无疑。”
　　“嗯？”夙清云疑惑地看着他们。
　　“所以我们请求留在军营。”洛栖自小与凤王府亲厚，对夙家军还是有些了解的，他们不收无用之人，但凡有一技之长，在夙家军里都可以得到善用。
　　“你可知，本王的军队不留无用之人。”夙清云笑道，夙怜与夙蓉也嗤笑起来。
　　“我知道，我懂医术，可以做个随军医者，阿城的体格可以当个合格的士兵。”洛栖淡定说道，她并不知道阿城有什么才能，但看体格，当个普通士兵是没有问题的。
　　阿城惊讶地看着洛栖，一起长大的，他怎么不知道小栖懂医术。
　　一听她懂医术，夙清云更来了兴趣，“你叫什么名字？”
　　“我是小汐。”这是洛栖故意的，汐与栖同音，她说我是小汐，而不是我叫小汐，是想看看夙清云有什么反应。
　　果然，夙清云抽回了攀在夙怜肩上的手臂，双手用力按在桌案上，身子前倾，“你说什么？你叫什么？”
　　洛栖对他的反应很满意，果然清云哥哥没有忘记自己，她正要继续说。
　　身边的阿城以为夙清云生气了，赶紧跪下，“王爷，请不要生气，她叫小栖，洛栖，我叫叶城。”
　　“洛栖，洛栖..”果然不是她的汐儿，汐儿已经死在了她的怀里，这一切真得让她半点幻想的余地都没有，她怎么会把眼前这毫不起眼的小姑娘当成自己的汐儿呢。
　　洛栖见她眼中淡去的光芒，心一下疼起来，死在她怀里，她是要承受怎样的痛啊！
　　“好，本王准你们留下，不过你们要想清楚，欺骗本王的后果你们承受不起。”夙清云特意看了眼脏兮兮的洛栖，她实在不信这样一个小姑娘会懂医术，在她心里懂医术的姑娘应该是像她的汐儿那样的姑娘，温婉美丽，干干净净的女孩儿。
　　叶城算起来纯粹是沾了洛栖的光，一般没有军籍的士兵夙家军是不会收的。
　　“多谢王爷！”洛栖当然对自己的医术有自信。
　　“退下吧！去洗干净换身衣服。”
　　夙清云此话一出，夙怜跟夙蓉愣住了，她们家王爷除了对那个孙小姐有过这样的体贴，其他人想都别想。
　　洛栖离开中军帐时面上是带笑的，因为她知道夙清云并未忘记自己，那么自己留在她身边，一切都还有可能。
　　是女子又有什么关系，她喜欢的仅仅是夙清云这个人。
　　夙清云的亲卫亲自带她去的军医营，随军的军医全是男子，而且都是中老年，而洛栖是个小姑娘，又是王爷亲自招来的，所以亲卫不敢怠慢，还给洛栖安排了一个单独营帐。
　　洛栖在帐篷里沐浴后换了身男子的衣服，看起来像个假小子，走到小镜子前，认真打量自己这幅新的面孔，皮肤苍白无血色，这张脸也算是清丽可人，但比起原先孙汐止那轰动京城的倾城貌，都不知道被甩了几条街。
　　她估摸着这具身体也就十四五岁左右，只是身材干巴巴的，瘦小瘦小的，这应该是长期贫困饥饿导致的。
　　“只是清云哥哥能看上现在的自己吗？”洛栖叹气，现在这幅身体，让她实在没有那个自信，能拿下风国的战神，那个风国第一美男子。
　　尽管如此，洛栖也不会放弃，内心强烈的恨支撑着她，夙清云刚刚给与的一丝温暖也给了她动力。
　　她从小秉着治病救人的心，从来没有恨过一个人，寇朵是她前世今生痛恨的唯一，就是那么个天天假惺惺在她面前讨好她，只为接近夙清云的女人，把自己害至如此地步。
　　若是没有重生，她的清云哥哥会不会娶那丞相之女寇朵，一想到这个她便浑身发抖。
　　洛栖也怪自己无防人之心，重活一世，她定要小心翼翼，再也不受人蛊惑，丢了性命。
　　洛栖收拾好心情，出了帐篷，一出门就看到一个老者在她帐前不远处，指挥着其他人搬运物资。
　　老者须发皆白，手里拿着一本册子，见到洛栖，便朝她招了招手。
　　

    
第3章 受伤
　　洛栖走过去，闻到老者身上散出淡淡的药香，她摆出一副乖巧的模样。
　　“老人家，有什么吩咐吗？”洛栖笑着说。
　　老头须发皆白，见洛栖如此乖巧，而且长得可爱，浑身透着一股机灵劲，甚是喜欢。
　　“你就是新来的军医？”老者有些疑惑，这么小的姑娘，能懂医术吗，而且听说是王爷钦点的。
　　“嗯嗯！”洛栖继续一副乖巧的模样。
　　“那好，我是军医营的管事，封一，你这么小的丫头懂得医术，老夫还真不信，老夫要考考你，若是不通过，你就不能留在军医营。”封一想，这么小的姑娘行军实在不方便，万一她不懂医术，到时候王爷追究下来，她肯定小命不保。
　　“好，我一定要留在军医营。”洛栖毫不犹豫就答应了，她有这个自信，自小生在医药世家，药材药理之类的她早已熟稔。
　　老头一愣，满意地点点头，带她到库房，先是让她辨认了很多药材，又亲自考了她许多药理。
　　最后老头把她带到伤兵营，到了伤兵营，洛栖震撼无比，这里的伤员有的断胳膊断腿，有的满头满脸都是血，有的拄着拐杖在练习走路，低低的痛吟声随处可闻。
　　老头带洛栖到一个床位，那里的士兵手臂被锈刀砍伤，伤口已经红肿发炎。
　　“丫头，你给他处理伤口。”老者指着那伤员道。
　　“我叫洛栖。”洛栖点来一下头，认真检查那士兵的胳膊，老者出的题算是比较简单的。
　　“我需要工具。”洛栖对老者说，封一找来个随从，不久就一个行医工具箱送来。
　　只见洛栖把那伤兵的衣袖环剪下，清理伤口，锋利的匕首在火上消毒后，把他的腐肉认真剔除，再用针线认真缝合伤口，敷上伤药，最后用白纱包扎，军中并不常用麻沸散，你士兵也硬骨头，从头到尾都未哼一声。
　　一系列动作行云流水，拿刀的力度又稳又准，头脑冷静，丝毫不像其他小姑娘见血就怕，一看就是有底子的人。
　　洛栖处理好一切，洗手后问道：“怎么样，我过关了吗？”
　　“哈哈哈！丫头，你不错，很不错。”封一之前是宫廷御医，因受排挤，他来到夙家军的军医，当了随军军医，一当就是几十年，期间他带过不少弟子，但从来没出现过想洛栖这么有天赋的。
　　“所以我可以留下了？”洛栖故意眼巴巴地看着老者，做出一副乖巧的模样。她的天赋她爹都赞叹，她有相当的自信。
　　“绰绰有余，丫头，你有师父吗？拜我为师如何？”封一现在很喜欢这小丫头，若是能收为自己的弟子，那么自己的医术也不至于失传。
　　洛栖眨了眨眼，她也在考虑，她的医术已经不需要再拜师，但若是在军营里有个师父，会方便很多。
　　“这个，我考虑考虑吧！”洛栖吐了吐小舌头，一脸的可爱。
　　封一拍了拍她的小脑袋瓜，也不逼她，她现在表现出来的，说明她得到过很好的训练，或许有师父也不一定。
　　夙清云也不知道自己怎么了，甩开众人去了军医营，得知洛栖被带去伤兵营后，又跟了过去，一路上她可不止一次懊恼。
　　“本王到底是怎么了，一定因为是那双眼睛。”
　　夙清云在帐外目睹洛栖处理伤口的整个过程，那认真的神情真的很像她的汐儿，当他听到封一要收她为徒时，心中竟冒出一团怒火。
　　封一与洛栖都没有注意到帐外的夙清云，当他们出了帐，见夙清云一脸冰霜地站在那儿。
　　洛栖心里一乐，她的清云哥哥总是爱板着个脸孔吓人。
　　“拜见王爷！”封一已经很久没有见到夙清云了，愣了一下后赶紧拜见。
　　“拜见王爷！”洛栖也赶紧做出一副乖巧的模样。
　　夙清云第一次见到洗干净后的洛栖，身子瘦小，小脸有些苍白，至于容貌嘛！马马虎虎，只有那双眼睛，特别好看，特别像汐儿。
　　“本王受伤了，你跟本王走。”夙清云站那里背着手，下巴朝洛栖一抬，然后冷傲地转身走了。
　　洛栖一愣，夙清云怎么会受伤，哪受伤了？一系列问题在她脑海里翻滚。
　　“丫头，你还不快去，王爷受伤了，这是天大的事。”封一吓了一跳，拍了下洛栖的脑袋。
　　“哦哦！”洛栖赶紧跟上夙清云。
　　猛然间，洛栖看到夙清云背着的手在滴血，看来真的受伤了，她还以为清云哥哥跟小时候一样，总是谎称自己受伤了，然后心安理得地享受她的殷勤照料。
　　“王爷，您流血了。”洛栖追上去，一把抓着夙清云的胳膊。
　　“本王知道，快走！”夙清云手臂一抖甩开她的手。
　　夙清云心中有一把火，但不知道往哪发，天知道她今天怎么了。
　　见夙清云冷着个脸，依旧背着手快速走着，洛栖只好跟上。
　　到了中军帐，夙怜与夙蓉见到夙清云流血的手，两人均不问缘由就对洛栖怒目而视。
　　“你们两个出去！”
　　“可是，王爷..”两姐妹哪里肯。
　　“出去！”
　　夙清云的语气不容商量，两人瞪了一眼洛栖，只好出了大帐。
　　“洛栖，你过来，给本王处理伤口。”夙清云坐到她的专座上，手放在膝上，也不看它一眼。
　　洛栖看到那还在流血的伤口，不由得一阵心疼，她走过去，跪在夙清云的腿旁，捧起她的手查看。
　　这一看她就乐了，她的清云哥哥怎么这么傻，她说受伤就受伤了嘛！又有谁敢揭穿她呢！用不着自己用指甲划出这么一个大口子吧！
　　转念一想，又心疼起他来，清云哥哥或许只有在孙汐止面前才会那样肆无忌惮地撒谎吧！面对现在的自己，她不确定，也不会流露真性情。
　　“愣着干嘛！”夙清云语气冰冷，特别是看到洛栖的双手冻得那样红肿，仿佛随时会爆开一样，怒意更甚。
　　但洛栖一点也不怕，她抬头朝夙清云眨了眨眼，笑说道：“可是，王爷，我没有工具啊！”
　　一样的神情，一样的语态，不一样的脸，夙清云整个人都呆了，太像汐儿了。
　　看到夙清云发懵的脸，还是那么好看，棱角分明，肤白如玉，如雕琢般完美，她心里也一阵叹息，自己是不可能告诉她的，难道告诉她自己就是重生的孙汐止，她会信吗？一定不会吧！毕竟这世间谁会信这么离奇的事。
　　夙清云愣了好一会，才回神，指向旁的架子，洛栖看过去，果然有个医药箱。
　　她的医药箱，孙汐止的医药箱。
　　洛栖瞪大了眼，没想到她的医药箱，夙清云竟还随身携带着，她的眼泪差点就落了下来。
　　这是多深的思念，才会把与她相关的东西带在身边。
　　把架子上的医药箱抱到夙清云跟前的案上，她小心打开，果然，里面的东西一样都不少，瓶瓶罐罐都是她自己鼓捣出的速效药，那些有好看刀柄的小刀片都是夙清云特意为她打造的，各种行医所需的都有。
　　洛栖还在那演着心里戏，只见夙清云把手伸到她面前。
　　修长白皙的手，只是手背一道深深的划痕，红得刺目，把洛栖拉回了现实。
　　夙清云见洛栖熟练地拿出一瓶孙汐止用来消毒的药水，熟练地给她清理伤口，又取出一瓶生肌止血的药给他涂上，最后用纱布包扎好。
　　夙清云好看的眼眯了眯，嘴角不自觉上扬。
　　“王爷，已经弄好了，在伤好之前不可以沾水！”
　　洛栖见夙清云坐在那儿低着头，看着自己被抱扎好的手，那纱布上打了个好看的蝴蝶结，对洛栖的话没做出任何反应。
　　洛栖收拾好一切，把行医箱放回原处。
　　“王爷，那洛栖告退了。”以现在这个身体与夙清云相处，她还是有些不自然。
　　不是孙汐止，所以不敢在清云哥哥面前任性。
　　夙清云突然抬起头，洛栖看到了她的双眸，灿若繁星。
　　“去药箱里找些药，治治你自己的手，肿得像胡萝卜一样。”夙清云傲娇地说。
　　洛栖看了看自己的双手，还真是红肿得不像话，感受到了夙清云对她别扭的关心，她到架子前打开医药箱，迅速拿了一个小瓶子。
　　夙清云朝她挥了挥手，示意她可以走了。
　　洛栖回到军医营，在她的帐里，手里紧紧抓着那个小药瓶。
　　她想起小时候夙清云跟着他师父修炼寒冰诀，她的右手经常握着那柄旁人根本不敢碰触的玄霜冰魄剑，即使她是罕见的寒性体质，幼年的她总是被玄霜冰魄剑所伤，手指总是被冻得红肿。
　　洛栖现在拿着的这瓶药就是她孙汐止人生中第一次单独为夙清云调配出的药，专门治她的手伤。
　　孙汐止每次把她的手放在自己的腿上给她擦药时都会难过得落泪，而夙清云总是会笑着摸摸她的头安慰：“没事的，汐儿，不疼的，真的不疼。”
　　而她总是能在夙清云轻微蹙起的眉间发现，她真的很疼。
　　玄霜冰魄剑的寒气，她曾有一次好奇用手指点了一下，就感觉整个心脉都被冻住，呼吸都停滞了，那是彻骨的冰寒，何况夙清云要握着它练功。
　　洛栖打开瓶子，一股淡淡梅花香气扑鼻而来，那是她喜爱的梅花香。
　　她把十个手指都涂上药，凉凉的感觉，很舒服，洛栖想起每次给夙清云擦完药后，都要把手伸到她面前晃来晃去。
　　“汐儿，很香吧！你不是最爱梅花吗？多闻闻，真的很香呢！”
　　“呵呵呵！清云哥哥，别闹，你的手还伤着呢！”
　　洛栖十指伸长，在自己面前晃着，一样的梅花香，但她的眼泪还是不自觉地落下。
　　“往事不堪回首！”洛栖轻轻呢喃。
　　“洛栖姑娘在吗？”
　　帐外传来一个年轻男子的声音，洛栖一愣，赶忙用手背胡乱擦了擦自己的眼睛，把药瓶放入怀里。
　　洛栖掀开帐帘，一个夙清云的亲卫，笑着在帐前等她。
　　她认得这人，正是夙清云的亲卫夙常，以前对孙汐止很好。
　　“请问有什么事吗？”洛栖疑惑问道。
　　“是这样的，洛栖姑娘，我家王爷要征用你为他的专属军医。”
　　“专属军医？”洛栖再次疑惑。
　　“嗯！就是洛栖姑娘以后不用给其他士兵治病，专门负责王爷的身体就可以了，而且不用住在军医营，可以住在中军帐旁。”夙常一本正经地说着。
　　“那个，王爷有说为什么吗？”洛栖问得小心翼翼。
　　“王爷的心思谁敢猜？大概是你给王爷治伤他很满意吧！”
　　“多谢小哥哥，我知道了。”洛栖想，能到清云哥哥身边更好，还可以照顾她的身体。
　　夙常一愣，不禁想起了那个从小爱叫他小哥哥的小丫头。
　　“嗯！请洛栖姑娘现在就跟我走吧！一切都替你安排好了。”
　　夙常多看了几眼洛栖，洛栖那普通的容貌跟他印象中的孙小姐的倾城容颜根本无法相提并论。
　　

    
第4章 嗜睡
　　只可惜佳人已逝，可怜了他家王爷，夙常暗暗叹息，孙小姐与王爷是那么般配！只可惜天公不作美。
　　洛栖跟着夙常来到中军，被带进一个帐篷。
　　“洛栖姑娘，你暂时住在这里！若无王爷召唤，不可擅入中军帐，切记！”
　　夙常一脸肃然，接着他递给洛栖一个令牌，又深深看了她一眼，就出了大帐。
　　洛栖拿着令牌，有她半个手掌大的金色令牌，沉甸甸的感觉，上面刻着一个云字，背面是夙家军的图腾。
　　洛栖心里一阵激动，她以前也有一个这样的金牌，那时的她还嫌它沉重，一度不肯要，最后在夙清云连哄带骗下才愿意随身携带。
　　这种金牌只有夙清云在乎的人才有资格得到，拥有这个金牌就能得到夙家军无条件的庇护，不太苛责的任务他们也会无条件完成。
　　“可是，清云哥哥为什么会给我这个？”她可不认为现在的自己有什么出色的地方。
　　洛栖环顾四周，这个大帐比她在军医营的好了太多，干净整洁，一切所需物品都有，她在毛毡长椅坐下，手里紧紧捏着那枚金牌。
　　最后洛栖小心翼翼地把金牌塞进怀里，还用手去拍了拍，生怕掉了，这才看到桌上摆满了食物。
　　咦！怎么军营的伙食这么好。
　　案上摆了四五盘各种肉食，没有鱼肉，金黄色，油油的，都冒着香气，她很疑惑，刚刚怎么没闻到。
　　洛栖的肚子咕咕叫起来，饿得不行，自重生后，她只啃过那个硬梆梆的馒头，如今美食就在跟前，她再也忍不住了，拿起筷子就往自己嘴里夹，那吃相简直是秋风扫落叶。
　　长时间的紧绷着精神，面对死亡的恐惧，还有各种担心与算计，让她身心俱疲，在吃饱后，洛栖拍了拍自己的小肚皮，有了困意。
　　她晃晃悠悠地走到床前，一头栽了进去，嘴里还呢喃着：“这么瘦小的身板是该多吃点，要长点肉，还要长高点。”洛栖很快便呼吸绵长，沉睡过去。
　　夙清云进洛栖大帐时，只见桌上的食物被吃了个精光，她的嘴角勾起一个优美的弧度。
　　看到洛栖趴在床上睡着了，夙清云轻笑，她走过去，轻轻把洛栖的身子翻过来，为她拉过被子盖好，目光停留在洛栖纤长的眼睫上良久才出了大帐。
　　洛栖感觉自己做了一个很长很长的梦，梦中的她一直下沉着，仿佛无底深渊般，她拼命挥手，拼命呐喊，都没有人救她。
　　梦很长，她也睡了很久，一直睡到第二天中午才醒来，原本盖得好好的被子，有一大半已经被她卷成了一团抱在了怀里，她从小喜欢抱着东西入睡的。
　　洛栖手指碰到脖子上的项链才把她拉回现实的，刚醒的她又以为自己是孙汐止了。
　　那脖子上的皮绳穿着的一个类似水滴型耳坠的项链是她在军医营沐浴时发现的，看着挺贵重的样子，真想不通为何一个小乞儿会拥有，不过她怎么都弄不下来。
　　孙汐止从小不爱戴项链，也不喜欢带手镯，她觉得这些东西妨碍她侍弄的她的药草，妨碍她治病，平时也只是用简单的发簪固定一头秀发。
　　洛栖赶紧从床上跳了下来，快速洗漱一番后，她走到帐门前，轻轻掀开一角，朝外看去，只见不远处中军帐外站着几个夙清云的亲卫，没有异样，她松了口气。
　　既然没有夙清云的召见，洛栖不能擅入中军帐，而且夙清云的身体是不太可能会受伤的，所以她总体上没有什么事情可做。
　　洛栖这样想着，但她现在不可以在大帐里睡觉浪费时间，她打算去军医营找封一要些药材，自己配置些药品带着身上，更安全些，毕竟如今身处战场，她一个女子还不会武功，连自保能力都没有的话，活该再死一次。
　　现在的洛栖可不会奢望清云哥哥像以往那样保护她。
　　洛栖刚掀开帐帘，就见大营门守卫急匆匆跑到中军帐前大喊：“大将军！大将军！”
　　夙常上前喝止：“何事？惊扰了王爷，要你们好看！”
　　那守卫尴尬地摸了摸自己的脑袋，笑嘻嘻地说：“常侍卫，那个，穆姑娘来了！”
　　那守卫的声音不大，但恰恰被洛栖听到了，她把帐帘放下大半，留了一个缝往外看着。
　　洛栖心里疑惑，穆姑娘是谁，那守卫好像很高兴。
　　夙常一听是穆姑娘来了，一向肃然的脸也微笑起来，“知道了，快去请穆姑娘进来，我进去告知王爷！”
　　“是是！”说完那守卫就欢快地跑开。
　　看着他们的神情，洛栖心里升起一种不好的预感，她继续躲在那里偷看。
　　不多时，守卫就带着一位身穿白衣，出尘脱俗的妙龄女子出现在洛栖的视野里，她的心像猛然被扎了一针似的，疼得不得了。
　　那穆姑娘，身姿脱俗，容貌清丽，有那种自带仙气一般的气质，洛栖只看到了这穆姑娘的侧影，便觉得这姑娘太过美好了。
　　洛栖捧着心口继续偷看，只见夙清云身着一袭青衫，清清爽爽出了中军帐，冰冷的脸看到穆姑娘后，竟也露出一个不淡笑容。
　　夙清云朗笑着上前，“雪儿，你回来了！”
　　穆姑娘行了个礼，“拜见王爷！”穆姑娘的声音特别清婉动人。
　　“嗯，雪儿，随本王进帐说话。”说完夙清云就转身回大帐了，转身之前她特意看了眼洛栖的帐篷。
　　洛栖心里一紧，赶紧闪到一边，她知道夙清云很少亲自去迎接什么人的，这个穆姑娘肯定是她特别看重之人。
　　正因如此，洛栖的心更痛，如今的她怎么跟这个如仙女般的穆姑娘相比。
　　我拿什么和你比较。
　　“是！”穆姑娘低低应了声，声音里透着几丝压抑的喜悦。
　　夙常给穆姑娘客气让道，“穆姑娘，快请进吧！”
　　“多谢！”
　　洛栖又掀开帐帘，看到穆姑娘纤长的背影，齐腰的墨发在白衣衬托下特别飘逸好看。
　　接着洛栖又看到夙怜与夙蓉气鼓鼓地从大帐出来，两人默契地横了一眼穆姑娘。
　　那穆姑娘好似毫不在意，越过她们就进了大帐。
　　洛栖回到长椅坐下，不禁猜测穆姑娘到底是谁，跟清云哥哥是什么关系，越分析她的脸色就越难看。
　　最终她拍了下自己脑袋，“不想了，要相信清云哥哥，我现在最主要的是让自己能活下去，强大到足以找寇朵报仇。”
　　因为谁也不会帮她这个没背景没姿色的小乞儿。
　　洛栖调整好心态就出了大帐，她要去军医营，特意绕过了中军大帐。
　　封一看到洛栖回来很高兴，他已经得到消息，洛栖被王爷留在身边了，至少不用一个小姑娘混在那些士兵堆里。
　　“封爷爷！”洛栖甜甜地喊了一声，依旧做出一副乖巧的模样。
　　封一听了很满意，乐呵呵地问：“丫头，你不是已经被调到王爷身边了吗？又到军医营有什么事吗？”
　　洛栖眨了眨眼，“封爷爷，我需要一些药材，你会给我吗？”
　　封一听后一愣，这些小事可以派个护卫过来取就行的，洛栖以为他不允，眼巴巴地望着他，一副小可怜模样。
　　“当然可以，我这就带你去库房，要什么药材你自己挑。”
　　“谢谢封爷爷！”果然嘴甜没坏处，洛栖跳了起来，没想到封一这么轻易就答应了，战场上药材很重要的，关乎着士兵们的性命。
　　封一带着洛栖去库房，路上边走边说，“不过，丫头，你取走的药材都要登记在册，不然老头子我也不好交代。”
　　洛栖有点小失落，刚刚听封一答应得那么爽快，她本想大包大揽地拿走一堆的，现在只好认真想想哪些是比较急迫的先取，而且只能拿少量。
　　“我知道了，封爷爷。”洛栖乖巧地跟在封一身后。
　　到了库房，封一跟看守的士兵交代几句后离开了，洛栖一个人在那儿认真挑选，库房很多上好的中药材，用小抽屉分隔放着，俨然像个药店，还有些干燥蓬松的草药是被直接堆在地上的。
　　当洛栖带着药材回到自己大帐，又看到自己桌案有放着好多食物，大多都是她爱吃的肉食，她有点懵，做夙家军的军医待遇太好了吧。
　　洛栖吞了吞口水，赶紧去洗手，坐下又好好吃了一顿，吃完摸了摸肚子，小嘴不禁发出一声满足的叹息。
　　从小到大，洛栖从未觉得像这样有吃有睡，没有生命危险，就可以这么满足了，真是没对比就没伤害。
　　洛栖横躺在毛毡长椅上，忍不住打了一个饱嗝，突然觉得眼皮又沉重起来，困意席卷而来。
　　洛栖不禁想这副身板实在太差了，细想来，原主可能饥寒交迫中死去了，所以自己才重生的吧！
　　看来得给自己配些补药补补身子了。
　　夙清云与穆姑娘聊了将近一炷香后就把她送走了。
　　没过多久夙清云又忍不住来到洛栖大帐，发现洛栖不在，就吩咐人收拾她案上昨日的残食，换上新鲜食物。
　　当夙清云再次进洛栖帐中时，只见桌上的食物又被横扫一空，某人正毫无形象地在毛毡长椅上呼呼大睡。
　　

    
第5章 出事
　　洛栖醒来后发现自己竟然好好地躺在床上，她明明记得倒在长椅上就睡过去了的。
　　松开抱着的被角，洛栖准备下床，只见她的帐帘被人从外面掀开，吓了她一跳，又抱紧了被角。
　　只见一个小身影逆光而进，帐外光线太亮了，以至于洛栖没有看清进来之人，紧张地问：“你是谁？”
　　那人放下帐帘，洛栖才看清她的模样，是个小姑娘，身着绿色襦裙，圆圆的小脸，一双大眼睛，皮肤白皙，抿嘴时都还能看出有小酒窝，怪可爱的。
　　“姑娘，你醒了，我夙卉，你叫我小卉就好了。”夙卉放下手中的木盆，冲洛栖露出甜甜的笑，并都到洛栖床前，要伺候她起床。
　　洛栖一听到她的名字，就知道这小卉是凤王府家生奴仆，松了口气。
　　洛栖早就知凤王府的奴仆都不自称奴才，奴婢的。
　　“姑娘，是王爷派我来伺候你的。”小卉边说边羡慕地看了眼洛栖，只是对洛栖的印象不怎么好，她原以为至少是像穆姑娘一样的美人儿呢！
　　身为夙清云身边的奴仆，他们见惯了姿容出众之人，何况这次是夙清云亲自安排的，别看小卉一副乖巧可爱，个头又小，其实为人精明懂事，体贴，所以被派来伺候洛栖。
　　夙卉不禁把这洛栖跟出现在夙清云身边的各位姑娘对比了个遍。
　　尽管如此她也不敢怠慢洛栖。
　　洛栖自重生后都是自己收拾自己，没有人照顾，好像习惯了似的，她不会绾发，所以她这两天都是把自己乱糟糟的头发扎成一团，固定在头顶，如男子束发一般。
　　洛栖不禁奇怪起来，自重生成小乞丐后，她好像忘了自己是个需要别人伺候的大小姐了，一切都亲历亲为，突然来了个夙卉，她还真有点不习惯，她想，大概是认清自己是个小乞儿后，把自己各种标准都拉低了。
　　“哦！我知道了，小卉，谢谢你！”洛栖把脚放下床，小卉立刻就蹲下为她穿鞋，让她找回了点做大小姐的感觉了。
　　“只是，这专属军医的待遇这么好吗？”洛栖不禁暗想，她没有过什么贡献，夙清云却给她这么多，让她不禁疑惑。
　　小卉边给洛栖穿鞋边说道：“王爷说了，等他回来，若是不把姑娘养胖点，要治我罪呢！”
　　“呃..”洛栖一愣，虽然她是瘦小干瘪，养胖这词怎么听怎么不对味啊！养猪什么的才叫养胖吧！不过一听就知道是夙清云的原话。
　　“是啊！姑娘你看，王爷对你真好！”小卉依旧笑嘻嘻的。
　　穿好鞋，被小卉服侍着洗漱后，洛栖走动长椅坐下，喝了口水。
　　“等等，你说等王爷回来，她不在军营吗？”
　　“是啊！王爷回京了。”小卉笑嘻嘻的地说。
　　“回京了，可是京中发生了什么事？”洛栖一听夙清云回京，不自觉地紧张起来，一个在外行军的大将军，突然回京，肯定发生了什么大事。
　　小卉歪着脑袋想了想：“这个我不太清楚呢！只是听怜儿姐姐说，好像是京中的孙家出事了。”
　　京城，孙家，洛栖一怔，紧张地问道：“哪个孙家。”
　　“能让王爷关心的自然只有那个医药世家孙家啊！”小卉见洛栖的神情有些不对劲，但也没多想，依旧自己忙着收拾整理。
　　这个消息如晴天霹雳，她瘫坐在椅子上，心里一遍遍地念叨：“我家出事了？出了什么事？”
　　洛栖一把抓住正在擦拭桌子的小卉，“小卉，你知道孙家出什么事了吗？告诉我好吗？”
　　“姑娘，你怎么如此关心孙家啊！你跟他们有什么关系吗？”小卉终于察觉洛栖对孙家太过关心了。
　　“哦，没什么，我只是好奇。”洛栖赶紧平静自己的心情，淡淡地回道。
　　“听怜儿姐姐说，孙家老爷好像把太子妃娘娘医坏了，太子妃吃了孙老爷的药滑胎了！皇家要治罪整个孙家呢，所以王爷才要赶回京城。”小卉纳闷，为什么王爷还那么关心孙家，他的未婚妻都死了，两家应该没什么关系了才对。
　　太子妃，滑胎，这一系列词如惊雷般在洛栖脑袋中爆开，她想到了一个问题，一直忽略了的问题。
　　“小卉，现在的年号是什么？”洛栖曾一度自以为重生之时就是她死亡之时，现在细想下觉得不对，她醒的第二天就见到了夙清云，如果是同步的话，夙清云应该还在京中，而不可能出现在边境。
　　“姑娘，你怎么了，现在是大风延平二十二年啊！”
　　“延平二十二年，我知道了，小卉，你先出去下好吗？我想一个人静一静。”
　　小卉见她面色不对，就乖巧地点了点头。
　　洛栖在小卉掀开帐帘那一刻，又问出了一个问题：“你知道太子妃是谁吗？”
　　“太子妃是丞相的女儿寇朵啊！这是大风国人人皆知的呢！”
　　洛栖无力地朝小卉挥了挥手，“知道了，你出去吧！”
　　“是！”
　　果然，已经过去两年了，那时的太子尚未成婚，寇朵没嫁给夙清云，而嫁给了太子，这一切到底是怎么回事。
　　曾经的京城有两朵金花，容貌倾国倾城，才华横溢，还亲如姐妹，那就是孙汐止和寇朵。
　　寇朵，又是你！
　　洛栖已经咬牙切齿了！双手紧握成拳，重重砸在桌案上，那尚在恢复中的红肿手指瞬间又痒又痛，洛栖已经没有心情去理会这些了，她双眼通红，仿佛仇恨之火已经要把她燃烧透彻了。
　　“寇朵，你害我一个不够？还要害我全家？你的心到底是什么做的？”洛栖几乎要咆哮了。
　　“我一定要报仇，寇朵，你等着！”这些话几乎是从洛栖齿缝冒出来的。
　　突然，她特别担心自己的家人，她的爹娘还有弟弟。
　　怎么办，怎么办？洛栖急得在帐篷里踱来踱去。
　　“清云哥哥一定会救他们的，是吧!会的，一定会的！她那么厉害，一定有办法救我家人的。”洛栖不断安慰着自己。
　　洛栖抱着帐里的一个大柱，无声地哭着，她什么都做不了，一切希望只能寄托在夙清云身上。
　　时隔两年，夙清云还肯为她家的事情奔波，让洛栖特别感动，心中再次确定，夙清云没有忘记过她。
　　洛栖抱着木柱想了很多，很多。
　　突然洛栖又想到一个一直被她忽略的事情。
　　“王爷。”洛栖一直跟着近侍们喊夙清云王爷，却未及细想，曾经寇朵因孙汐止能叫夙清云为清云哥哥，而她只能称呼她为小王爷而闹过好几次别扭。
　　“小王爷，王爷，难道，难道老王爷已经..”一想到夙老王爷可能已经离世了，洛栖捂住自己的嘴，眼泪如崩溃般不停的掉落。
　　突然，洛栖好心疼夙清云，她在乎的一个一个离她而去。
　　洛栖又想起小时候，夙清云虽被选为太子伴读，但从来都是太子跟着她屁股后跑，直到有一次太子开玩笑说夙清云长得像个漂亮姑娘，夙清云就把太子李益暴揍了一顿，听说太子被打得三日不曾下床呢。
　　这件事的后果夙清云只当了半年太子伴读，而并未有其他处罚，洛栖不知道大人之间是怎么解决这件事的，但夙清云好好的她就高兴。
　　那时的孙汐止与寇朵都是不喜欢太子的，洛栖真想不通为何寇朵会嫁给太子。
　　这一整日洛栖都是在焦虑中度过的，小卉送来的食物她也没胃口吃，这可愁坏了小卉，她可有王爷交给她把洛栖养胖的任务呢。
　　直到了晚上，洛栖才彻底平静下来，她把小卉支走后，把军医营得到的药材都取出。
　　由于洛栖的身份是军医，她的帐篷早已备好了药碾子与药炉等等，她很快就开始调配。
　　因烧着好几个药炉，洛栖的帐篷内温度越来越高。
　　把药杵捣得砰砰响，洛栖一边擦汗一边忙碌着，连续睡了两天，她现在精力比较足。
　　放了几贴补药放到药炉子煎熬，她准备把这些补药练成丹药，她给自己把过脉，她的身体真的很虚弱，所以取了精华团成丹药是最好的，可以随时食用。
　　洛栖又调配了些迷药，毒物防身，然后解下自己的腰封，自己把腰封内侧改造成可以放一个一个小药瓶的小布兜，这样她可以在危及情况能迅速分辨是哪种药，可以快速使用。
　　洛栖的动手能力一向很强，她在乎手的程度会令人意外，即使顶着孙汐止那种美貌，只要手与脸受伤选择，她都会选择保护双手，因为手对医者来说，至关重要。
　　帐篷内的温度很高，让洛栖的手指发痒，她咬牙忍着。
　　过了大半夜。洛栖才把一切准备好，当她把小药瓶塞进腰封布兜后，再重新缠在腰上，她的小蛮腰瞬间粗壮了不少，她自己则默默记着各种药瓶的位置。
　　做好一切，洛栖有些饿，就把小卉留下的饭菜随便吃了些。
　　手指痒得实在难受，又不能挠它，她掀开帐帘，打算到外面透透气。
　　一走出去，一阵冷风吹得她打了个冷颤，这时她才发现，自己的帐篷外竟然有两个夙清云的亲卫在守着。
　　

    
第6章 凤折花
　　洛栖一怔，自己的帐外怎会有夙清云的亲卫站岗？她不确定地偷瞄了眼中军帐，只见那里并无人守卫。
　　“咦！难道他们站错地方了？”洛栖挠了挠头，暗自想着。
　　很快洛栖就发现她想错了，因为她走出去溜达，那两守卫竟然跟着她。
　　“你们这是？”洛栖忍不住问道。
　　守卫恭敬且机械地答：“王爷吩咐我等保卫洛姑娘。”
　　“呃..”洛栖再一次感叹，这专属军医待遇实在是太好了，不仅好吃好喝有人伺候，还有专门的保卫。
　　洛栖听后并未再说什么，他们只是奉命行事，也问不出什么的，在外面随意转了转，因内外温差太大，她怕呆久了会染上风寒，她的身体真的不是很好，所以她很快就回了大帐。
　　偷偷掀开帐帘，发现那两侍卫又在她帐外站得笔直。
　　“不管是因为什么，清云哥哥，谢谢你！”洛栖心里一阵感动，她抿了抿还有些苍白的唇，走到床前，躺下后抱着被角很快就睡着了。
　　嗯，以后要习惯叫清云姐姐了。
　　大概是知道自己有人守候着，这一夜，洛栖睡得特别安稳。
　　天刚亮，洛栖就醒了，她躺床上伸了个懒腰，手伸出被子感觉很冷，又缩了回去。
　　洛栖有点不想起，前两天都是直接睡到了中午才起床的。
　　不多久，小卉抱着个木盆掀帘进来，看到洛栖抱着杯子，靠坐在床上，笑嘻嘻道：“姑娘醒了啊！可真早呢！”
　　洛栖顿时脸一红，掀开被子就要下床，小卉忙放下木盆，走过去伺候她穿鞋。
　　“小卉，你可知王爷几时能回来？”洛栖不禁问道。
　　小卉会意错了，以为洛栖想念她家王爷了呢，她笑眯眯地答道：“姑娘，从凌阳到京城，快马加鞭往返也得月余呢，不过姑娘且安心，等你养好了身子，很快就能见到王爷了。”
　　洛栖听后小脸顿时腾红一片，忙解释：“小卉，你别误会，我不是那个意思！”
　　小卉抿唇偷笑，两个小酒窝特别明显，“姑娘，这有什么不好意思的呀！我家王爷兰芝玉树，朗月星辰般的人物，哪个姑娘见了都喜欢呢！”
　　小卉暗道：“不过花姐姐好像就不喜欢王爷呢，老跟王爷唱反调，王爷只是大人有大量不跟她计较而已，嗯哼！”
　　洛栖眼看解释不清了，也就不多费唇舌，再说这么多人喜欢夙清云，她也不好搞特殊不是，遂任小卉伺候她洗漱后，吃过早饭，她就出了大帐。
　　一路上，夙清云的两个亲卫一直跟洛栖身后，她想低调都不行。
　　不过有他们两个在，倒给洛栖行了不少方便，她想去哪只要问了，他们都会为她指路，而且有他们在，大多数营地都不会阻拦洛栖。
　　洛栖渐渐了解到这两名护卫名叫夙沉，夙睿，一共四名护卫轮班，另外两人叫夙建与夙木，他们都是风王府家臣，只服从夙清云的命令。
　　在洛栖的要求下，他们去了新兵营，她想去看看阿城怎么样了，因她走得太快，在营门洛栖被拦了下来。
　　洛栖赶紧招呼身后的夙沉与夙睿，见到他们二人的服饰，守卫行礼后就放行了。
　　新兵在广场上操练，这一批新兵大概几百人，在广场上密密麻麻，洛栖站在站台上的教官旁，怎么都找不出阿城，有些焦急。
　　阿城看到一身深灰色男装的洛栖站在前方，不由地把手举起，跟她打招呼，洛栖终于找到了阿城，他看起来起色不错，也换上了兵服，有那么点英姿飒爽的意思了。
　　“那小子是谁啊！看着年纪比我们还小，却有两个王爷的近侍护卫跟随？”
　　“莫非是哪家纨绔，好奇到军营观看的。”
　　“是啊！风王府并没有这么小的主子。”
　　阿城也不顾身边的新兵们小声议论着洛栖，看到洛栖好好的就安心了，他原本特别担心洛栖的医术，怕她有危险。
　　相互看了一眼，两人皆安好，洛栖便离开了新兵营。
　　洛栖接着又去看了骑兵，步兵，甲兵营，第一次这样全方位了解军营，洛栖内心无比震撼，各个兵种都威武强悍，攻城守卫的兵器装备都非常齐全。
　　“难怪她那么霸气，原来这就是底气啊！”洛栖难掩内心夙清云的崇拜。
　　其实洛栖并不知道这里只是夙家军的一个小部队。
　　接着洛栖他们去炊事班营帐的路上碰到一个巡逻队伍。
　　“陈将军！”洛栖身后两护卫大喊出声并敬礼。
　　她有些懵，望了为首那人一眼，只见那人中年人模样，穿着一身金黄色铠甲，头戴同色头盔，面白无须，高大挺拔，本来温润清秀的面相却看着有股很浓的杀伐之气，洛栖也不禁跟着喊了声。
　　“陈将军！”
　　“你就是洛栖？”那陈将军问了一句，似随意打量了她一眼。
　　他目光如电，洛栖心里一个咯噔，有些不安起来。
　　“是！”洛栖小心地应了声。
　　“嗯，没事别到处瞎跑。”
　　那陈将军扔下这一句就带着队走了，留下一头雾水的洛栖愣在那儿。
　　“啊！”这是怎么回事。
　　夙沉好心给洛栖解释一番，原来陈将军是这个军营的首领，也是夙清云的先锋将，王爷离开时曾交代他照顾洛栖。
　　逛了一天，洛栖回到中军自己的大帐，早已又累又饿，她这副身子本不应该这么折腾的，但她必须尽快了解自己的生存环境。
　　小卉为她送来食物，又是丰盛的一顿，四五个菜色，配大白米饭，基本是荤菜。
　　洛栖喝了口鸡汤，问小卉：“小卉，怎么我这里吃得这么好，而炊事班做给士兵们吃的只是馒头野菜之类？”
　　小卉跪坐在一旁，有些得意：“因为王爷交待了要把姑娘养胖，这是小卉给姑娘开小灶做的哦！姑娘多吃点。”说完她心里一乐，看了看洛栖瘦小的身子，想着她最好每天吃完就睡，睡起来就吃，这样就长得快了。
　　到时候王爷一定会嘉奖我啦！嘿嘿嘿！
　　看着小卉一脸偷乐的神情，洛栖一脸黑线。
　　不过她并没有拒绝这美食，她也想着早点调理好身体。
　　转眼过去了十日，夙清云已日夜兼程赶到离京城两百里的朔羊城，此时她在驿馆歇下。
　　夙清云离开军营后，洛栖每天做了什么，都有飞鸽传书送来。
　　坐下在油灯下，她一张一张看着纸条，脸上的笑意越发浓，英气的眉眼难得露出这么柔和的神色。
　　第一日，洛栖参观了整个军营，食量好，睡得好。
　　第二日，洛栖去了军医营，帮助封一忙里忙外，吃得多睡得好。
　　第三日，洛栖在伤兵营帮忙医治伤兵，好吃好睡。
　　第四日，洛栖为站岗的士兵们派送冻伤药，吃好睡好，气色变好了。
　　..
　　..
　　第九日，洛栖失踪了，还用金牌在库房支走了一笔银两。
　　看到这张纸条，夙清云面色陡然大变，一拳砸在桌上，正燃着的油灯都被她震落掉地。
　　灯油加火苗迅速把木地板燃烧起来，夙清云一脚踩上去，寒气散出，大火瞬间熄灭。
　　“夙常。”
　　夙清云大喊一声，守在门口的夙常赶紧进去。
　　“王爷，有何吩咐！”
　　“洛栖不见了，她不见了。”虽然想不通洛栖为何会在军营里消失，但可以肯定的是军营上下没有一个人敢害她，是她自己离开的。
　　该死的，是偷跑的，夙清云握拳，怒意滔天。
　　“啊！”夙常震惊，一个不会武功的小姑娘，被一天十二个时辰不间断监视守卫着，竟然还失踪了。
　　“传令下去，明日午时，本王要在朔羊城的听风楼见到凤折花，本王不管她现在全国哪个角落，若不到要她好看。”
　　“是，王爷！”夙常默默为凤折花祈祷，最好她现在的位置离朔羊城近点，不然王爷肯定不会放过她了。
　　这凤折花便是小卉口中的花姐姐了。
　　夙常出去后，夙清云一个人颓然坐在床上，十日前接到听风楼的信息，京城孙家出事了，她毫不犹豫就启程，孙家人可都是她的汐儿的亲人，她怎能袖手旁观。
　　尽管一路快马加鞭赶路，身体已透支，此刻夙清云却没有丝毫睡意，洛栖失踪了。
　　夙清云曾经听过一个传说，当一个人对她逝去的爱人每日痛彻心扉的彻骨思念，终有一日，那个人就会以另一种方式回到她身边。
　　“所以，洛栖..”夙清云揉着眉心轻声呢喃着。
　　第二天中午，夙清云早早来到朔羊城中心地段的听风楼，她站在楼顶贵宾包房，临窗望着窗外，俊美的脸上没有任何表情。
　　午时刚到，房门被猛的推开，一个火红身影迅速闪入后关上门。
　　“王爷！”一个清冽好听的女声响起，不过声音里带着难掩的怒火。
　　夙清云转身看了她一眼，眉头微皱，“花儿..”
　　不待夙清云说完，那红衣女子便咆哮起来，“早说过不要再叫我花儿了，你到底有没听进去的，我叫凤折花，凤折花啊！”
　　“呃！你怎穿得如此单薄，也不怕染上风寒？”夙清云并不生气，似是早已习惯了。
　　只见凤折花把头上的红色斗篷拿下，露出一张绝美的小脸，她的眉心处有个艳红色小云纹，整个眉眼看起来特别妖媚，一双桃花眼即使发怒中也难掩风情媚态。
　　“本姑娘火大！热得很！”昨夜接到信息时，她正在百里外呢，彻夜赶路，她都要疯了。
　　

    
第7章 黑店
　　好不容易在午时前赶到朔羊城听风楼，第一句就是凤折花最不想，永远不想听到的称呼：“花儿！”
　　这名字哪里配得上她如今的地位啊！
　　凤折花原名叫夙花，是风王府总管晏叔的女儿，自小聪明伶俐，且生得美艳。
　　她精明干练，嗅觉灵敏，几年前接管了听风楼。
　　听风楼明面上是全国各处都有的酒楼，实际上是风王府在江湖上的信息传送枢纽。
　　凤折花从小不喜欢她的名字，当上听风楼楼主后更是觉得她的名字，实在配不上雄霸天下的听风楼楼主威仪，于是她向夙清云提出要改名，在她的强烈要求下，终于把名字改成了凤折花。
　　一个她认为很有内涵，很霸气的名字。
　　“不跟你扯了，本王此次召你来，是要你找出一个人。”夙清云现在没有心情跟她斗嘴，再没有比听风楼更适合寻找洛栖的了，如今这件事最重要。
　　凤折花一听只是为了找一个人，就限时召唤她，又要冒火了。
　　“别闹，这个人对本王很重要。”夙清云严肃说道，她一向对凤折花纵容，因她有才华有实力，而且是晏叔的独女。
　　凤折花的性子傲娇，且张狂，但见到夙清云的表情后，立即乖乖侍立一旁，她是个能分清轻重之人。
　　“王爷，我不知道他是谁，长成什么模样呢！”凤折花桃花眼眨了眨，煞是明艳动人。
　　夙清云递给凤折花一张画像，是她昨夜亲手画的。
　　“她叫洛栖！你发动听风楼全部势力，务必给本王找出人来，还有，不准伤她！”
　　凤折花打开画像，见画中女子男装打扮，瘦小干瘪且相貌平平，嫌弃地看了眼夙清云，他什么时候眼光这么差了，啧啧。
　　夙清云怎会不知凤折花的想法，她懒得理会，“找到后第一时间通知本王！”
　　“好，不过我有个小小的条件！”凤折花笑眯眯地说。
　　“嗯？”夙清云愣了一下。
　　“我要你让穆谷雪来见我，嗯，最好是有事拜托我办的那种。”说完一向傲娇张狂的凤折花，她明媚的小脸竟然微微泛红了。
　　“哼！先把本王的事办好！其他都好说。”
　　夙清云说完就越过凤折花出了包间。
　　凤折花知道他答应了，顿时心跳加速，她赚了，找一个人对她听风楼来说易如反掌，而见穆谷雪一面却难于登天。
　　“穆谷雪！”
　　洛栖在夙清云离开军营后第九日，她终于坐不住了，虽然让自己每日忙碌着，军医营，伤兵营，乃至中军的兵士都对她的印象好了很多。
　　但她实在担心远在京城的家人，不是不信任夙清云，她只有亲眼见到他们安好才能彻底放心。
　　洛栖经过自己几日的药物调理，加上小卉填鸭式的喂养，身子骨已经结实很多了，也长了些肉。
　　由于洛栖才入伍几日根本拿不到军饷，她就用夙清云的金牌指使夙睿给她预支了一百两银子。
　　“回京城的盘缠，一百两银子应该够了吧！”洛栖心中盘算着。
　　挨到下半夜，洛栖收拾好一切，扯了一块黑巾覆面，偷偷掀开帐帘一小角，扔了一个点燃的小迷香团子出去。
　　等了一会，听到两声闷响后，洛栖悄悄出了大帐。
　　至于逃跑路线，她早已这几日在军营瞎逛时拟定好了。
　　成功躲过几个巡逻队，用迷香放倒几处守卫后，洛栖终于出了军营。
　　站在离营地远处的山腰上，深深的看了眼亮着火把的军营。
　　“我还会回来的。”洛栖对远处军医说，借着月光，迅速按之前记下的地图，找路离开。
　　“我怎么这么傻，早知道顺走一匹战马了，用两条腿得走到什么时候啊！”洛栖拍了下自己的脑袋，暗自懊恼着，不过一想到，带一匹马成功离开的几率不高，也就放下了。
　　“我有银子，等到了镇上买一匹骡子也行的。”洛栖拍了拍她的行李包，虽然小时候夙清云教过孙汐止骑马，但她还是有点不敢骑。
　　“哎！我得克服胆怯，还是买匹马好了，骡子太慢了，到京城都不知道要多久。”
　　想好了，就一路走着，夜太安静，只有月光，一路上寒风凛冽，感到身边鬼影重重，洛栖难免害怕，但她一直给自己鼓劲，一直暗示自己很安全。
　　到天亮时分，洛栖终于走到了凌阳城了，她感觉自己两条腿都要废了。
　　孙汐止虽然是个大小姐，但经常跟着爹爹出诊，所以她的涉世经验还可以。
　　洛栖给自己买了很多馒头，烙饼之类的干粮，水壶她自己从军营带的不用再买。
　　终于找到一处卖马之地，洛栖花了将近三十两买下一匹小棕马，买时特别交代老板一定要性子温和的。
　　一切准备好后，洛栖就骑着马慢吞吞地上路了，上了官道，她还是不敢骑太快，想着摸透了这马的性子再加速吧!以免摔伤，不然到时候麻烦就大了。
　　远远望去，洛栖一身灰色男装，头戴着一个灰色布帽，身下骑着一匹小棕马，也还算和谐，此时的洛栖看起来就是小少年模样。
　　洛栖风餐露宿了三日，她不敢停下，虽说夙清云的军队去追她的可能性不大，毕竟她只是个军医，但她害怕万一。
　　白天赶路，遇到其他行人就把帽子拉得低低的，她装扮不起眼，相貌也不算出众，倒也没多少人注意到她。
　　到了夜晚，若是月光尚可，她就趴在马背上让马儿慢慢往前走，她自己保持着浅眠，若是夜色太暗，影响视物，她就到官道附近找一个草地，把马缰绳绑在自己腰上睡一觉。
　　这种饿了啃干粮，渴了喝溪水，困了睡马背草地，还要时时提防人身安全的日子对洛栖来说，实在太痛苦了，但想见家人的心，令她咬牙坚持下来。
　　这一日，夜色降临时，洛栖刚好行至一家小客栈门前，对于好几天没睡个好觉的洛栖来说，一张床对她的吸引力实在太大了。
　　但一想到，这里如此偏僻，前不着村后不着店的，这客栈会不会是个黑店，她又有点犹豫了。
　　“或许，我把别人都想得太坏了呢！”禁不住大床的诱惑，洛栖决定去好好睡一觉，若是有几个好菜就更好了。
　　经过一番心理挣扎，洛栖最终牵着马进了客栈院子。
　　出来迎接她的是个瘦瘦小小的少年，“客官，是住店？”
　　“嗯，可有空房？”洛栖看着这少年的模样不像坏人，放心了不少。
　　“有有有，如今战乱，生意难做啊！”少年抱怨道。
　　洛栖跟着少年进了店，见到掌柜趴在帐台上无精打采的，手指懒懒地拨着算盘。
　　中年掌柜见了洛栖，顿时眼睛一亮，直起了身子。见他如此，洛栖相信这家店确实没有什么生意。
　　她不禁奇怪，这里离边境很远了，为何那少年还会抱怨战乱呢。她环顾四周，也不见有其余客人。
　　“掌柜的，我要一间房。”洛栖走到帐台前。
　　“好好好，小二，快领客官去。”
　　“麻烦准备些饭菜送来。”洛栖又交代一句，就随少年到了二楼的客房。
　　房间简陋，就一张床，一个柜子，一套桌椅，上面连个茶具都没有，还弥漫着淡淡的霉味，洛栖不禁皱了皱眉。
　　“麻烦小哥送套茶具来。”
　　“客官稍等！”
　　小二出去后，洛栖卸下自己的行李，包裹很大，鼓鼓的很沉，只一套换洗衣裳，其余基本是一路补给的干粮，还有剩下的少量银两。
　　现在的洛栖不经饿，一饿就心慌头晕，所以她一路吃的一定要带足，路径城镇，第一个就是补充食物。
　　等了一炷香左右，店小二敲门，果然给送来洛栖两个菜，一碗米饭，还一个大茶壶，一个杯子。
　　“客官请慢用。”他放下托盘就出去了。
　　一盘炒肉，一个炒青菜，看到肉，洛栖顿时两眼冒光，她好几天没吃肉了，一路吃干粮，她的嘴都快淡出鸟来了。
　　洛栖急切地凑过去闻了闻，又掏出一根银针随处扎了扎，确认没被下毒后，就大口吃起来。
　　后半夜，店小二在一楼大厅小声议论着。
　　“掌柜的，我看那小子可以下手。”
　　掌柜食指抹了抹嘴唇，“他很普通！没有必要吧！”
　　店小二不甘道：“那小子虽然衣着看起来很普通，但细看下，那布料却是上品，而且我在他房里看到他的包裹很大，估计装着大量财物。”
　　洛栖要是知道她的包裹被人认为装的都是银子，估计要吐血。
　　掌柜还在考虑。
　　店小二又小声说：“掌柜的，我们这好久没客人来了，这样下去我们也得饿死，他那匹马宰了也可以吃很久的，若有客人来，还可以卖马肉。”
　　掌柜想了想，觉得有道理，“不过那小子怎么处理？”
　　店小二憨厚的脸变得有些狰狞，“杀了，扔到后山埋了，或者卖给城里的大户做娈童，看他长得也还不错，咱们这荒郊野外的，就算把他杀了也没人知道。”
　　掌柜终于被说动，“好，干了这一票。”
　　于是他们带着屠宰刀，悄悄上了二楼，蹲在洛栖门口，向房间里吹迷烟。
　　

    
第8章 初雪
　　第二日中午，客栈外来了一批人，为首的是一个红衣女子，她身量修长，身材凹凸有致，红袍广袖及交领处绣着仙鹤，外罩红色狐裘大氅，云鬓半挽，斜插两根凤头金簪，五官精致，皮肤白皙，一双桃花媚眼分外有神，眉心处一朵红色小云纹，如点睛之笔，是个令人眼前一亮美艳女子，她的手里拿着一根红色长鞭，正是凤折花。
　　“楼主，您要找的洛栖就在里面。”一个劲装精壮男子恭敬对红衣女子说道。
　　“嗯，怎的如此安静？”凤折花微微皱眉。
　　那男子正要解释，凤折花已经抬脚进了院子，走到客栈大门前，她看了一眼那精壮男子，他会意立即一脚踢开大门。
　　凤折花走进去，四下看了一眼，还是一个人都没有，眉头皱得更紧了，她有种不好的感觉，突然有些心慌，那个女子是王爷那么重视的，而且是她见到穆谷雪的关键。
　　凤折花得到夙清云的命令后，就大量拓印洛栖画像，发动整个听风楼找寻找，不到一日便有了消息，她下令盯着洛栖，自己则传信给夙清云，由于夙清云要赶往京城，忙孙家的事情，无法脱身，便传书给凤折花让她亲自去接洛栖到京城。
　　于是凤折花赶到了这个小客栈。
　　那劲装男子突然害怕起来，都怪他粗心，楼主说找到并盯紧那个小姑娘，他们就真的一路盯着了几日，却没想过要进入客栈保护她，一想到那小姑娘若是出了意外，他就冷汗涔涔的，心里默默祈祷起来。
　　一楼空无一人，凤折花他们便上了二楼，见一个房间大门敞开，凤折花走到门口，不禁瞪圆了双眼。
　　只见门里趴着一个人，里面床前也趴着一个，手里都拿着一把刀。
　　床上的小姑娘好像刚醒来，正揉着眼睛，眯着眼往外看。
　　凤折花看到了洛栖，而洛栖只看到一个模糊的红影，她听到楼下踹门的动静才醒来，只觉得这一觉睡了好久，睡得浑身发软，还未来得及弄清周围的情况，就见一个红色身影站在门口。
　　过了好一会儿，洛栖才看清凤折花的样子，她是孙汐止时是认得凤折花的，有点疑惑她为何在此。
　　凤折花见洛栖完好坐在床上，顿时松了一口气，把两个倒在地上的人踢到一边。
　　“幸好你没事。”凤折花走上前握住洛栖的两个肩膀把她上下检查一番。
　　洛栖看到地上被凤折花踢到一边的店小二及掌柜，还有他们手中的刀，顿时后怕起来。
　　“他们..”
　　“你们是谁？”洛栖接着又故作惊讶地问，她认得凤折花，但凤折花肯定不会认得洛栖是孙汐止，而且她们平时很少接触，凤折花在风王府的时间比夙清云还少。
　　不过洛栖记得凤折花讨厌别人夸她的相貌，还有被人叫花儿，花姐姐什么的，每次夙清云叫她花儿，她都要跳脚。
　　“呃，没事了，你别害怕，我叫凤折花，是风阳王下属，受他之命接你到京城的。”
　　“王爷要接我去京城？她不怪我逃跑了？”洛栖震惊，王爷是什么人，她又是什么人，怎么会这样。
　　“嗯，王爷不怪你，还发动很多人找你，怕你有什么不测。”凤折花无奈地解释道，因为她就是那个来回奔波的苦力。
　　洛栖听后放心了不少，她这几天风餐露宿早已疲惫，能跟凤折花一起去京城更好，反正她从来没打算过要离开夙清云，前几天还苦恼着去见了家人后该怎么回到夙清云身边。
　　凤折花看着洛栖像刚醒来的样子，那地上趴着的人明显是要对洛栖下手，却没成功，忍不住就问：“他们是怎么回事？”
　　“姐姐，你好美！”洛栖突然直直地看着凤折花的眉眼，真是越看越觉得迷人。
　　“你..”果然，凤折花又要炸毛了，不过看到洛栖真诚的眼神后，瞬间柔和下来，第一次被人这样夸她相貌而不反感，顿时觉得洛栖虽然外貌不够出众，还是挺可爱的。
　　凤折花从小能力出众，遭人妒忌，很多人诋毁她靠美貌获得成功，所以她很反感别人说她的容貌。
　　洛栖只是想试试凤折花会不会对她发火，见她的反应，洛栖觉得凤折花亲切了不少，同时很感动，夙清云已经知道她逃跑了，却没有罚她，而是让凤折花这么优秀的下属来接她去京城汇合。
　　想着想着眼眶有些湿润，凤折花有些急了：“你怎么了？”
　　凤折花发现她真的对洛栖没辙了，总是答非所问的，要是她的下属，手上的鞭子早抽出去了。
　　“没事了。”洛栖努力平静心情，她早已学会控制自己的情绪了，不会在凤折花面前表现太娇柔软弱。
　　洛栖下床，走到掌柜与店小二身旁，还是有些后怕，要是昨晚她没做一些保护措施，估计她这会已经是一具尸体了。
　　洛栖朝凤折花一笑，说道：“凤姐姐，这件事很简单，就是他们想迷晕我，我也迷晕了他们，所以你们到的时候我们都是昏迷状态，但是他们中的迷药是我特别调制的，所以他们还在昏迷中。”说起药，她很自信。
　　“他们明显是趁你睡着时下药的，你又是怎么迷晕他们的呢？”凤折花问道，虽然答应已被她猜出了个大概。
　　“昨晚发现整个客栈就我一个住客，就多了个心思，害人之心不可有，防人之心不可无，所以我在门框上，地上，帐幔上都洒了我自制的迷药，为了以防万一我还点燃迷香，我自己呢事先吃了解药。”
　　“小丫头还挺聪明的。”
　　凤折花不禁笑了起来，露出洁白贝齿，洛栖觉得她的笑容真是风情万种。
　　“谢谢凤姐姐！”洛栖一副乖巧模样，甜甜笑着，这几天紧张的心情终于松懈下来，凤折花是夙清云的人，洛栖自然不用防着她，所以她一放松就露出她这个年纪该有天真。
　　“嗯，我们走吧！”凤折花算是默认洛栖这么喊她了。
　　要是穆谷雪在她身边也这么乖就好了，凤折花不禁想起那个清清冷冷的女子。
　　洛栖身子还有些发软，基本靠凤折花扶着才下了楼，院外有很多马匹，洛栖要去牵她的小棕马，被凤折花拒绝了。
　　“你现在的身子不适合独自骑马。”凤折花把洛栖拉到她的坐骑旁，一把把洛栖抱上去，自己上马坐到她身后，调整好姿势，用自己身上的狐裘大氅把洛栖整个身子包裹起来。
　　洛栖顿时觉得好温暖，包裹她的是凤折花的体温与贴心。
　　凤折花一手揽住洛栖的腰一手抓着缰绳，扭头看了一眼她的下属，“把这里处理干净。”便抱着策马奔驰。
　　“是，楼主！”那精壮男子看到凤折花凌厉的眼神就知道该怎么办了。
　　官道上，寒风呼呼而来，洛栖缩在披风里，就露出了个小脑袋，虽然冷却觉得安心，整个后背贴在凤折花的怀里，随着马儿奔跑，洛栖感觉到身后波涛汹涌，不禁脸红发热起来，也不觉得寒风冷冽了。
　　“要是被清云姐姐这样抱着共乘一骑，该是多浪漫，多美好啊！”洛栖不禁幻想着身后的人是夙清云。
　　“咦！下雪了，今年的初雪！”背后的凤折花轻轻说着，放慢了速度。
　　雪不是很大，先是零零散散地飘落，慢慢地越来越多雪花在空中飞舞，洛栖很想伸手去接上那么一朵，感受下雪花在她掌心融化的感觉。
　　而凤折花看着满天飞舞的雪花就想到了穆谷雪。
　　“若是穆谷雪在这儿该有多好，可以与她共赏新雪，若是怀中的洛栖是她就更好了。”凤折花这样想着，抱着洛栖的手臂紧了紧。
　　于是两人各怀心事，骑着一匹马慢悠悠地走着，可让那些处理好客栈事后赶上的听风楼下属们尴尬了，一群精壮干练的大老爷们跟在后面慢慢骑马，他们甚至觉得自己下马走都比骑着快。
　　终于到下一个城，他们在中心地段的听风楼门前停下。
　　凤折花先下马，然后把洛栖给抱下来，解下披风直接把洛栖包住。
　　“走吧！我们上去吃饭，好好休息下再上路。”凤折花温和地说，她一向傲娇，很少这么关心去一个人，她自己也不知道为什么，大概是因为夙清云紧张这小姑娘吧！而她自己对洛栖虽是初见，也没有多少陌生感，反而觉得洛栖瘦瘦小小的，叫人心疼。
　　“谢谢凤姐姐！”虽然知道凤折花对她的好大概全是因为夙清云，但还是很感激她。
　　凤折花淡淡一笑，双手扶着洛栖的双肩进了听风楼。
　　上了听风楼顶层豪华大房，只见已经摆好的一桌美味佳肴，洛栖不禁吞了吞口水，有各种红烧，清蒸，爆炒肉类，好几种炖汤，把桌子摆的满满的，这跟军营里小卉开的小灶完全不一样，即使孙汐止在家里时，也就重大宴会会有这种排场的。
　　屋内燃着火盆，很温暖，凤折花替她解下披风，笑着说：“快吃吧！你这么瘦弱，别到时候王爷见了以为我虐待你呢！”
　　

    
第9章 交换
　　京城，东宫，金碧辉煌的寝殿贵妃椅上横卧着一个浅绿宫装的美人儿，她低垂着眉眼，长发随意披在双肩处，似是在闭目养神。
　　她的眉若春山远黛，长睫如扇，瑶鼻挺翘，樱桃小口，肌肤胜雪，倾城姿容令人见之不忘。
　　突然，她手中书卷掉落在地，如秋水潋滟的双眸缓缓睁开。
　　“娘娘，可要扶您到床上歇息？”一旁侍立的宫女轻声说道，并捡起书恭敬地递给女子。
　　“不用，你先下去吧！”温婉好听的声音响起。
　　待宫女下去后，寇朵从贵妃椅上坐起，双脚落地，她的身子尚未完全恢复，有些站不稳，整个人如弱柳扶风般，娇弱惹人怜。
　　“对不起！小汐，这次我真的不是故意的。”她扶住一旁的柱子，低低呢喃着。
　　寇朵与孙汐止一起长大，都是京城贵女圈佼佼者，她承认嫉妒过孙汐止，不过那仅仅是因为夙清云对她们的态度，其他地方，寇朵认为自己哪一点都不比孙汐止差，容貌，家世，才华，甚至比孙汐止更出色，而她偏偏最在乎的是夙清云的感情。
　　这让寇朵总有自己一无所有，而孙汐止却拥有全世界的感觉，一度令她非常痛苦。
　　那日作为全国兵马大将军的孙清云班师回朝，她与孙汐止在长桥相迎，她看到孙汐止嘴角勾起得意的笑容，想到父亲说起孙家将与凤王府完婚的消息，竟控制不住自己鬼使神差地把孙汐止推下河。
　　寇朵永远忘不了孙汐止在夙清云怀中去世时她懊悔与害怕，如利刃扎着心口，其实把孙汐止推出去的那一刻她就后悔了，那可是一起长大的好姐妹啊！在一起的点点滴滴都在那一刻浮现在眼前。
　　她也忘不了，孙汐止仰面落水前的眼神，那是震惊，不可置信，以及深深的失望，这些到现在都煎熬着她的心。
　　孙汐止离世后，她去找过几次夙清云，可是夙清云都不见她，最终她用关于孙汐止的事情见到了他一面。
　　她放下世家贵女的矜持，主动跟夙清云表白，说愿意代孙汐止照顾他一辈子，代她爱他一辈子，但夙清云全程清冷，最后不待她说完就甩袖离去，她瞬间明白，没有了孙汐止，她寇朵在夙清云眼里什么都不是。
　　可是寇朵依旧不甘心，从小到大的爱慕岂是说放下就能放下的，若说最了解夙清云的人中的前几个，那么寇朵肯定是排得上号的。孙汐止总是跟她说关于夙清云的种种，她总是一边羡慕一边暗暗记下。
　　她把少女情怀写成诗稿，迷茫的，酸涩的，惊喜的，憧憬的情愫，都已堆积如山了。
　　“若我娘亲是月安公主的伴读，那该多好啊！”寇朵苦涩地想着，每次陪孙汐止去风王府，她都能感觉得出，风王妃对她也很是喜欢的。
　　到了后来，夙清云又一次出征，而寇朵被一直爱慕她的太子李益追求，太子竟跟皇上请旨赐婚，而寇丞相也察觉寇朵嫁入风王府无望后，更不敢抗旨，便决心把她嫁给太子，以增加自己朝堂中的分量。
　　最终她含泪嫁给了太子，心里却忘不了夙清云，她不喜欢那个各方面都不如夙清云的太子，自成亲后她就十分不愿与太子李益同房，无奈发生后也每次都会喝下她自己调制的避子汤，因她自小与孙家走得近，所以也懂些医理。
　　但她还是意外怀胎了，她得知消息，无奈每日诊平安脉的御医也知道了，所以整个皇家都知道了，毕竟她的孩子会是当今皇帝的长孙。
　　寇朵当然不愿意生下她与李益的孩子，她决定打掉孩子，嫁祸给御医，这也是无奈之举，如果被发现是她自己故意不要孩子，会对她的家族有影响。
　　但她没想到太子李益知道她自小与京城医药世家孙家亲厚，竟自作主张地投她所好请孙老爷来为寇朵安胎，而寇朵在见孙老爷的前一刻已经服下大量红花。
　　不得已寇朵服下了孙老爷的安胎药，孙汐止自幼有些体虚，服下大量红花后不久就血崩滑胎了，大家都认为是孙老爷的药有问题，故意谋害皇嗣，而寇朵却有口难言。
　　“对不起！对不起！”寇朵倚在柱子上默默流泪，眼泪湿透了缠柱的纱帘。
　　洛栖在听风楼大吃一顿后，非常满足，她发现一个问题，变成洛栖后每次吃饱后就困得不行，想睡觉。
　　看她困得眼皮打架，凤折花非常体贴地让她在听风楼柔软大床上舒舒服服地睡了一觉。
　　直至午后他们从听风楼出发，这次洛栖坐上了温暖的豪华马车，大概是过度紧张劳累了几日，她一进马车就趴在凤折花大腿上睡了过去。
　　凤折花一路轻轻拍着她的背，好似哄小妹妹入睡般。
　　洛栖一路睡得安心，凤折花却腿酸得叫苦不止，她无奈地觉得这洛栖跟夙清云都是生来克她的，对夙清云她还可以跳脚发飙，对洛栖却无法发火，她那么瘦，那么弱，万一吓坏了怎么办！人又那么乖，那么可爱，还那么信任自己，凤折花怎么也舍不得。
　　夙清云得到凤折花找到洛栖的传书时刚赶到京城，找到了洛栖，她就安心处理孙家的事。
　　皇宫，金銮殿上，夙清云执剑进入，目光凌厉，整个人散发森森寒气。
　　两排大臣自动把中间那条大道让得更广阔。
　　皇帝李雍高坐龙椅上，见夙清云执剑入殿，旒紞后的眉头紧紧皱起。
　　“风阳王为何此时回京？”李雍本想斥责夙清云无召回京的，但他不敢呐，过半的兵权在夙清云手上。朝中大臣大多与凤王府有瓜葛。
　　夙清云到了京城后，听风楼就把所有消息给了夙清云，当得知孙家一家包括奴仆几十口都被关入了天牢，带着巨怒冲入皇宫。
　　夙清云不像她父王那样守礼节，不然小时候也不会暴揍太子。所以她入宫时一脸冰霜，没人敢阻拦。
　　“陛下为何不查明真相便把孙家老小关入天牢？还要斩他全家。”
　　夙清云语调冰冷，目光如刀，李雍不禁打了个冷颤，夙清云太冷了。
　　“孙家害死寡人皇孙，难道不该罚，孙老头诊治后就出事，这还用查？寡人第一个孙辈就出事，这是不详预兆。”李雍毕竟是常年身居高位，很快就镇定自若。
　　李雍并不知道他这句话在日后真如预言般成真了。
　　孙家在李雍眼里微小如蝼蚁，太子妃滑胎总要找个人承担罪责，以安抚寇丞相一族，止住流言蜚语。
　　“如果本王要保下他们呢！”夙清云长身玉立，直视李雍，皇帝那点心思夙清云早明了，所以直接提出要求。
　　夙清云此话一出，众臣面面相觑。
　　李雍又怒又惧，旈紞后的目光变换莫测，最终道：“你想如何保？”
　　“本王把兵权还给你，仅留风王府的军队，如何？”夙清云懒得讨价还价，直接把李雍最想要的丢给他。
　　在夙清云心里，孙家人比那冰冷的虎符更珍贵，若是拖拖拉拉，他们在天牢受刑，环境糟糕，不能保证不出意外。
　　李雍顿时狂喜，历代风王府功高盖主，掌控全国过半兵权，世代皇帝受此掣肘，他们的皇位稳不稳，都要看凤王府够不够忠心，所以世代皇帝都把公主嫁入凤王府，有种用公主和亲保太平的意思。
　　以一个对他来说可有可无的孙家换他梦寐以求的兵权，如此大的好处，李雍坐在龙椅上，兴奋得要飞起来。
　　“风阳王殿下，请三思啊！”大部分武将，惊呆了，夙清云如此轻易便让出兵权，以至于他们都以为夙清云是魔障了，或者眼前之人根本就是假冒的。
　　“好，寡人答应你！”李雍生怕夙清云反悔，不待众臣劝阻完夙清云，立即答应下来，内心的狂喜，无法言语，这么多年终于感觉自己是个真正的皇上了，就像当年太子被夙清云暴揍，他都不敢严惩，只敢明面上罢去夙清云拜读资格以示惩戒，连禁足都没提出。
　　“那么就此定下。”夙清云伸手拿出一个虎符，扔给阶前站着的太监，转身就走。
　　“夙清云！”李雍心里大怒，如今他拥有全国兵权，看以后收拾这自大狂妄的夙清云。
　　而众臣对此见怪不怪，夙清云傲慢疏狂，从来不遵守朝堂礼节，他们都早已经习惯了。
　　毕竟，人家有那个实力。
　　等夙清云赶到天牢时，孙老爷正被绑在柱子上，被浸过盐水的鞭子狂抽，他已经浑身颤抖，早已痛得喊不出声了，眼皮耷拉着，鲜血沿着嘴角流出，仿佛随时可能断气。
　　那劳役正要一鞭抽下，突然顿住，整个人直挺挺地倒下，只见一个巨大的冰刺在他身上穿心而过。
　　“果然，若不及时，孙伯父就没命了。”夙清云亲自出手解决了劳役，后怕暗道。
　　“快把他，还有孙家人送回王府。”夙清云对身后的夙常等人命令道。
　　“是，王爷！”
　　

    
第10章 回京
　　洛栖与凤折花一路相依为伴，每经一城，便在听风楼好吃好喝一顿。
　　一路坐在宽敞舒适的马车里，吃喝有人照顾，她自己也在吃着在军营时配置的丸药，十日后，她们到了京城，洛栖还长了点肉，不再看起来那么瘦弱了。
　　偶尔凤折花会掐着她的小脸，说：“好像长了点肉了，更可爱了呢！”
　　洛栖每每会拍开她的手，故作生气地嘟起嘴，那模样可爱至极，惹得凤折花更想捏她的脸。
　　马车在风王府大门口停下，凤折花牵着洛栖下了车，再次踏上这片土地，洛栖有一种恍如隔世的感觉。
　　她遥遥望着远处孙家的方向，暗暗祈祷着。
　　“小栖，你看什么呢？到了，我们进去吧！”凤折花见洛栖呆呆地望着远方，晃了晃她们拉着的手说道。
　　“哦，没看什么，凤姐姐，我是被京城的繁华震惊了。”洛栖只好信口胡诌一番。
　　“凤姑娘，您回府啦！”门口的府兵见到凤折花都殷勤问候。
　　“嗯！”凤折花淡淡应了句，也不看他们，牵着洛栖就从正门入府了。
　　洛栖对风王府无比熟悉，却要装出一副为王府富丽堂皇惊叹的神情，时不时哇上一两句，赞叹一番。
　　凤折花觉得好笑，果然是没见过什么世面的小丫头，不明白为何王爷如此看重，但一路上的相处，凤折花也很喜欢这样一个小姑娘，待她的好也是真的好，如自己的妹子一般。
　　凤折花把洛栖带到大堂，晏叔在那里候着，晏叔已中年，但皮肤很白，气质温润，看着像个书生。
　　“爹！”凤折花对着晏叔行了个礼。
　　“嗯！花儿，你都很久没回府看看爹娘了，你这孩子，外面有那么忙吗？再忙有爹娘重要吗？”晏叔忍不住絮叨一番。
　　听到花儿这称呼，凤折花飞扬的眉扬了扬，内心抽搐了一下，有些无奈，爹娘这里对她的称呼是改不了了。
　　凤折花：“我这不是回来看您了吗？等会就去找娘！她还好吗？”
　　“她是？”晏叔注意到了站在凤折花身边的洛栖，仔细打量她的眉眼，感觉有些眼熟。
　　“哦！她是洛栖，王爷要我找她来的！”凤折花淡淡应道，又问：“王爷现在可在府上？”
　　“哦！原来是这样，王爷现在在书房议事，洛栖姑娘且在此等候片刻。”
　　“我知道了，多谢！”洛栖摆出一副乖巧的模样。
　　“小栖，你在这里等候王爷吧！我跟我爹去找我娘了，在这里很安全，你放心，我会叫丫鬟进来伺候的。”
　　凤折花把洛栖一个人丢在大堂，拉着她爹就走了。
　　洛栖环顾四周，这里的一切摆设都与之前一样，不一样的是以前她每次来，上座都坐着月安公主，笑眯眯地看着她或者她与寇朵。
　　每次她们来风王府，月安公主都会很高兴地接待她们，末了送她们礼物，还让夙清云陪她们在花园玩耍。
　　一个丫鬟送来茶水，洛栖终于忍不住问道：“怎么不见老王妃？”
　　那丫鬟倒好茶水，放在洛栖身旁的小茶桌上，愣了一会回：“姑娘，请喝茶！老王妃在佛堂诵经呢！”说完她就侍立在一旁。
　　“哦！”洛栖坐下，端起茶杯喝了一口，暗道果然好茶，茶香扑鼻，入口微涩，过喉甘甜，一口喝下去，浑身如滋润过一般。
　　大概坐了一炷香时间，洛栖一直在想为何月安公主会去佛堂诵经，她突然脸色有些不好了。
　　夙清云忙完出了书房，夙常便把洛栖到了的消息报告了，夙清云一听就匆匆赶去王府正殿。
　　夙清云处理完孙家的事后，本想赶回军营的，后来一想凤折花正带着洛栖回京，而且她也已卸下了兵权，便安心在王府等候。
　　夙清云走进大堂时正见洛栖这幅模样，将近一个月未见洛栖，夙清云心里很激动，想过去一把抱住她，却生生忍下了，还摆出一副冷冰冰表情。
　　洛栖看到夙清云神情肃然地走进来，本能地吓了一跳，手中的茶杯差点被她打碎，毕竟是她偷偷离开军营的，心里总归是理亏的。
　　洛栖赶紧站起来行礼道：“拜见王爷！”
　　“嗯！”夙清云闷闷地应了句。
　　洛栖偷偷抬头瞄了夙清云一眼，又缩回去等候发落。
　　“抬起头来！”洛栖这样一副担惊受怕的样子，令夙清云很不爽，仿佛她是个会吃人的猛兽般。
　　“哦！”洛栖乖乖地抬头，并朝夙清云眨了眨眼。
　　“嗯，果然养胖了点。”夙清云见洛栖的脸色不再那么苍白，红润了许多，身子也不像初见时那么瘦弱了，那眉眼更像汐儿了。
　　“呃..”洛栖郁闷，别老用养胖这个词好不好？现在不是该追责她跑路的事吗？
　　果然，夙清云故意板着个脸说道：“为何擅自离开军营？”对于这点，夙清云非常在意，她认为洛栖是在逃离自己，不想跟她在一起。
　　洛栖盯着夙清云那张比凤折花还美上几分的脸，脑子飞速转着，到底用一路上编的哪个借口好呢。
　　“王爷，我听小卉说您回京了，我是您的专属军医嘛！所以忙完军营的事，我就上京城来找您啦！毕竟我要在您身边照顾的嘛！不在一起又怎能算是专属军医呢？再说我也很想上京城瞧瞧是个怎么样的地方，是不是像大家说的那么繁华热闹。”想来想去，洛栖还是觉得这个理由比较靠谱，总不能说是担心爹娘及弟弟安危才进京的。
　　“哦？仅此而已？”夙清云疑道。
　　洛栖听夙清云那语气分明是不信，但她硬着头皮猛点头，“嗯嗯！真的仅此而已！”
　　“那好吧！既然你想看看京城是怎么样的，改天本王陪你逛逛！让你好好看看京城风貌。”夙清云不再追问，虽说怀疑洛栖的话，但洛栖的答复却是让她满意的。
　　“啊？”洛栖下巴都差点掉下来。
　　内心戏开始了：“她怎么会突然对我这么好？难道她知道什么了？还是我爹娘怎么了，啊啊啊！到底怎么回事啊？她不追究我逃跑的事了吗？”
　　洛栖的个子要比夙清云矮很多，她仰面站在夙清云跟前，小口微张，一副惊讶的表情。
　　夙清云抬起右手，食指勾住她的下巴，“啊什么，明日就去吧！你现在去好好休息，很吃惊吗？下巴都要掉来了。”夙清云再也绷不住了，脸上露出柔和的笑，因为洛栖一脸懵的模样实在太可爱了，而且她下巴的触感很好。
　　洛栖吓得往后一缩，小脸顿时羞涩地泛红起来，心中小鹿乱撞，被那样勾着下巴，夙清云笑起来特别好看，对洛栖来说是撩拨至极！
　　往后退了一段她认为安全的距离，洛栖紧张地说：“多谢王爷！”
　　夙清云的手还伸在那儿，只是手指上没有了洛栖下巴细腻的触感，她面色僵了僵，看着空空的手指说道：“怎么，小栖你不喜欢本王碰触？”
　　“不，不是的！”洛栖听到夙清云的声音里带着些许失落，赶紧解释。
　　“哦！你下去休息吧！下午本王带你去个地方。”夙清云收回右手，不再看洛栖。
　　“哦！”洛栖低低应了声，有些心虚。
　　洛栖被倒茶的丫鬟带了下去，走到门口不远处看到夙常走进了大堂，她对这丫鬟嘘了一声，悄悄返回几步，耳朵贴在墙上。
　　“王爷！”夙常走到夙清云身边行礼拜见。
　　“嗯！孙伯父一家现在怎么样了，伤好些了吗？”
　　那日夙清云把孙家人从天牢救出，遣散了孙家仆人，把他们一家老小安排住进风王府，她了解皇帝李雍，若是让孙家老小回孙府，他们必定会被暗中灭口。
　　孙家人在风王府住下后，夙清云安排医者及专人照料，她也只头一天去看望了，之后就忙着自己的事情了，毕竟卸了一国过半的兵权，她要好好筹谋自己的出路，那皇帝肯定是一逮到机会就会压制风王府的，不过夙家军的强悍及庞大也会令李雍不敢轻易出手。
　　“王爷，他们很好，孙老爷的伤已经结痂了，身体也好很多了，他们都很感激王爷的救命之恩！”夙常恭敬回答。
　　“嗯，今日就送他们到秘境。”
　　夙常听后一怔，不敢置信地睁大了双眼，盯着夙清云问道：“为什么？”
　　“他们在京城不安全了，若是本王回到了军中，他们会随时丧命，只有送到秘境才最为妥当，况且，对她来说也有个伴不是吗？”夙清云淡淡地说道，双眸中的神情莫测不明。
　　夙常肃然起敬，“王爷英明，属下这就去安排！”
　　“嗯，下去吧！”夙清云走到刚刚洛栖坐的椅子坐了下来，自己往洛栖喝过的杯子倒了一杯茶，端起就喝。
　　其实夙清云早已察觉洛栖在外面偷听，这番话也是故意说起的。
　　洛栖听到这个消息后，轻轻拍了拍胸口，一个悬着的心终于放下了，她朝那丫鬟挥手示意快走。
　　“谢谢你！清云。”
　　

    
第11章 桔梗花
　　洛栖带着满心感动跟那送茶水丫鬟来到一处精致院子。
　　她们一进去，这院子里迎出两个小丫头，她们身着浅蓝色狐裘毛领厚襦裙，但腰处扎得紧紧的，也不显臃肿，发饰简洁，她们微笑着给洛栖行礼。
　　“见过姑娘！我们是凤姑娘安排来服侍您的！我叫芹儿，她叫仙儿。”
　　“哦！不必客气！”洛栖不禁觉得凤姐姐实在是太贴心了，刚把她一个人丢在大堂时，她还有点伤心的，这会儿完全不了。
　　洛栖环顾四周，这院子很大，铺着碎石小路，左处院墙处有一颗高大的合欢树，只是时值寒冬，只剩下光秃秃枝干了，树下有石桌石椅，右侧种了些竹子，枝叶浓绿繁茂 。
　　“姑娘，别在外面站着了，天冷风大，进屋吧！”芹儿走到洛栖身边笑着建议。
　　“嗯！”洛栖随口答应下来，跟着她两进了屋，屋内也摆设雅致，空气中弥漫着淡淡香味，洛栖挺喜欢这种风格，她往铺着厚厚白色皮毛的软椅上一坐，顿时舒服得不想起来了。
　　仙儿到桌上倒了一杯热茶递给洛栖，芹儿转身进了内屋，过了不久，只见她捧着一个放着套衣服的托盘出来。
　　“姑娘，热水已经备好，姑娘可要去沐浴，去去风尘？”芹儿捧着衣服走到洛栖跟前轻声问道。
　　洛栖喝了一小口茶，看了眼托盘上的衣物，是白色的，她看了看自己身上穿的，还是一身深色男装，有些同情地看了看这两个丫头，自己这幅模样明明看着像个小少年，她们却要硬着头皮喊姑娘。
　　洛栖问道：“这也是凤姐姐备好的？”
　　“这是王爷亲自准备的呢！”芹儿羡慕道。
　　一听竟是夙清云亲自准备她的服饰，洛栖吃了一惊，手中茶杯一抖，溢出大半茶水，只觉手指被烫得有些疼，仙儿赶紧接过杯子，小心问道：“姑娘，您没事吧？”
　　“没事，没事！”洛栖笑着把手指放到自己唇边吹了吹，她的手早已不再红肿，如今是纤纤玉指，很是青葱好看。
　　这一点点的疼痛怎敌内心的激动，洛栖盯着那套衣物看了半天，芹儿手都举酸了，“姑娘，我服侍您沐浴更衣，可好？”
　　见洛栖点了点头，芹儿对仙儿说：“你去准备饭菜。”
　　仙儿笑着应道：“嗯！好！”
　　轻纱帐内，雾气氤氲，洛栖靠在铺满花瓣浴桶内，闭目感受着浑身上下的舒适，仿佛回到了从前。
　　“姑娘，您左肩上有个胎记呢！样子可真好看。”芹儿在洛栖身后拢了拢她刚洗好的长发，看到洛栖莹白的肩膀上有个浅紫色花形胎记，不禁赞叹。
　　洛栖一愣，低头一看，还真是，在锁骨尾处有个拇指大小的花形胎记，她自己都没发现过。
　　那花的样子，颜色，很像一朵桔梗花。
　　“哦！是一朵桔梗花。”洛栖故作平淡答道。
　　“桔梗啊！听凤姑娘说起过，兰国盛产桔梗，被当作国花呢！”芹儿盯着那胎记兴奋地说道。
　　“哦！”洛栖不再回复，闭目泡在温水里，浑身舒爽，时而调皮地拨弄水面的花瓣玩儿。
　　慢绾乌云新浴罢，裙拂地，水沉香。
　　洛栖沐浴完，换上那套白衣，发现很合身，她坐到梳妆台前，手指轻轻抚摸着广袖上银线绣着的梅花。
　　这套衣服绣工精湛，布料上乘，腰封，领口广袖，裙摆等处都绣着银线梅枝，一条白色轻纱披帛挽在臂弯处，显得淡雅飘逸而不单调，洛栖非常喜欢。
　　芹儿在洛栖身后为她擦着头发，听到外屋传来仙儿激动的声音，“哇！又下雪了，好多好多雪花啊！好白，好白，真好看！”
　　洛栖听到仙儿质朴的赞美，推开梳妆台前的窗，一阵冷风铺面而来，刚沐浴完的洛栖打了个冷颤，她看到外面院子里果然飘着雪花，白茫茫一片，有些飘着挂在了合欢树上，有的飘到竹叶尖上，更多的落在地上，渐渐的白雪慢慢地把整个院子刷上了一层洁白，洛栖沉浸在这美景里，忘记寒冷。
　　芹儿见她赏雪入神，也不打扰，轻柔地为她擦干长发，再轻轻地梳头，梳了个现今京城贵女圈流行的朝云近香鬓，优雅又迷人。
　　微施粉黛，轻点朱唇，浅描眉山，淡妆后的洛栖容貌清丽动人，自成一种清贵淡雅的气质，这种气质不属于小乞儿洛栖，是曾经那个倾城佳人孙汐止的。
　　洛栖从芹儿与仙儿惊艳的眼神中找回点曾经的自信。
　　飞雪很美，但寒风大量拥入，屋内变得有些冷了，洛栖便令她们关上了门窗。
　　很快洛栖吃过午饭后，习惯性犯困，她半倚在贵妃榻上，浅眠过去。
　　当洛栖醒来，刚睁开眼，就看到芹儿站在自己跟前，似是很焦急，又不敢打扰的样子。
　　“你怎么了？”洛栖疑惑地问。
　　“姑娘啊！王爷已经到了一炷香了，在外面等着呢！”芹儿急道。
　　“啊！那你怎么不叫醒我？”洛栖赶紧起来，胡乱理了理衣服上不存在的皱褶。
　　“是王爷吩咐不让吵醒你的。”芹儿赶紧到她身后为她摆好裙摆，调整披帛。
　　洛栖暗道：“难怪我今日才睡了这么一会，原来是被你的目光灼醒的。”
　　“嗯！我知道了。”
　　洛栖应了句就走出内屋，到了外屋，只见仙儿站在门口，任寒风肆虐。
　　“仙儿，你怎么站在门口吃风？”洛栖问道。
　　环顾四周没见到夙清云，洛栖又问：“王爷呢？”
　　仙儿指了指外面，“在外面呢！”
　　洛栖便走到门口一看，只见夙清云在远处院墙边的合欢树下，在飞雪中，一身素净白衣，差点与漫天雪花融合在了一起，那景致虽然唯美，但洛栖只觉得那背影是那么的孤独。
　　“她，她怎么站在雪里？不冷吗？”
　　洛栖紧张了，拎起裙子就要冲出去，芹儿把她拦住，“姑娘，王爷不怕冷的，我去请王爷进来，也是他自己要站在那里的，不然整个王府他哪里去不得？”
　　洛栖看着芹儿走进雪里，果然关心则乱，是了，夙清云怎么会怕这么点寒冷呢，那玄霜冰魄比这些冰寒无数倍。
　　洛栖望着她们站在合欢树下，似乎在说些什么，过了好一会，夙清云才与芹儿一起往回走。
　　夙清云走在雪中，抬眼看到站在台阶上的洛栖，穿着她准备的白色衣裙，清淡妆容，素雅淡然，夙清云向来清明的眼神变得有些恍惚了。
　　洛栖愣愣地看着夙清云从雪中走出，站在自己跟前，向自己伸出一只手，她魔障般就把右手放在了她的手掌中，夙清云微笑，把洛栖的手握紧，轻轻一拉，洛栖就到了她的身旁。
　　夙清云：“拿把伞来！”
　　仙儿赶紧把备在门口的油纸伞递了过去。
　　夙清云单手撑开伞，撑在洛栖头顶，“走吧！”
　　洛栖呆了一下，发现夙清云还握着自己的手，小脸不觉红了起来，“去哪？”
　　“去了你就知道了。”
　　夙清云拉着洛栖出了院子，走出王府，一路上都没放开洛栖的手。
　　洛栖一路紧张，夙清云的手有些冰凉，但洛栖却小脸一直发烫，一点也不觉得冷，还好下着大雪，没碰到什么人，洛栖也没太尴尬，他们到风王府门口就坐上了风王府专用超豪华马车。
　　夙清云把洛栖送上马车后才放开手，收起伞，也走了进去。
　　“走！”夙清云一声吩咐，马车缓缓行驶。
　　马车上有暖炉，小茶桌，桌上还摆放着茶水点心。
　　洛栖坐在夙清云旁边，心里有种从未有过的悸动，儿时虽然经常在一起，但那时年幼，那时也不知道会失去彼此，一切都认为理所当然，好像一切都很自然，但如今，洛栖心里无比珍惜与夙清云在一起的每时每刻，因这一切对她来说，仿佛是一种施舍，上天的施舍。
　　“小栖，你在想什么呢？冷不冷？”夙清云见她一路不言不语，如今又眼神游离，不禁关切地问道。
　　“哦，没什么，王爷，下这么大的雪，我们这是要去哪儿？”洛栖又问夙清云要去哪，虽然她知道夙清云说话很讨厌说几遍，通常一件事要让她说上三遍，定会发怒。
　　但夙清云唇角勾起，拿起一旁的毛毯盖在洛栖膝上，笑着说，“小栖你去了就知道了。”
　　终究是以前亲密相处之人，洛栖心里的紧张少了不少，她扭头看着夙清云，大眼睛眨了眨，似撒娇般：“可是我很想知道呢！”
　　“嗯，很快就到了，那里小栖你会喜欢的！”夙清云宠溺地看着洛栖的眉眼，话语轻柔。
　　看到夙清云如此的目光，洛栖的心仿佛被灼了一下，赶紧低下头，毛毯下的双手紧紧握着。
　　风王府豪华马车朝京城外驶去，出了城门，没多久，就在一个园子门口停下。
　　洛栖被夙清云扶着下了马车，抬眼看到，一个墨瓦白墙的雅座园子外墙，那木门大开着，上面挂着一副牌匾，只有两个苍劲有力的黑色大字，洛栖认得，那是夙清云的笔迹
　　“汐园。”
　　

    
第12章 梅林
　　洛栖双眼直直地看着牌匾，心想以她之名的园子，必定与她有什么渊源，可是她怎么不知道有这个地方。
　　此时大雪已小了很多，雪花稀稀疏疏地随着风飘飞，为这片景致添了一种朦胧之美。
　　雪不大，夙清云未再撑伞，走到洛栖跟前，见她深深凝望着那个牌匾。
　　“怎么样，喜欢这里吗？”夙清云的手轻轻搭在洛栖肩上。
　　夙清云突如其来的亲近，让正陷入沉思的洛栖浑身一震，紧张地扭头，对上了夙清云的目光。
　　洛栖知道，夙清云平时不喜与人有肢体碰触，在军营时看到她揽着夙怜，享受她们的喂食，也只是偶尔为之，尽管她们是贴身侍女。
　　而今日，夙清云牵了她的手，为她撑了伞，如今又搭着她的肩膀，只要那只手稍微用力，就能把洛栖揽入怀中了。
　　这些让洛栖不免多想，毕竟她印象中的夙清云对她不在乎的人与物都是不屑一顾的，就如当初的寇朵，就连她的一片衣角都碰不到。
　　洛栖故作惊讶地问：“这里是？”
　　见夙清云的目光黯淡了几分，心中一紧，洛栖赶紧说道：“很漂亮的园子。”
　　“嗯，进去吧！”夙清云平静地说了句，放开搭在洛栖肩上的手，率先走向汐园。
　　洛栖愣了下，赶紧跟上，“王爷！别走那么快，等等我啊！”
　　她拎起裙子，追上台阶，心中嘀咕着：“什么嘛！一言不合就变脸。”
　　洛栖往上冲时，差点撞上在门槛处等她的夙清云，她没想到夙清云真的停下了。
　　“小心点！别走太急，下雪地滑！”夙清云清冽好听的声音刚传出就牵起洛栖的手，一起进了园子。
　　洛栖心里一暖，也用力反握被夙清云牵着的手，余光似乎瞄到到夙清云的嘴角微微上扬，她安心了不少。
　　进入园子，映入眼帘的是道路两旁整齐两人高的红豆杉，枝叶上有雪染过的翠绿，有些枝头还挂着几颗尚未凋落果实，如小樱桃般的红色小果儿很是可爱。
　　洛栖不禁心里犯疑，这些树能结果子，树龄少说也有七八年了，难道这个园子那么就早建成了，可为何自己却不知道有这个地方呢。
　　一路上被夙清云牵着手，来到一座三层雅致阁楼前，只见那里走出一个中年华衣美妇，她端庄大气，气质温婉，站在阁楼前笑着看向她们。
　　“奶娘！”夙清云朝她喊了句，便拉着洛栖加快了些脚步。
　　听到夙清云称呼这妇人为奶娘，洛栖一怔，她从未见过夙清云的奶娘，刚见到她时，看气度衣着，以为是个诰命夫人呢，没成想竟是夙清云的奶娘。
　　待她们走到跟前，妇人笑着说：“云儿，你回来了，这位就是汐儿？”
　　洛栖抢在夙清云前说道：“夫人，您好！我是洛栖，您可以叫我小栖。”说完洛栖感到夙清云紧握她的手一僵。
　　洛栖不想让人有所疑，毕竟重生，而且重生在另一个人身上的事情太过蹊跷，她不想因此被当成什么不好的东西。
　　如今能与夙清云如此相处她已很满足了，明显感到夙清云的异样，她心中愧疚。
　　“小栖，她是我的奶娘青姨。”夙清云很快就平静下来，为洛栖介绍。
　　“青姨好！”洛栖乖巧地喊了句。
　　“好好好，真是个乖孩子，你们进屋坐吧！这会下着雪呢！”青姨笑着说，眼神里是满满的宠爱，仿佛没有被洛栖刚才的抢白影响。
　　夙清云拒绝道：“不了，我要带小栖去后园。”
　　“那好吧！”青姨说完转身进了阁楼。
　　夙清云牵着洛栖的手，绕过阁楼往里走去，洛栖甚至觉得夙清云微凉的手掌有了些湿意，她在紧张什么。
　　依然是红豆杉围成的小路，慢慢的洛栖闻到到淡淡的香味，越来越浓，她侧头看夙清云，只见那人嘴唇紧紧抿着，是难掩的激动紧张神情，洛栖很少见夙清云如此，那可是被敌军万箭指着仍面不改色的人。
　　洛栖正神情游荡间，夙清云说道：“到了。”
　　洛栖回过神，只见眼前一片红影，团团簇簇，在一片白雪中分外妖娆，那是红梅。
　　一整片巨大的红梅林，一眼望不到边际，空气中弥漫着浓郁的梅花香，洛栖从未见过如此美景，双眼冒着兴奋的光芒。
　　“哇！红梅！”洛栖甩开夙清云的手，雀跃地跑进梅林。
　　夙清云微微一笑，慢慢跟走她身后，望着她一头墨发在白裙上摆动的背影。
　　“人道：桃之夭夭，灼灼其华，我却要说这白雪中的灼灼红梅胜却东君之华光。”
　　洛栖开心的跑到一颗梅树下，扶起一枝红梅，把那朵红艳的梅花凑到鼻间闻了闻，接着双唇如点水般亲了上去。
　　这一切落入夙清云的眼中，他的眼中如日月星辰齐放光华。
　　初见时，她朝她大喊小心，她记住了她的眉眼。
　　在中军大帐时，她说她是小栖，侃侃而言自己懂医并要留在军营。
　　为她治伤时，她对孙汐止的医药箱了若指掌，汐儿可是从来不在那些小药瓶上做任何标签的，而她用药熟练自如。
　　回京处理孙家的事，她定是听小卉说起，不顾危险独身赶来，要知她当初可是坚决要跟阿城留在军中的，不是担心亲人是什么。
　　从小卉那得知，她从来不吃鱼。
　　京城初见，她故意透露孙家消息，果然她便没再问起此事。
　　王府合欢树下，芹儿报告，她被人服侍时很自然，完全不像个乞儿。
　　她依然那么爱梅花，看到梅花依然会兴奋地去亲吻，还有那句灼灼红梅，她曾数次说起。
　　只是她刚刚面对青姨时却在躲闪。
　　也好，你不说，我不问。
　　夙清云大步朝洛栖走去，正好洛栖要回身找夙清云一起赏梅，走太急差点撞上。
　　洛栖赶忙后退几步，不想脚一滑，往后倒去，夙清云一急，冲过去伸手揽住她的腰肢，不想也没站稳，一起摔进雪地里，压在了洛栖身上，洛栖顿时玉面通红。
　　“小栖，你是在邀请我么？”夙清云嘴角勾起一抹坏笑，看着洛栖红红的小脸，一时不想起来了。
　　“那个，没有啊！我是不小心的。”洛栖一时都不知道该怎么说了，真的是意外啦，没想到夙清云却那样想，羞得她想钻进雪里算了。
　　“哦？”夙清云故意以不信的语气应了声，靠得如此近，呼出的白气喷在彼此脸上，洛栖此时的脸如枝上红梅，红艳诱人，那双如水眼眸此时清纯中带着些许娇媚，夙清云压着她，慢慢靠近她的脸。
　　“那个，王爷，你先让我起来。”洛栖吓了一跳，脸更红了，赶紧双手放在胸前护住自己。
　　“叫我清云。”夙清云并不介意她如此反应，反而觉得此时的洛栖很可爱。
　　洛栖被压在雪里，动弹不得，只好说道：“清云，你放我起来好不好？”
　　“你答应我一件事，我就让你起来。”
　　见夙清云作势要靠得更近，洛栖急道：“好，你快说！”
　　夙清云深深看着洛栖的双眼，声音低沉而压抑，“我要你永远陪在我身边，不准再离开我了，任何情况都不允许。”
　　洛栖仿佛被夙清云清亮的眼眸灼伤了整个心田，见她如此，洛栖更心疼了，心想她大概知道什么了，只是她不亲口问，洛栖是不会说的。
　　“为什么？”洛栖这句不经大脑就脱口而出，跟那些等着被表白的人心态一样。
　　“因为，你是..你呀！”夙清云的声音有些沙哑了。
　　虽然没有听到预期的我爱你，我想你了之类的，但从夙清云看着她并未有透过她看谁的目光里，她非常感动。
　　“我本就是你的医者，自然不会离开你的。”洛栖突然发现逗夙清云也很好玩。
　　果然夙清云有些气急，“那个不一样，反正你不准再离开我了。”
　　洛栖护在自己胸前的双手勾住夙清云的脖子，娇笑道：“好，我答应你！”
　　被洛栖主动勾住脖子，夙清云一愣之下，素来白皙的脸微微泛了红，一时不知该做何反应。
　　洛栖见她呆在那儿，心中顿觉她这个样子好有错落感，笑着为她解围，“清云，你可以放我起来了吧！好冷的。”
　　夙清云听她喊冷，才发现洛栖被自己压在雪地里好一会了，赶紧起身，把她拉起。
　　洛栖随手拍着衣裙上的雪花，夙清云到她面前，神情严肃地说：“小栖，我要告诉你一件事。”
　　“何事？”洛栖心里一个咯噔，夙清云如此认真，会是什么事。
　　夙清云顿时有些尴尬，但还是硬着头皮说道：“小栖，我其实也是女子。”
　　洛栖见她此时眼里混杂着复杂神情，紧张激动的，担心焦虑不安的，小心翼翼的，哪还有半分在战场上睥睨天下那股霸气，那是因为在乎而害怕失去的忐忑神情。
　　洛栖道：“我会一直在你身边。”
　　她刚说完就被夙清云一把抱住，那力度仿佛要把她揉进骨血里。
　　突然，洛栖吃痛惊呼：“啊！你怎么咬我？”
　　

    
第13章 爱妻
　　夙清云竟然一口咬在洛栖肩上，而且隔着衣物还把洛栖咬疼了。
　　“对不起，我太激动了，伤着你了吗？”夙清云听到洛栖呼痛赶紧放开她，有些手足无措地站在那儿。
　　“那个，没事，不疼的。”洛栖安慰道，夙清云那么激动，她感动之余还有些得意，大概只有自己才能令她如此了吧！
　　“真的吗？”夙清云尴尬地疑问道，她记得当时高兴得用力咬下去的，以前怎么不知道自己有咬人这属性啊！估计她的肩隔着衣物都留下印子了吧！
　　“嗯！”洛栖笑着耸了耸肩，表示无碍。
　　听到洛栖答应留在她身边，夙清云只顾着高兴了，这会稍稍平静下来。要洛栖先许诺不离开，再告诉她身份，算是一个小心机，但也是给自己的一个保障。
　　夙清云心想，“即使不答应，我也不会放她走的。”
　　“那个，我也是父王离世后，奶娘才告诉我的。”夙清云看着洛栖乌黑水眸说，这是她在解释，十七岁之前，她自己都不知道自己是女子，所以她从没骗过洛栖。
　　洛栖惊讶地望着她，“你自己不知道吗？”这怎么可能。
　　夙清云避开洛栖的目光，牵起她的手，走在梅林小道上，缓缓道：“嗯，奶娘是世代服侍夙家的，夙家世代单传，而且只生儿子，但是奶娘说了，生了一个孩子后，王妃就不会再怀孕了。”
　　洛栖惊道：“怎么会这样，难道历代王妃没有生过女儿？”
　　“我认为是祖上与皇室的约定吧！只允许风阳王有一个子嗣，不让家族扩大，从而对皇室有更大威胁，只是我还未成亲父王就去世了，他什么都没对我说过，或许曾经有王妃生过女儿的，但被秘密处死了，直到生下儿子。”夙清云说道，紧紧握着洛栖的手。
　　“我会这么想也是听王府老人说过，王妃怀胎时从不对外透漏，直到生下孩子才会通报皇家，发布喜讯。”
　　洛栖吓了一跳，惊道：“那你？”
　　“是奶娘保下了我，她隐瞒了父王母妃，处理了接生人等，亲自挑选侍奉我的人。”
　　洛栖再次惊愕，脚步一缓，“青姨怎么有那么大权利？”一个奶娘，竟然能在王府瞒天过海，做下如此大事。
　　夙清云：“奶娘在王府地位超然，王府上下除了父王母妃及我，其余之人都要尊称她为姑姑。”
　　“这是为何？”洛栖不禁好奇问道，连四周的红梅都没再去看。
　　夙清云微微一笑，继续牵着洛栖往前走，“奶娘祖上是随第一代风阳王出征的副将，还救过他，所以与夙家渊源颇深，之后世代住在王府内，协管内务，权利凌驾于管家之上。”
　　洛栖心想难怪初见青姨时，只觉她气度高华，以为是有品阶的夫人呢。
　　接着她没等洛栖发问，接着道：“我出生时奶娘正生下一个死胎不久，或许她知道些什么，于心不忍吧！瞒着大家保下了我，我很感激她。”
　　洛栖心中微颤，道：“我也感激她。”差点这个世界就没有她了。
　　“那王爷王妃都没发现你的身份吗？”洛栖疑道，她在家里时可是随时腻歪在爹娘怀里撒娇打滚的，怎么会察觉不到。
　　夙清云一愣，“父王是严父，自然不会与我有多亲近，母妃是皇族出身的公主，自小受宫廷礼仪影响，情感内敛自制，不会如寻常母亲那样对孩子，最多也是轻轻抱一抱，摸摸头，拍拍肩，最主要是他们都坚信生下的是儿子，并深信奶娘，所以从来不曾起疑。”
　　这大概是夙清云说话最多的一天，她有些口干，看到洛栖如樱红唇，唇形很美，太诱人了，很想亲一口，只是怕吓到她，不自觉地咽了咽口水。
　　在这雪中梅林，夙清云看她的目光中如有烈火燃烧，洛栖的心如小鹿乱撞，脸也微微发烫，随手摘下一朵红梅捏在手里，转移注意力。
　　“哦，原来是这样。”洛栖盯着手中那朵梅花低低应道，食指与大拇指拈着花枝来回旋转着。
　　“我性子冷清，不喜与人太过亲近，自幼被当作男儿养大，所以我也不自觉。”夙清云心里加了句：所以不能怪我。
　　“所以，现在只有奶娘，怜儿，蓉儿，还有你知道我的身份，我母妃都不知道呢！”夙清云像分享小秘密一般凑到洛栖耳边轻声说。
　　“呃..”夙清云刚刚说那些事情都挺大声的嘛，现在这句没什么内容的却咬耳轻语，像怕被别人听到似的，洛栖有些无语。
　　不过她心里感动，夙清云说这些明显是很信任她。耳边感到夙清云呼出的热气，洛栖感觉那整片耳际都发痒了，赶紧侧身闪开一步。
　　洛栖还未来得及松口气，就被夙清云拉了回去。
　　夙清云放开洛栖的手，一把夺过洛栖手中的那朵红梅，只见她手指在小梅枝捏了捏，那枝上的树皮就没了，露出白白的小杆子。
　　夙清云扳过洛栖的肩，让她在自己面前站好，抬手就把那朵红梅插在洛栖发间。
　　“还是戴在你头上好看。”夙清云看着洛栖墨发间的梅花说道，环顾四周的梅林后又说：“整个梅林这朵梅花最美！”
　　洛栖被她突如其来的甜言蜜语给愣住了，一会后才呆呆地抬手，摸了摸自己头上那朵看不到的梅花，脸又开始发红了。
　　“你好坏！”洛栖嗔道，转身双手提起裙子就往梅林深处跑去。
　　“嘿嘿..”夙清云嘿嘿一笑，她就喜欢洛栖这个样子，如此娇俏鲜活，似能赶走她心中一切乌云。
　　“小栖，别跑那么快，小心摔倒！”夙清云在后面笑着喊道，并快步追去。
　　洛栖在雪地里跑得很快，她的眼前只有一片雪白中的点点红梅，她的鼻间满是梅花香，她的心里是满满的激动，仿佛快跑能让她平静下来似的，她越跑越快。
　　夙清云见她越跑越快，而且好几次差点摔倒，她也不禁加快脚步跑到洛栖身边，把她拉住。
　　“你跑什么？我又不会吃了你。”夙清云笑道，伸手理了理她头上的乱发。
　　洛栖见她笑得有点坏，弯腰喘气中瞪了她一眼，不说话。
　　此时她们已在梅林中走了很远，夙清云深深看了眼梅林深处，转头对洛栖说道：“走了这么远，小栖你冷不冷，累不累？”
　　被她一提，洛栖马上就觉得双腿很酸，毕竟在雪地里走路奔跑不如平地轻松，于是她点了点头。
　　夙清云嘴角一勾，转到洛栖跟前微微蹲下，拍了拍自己的肩膀说道：“上来，我背你回去！”
　　“啊！”洛栖听后愣住了，从小到大夙清云都没背过她呢！
　　夙清云又拍了拍自己的肩膀，“快点！”
　　“哦！”洛栖呆呆地走过去，趴在夙清云背上，双手勾住她的脖子，她的肩膀不是很宽敞，但结实有力，洛栖的脸轻轻枕在她肩上，她的白衣着很薄，洛栖似乎能感受到她肩上的体温。
　　夙清云背起洛栖，又回头深深看了一眼梅林深处，就背着她往回走去，在雪地上留下一步一个深坑，但她依旧不急不缓地走着。
　　见到夙清云两次朝梅林深处看去，洛栖不禁好奇那里有什么。
　　洛栖不会知道梅林深处有孙汐止的衣冠冢，那里有个巨大的石碑，刻着苍劲飘逸的字迹，写着：
　　爱妻孙氏汐止之墓
　　夙清云立于大风延平二十年
　　是夙清云亲手用玄霜冰魄刻下。
　　孤孤单单的一个墓碑，每年只有满园红梅相伴。
　　夙清云背着洛栖，就感到自己背着整个世界，有些人不需要做什么，对于在乎她的人来说，她的存在就是意义，就是希望，就是整个世界。
　　“小栖，你好轻呀！回头要多吃点，才能长得快。”
　　此情此景，洛栖趴在她肩上，眼睛有些发酸，泪水竟流了下来，她也不知道自己为何会如此，只觉得心中满满的，很踏实，很幸福。
　　夙清云感到肩上有温热的湿意，她即使寒冬也不会穿厚衣的，洛栖洒落的泪水她马上就感受到了，紧张地转过头想去看她，“小栖你怎么了？怎么哭了？”
　　“没事。”洛栖的声音有些哽咽，她吸了吸小鼻子，快速在夙清云腮边啄了一口。
　　夙清云浑身一震，脚步都停了下来。
　　洛栖轻轻笑出声，“停下来干嘛，快走啊！”
　　“嗯！呵呵！”夙清云好一会才缓过神，继续背着洛栖往阁楼处走去。
　　走出了好几丈，夙清云道：“我这几日就要回封地去，小栖你跟我一起走吧！”
　　风阳王的封地在镇江，是个富硕的大郡，邻近凌阳城。
　　“好！”洛栖应了声，继续用脸贴着她的肩膀。
　　虽然洛栖没问为何，夙清云还是继续说道：“京城现在不安稳了，聂家的家主聂远风，虽然是右丞，但家族庞大，他族中有好几个子嗣都在军中担任要职，其中一人任皇宫禁卫统领，听风楼早已探知，聂家家主早已有不臣之心，之所以按兵不动是忌惮我手中的兵权，如今我还了兵权，再回封地，他应该没什么忌惮了，等我离开京城后，或许京中就会出事。”
　　“那皇上怎么办？”洛栖知道自己家人被夙清云安排妥当并不担心，于是她随口问了句。
　　

    
第14章 偷亲
　　“不管他，我只管你。”夙清云说道，她本是决绝之人，夙家世代忠诚，却换来如此不信任，皇上时刻想着夺走她手中的兵权，那么送给他又何妨，以后会怎样她也懒得管了。
　　在夙清云心里，夙家军才是真正属于她的军队，也比朝廷那些军队精锐强悍太多。
　　洛栖听后心里甜甜的，问道：“那青姨跟你母妃呢？要一起走吗？”
　　夙清云道：“青姨要一起走的，留在这里不安全，母妃早就不在京城了，她在一个很安全的地方。”
　　洛栖一愣，她听王府丫鬟说起老王妃天天都在佛堂念经呢，怎么又不在京城了，“那个，她不是在王府吗？”
　　“哦，那只是个替身，易容乔装的，自父王走后，我就把她送走了，我父王的死不简单，听风楼还在调查中，我怀疑与皇上有关。”若是查出真相与皇室有关，那就别怪她了。
　　“啊！竟然是替身。”洛栖很想知道那个很安全的地方是哪里，毕竟她的爹娘弟弟都在那儿，不过她不敢问。
　　“嗯，所有将军在外征战，父母妻儿都要留在京中，以防他们叛变，所以只好把找人乔装母妃了。”夙清云背着洛栖边走边说着，天空飘着星星点点的雪花，走在梅林小径，她突然希望这条路没有尽头，就这样一直走下去也挺好，她的嘴角一直微微上扬着，心情愉悦。
　　洛栖突然想到了寇朵，那个害她至此的人，若是真如夙清云所说，聂家家主有不臣之心，那么寇朵作为太子妃，情况也不乐观。
　　她不会开口求夙清云帮寇朵，毕竟那个人曾害她失去了一切，她与夙清云之间也未真正说开各自心中所认定之事，就让寇朵顺其自然吧！毕竟她寇家也是大家族，未必不能保下她。
　　但洛栖对寇朵的仇恨还是放不下，现在不会动她，自然也不会救她，有机会一定要当面质问她，要以一个绝对的高姿态站在寇朵的面前。
　　洛栖甩了甩小脑袋，不再去想这些乱七八糟的，紧紧贴在夙清云背上，随着她走路一起一伏，“嗯，我晓得了。”
　　“小栖，你别怕，一切有我，我定会会护你周全的，除非我死了，不然没人敢动你。”夙清云咬牙道。
　　“嗯，我知道了，不许你咒自己。”洛栖心中感动，这一点她从未怀疑过。
　　这一路终究有尽头，夙清云不知不觉中已经把洛栖背到阁楼台阶处，她心里叹了口气，并未停下，直接走了上去，进了阁楼大厅才把洛栖放下来。
　　洛栖理了理自己的衣裙，环顾四周，不见青姨，问道：“青姨呢？”听夙清云提起青姨的种种，洛栖心中已经对她十分尊敬了。
　　“可能去休息了。”
　　夙清云走向大厅一角，那里有个方形围桌，青石材质，中间是空的，里面放着正在燃烧的权贵专用无烟木炭，其上架着一个铁架，上面放着一个水壶，正在咕噜咕噜冒着热气，矮桌四周是铺着软毛垫的厚厚坐垫，也正因这里，屋内比外面温暖不少。
　　“小栖，过来这边坐，比较暖。”夙清云跪坐在矮桌前，拿下水壶，泡好一杯茶，放在一侧，朝正在四处好奇观望的洛栖喊道。
　　洛栖走了过去，也跪坐在夙清云身侧的坐垫上，看到夙清云的左手放在石桌上，天青色的石桌把她的手衬得更加白皙修长，洛栖在乎自己的手，也喜欢看美好的手型，此刻夙清云的手像是戳进了她心房，她的心蓦然怦怦直跳。
　　她把自己的手也伸了过去，在石桌映衬下，纤纤玉指，也很美，目前洛栖对这个身体最满意的地方就是这双手了，她的手放在夙清云的手旁，发现比夙清云的手小了很多。
　　夙清云见她一直盯着自己的手看，还似比较一般把手放到旁边，她轻笑一声，把手覆在洛栖手上。
　　洛栖紧张地要把手抽出，却被夙清云紧紧握住，夙清云右手端着茶杯递到她唇边，“小栖，你先喝口热茶，暖暖身子。”夙清云关切道，她不怕冷，但她知道洛栖是怕冷的。
　　洛栖一怔，垂下双眸，盯着嘴边夙清云端着的茶杯，她抬起左手想去接过，不想夙清云却轻巧地躲了过去，满杯茶一滴茶水也未溢出。
　　“我来喂你，可好？”夙清云侧头笑着看洛栖敛首低眉惹人怜爱，她乖巧地坐在那儿，脸颊上不知是被炭火灼热还是娇羞引起的红晕，夙清云真想再有一手可以摸一摸。
　　突然，夙清云头凑过去在她脸颊上偷偷地亲了一口，然后迅速一本正经地坐好，待洛栖愣愣地回头时，她就是这个神情，仿佛什么都发生过。
　　“发什么呆，快喝茶吧！都要凉了。”夙清云浅浅琉璃色的眼眸，泛出丝丝狡黠之芒，既然腾不出手来，还有嘴巴呢！
　　“哦！”洛栖看着夙清云的眼睛，那双眼睛此时稍稍眯起，温柔中带了点坏笑，她像着魔似的轻启樱唇。
　　夙清云把茶杯递过去，洛栖低头喝了一口，只一小口，夙清云却道：“别那么急，小心烫着。”
　　在这一瞬，洛栖突然觉得夙清云变了，不再是她印象中的清云哥哥了，那个爱装受伤然后心安理得地享受她的照顾，那个一起玩耍时，吃个水果都要她亲自递到嘴边的傲娇清云哥哥，如今的夙清云不会在她面前霸道，不再肆意享受她的好。
　　如果说以前是故意引起她关注般的使坏闹腾，那么现在更多的是付出，是细致的关怀，当然，夙清云一直护她之心从未变。
　　洛栖无奈的发现，怎样的夙清云她都好喜欢。
　　她伸手去夺茶杯，这次夙清云并未躲闪，洛栖自己喝又喝了一口，“你也喝。”
　　“好！”夙清云给自己也倒上一杯，端起茶杯就往洛栖跟前扬了扬，像是要干杯的架势。
　　洛栖被她逗笑了，仅一杯茶而已，要不要那么幼稚。
　　“怎的没有看到下人？”洛栖突然发现，自进了汐园，只见到了青姨一个人。
　　夙清云边喝茶边说道：“奶娘喜静，这园子除了洒扫丫鬟及服侍她的丫鬟并无其他人，这会那些人应该都在下人房。”
　　“清云，我想看你穿女装的样子。”
　　洛栖突然冒出这么一句，夙清云刚喝的一口茶直接喷到木炭上，炭火上冒出白白的雾气，发出滋滋之声。
　　“什么？”夙清云惊道。
　　洛栖朝她眨了眨墨色水眸，满眼的期待。“可以吗？”
　　随即夙清云哈哈一笑，宠溺道：“这有何不可，我本就是女子，跟你一样，我也很开心。”
　　“真的，太好了。”洛栖开心道，她本以为被当成男儿养大的夙清云会无法接受呢，此时她相当感动。
　　还未等洛栖说什么，旁边就响起一个声音，“云儿，不可胡闹！”青姨不知何时已来到身边，洛栖竟完全没察觉。
　　见青姨眉头微皱，面色不是很好，洛栖尴尬低头，不敢去看她。
　　夙清云道：“奶娘，没事，既然小栖想看，我穿给她看又何妨呢？你不也想看吗？这里备有我的女装吧！”夙清云知道青姨曾生下的那个死胎，也是个女婴。
　　汐园确实备有青姨为夙清云准备的女装，她当时特意让她试穿，可是夙清云怎么都不愿意，她此时有种自己养大的孩子被拐跑了的感觉。
　　青姨深深看了一眼低着头的洛栖，她曾在风王府远远见过几眼孙汐止，她喜静所以不曾在两个嬉闹的孩子前露面，孙汐止每次去风王府的时间也不长，更多的时候是夙清云去找她。
　　洛栖给她的感觉像孙汐止又不太像，她有些头疼，但心想只要夙清云喜欢就好了，她就不再计较那么多了。
　　青姨叹了一口气道：“好吧！随我来。”说完她就朝楼上走去。
　　“小栖你要不要跟我一起去，为我更衣？”
　　夙清云食指勾住洛栖的下巴，托起她一直低着的头，望着她的双眼说道。
　　“不不不，你自己去，我在此等你！”洛栖拍开她的手，目光快速移开，一想到为夙清云更衣的画面，洛栖的脸迅速红了起来。
　　“咦，小栖你的脸怎么这么红，是太热了吗？”夙清云轻声一笑，站起身说道。
　　“嗯，快走吧！青姨在等着你呢！”洛栖闷闷地胡乱应了声，怎么老觉得夙清云变得蔫坏蔫坏的了，心情老是被她搅得跌宕起伏，洛栖有点担心自己会受不了。
　　见夙清云跨出一步，准备离开了，她心下松了口气。
　　不想夙清云弯下腰，凑到洛栖耳边，小声说道：“小栖你若想看我不穿衣服的样子，也是可以的。”
　　说完夙清云不待她反应，就长笑着上楼了。
　　“你你你..”洛栖还未完全平静的心湖顿时又起了惊涛骇浪，她连耳根子都红了起来，看着夙清云离开的背影要抓狂了。
　　

    
第15章 长公主
　　洛栖恨恨地目送夙清云上楼后，顿觉口干舌燥，她自己倒了杯茶，顾自喝着。
　　她把双手贴在青石桌上，那里有炭火的温热，并不烫人，如冬日暖手炉般。
　　盯着自己的双手，洛栖忍不住在想夙清云穿上女装会是什么模样。
　　她脑海中掠过寇朵那如牡丹般的高贵倾城，还有凤折花般如火妖艳，及穆姑娘如清莲般的清丽模样，洛栖甩甩头，这些都不是，她直勾勾地看着楼梯口发呆。
　　洛栖与夙清云刚回到风王府大殿，还未坐下喝口茶，凤折花就一脸坏笑地走了进来。
　　“拜见王爷！恭喜王爷！贺喜王爷了！”
　　凤折花行完礼抬头一看夙清云的样子，顿时哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈！王爷，你的头发是怎么回事？”
　　只见夙清云的头发乱糟糟的，根本没有束发，直接披在了肩上，可以看出是几次束发未成功后留下的杰作，反正配着她精致的脸看，着实是怪异无比，而且凤折花印象中，夙清云总是干净清爽的，从未出现过如此邋遢形象，她忍不住狂笑，终于有个机会好好取笑一番夙清云了，她心里可乐翻了天。
　　夙清云见她笑得太张狂，不禁瞪了她一眼，面色不太好，冷然道：“有事就说，没事快滚出去！”
　　洛栖则自己找了个远远的位置坐了下来，她心里尴尬着呢，自在王府门口下了马车，就一路迎着府丁的怪异目光走向正殿，本想催促夙清云快去收拾下头发，不想凤折花冲了进来。
　　夙清云此时的披头散发就是她的杰作了。
　　洛栖回想当时在汐园阁楼的画面，心中还是悸动不已，那个画面她今生都不会忘记。
　　夙清云从楼上下来时穿着一身白色交领广袖襦裙，外罩轻薄白纱，双臂挽着白色烟纱披帛，梳着随云鬓，发间只插着一根白玉簪，皮肤白皙，面容绝美，眉目间有股难掩的英气，浅色琉璃瞳，那双眼睛里仿佛有星辰大海。
　　当时洛栖差点被惊艳到窒息，她从未见过如此美的女子，而且还是未施粉黛的情况下，在她面前，寇朵，凤折花她们都不算什么了。
　　尽管洛栖熟悉夙清云男装的样子，但没想到过她穿女装竟如此惊艳，洛栖当时的脑海中只浮现了四个字：“卿若蔷薇。”白色的蔷薇，坚韧又高贵纯洁。
　　洛栖记得当时夙清云见她时，眼神是忐忑的，仿佛怕洛栖接受不了她的样子，“小栖你觉得我穿女装的样子，可还行？”
　　见她点头后，只见夙清云眼中华光溢彩，开心地拉她从后门出了汐园，在附近的小村子里转悠了一圈。
　　夙清云之所以敢穿着女装外出晃荡，也是有考量的，她父王已经走了，她又是风王府唯一血脉，即使皇上也奈何不了她，她是风王府现今唯一子嗣是不争的事实，不管她是男是女，她就是这一代风阳王，夙家军也只认她的尊贵血统。
　　更何况夙清云即使当众说自己是女子，大多数人都不会相信的，毕竟战神形象早已深入人心了。
　　她这么做无非是想让洛栖高兴，而且她喜欢看洛栖满眼惊艳的样子。
　　之后她们上马车回王府时，那车夫见到夙清云样子时的表情，简直整个脸都要惊讶到扭曲了，“你？是王爷？”
　　“哼！回府。”把洛栖牵上马车后，洛栖觉得终于觉得不能由着夙清云这样的衣着回王府。
　　洛栖说服她在马车内换回男装，还好是寒冬，夙清云脱下女装后还穿着一套中衣，不然洛栖又得尴尬了，只是把梳好的发髻放下来后，洛栖折腾了几次也没给夙清云束好一个男子发型，最后夙清云干脆披发回府了，就是凤折花见到的模样。
　　夙清云见凤折花还在那狂笑，而且笑得腰都弯了下去，她面色更冷了，“花儿..”
　　“你..”凤折花的笑声戛然而止，直起腰板怒视夙清云，她最讨厌被称呼为花儿了。
　　夙清云轻哼一声：“快说！”夙清云心里偷着乐呢，还不信治不了她了。
　　果然凤折花用几乎没有起伏的平调语气说道：“听风楼得知兰国长公主兰洛施出使我国，估计明日就能到尧城。”
　　大风的京城便是尧城了。
　　夙清云听后没有任何反应，只是在等着凤折花继续说，她双手拢了拢自己的散发，头发乱糟糟的感觉让她很不舒服。
　　“我猜测这兰国长公主来大风肯定是选婿的，放眼整个国家，未婚适龄的男子，唯王爷最出色了，所以我才来恭喜的嘛！”凤折花依旧语调平平地说，仿佛不夹着任何情感。
　　“胡闹！”夙清云偷偷看了一眼坐在角落的洛栖，见她面色有些苍白，喝斥了凤折花一句后，就走到洛栖身边。
　　凤折花见夙清云走了，赶紧跟了过去，孙小姐过世已经两年了，王爷也十九岁了，还未定下婚事，全府上下都着急呢。
　　凤折花见夙清云的手轻轻拍着洛栖的肩膀，似安慰一般，她微微皱了皱眉头。
　　“王爷，这兰国长公主是这一代兰国国君的长女，人长得美艳无双，他们国家是以长立嗣的，所以兰洛施以后会继承国主之位，而王爷你若能成为其皇夫，皇上更不敢动咱风王府了，风王府的势力将扩大数倍。”
　　夙清云自解朝廷过半兵权后，作为消息渠道的听风楼楼主，凤折花自然担心风王府的前程，毕竟皇上对风王府的态度很明确，若是他决心要灭了风王府，那么风王府面临的风险将无法估测。
　　凤折花也看到了低眉垂眸的洛栖，她的面色苍白，神情有些悲戚，同情归同情。
　　但凤折花无法将洛栖这样一个没有身份，没有背景的小乞儿摆在风阳王正妃的位置上，要说以前的孙小姐，她也不太认同的，虽是医药世家，但在朝中无权无人，不能给风王府任何助益，但那是月安公主亲自定下的婚事，她们都不敢说什么，而现在情况不一样了。
　　“你先出去！”夙清云搭在洛栖肩上的手明显感到她的身子在颤抖，她心疼了，这一切明明原本就属于洛栖，现在却是如此情况，别说凤折花，现在王府众人都不会希望洛栖成为她的正妃的。
　　洛栖坐在那儿，夙清云轻轻拍着她的肩膀以示安慰，然而并没有什么作用，她心中仍是无限悲戚，心如刀扎般疼得她浑身颤抖，她紧紧抿唇，一言不发，若是夙清云能看到她的眼睛，会发现此时洛栖的双眼暗淡无光，一个是能成为国主的长公主，一个是刚从乞丐堆里走出的小军医，该怎么选，稍微明智点的人都能想到。
　　凤折花再次看了一眼洛栖，见她梳妆打扮后确实好看了许多，但这一切无法与那兰国长公主的身份想比，不是她狠，是现在风王府不太乐观，自放弃了兵权，夙家军及整个风王府就做好了随时抗争的准备了，而这一切若是与兰国长公主联姻将迎刃而解。
　　虽说聂家家主有不臣之心，凤折花觉得他是属于优柔寡断之人，不然也不可能迟迟不敢有所动作，或许他还在等皇上与风王府斗得两败俱伤时再出手呢。
　　于是凤折花说：“至于洛栖姑娘，王爷可与兰国长公主成亲之前纳为侍妾，额，成亲后自是不能允许王爷再有其他女人了。”凤折花说着又看了她们一眼，认为自己的建议很中肯，既能娶兰国长公主，又能把洛栖留在他身边。
　　只是一个侍妾，连侧妃都不是，感觉到洛栖的身子颤抖得更厉害了，夙清云怒道：“本王的事还轮不到你指手画脚，滚出去！只要不犯叛国罪，皇上也不能奈何本王。”
　　夙清云很少真正动怒，而且此时还披头散发的，仿佛着了魔一般，把凤折花吓了一跳，不过她一会就镇定过来，胸脯一挺，怒吼回去：“我这还不是为你好，不然谁操心你这些破事！知不知道欲加之罪何患无辞啊！”
　　说完凤折花就一甩衣袖，狠狠一跺脚，怒气冲冲地走出大殿。
　　夙清云听后一愣，她确实太过自信了，认为有风王府世代积累的权势，皇上不敢轻易动她，而且要动她，也堵不住天下悠悠之口，这一句欲加之罪何患无辞，给了她一个猛击。
　　她在洛栖跟前蹲了下来，只见洛栖脸上挂着两行泪水，她心疼地为洛栖拭去眼泪，说道：“小栖你别怕，我会一直护着你，也不会娶那什么长公主，你放心好了，我只要你一个，这一生都不会变。”
　　“可是，你怎么办？”洛栖的声音有些哽咽，她渴望一生一世一双人，又担心夙清云会出事，内心纠结无比，泪水流得更厉害了。
　　夙清云站起身，把洛栖揽入怀中，安慰道：“别担心，我不会有事，你所担心的事情都不会发生，相信我，好吗？”
　　

    
第16章 可爱猪
　　夙清云轻轻摸着她的头发，声音非常温柔。
　　洛栖仿佛沉浸在这种氛围中，渐渐安静下来。
　　随后夙清云亲自送她回嫣然小院，回到了自己寝殿大院里。
　　夙怜和夙蓉见她披头散发回来，都惊愕无比。
　　夙怜急道：“王爷，您这是怎么了？”
　　夙清云一语不发，任她们上下打量着。
　　夙蓉则没问什么，把夙清云拉到一旁坐下，自己找来梳子为她轻轻梳着头发。
　　待夙蓉为她束好头发后，夙清云就把她们俩赶了出去。
　　她一个人临窗而立，望着外面满院寒冬中依然傲然挺立的翠绿松柏，它们此刻被积雪覆盖着，却依然生机勃勃。
　　天空有些苍白，下着小雪，她仰面看天，眸中神色莫测难明。
　　“万里河山，皇图霸业，非我所愿，但为你，我却不枉不顾，只求你能心安，你心安了我便安心。”
　　夙清云望着天空，口中呢喃道，凤折花一语惊醒梦中人，若没有洛栖，夙清云自己怎样都无所谓，做个闲散王爷也未尝不可，但既然她回来了，她就不可能让她整日都担惊受怕的。
　　这两年她不止一次拒接皇上有意无意地指婚，都是要把公主或者皇室宗亲之女嫁入风王府，而她每次都是坚定拒绝了。
　　这势必会引起皇上的不满，之前她无所谓，反正母妃已经送走了，并无多少牵挂，如今身边多了一个洛栖，要护她周全是可以，但如今情势不好，她必难心安，夙清云怎舍得她如此，不想她跟着自己颠沛流离，只想给她一世长安。
　　夙清云自小是个无比骄傲之人，自然无法对皇上做出阿谀奉承之态，何况就算她保证忠心于皇家，皇上也未必会信。
　　对于长期忌惮的对象，即使对方做出了巨大让步，他心里还是忌惮着，恐惧着，恨不能除之而后快，所以跟皇上的关系应该无法缓解了。
　　现在夙清云有些后悔草率让出兵权了，当时太过自负了，或许她的在金殿扔兵符的举动，在拥护她的人眼里如亲手把刀俎奉上，当时应该直接执剑闯天牢捞人的。
　　而今，她无法把洛栖的安危寄托在皇上的态度上，而且这方面她一点风险也不想冒，只能先做好准备，夙清云想至此，双唇紧紧抿着，目露凌厉之芒，大喊道：“夙常。”
　　夙常因没有跟去汐园，一直守在这个院内，很快便到了夙清云跟前，他抱拳行礼，“拜见王爷！”
　　“传令下去，明日中午就启程回镇江，把该准备的都准备好，传穆谷雪，苏然及夙家军三个军团的军长到镇江王府等候本王，本王有要事亲自吩咐。”
　　夙常肃然应道：“是，王爷！”
　　夙清云轻微点了一下头，又说道：“把你们身边比较重要的人和物品都带上吧！”
　　夙常一愣，随即神情振奋，“遵命！”
　　“退下！”夙清云挥了挥手。
　　“是，王爷！”
　　夙常退下后，夙清云依然望着窗外，她捏了捏眉心，有些疲惫。
　　离夙清云不远处的嫣然小院里，洛栖坐在妆台前，一手支折下颌，望着窗外的雪景。
　　这一天洛栖的心情可以说是大喜大悲，起伏太大了，她的心现下还乱作一团，心绪无比复杂，梅林中夙清云给的甜蜜她觉得死也值得了，而凤折花的话却让她似掉落了寒冰地狱。
　　她在那儿坐了很久，直到天色渐渐暗了下来，她的脸已经被寒风吹得僵硬了，毫无血色，眼睛倒像是要穿透院墙去看什么似的。
　　仙儿与芹儿也陪着吹了半天的冷风，门窗未关，屋内的火炉的作用相当小，她们此刻的身体都有些发颤，她们都是心思通透的丫鬟，见洛栖回来时神情异样，也不敢多问什么，只默默守在一边。
　　“姑娘，还是进内屋歇歇吧！风雪太大了，您身子骨弱，恐染上风寒。”仙儿拿了件狐裘披风披在洛栖肩上，轻声说道，她怕洛栖真的生病了，到时候王爷肯定会怪罪她们的，所以忍不住劝她。
　　洛栖飘了很远的思绪被仙儿的声音拉了回来，她回头看了两个丫鬟一眼，只见她们的嘴唇都被冻得发紫了，想必自己的情况也差不多，她身体底子本就不好。
　　洛栖本就不是会因心情好坏作践自己身体的人，于是她点了点头，只是起身时有些晃神，差点站不稳，还好她们两个及时扶住了她。
　　洛栖跟着仙儿进了内屋，芹儿则马上去关好门窗，隔着厚厚的帷幔，屋内的暖炉使得整间屋子比较暖和，她把披风拿下，递给仙儿后，自己坐到床上，又一言不发了。
　　“姑娘躺下休息会吧！我跟芹儿去准备晚膳，好了再叫姑娘。”仙儿见她如此，自己杵在这儿也尴尬，于是征得洛栖同意后就出了内屋。
　　仙儿出去后，洛栖脱了鞋子，缩进被窝里，她半靠在床头，抱着被子，她的眼睛迎风吹了很久，此时感到冰凉又干涩，于是她干脆闭上了眼睛，远远看一眼似睡着了般，只是那眼角微微湿润着。
　　真正经历过生死的人，往往更懂得去珍惜，洛栖想，若是真有必要，她愿意离开夙清云，只要她平平安安就行，即使在她身边的会是另一个人。
　　即使会心疼得无法呼吸，但总比死亡好，何况夙清云自解兵权本就是为了救她的家人。
　　但这只是洛栖的最坏打算，相信以夙清云能力，以及风王府历代的积累底蕴，岂会轻易败落，想起她在凌阳城外救下那些百姓时睥睨天下般的霸气，洛栖就安心了不少。
　　洛栖心渐安，困意就上头了，于是她从假寐变成了真睡。
　　待她醒来，仙儿告诉她已经过酉时了，饭菜也热过了两遍了。
　　从仙儿那得知夙清云没有派人来请她一起用膳，也没有到嫣然院，洛栖有些失落，但也能理解。
　　洛栖今晚胃口不是很好，于是随便吃了几口，她又躺回了床上。
　　夙清云把几个王府主要的幕僚及凤折花等叫到书房，他们谈到了半夜，其间不少大声的争执传出老远。
　　待大伙散后，已是半夜了，夙清云想着洛栖应该是睡了，就没去嫣然院，她很疲惫，错过的晚饭也不想再吃了，直接回卧室，不要夙怜夙蓉伺候，和衣而眠。
　　第二日，夙清云起床时已过辰时了，她洗漱好后派人夙蓉去嫣然院看看洛栖起床没，回报说还未起，她哑然一笑，洛栖现在在她印象中是特别嗜睡之人了。
　　“就像养了只可爱的小猪，就知道吃跟睡，还得哄着，呵呵！”夙清云突然脑海中冒出这句，她愣了下，想起六七岁时的孙汐止，那时的她矮矮胖胖的，婴儿肥也未褪去，脸上肉肉的，像个可爱的肉团子，夙清云曾取笑她像个小猪，自己要娶个胖媳妇了，结果挨了一顿小粉拳，外加好几日不搭理她。
　　“那时童言无忌，怎么现在也有这想法呢！”夙清云低语，不过她如今可不敢在洛栖面前说她像小猪了。
　　即使夙清云摇了摇头，把这些想法甩掉，她现在有很多事要忙，不该想这些，匆忙吃过早饭，就去部署了。
　　至于洛栖那边，夙清云只吩咐了，到午时带她到王府大门回合，一起去镇江就行了。
　　洛栖醒来时依然紧紧抱着被角，人醒了眼睛却没有睁开，眼皮下的眼珠几个翻转后，抱着被角在床上翻滚几下后才睁开眼睛，伸了个懒腰，坐起来，掀开轻纱帐，只见仙儿正坐在一旁等着她醒来呢。
　　“姑娘，您醒了啊！”仙儿见她醒来，高兴地走过去，挂好纱帐。
　　“嗯，现在什么时辰了？”洛栖自我感觉应该是起得晚了，有些尴尬地问道。
　　仙儿听后一笑，她真没见过如此能睡之人，明明昨晚那么早就睡了，今日到中午才醒来，“姑娘早饭省下了，可以直接吃午饭了。”
　　洛栖干笑一声，她知道自己怎么回事，她这是在调养身体呢。
　　仙儿为洛栖穿好鞋子，为她穿衣后又说道：“不过姑娘要是还不醒来，我就要吵醒你了。”
　　“为何？”洛栖一愣，突然想起夙清云曾说这几日要回镇江之事，难道提前了。
　　“王爷命姑娘午时到王府门口回合，一起回封地呢。”
　　“噢！”洛栖点头，果然如此。
　　洛栖洗漱好后，依旧穿着昨日那套衣裙，匆匆吃完芹儿准备的食物。
　　她没有行李，也不需要什么准备，只是把昨日夙清云戴在她发间的红梅用手帕包起来，放入怀里，当然那条兜着许多小药瓶的腰封也被她用包裹装着，带在身边。
　　眼看时间差不多了，洛栖就随着仙儿芹儿一起往王府大门走去，王府很大，大概走了半炷香时间才到。
　　洛栖刚到就看到夙清云在门口负手而立的背影，她笑着走过去，而夙清云好像能感觉到她的到来一样，回过头，朝她一笑，伸出了手。
　　

    
第17章 露脸
　　夙清云那个笑容，让洛栖觉得她就像冬日的暖阳，令人舒适温暖无比，这种笑是她的专属，因夙清云平时待人并不热情。
　　夙清云今日穿着一身玄色锦袍，眼神清澈温柔，完全不似平日里的冷清与犀利，她仅仅站在那儿，就有股令人臣服的气势，那是出身高贵与长期身处高位发号施令积累而来的。
　　一身玄色男装的夙清云，修长身形，精致又棱角分明的面容，眉宇间有股难掩的英气，端的是一副令人震撼的好相貌。
　　如此短的距离，洛栖笑着走过去，夙清云笑着朝她伸出了手，在这种温柔中，洛栖已感觉不到外界的存在了，把小手放入夙清云手掌中时，她想到了永恒。
　　洛栖与夙清云并肩站在王府大门处，外面是众多王府亲卫围着一辆豪华马车，他们正在等待夙清云的命令，远处则有许多观望的百姓。
　　望着这一对璧人，百姓们议论纷纷，大多都是祝福。
　　“风阳王与这位姑娘在一起看着也挺和谐了。”百姓中一个中年男子说道。
　　“是啊是啊！虽然容貌不及孙家小姐，但风阳王已经十九岁了，我还以为他无法忘记孙家小姐，一直不婚，身边也没有女人，要孤独终老呢，这样也挺好的。”他身边的中年女子应了声。
　　“只是这姑娘容貌如此平凡，怎么配得了兰芝玉树般的风阳王殿下。”一个有些姿色的女子不忿地跺脚，她身边的几个小姐也目露嫉妒，看向洛栖的目光很不友善。
　　人群中又有人羡慕道：“风阳王殿下如此宠着这姑娘，她真是太幸福了，还大庭广众下牵着她的手，啊啊啊！”
　　“我就说那些人胡说八道嘛！还说昨日在城外一个小村子看到了风阳王殿下穿着白衣女装，牵着一个小姑娘在闲逛呢！”人群一角有个文人模样的年轻书生嗤笑道。
　　“哈哈哈！我上午在聚轩茶楼也听到了，那人说他城外猎户亲戚进城卖肉时说的，那憨厚的猎户直接说见到了个长得像仙女的女子牵着一个小姑娘在雪中静谧村庄悠闲漫步，很多人都看到了，都说长得像风阳王呢！”书生旁边一个中年文雅男子应和道，也是一脸的不信。
　　夙清云平时出行，回京之类很少坐马车，所以尧城及附近村庄很多人都见过她。
　　书生继续说道：“当时就有人说他会不会真是个女子，你现在看看他，周身上下哪里像，况且风阳王历代单传，从未有郡主出生过。”
　　“这世上怎会有人完美之人，血统高贵不说，单单这幅相貌说是大风第一美男子，谁敢不认？还是风国战神，百姓心中的信仰。”又有人接话。
　　文雅男子说道，“或许只是那姑娘长得有点像他，反正我是不会信的，眼前是最好的证明，我看风阳王殿下好事将近了，他身边的这姑娘莫不是上辈子拯救了天下苍生！命太好了。”
　　书生说道，“不过那个村子临近风阳王的私产汐园，据说那里有夙家军驻守，闲人不可靠近半步，这就有些扑朔迷离了，但我是不会信的。”
　　文雅男子接话，“不过我觉得他这幅好相貌要真穿上女装，也比大多女子好看。”
　　“这点我赞同，若说他是女子我是不认同的。”
　　文雅男子叹道：“有些人天生就是让人瞻仰，令人惭愧的。”
　　夙清云牵着洛栖的手，看着台阶下的众人，她很满意，可以说她是故意让洛栖来此汇合的，就是要让洛栖在众人面前露脸，当然了，她要先站在那儿吸引够多的人观看。
　　突然人群中一阵骚乱，夙清云眉头微皱，只见临街的一侧百姓慌忙让路，一名骑着红棕大马的紫衣宫装女子冲进了人群，直接冲到靠近台阶才堪堪停下，一副风尘仆仆的模样，她身后跟着一群护卫，夙清云的亲卫已经拔刀相向了。
　　“吁..”紫衣女子用力拉住缰绳，抬眼看向夙清云。
　　这一眼，若千年。
　　“本宫是兰国长公主兰洛施，你就是夙清云？”兰洛施紧紧抓着缰绳，指节都泛白了，她双眼泛着迷人光彩，她作为兰国长公主，又是皇位继承人，见惯了姿容出众之人，却从未见过如夙清云这种无论气质还是外形都令她惊如天人之人。
　　兰洛施其人真如凤折花所言，长得极美，是极其有辨识度的美貌，明明是一副杏眼柳眉，瑶鼻小口，肤色瓷白的温柔模样，气场却很强，神情倨傲却不会令人不舒服，仿佛她本应如此。
　　见到夙清云的第一眼，她就在心中低吟：“我心悦之。”
　　夙清云感到洛栖的手抖动了一下，淡淡看了她一眼，皱眉道：“嗯！”仿佛根本没有兴趣认识她一般。
　　夙清云根本没想到，兰洛施会突然出现在这儿，不然洛栖一出来她就会把她抱进马车中，绝尘而去的。
　　不肖想，这定是凤折花的杰作了，昨夜众议就她的声音最大。
　　夙清云不想理会兰洛施，她牵着洛栖就下台阶走向马车。
　　兰洛施第一次被人如此无视，心中又羞又恼，她下了马追过去，大喊：“你站住！”
　　夙清云愣了下，竟然有人敢阻她的去路，“长公主，何事？”
　　“本宫特意来见你，难道风国是如此待客之道？”兰洛施急道，生怕一个不留神，夙清云就走了，她第一次有这种害怕有人会离她而去的感觉。
　　夙清云依旧紧紧握住洛栖的手，而洛栖的脸色已经越来越苍白了。
　　“噢，既然长公主见到本王了，还请回去休息，本王现下有事，就不陪长公主闲聊了。”夙清云说完又拉着洛栖下了一个台阶。
　　“你..”兰洛施气急，她今日才到驿馆，就接到凤折花差人送来的消息，夙清云午时将动身去封地镇江，她那时才到驿馆，茶都没喝上一口，就找了一匹马匆匆赶来。
　　兰洛施风国之行确实是为了招婿，对夙清云之名也早有耳闻，可以说主要是为他而来。
　　兰国女子也排入继承人之列，皇嗣立长，一般长孙是公主的话，她的夫婿会在别国选，若是皇子则娶本国女子为后，几代下来，其实兰国皇室与风国皇室及历代风阳王的血统已经有很相近了。
　　风兰相邻，兰国在风国西北地区，两国交好，互通商贸，兰国国民善织造，喜种花弄草，多是风雅之人，风国大半丝绸布匹都出自兰国之手，风国地理位置偏南，大部分地区临海，盛产盐类，土地肥沃适合种稻谷，农产品，也多运到兰国贩卖。
　　兰国的皇夫基本都是在风国选的，风国皇子圈里有一种退路，就是与兰国的公主成婚，可以摆脱皇权之争，关键时刻还能保命。
　　皇上李雍自然不愿意夙清云娶兰洛施，但若是兰洛施执意，他也无法阻止。
　　兰洛施一时不知道该如何回答，她咬着下唇，站在那儿面色通红，突然她看到了夙清云的手一直握着洛栖的手，才注意到夙清云身边竟然还站着一个白衣小姑娘。
　　兰洛施心里一个咯噔，待看清洛栖的模样后，稍稍松了口气，抬手指着洛栖傲然发问，“她是谁？”
　　夙清云淡淡看了一眼兰洛施后，缓缓抬起握着洛栖的手，看着众人大声说道：“她是本王的女人。”
　　洛栖本来苍白的脸色，突然羞得红透了，她没想到夙清云竟然如此大声向大家宣布她的身份，又是娇羞，又是感动，心下还有些得意。
　　这下换着兰洛施面色发白了，夙清云明明知道她的来意，竟然还是如此不给她面子，心中不禁想着这个可爱的小女孩到底是谁，她得到的消息是夙清云有个未婚妻，但已经过世两年了，身边从未有过其他女人，所以她认为夙清云定是个深情之人，加上他本身无比优秀，自然是兰洛施心中的夫婿人选，见到真人后更加确定了这个想法。
　　只是此时她有些懵，怎么会是这种情况，到底是哪里出错了。
　　躲在人群中的凤折花见如此情形，也无奈地摇头，她家王爷大概是吃错药了吧！害她做了这么多事，什么效果都没有，还可能与这兰国长公主交恶。
　　这兰洛施背景强悍，人长得也美，怎么也比那个什么都不是洛栖强啊！
　　百姓听到夙清云宣布洛栖是她的女人也哗然了，现在的情形，即使再迟钝之人也明白了是什么情况，当然也就有很多人如凤折花的想法一样，那就是风阳王的迷之审美，自己长得那么好看，奈何眼瞎，找个仅仅是可爱的小姑娘。
　　没有对比就没有伤害，很多刚刚还赞同洛栖的百姓，现在纷纷为兰洛施打抱不平了。
　　有人甚至大喊出声：“风阳王殿下，选长公主啊！”
　　这一有人带头，就很多百姓纷纷起哄，夙清云非常不悦，冷冷看了众人一眼，牵着洛栖就越过站在她跟前的兰洛施，把洛栖打横抱起，上了马车。
　　“启程。”冰冷的声音从马车内传出，车夫立刻一鞭子抽到前面四匹白色骏马中的一匹的屁股上，缓缓而行。
　　

    
第18章 苏然
　　“啊！夙清云！”兰洛施愣了好久才反应过来，看着远去的马车，她要崩溃了，在后面大喊着追出了丈许，就要站不稳一屁股坐到地上了，还好赶来的侍从扶住了她。
　　兰洛施想再去追，但她马上冷静下来，她堂堂一国皇储，岂能在众目睽睽之下做出有辱国体之事，于是她深深望了一眼正在远去的马车，倨傲地甩开侍从的手，走回马前，翻身上马，“回去！”
　　兰洛施调转马头，朝与夙清云相反的方向骑去。
　　这并不是意味着兰洛施放弃了，她刚到风国，还未进宫见风国皇帝。
　　至于夙清云，她势在必得，而夙清云身边的小丫头，她根本没放在心上。
　　马车里，夙清云与洛栖并排而坐，她从面前的茶桌下拿出一个小暖炉，递到洛栖手里。
　　“方才有没有吓着你？”夙清云轻柔地问。
　　“没有啊！我很好！”洛栖低头看着手中的小暖炉，指间感受到了它散发的温热，心中怎么会不介意呢，不是说夙清云做错了什么，相反做得很好，只是洛栖觉得自己不够好了，正如百姓们起哄喊的，她应该跟兰洛施那样的人在一起。
　　夙清云这方面的心思远没有洛栖这般婉转细腻，听到洛栖说很好，就认为真的无事了。
　　“嗯，不要听他们胡言乱语，我才是你的依靠，你只信我便好。”夙清云拿起一侧叠放整齐的毛毯，撑开后盖在洛栖腿间。
　　“好！”此时洛栖看不到自己的手了，只盯着雪白的毛绒毯，毛毯下的双手紧紧抓着暖炉。
　　马车平缓地驶出了城门，两人坐在那儿，安静无言，耳边只有车辙压过大路的声音，及护卫们的马蹄声，但彼此都没有尴尬的感觉。
　　真正相知的两人在一起并不是有聊不完的话，而是在一起，就算彼此一句话也不说，也不会觉得尴尬。
　　不久后，夙清云伸出右手覆在她双手的毛毯上方轻轻拍了拍，“小栖你若是困了，就靠在我肩膀上睡会。”
　　“哦！”洛栖很自然地把头靠在了夙清云肩上，她本就吃过饭后容易犯困，怕被笑话一直坚持着，其实早已眼皮打架了，此时夙清云提出，正合她意。
　　见洛栖轻轻靠在自己肩膀上，夙清云无声地笑了笑，这种静好的感觉她很喜欢。
　　尧城最繁华街道中心地段，一座五层高楼，朱漆碧瓦，恢宏大气，楼内装饰金碧辉煌，此时食客满堂，每桌都满座，休息厅还等着一堆在排位置之人，此处乃京城听风楼。
　　一楼分休息厅与大众餐厅，二楼是小包间，三楼中包房，四楼是宴会厅，一般用于高门大族的私人宴会，可容百余人同时用餐，五楼不开放，每一层都有独立厨房，每一层的菜色价位都不一样，越高层越高档，空间也越大，京城风貌尽收眼底，当然顶层视野最好，但客人无论付多少钱都不能上去。
　　五楼与四楼一样并无隔间，除了楼梯口处有个供休息的卧房，是个巨大的空间，四周挂着轻纱，中间是个可容几十人围坐的议事大桌，四壁说是墙，其实更像是连在一起的落地门，若是把全部门都打开，此处就像是个有房顶的高台，轻纱随风而动，煞是缥缈。
　　此时一处门边站着一个黑衣女子，轻纱在她身侧飘动着，她手里拿着半盏茶，杯中茶水未起半分涟漪，仿佛她一动不动站在那儿已很久了，她精致白皙的脸上清冷无比，望着远处皇城方向，目光幽深睿智。
　　“苏然，你果然在这里。”
　　一个清冽中带着几分妖媚的声音响起，黑衣女子缓缓回头，只见凤折花已经走到到大桌旁。
　　“你来这里做什么？”黑衣女子的声音迷离低缓，仿佛带着磁性，也走回桌边，把手中的茶盏放下。
　　凤折花轻哼一声，挑眉道：“我是听风楼楼主，难道来不得？”
　　“哦，那么楼主大人，苏然借你宝地思考些问题，可否？”依然低缓的声音，听不出任何情绪波动，只是那双眼睛太过精明，凤折花看了一眼就赶紧移开了目光。
　　“那是自然，谁叫你是王爷身边的红人呢！”凤折花声音里带着讽刺，她说红人二字时咬字特别重，谁让苏然在大家印象中就是身黑心黑的黑心女诸葛呢，她是夙清云众多谋士中最出色的一位，为人冷漠，面冷心也冷。
　　苏然并不介意，轻声说道：“彼此彼此！不过，你是特意来找我？”
　　凤折花不屑道：“哼！王爷昨日就下令，令你到镇江王府与他汇合，既然你在京城，为何不随他一起回去？”
　　苏然无所谓地耸了耸肩膀，“他坐着马车，身边还带着个小丫头，我为何要与他同行，何况我骑着快马晚几日启程都能赶到他前头到达镇江。”
　　“你是不想看到他对那丫头好，特意避开的吧！”
　　对于凤折花暗讽苏然怎会听不出，她依旧喜怒不行于色，说道：“不知你这句从何说起？王爷是你我的主上，我岂会对他有非分之想？那么你呢？”
　　凤折花一时语塞，“你..”
　　“好了，我知道你找我是担心王爷现在面临的情势，你关心他也用不着来怼我不是？”苏然话语突变，说完又朝连门走去，遥望远处。
　　“那你可有什么想法？”凤折花跟了过去，问道。
　　苏然抬手指向一个方向，凤折花看过去，只见苏然指的是皇城方向，“怎么？”
　　“嗯，那里便是关键。”
　　“皇城？”凤折花疑问道。
　　苏然微微点了一下头，目露幽芒，“既然聂远风蹑手蹑脚，又想坐山观虎斗，那么我们就得让他心慌，让他坐不住。”
　　苏然向来主意多，凤折花听后不禁点头，问道：“该如何做？”
　　“这要看皇上的态度了，只要让聂远风觉得皇上也要收走他手上的兵权，让他觉得皇上不再重用他并怀疑他的忠心，并将兵权分配给皇后及一些贵妃的母族，那么作为几代没有女子入宫的聂家如何坐得住。”
　　“不会如此简单吧！”
　　“那么聂远风不动则前程堪忧，以皇上多疑的个性，或许整个家族命运堪忧，伴君如伴虎这点他懂的，动则还有一搏的机会，更何况他本身就有这个野心，现在只是缺少个契机。”
　　“只是好端端的，怎么让聂远风有此心态？”凤折花问道。
　　苏然淡然一笑，这个笑容有点冷，“那就要看你听风楼怎么做了，记住要从宫廷内部传出消息，还要让聂远风觉得这个消息来之不易，这样他才容易确信，还有就是给他暗示，我们风阳王府无意参与他们的争斗，只愿安于镇江封地，不问世事。”
　　凤折花一愣，这不是堵了聂远风的退路又让他无后顾之忧，这样若是他还没有行动，估计一辈子只能做缩头乌龟了，白白积累了那么多势力。
　　“好，我会安排下去。”凤折花沉声道。
　　凤折花思索片刻又问道：“不过，你能确定王爷不会反过来去帮皇帝吧！这样我们就白忙活了。”
　　苏然轻声一笑，道：“你的考量也在理，毕竟夙家世代忠诚皇族，即使现在王爷对皇室表现得很冷淡，但那毕竟是他的母族，更何况或许这种忠诚已经刻进骨血，世代传承了，皇族安定或许不会有什么表现，一旦皇庭动荡可能自发就去护了皇族。”
　　凤折花听后皱眉道：“那可怎么办？”她有些郁闷，她们在这里为夙清云的前程绞尽脑汁，而某些人却搂着小美人一路赏景游玩。
　　苏然突然指着皇城，声音变得冰冷，“是时候告诉王爷真相了，老王爷是皇上因忌惮风王府功高盖主联合宁国害死的，王爷知道了真相自然知道怎么做。皇上毫不推诿就接下了王爷的兵权，这已经是撕破脸了，更何况，我们也想给老王爷报仇，不是吗？”苏然目光凌厉，她很少直接表露情绪，此刻却很激动，老王爷对她有救命及知遇之恩，她怎能不复仇。
　　“嗯！”凤折花也狠狠地盯着皇城，她们一年前就查出了真相，之所以一直瞒着夙清云，就是怕他一时冲动直接进宫把皇帝宰了，这样落下个弑君大罪名，那么夙清云何以在天下立足，何以堵住天下悠悠之口，其他国家又会如何看待他。
　　凤折花突然收回了目光，往回走了几步，转身看着苏然道：“或许洛栖那个小丫头的出现是个好事。”她回忆起夙清云对于洛栖的种种失常行为。
　　“为何？”苏然愣了一下，她并未住在风王府，这段时间也未回去过，得到的消息也只是下属传达的，自然没有见过洛栖。
　　“呵呵！王爷可在乎那个小丫头了，今日还在众人面前宣布她是他的女人呢！”凤折花说这句话时语调有些怪异，她目不转睛地盯着苏然的脸，不想错过她的任何一个表情。
　　“哦！”
　　苏然只轻轻哦了一声，脸上依旧平静无波，凤折花好一顿失望，她不喜欢面对这样的人，使尽浑身解数，对方却纹丝不动，闷都会闷死。
　　

    
第19章 掳走
　　洛栖醒来时发现自己还靠在夙清云肩膀，她眼睛眨了眨，见夙清云一手覆在她双手上方的毛毯上，一手拿着一卷书，在认真看着。
　　洛栖稍微一点动静，夙清云就感受到了，“小栖你醒了吗？”
　　“嗯。”洛栖小脸一红，也不知自己睡了多久，她赶紧抬起头端坐好。
　　夙清云看着她，笑得很温柔，她放下手中书卷，在自己怀里掏了掏，竟然掏出一个油纸包，递给洛栖。
　　“给你。”
　　洛栖一愣，疑惑道：“是什么？”她抽出双手接了过来。
　　“打开看看就知道了。”夙清云轻声说道，马车里就是她们的小世界，她此刻感觉无比轻松，看着洛栖做任何事都觉得很可爱，即使她什么不做也觉得好安心。
　　“哦！”洛栖一层层打开油纸包，竟然是个大鸡腿。
　　“鸡腿？”洛栖惊讶地朝夙清云眨了眨大眼，一副很懵的模样，她没想到夙清云那样的人竟然会把油腻的食物放进怀里。
　　“嗯，还热着呢！你快吃吧！”夙清云抬手摸了摸洛栖的头，宠溺道。
　　洛栖点点头，捧着鸡腿就咬了一口，果然还有些温热，这是夙清云用体温焐热的，她很感动，眼眶发热。
　　她低头吃着鸡腿，夙清云并未看到她的表情。
　　夙清云嘴角微微勾起，从没发现这样看着别人吃东西，也会感到很开心，很满足，并且不会去介意她吃相不雅。
　　洛栖要是知道她此时的想法肯定会怼回去，“你倒是吃相优雅地啃个鸡腿试试。”
　　夙清云倒好一杯茶递给洛栖，“小栖，喝口茶，别噎着了。”
　　不想洛栖哇的一声哭了起来，夙清云给愣住了，一时不知所措起来，茶杯都被她扔到了一边，忙问道：“你怎么了？”
　　洛栖把剩下的鸡腿放到茶桌上，用衣袖抹了抹眼角，噎声道：“你可不可以不要对我这么好！”
　　夙清云的目光暗淡了不少，“怎么了，有什么不对吗？我对你好不是应该的么？”
　　“可是我怕有一天，你突然就对我不好了，那样我会更难受的。”洛栖眼泪流得更猛了，如露珠般一滴接着一滴掉落在腿间的毛毯上，融入进去，不见了踪迹。
　　夙清云把洛栖揽入怀里，下巴低着她的头，柔声安慰道：“不会有那么一天的，你放心好了。”
　　“真的吗？”洛栖抬头望她，泪盈满眶。
　　“嗯，真的。”
　　第二日，凤折花一大早就来到听风楼五层，由于在京城她回了风王府与爹娘同住，夙清云之所以不把这些重要的仆从带走，是不想引起不必要的怀疑，毕竟“老王妃”还在，怎么可以有人去楼空之景呢。而且这些人无关紧要，也没有什么危险，以后分批次撤走，重新招新人就行。
　　凤折花敲了敲楼梯处休息室的门，这种房间每个听风楼都有设置，是专门用于楼主及重要之人的下榻之处，她听到一个低缓的应答后就推门而入。
　　刚进房间，抬眼一看，凤折花愣了一下，只见两名黑衣女子同桌而食，她们正在吃早饭。
　　苏然这时已经吃好了，她放下碗筷，“楼主大人真是来得巧，要坐下一起吃么？”
　　凤折花撇嘴道：“我吃过了。”她的目光一直盯着那个自始自终都在低头扒饭的的女子，凤折花的视线只能看到她光洁的额头及挺翘的鼻尖。
　　凤折花在整个风王府的地位很高，很少有人敢对她如此无视，她眉头微微皱了皱，一双桃花眼眯了眯，眉间的艳红色小云纹都有些变形了。
　　“她是谁？”凤折花冲着苏然问道，语气有些冲，她从来不屑于隐藏情绪，故作深沉。
　　未等苏然回答，那黑衣女子咽下最后一口饭菜，放下了碗筷，抬头直视凤折花道：“姬嘉。”
　　凤折花再次愣住了，姬嘉这个名字她无比熟悉，却从未见过其人，她不禁仔细打量了一番，这人给人的第一感觉就是冷，特别冷，与夙清云身上那种身处高位的高冷不同，她的冷是彻骨的冷酷。
　　她的五官比较硬朗，细看下依旧是个美人胚子，眼神犀利，她的皮肤不是很白，有些麦色，给人的感觉是狂野又冷酷决绝。
　　夙家军有个神秘组织，名叫隐锋，寓意隐去锋芒藏于暗处，多用于执行秘密任务，这个组织虽然只有几百名成员，但个个都是从整个夙家军精选而出，且成员都集作战侦察等各种能力于一身，绝对是夙家军最精锐部分，却不为外人所知。
　　隐锋由两人管辖，一个是东方弑，另一个就是姬嘉，姬嘉主要负责军中的情报，凤折花一直认为姬嘉是个男子，没想到竟然是这样一个女子，她有些乍舌，这姬嘉是要有多优秀才能统领那样一群精锐部队啊！
　　“原来你就是姬嘉！”凤折花妖媚一笑，刚刚的不悦瞬间消失了，对于能力出众的人，凤折花向来敬重。
　　“嗯。”姬嘉淡淡应了声，也未多看她一眼，便走出门去。
　　姬嘉走出去，苏然也跟了出去，凤折花有些郁闷，她也跟着出去了。
　　姬嘉走到昨日苏然站的位置，苏然与凤折花也走到她身边。
　　凤折花正要问姬嘉为何在此，突然一个听风楼下属匆忙来到她们跟前。
　　“楼主！”
　　看他的样子着急，又警惕地看了苏然及姬嘉一眼，欲言又止。
　　“何事？说吧！都不是外人。”凤折花正色道。
　　那年轻男子又一拜，说道：“是，楼主，是这样的，昨夜兰国长公主兰洛施参加完宫宴，回驿馆后，被人掳走了。”
　　凤折花听后无比惊讶，昨日还见兰洛施好好的在风王府门前闹了一场，没想到才过没多久就被嗯掳走了，一国公主，在异国失踪，是天大的事，凤折花惊讶得张嘴，“啊？”
　　突然凤折花发现身边的两人却一点也不惊讶，依旧淡定地俯视京城之晨景。
　　凤折花马上就猜到了些什么，于是她对那名下属道：“知道了，你下去。”
　　“是，楼主！”
　　待他走后，凤折花问道：“苏然，是怎么回事？你做的？”
　　苏然没有说话，姬嘉接道：“是我做的。”
　　一国皇储，多高贵的身份，身边的护卫肯定多而精锐，由隐锋之人完成，凤折花确信无疑。
　　“为什么？王爷知道吗？”凤折花不禁问道。
　　苏然沉声说道：“他不知道，这是我的主意，姬嘉只负责执行。”
　　“最好给我一个理由！”凤折花气得太阳穴突突直跳，绑架一国公主，这么大的事竟然瞒着王爷私下做决定，万一出个什么事，谁来承担？
　　苏然轻笑一声，她的脸上很少有笑容，此时这么一笑，凤折花没由来地觉得有些瘆人。
　　“这不是为了帮你吗？”
　　“帮我？”凤折花愣住了。
　　“那是自然，我想以聂远风的个性，光你做的那些，他未必敢豁出去，我们得帮他嘛，让他退无可退。”
　　“怎么说？”
　　“兰洛施是谁，兰国的长公主，是兰国的皇位继承人，你想王爷娶她，皇上想他的皇子能娶她，那么聂家呢，他们也想，只是不敢，那么我们就帮帮他们，王爷昨日众目睽睽之下不理会兰洛施，那么她被绑架一事，我们这边首先已经撇清了，那么就剩下皇家与聂家了，皇上多疑，必会怀疑聂家把人掳走生米做成熟饭，或许让兰洛施暗结珠胎，再迫使她接受婚事呢，何况兰洛施回驿馆是由聂远风之子禁卫军统领聂宣护送的，这就更加大了皇上的猜忌。”
　　“哦！”
　　“皇上是不是真起疑不重要，重要的是要让聂远风觉得皇上是这么看他的，那么他就会坐立难安，加上你把昨日商量的那些事一并做了，我就不信他还坐得住。”苏然的声音依旧很平缓，仿佛说着一间很平常之事一般，丝毫看不出她是在算计一个家族之人的生死。
　　“那王爷那边呢？”凤折花问道，她已经暗自赞同苏然的做法了，只是夙清云那边如何交代。
　　“先瞒着他，等京城动乱起来，他自然会知道该怎么做，至于兰洛施，从你昨日所述，她九成九是看上我们家王爷了，她不会把这次绑架放在心上的，何况只要我们把王爷推上皇位，她若是能与王爷成婚不是更有利吗？皇族之人的算计是天生的，自不用我们多费口舌。”
　　“把王爷推上皇位，取代现在的皇上？”凤折花惊呆了，她昨日隐隐觉得苏然有这个想法，没想到今日真正说了出来。
　　“嗯，让聂家反了皇家，然后我们风王府出兵平乱，王爷本身有皇室血统，到时候名正言顺，天下列国谁敢多说一句？”苏然冷然道。
　　姬嘉自始自终也没说什么，她一直看着外面的景色，仿佛什么也没听到。
　　而凤折花内心激动起来。
　　“你的意思是，我们要暗中帮助聂家？”
　　

    
第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             大姑娘
　　整个尧城即将被这三个女子搅得天翻地覆，与夙清云的极度放权有关，她将用人不疑这句可算用到了极致，不然苏然她们即使有心也做不成这些。
　　清晨的阳光很柔和，淡淡地洒在苏然过于白皙的精致面庞上，凤折花望着她时，只见沐浴在晨光中的苏然，她脸上的细细绒毛清晰可见，心里嘀咕：“皮肤那么白，却爱穿黑衣，真不知她怎么想的。”
　　苏然却没有看她，与姬嘉并肩站在那儿，也俯视着整个京城的错综复杂的布局，最后目光落在那处黄墙红瓦的恢宏磅礴的建筑群上。
　　“嗯！自然是要帮他，还要帮他下定决心屠尽皇族之人。”苏然未回头，冷然说道。
　　凤折花又是一惊，她有种脊骨发凉的感觉，而站在苏然旁边的姬嘉依旧不言语，若不是那偶尔眨几下的眼帘，及鼻中呼出的白气，凤折花都不会当她是个活人。
　　“那其他权贵家族怎么办，他们若是联手维护皇家，那..”凤折花突然问道。
　　苏然回过头看她，鲜少地目露赞许之光，心想这凤折花果然不是泛泛之辈，思虑周全。
　　“我想不会，皇城贵族安逸惯了，一有动荡首先想到的必是自己的家族利益，而且聂远风要举事必定会选好时机，把那些家族的主要人物控制起来。”
　　凤折花一惊，问道：“你是说七日后的冬祭？”
　　七日后便是十二月初八，冬祭是风国的盛大典礼，皇族成员与大臣们都要去皇家寺院天庆寺举行祭祖祭天大典，祈祷来年国泰民安，五谷丰收。
　　苏然点了点头，一派淡然，又转身去看晨光下的京城风貌，她负手而立，淡然道：“正是，如此天时地利人和，除非他是傻了。”
　　“好，我先走了。”
　　待凤折花下去后，苏然扭头朝姬嘉嫣然一笑，“阿嘉，你吃饱了没？”
　　转眼过了九日，正常六日的行程，愣是多了两日，而且这刚进镇江境内不久，还要近半个时辰才能到王府。
　　这一路还真如苏然说的，夙清云带着洛栖简直就是游山玩水，走走停停，她们一路着便装，并未出示身份令牌，所以不曾惊动各个地方官员。途径的每个听风楼都要吃一顿，歇上一脚，生怕洛栖饿着，累着，当地有名的景致，夙清云也会带着洛栖去游一游。
　　只是洛栖心里对夙清云的感觉更加微妙起来，在听风楼休息时，夙清云总是把最好的房间让给她，而洛栖却希望她能留下来，这段时间相处下来，洛栖从新定位了自己对夙清云的感情，她喜欢夙清云牵她的手，摸她的头发，偶尔勾她的下巴，喜欢上了那次哭泣时被她抱在怀里安慰的感觉。
　　洛栖一想到她每次靠近夙清云时，都无比渴望她碰触自己，哪怕只是握住小手，就脸红心跳，暗暗唾弃自己。这种感觉很奇妙，以前即使与寇朵同睡一张床也不曾有过。只是夙清云很克制，从不做越距举动，她心里又有点失落。
　　此时在马车内，洛栖偷偷向夙清云瞄去，只见她拿着一卷书认真看着，神情专注，浑身上下散发着一种别样的魅力，坐在旁边的洛栖能看到书上的字迹，那是兵书，不过洛栖对这些不感兴趣，很想她陪自己说话，又怕打搅了她，她只能绞着自己的手指玩。
　　大概是感受到了洛栖的异样，夙清云拿着书的左手放到自己腿上，右手覆在洛栖的双手上，问道：“怎么，小栖你是不是觉得无聊了？”夙清云有些懊恼没有在车上准备些洛栖喜欢的传记，及医书。
　　“没有啊！”洛栖赶紧摇头，低下了脑袋，她可不敢把自己内心所想告诉夙清云。
　　夙清云看到她低垂着侧脸，此时面颊红润无比，“你是不是太热了，怎么脸那么红？”
　　被她这么一说，洛栖的脸更加红了，她想抽出双手，奈何被夙清云用力握住了。
　　“你..不是啊！”
　　“不是什么？”夙清云见她这么模样着实可爱，忍不住想逗一逗。
　　这时马车突然停下，外面传来夙常的声音，“王爷，已经到了云州城门口了，城主及地方官员都在城门口迎接呢！”
　　如此情形让洛栖暗暗松了口气，不然她真不知道该怎么接话了。
　　夙清云正起兴呢，突然被打搅，她眉头微皱，“开门！”
　　她话音刚落，马车的两扇门被打开，夙清云依旧坐在马车里，她的右手也依旧覆在洛栖双手上面。
　　洛栖看出去，外面站了大大小小几十号官员，她有些紧张，这可算她再一次露脸了，夙清云轻轻拍了拍她的手背。
　　“拜见王爷！”众官员齐齐在马车前跪拜下来，在镇江，夙清云就是这里的王，这里的天。
　　他们自然也见到了夙清云身边坐着的洛栖，都纷纷愣了一会，随即都自觉地不敢去问她是谁。
　　“起来吧！”夙清云冷淡说道。
　　他们刚站起身子，夙清云又道，“都散了吧！有事再找你们！”
　　“是！王爷。”他们纷纷向两边避让。
　　马车门关上后，又开始行驶起来。
　　“你若是觉得无聊了，我陪你下棋可好？”夙清云建议道，她记得车内备有棋局的。
　　“不，不会无聊！”此时的洛栖哪有什么心思下棋啊！她现在满脑袋浆糊，要是对弈肯定被对方笑话棋技差。
　　“哦！很快就到了，你要是累了就靠在我身上歇息会。”
　　这一路，洛栖多半在睡觉，好像怎么睡都不够似的，这点让夙清云有些担心，洛栖的身子瘦弱，但没想到会这样，让她觉得多碰一下都会坏掉一样。
　　“嗯。”洛栖低头应了声，她这会可睡不着。
　　夙清云收回右手，刚抬到自己腿上方，就被洛栖双手抓住，按回了她的腿上。
　　“小栖，你这是？”夙清云一呆，这种感觉她很喜欢，是被需要的感觉，她不禁侧头朝洛栖温柔的问道。
　　洛栖的脸猛的红了一大片，不敢看她。她也不知道自己怎么了，夙清云收回手时，她竟然不自觉地把她的手抓了回来，此时要是有地洞，她都会钻进去。
　　她赶紧放开双手，低着头不语。
　　夙清云抬起手摸了摸洛栖的头发，轻声道：“怎么，害羞了？我只是想翻一页书而已。”
　　洛栖听她这样说，更是不好意思起来，她双手捂住自己的脸，感觉没脸见人了。
　　“哈哈！”夙清云把她揽入怀里，轻轻抱住，一脸宠溺。
　　“啊！”突然，一声痛吟从洛栖口中发出，她的身子躬成了虾米状，捂着脸的双手抱着自己的小腹，一副痛苦的模样。
　　“你怎么了？”夙清云吓得把手上的书扔了出去，双手扳过洛栖的双肩，只见她脸色苍白，眉头紧皱，眼神流露痛楚之色。
　　“我的肚子好疼！”洛栖疼得声音发抖，突然觉得一股暖流从身下流出，她吓了一个激灵，瞬间明白了是怎么回事。
　　孙汐止溺亡时将近及笄，自然早就有月事了，这具身体她起初认为是十四五岁，但自她从破庙醒了至今已经有月余了，所以这次很可能是初潮，那么她的年纪可能才十三岁，最多十四岁。
　　“肚子疼？你是不是吃坏肚子了？”夙清云愣了下，洛栖的饮食她都有特意嘱咐，应该不会出现吃坏肚子之事呀！
　　“不是。”洛栖此时虽然疼得面色发白，但觉得难以启齿，那脸色一会红一会白的，让夙清云更加担心了。
　　“那是怎么回事？”夙清云急道，晃了晃她的双肩。
　　“那个，是人家那个来了。”小腹的钝痛缓和了些，洛栖红着脸说道。
　　“哪个？”夙清云呆了呆，有些不明所以。
　　“你怎会不知？”洛栖抬起头疑惑地看着她，夙清云都十九岁了，难道对这事不知情？
　　“什么？”夙清云脸上满是少有的紧张与焦躁神情。
　　洛栖一咬牙，站了起来，夙清云马上看到洁白狐裘坐垫上有一小片嫣红血迹，紧张问道：“你没事吧？”
　　“我的葵水来了，姑娘家都会来的，来了葵水就是大姑娘了，你没有吗？”
　　夙清云眨了眨眼睛，似努力回忆思索状，最终答道：“没有！”
　　“这怎么可能！”洛栖惊讶地望着她，看她的神情不似说谎，洛栖顿时紧张起来，弯腰抓起夙清云的右手就给她把脉，可是她的脉象不浮不沉，和缓有力，很正常，洛栖又想不明白了。
　　“哦，我想起来了，小时候有过一次，我也流血了，好像才十二岁，那时还找奶娘问过了，她说是正常的，过几日就好了，让我不要告诉别人，之后没过几日，我父王就给我找了个便宜师父，练了那把玄霜冰魄剑，之后再也没有过了。”说完夙清云小心翼翼地看着洛栖，这事她差不多都忘记了，此时她的脸也有些发红，有些紧张，不敢错过洛栖的每个表情，生怕她会有什么想法。
　　

    
第21章 嫁衣
　　洛栖听后了然, 那玄霜冰魄剑她可是碰过的，那种冰寒也不是常人能受得了的，何况夙清云平日要用它来练剑, 应是外寒入侵得了严重宫寒, 伤了身体。
　　洛栖一想到这些就很心疼她，她练剑时估计青姨想阻止又不敢违背老王爷吧！还好给她把过脉后, 发现她的身体很健康，便放心了不少。到时候夙清云若是想要治疗, 她一定会想尽办法把她治好的。
　　“无事, 你的身体很健康。”洛栖安慰道, 低头看着她，觉得她此时的神情跟在汐园说她是女子时是那么的相似。
　　“哦！那你坐我腿上吧！”夙清云放心了，她笑着一把把洛栖拉到怀里, 坐在她的腿上，双手环住洛栖的腰肢。她可记得当时奶娘给她亵裤里垫了什么东西的，洛栖穿的是白衣，马车内的坐垫也是白色的, 所以夙清云觉得自己抱着她最好了。
　　“你..”洛栖羞赧，她挣扎着要起来。
　　“没事，我穿的是黑衣, 有血迹也看不出，而且快到王府了，你，你别乱动！”夙清云压抑闷声道, 洛栖坐在她大腿上乱动，她真的快要受不了了，心中有股莫名的冲动，憋得面色涨红。
　　听到夙清云的声音不太对劲，洛栖果然老实了，一动不动任她抱着，只是脸红得像三月里的桃花瓣儿。
　　尧城王府的芹儿与仙儿都没有带来，夙怜与夙蓉则是一路对洛栖横眉冷对，被夙清云赶去与先头部队先行了，现下应该到云州的风王府了。
　　所以整个队伍除了她俩没有其他女子了，也没有用的物品，所以洛栖也只好让她抱着，总比在坐垫上染红一大片好。
　　“可是会弄脏你的衣服。”洛栖还是有些犹豫，好像夙清云所有邋遢的样子都是自己造成的，想到这里，她缩了缩身子，小脸通红。
　　“无事，反正也看不出来。”夙清云感到大腿上有黏稠的湿意，微微蹙眉，因她有些洁癖，但一想到怀里的是洛栖，便又毫不在意了，她轻声安慰道。
　　夙清云抱着洛栖，让她更贴近自己，下巴抵在她头发上。
　　“哦！”洛栖轻轻应了声。
　　“小栖，你肚子还疼吗？刚刚真是吓死我了。”夙清云见她乖乖地任自己抱着，笑着问。
　　洛栖还是感觉小腹有些垂坠感，胀胀的微疼，只是好受了不少，她摇着头说：“好多了，现在不疼了。”
　　“那就好！回到王府找大夫给你瞧瞧。”夙清云松了口气，她并不是如凤折花所说的眼瞎，若是以前她也希望洛栖长开后会如汐儿那般美丽迷人，至少两人站在一起不要相距太远，现在她只希望洛栖是活着的，一想起那个浑身湿透渐渐冰凉的身体，她就要害怕得浑身发抖。
　　“呵呵，你忘了么，我就是医者啊！”洛栖轻笑说。
　　“呃..”夙清云一愣，差点忘了这事了，不过她坚持道：“医者不自医，还是让大夫瞧瞧为妥。”
　　“哦！”听出夙清云的坚持，洛栖便不再推诿，反正她知道反抗也没有什么效果的。
　　这一路，两人身体紧贴着，其实她们都不好受，还好时间不长就到了镇江郡城云州风阳王府。
　　只见王府门前亲卫府丁们都在门口候着了，马车刚停下，夙清云就横抱着洛栖走下来，在众人的惊讶的目光中，镇定自若地抱着她走上台阶，进了王府。
　　他们连礼都忘了行，回过神时，只看到了夙清云的背影，及洛栖垂下的长发飘飞着，他们心下隐隐都明了，这位还未见过面的姑娘将会是他们的女主人，暗自提醒自己绝不能怠慢了她。
　　洛栖则一下车就把脸埋进夙清云的怀里，不敢去看众人，身体及心理的缘故都令她此时无比害羞。
　　风国的传统，娶妻迎花轿时，新娘下了花轿，脚不能落地，要新郎抱着或者背着自己的娘子过自家门框，到了喜堂拜天地时才会放下。
　　她觉得自己此时就差一个红盖头及一身嫁衣了。
　　云州风王府与尧城的风王府格局一样，景致也相差无几，只是云州在尧城东北方向，气候要比尧城寒冷得多。
　　夙清云一路抱着洛栖到了一个雅致的院子，洛栖偷瞄了一眼，只见那里挂着一个牌匾。
　　“一笑嫣然”墨色大字，隽秀飘逸。
　　她们进了院子，洛栖打量四周一番，这个院子比尧城她住的要大上一倍，进了院门有个巨大的水池，上面有座木桥通向对面，这种木桥只比水面高出半尺左右，被称为浮桥，人走上去有临水照花之感。
　　这个水池本是一方莲池，只是此时莲叶已经枯萎，水中突突的立着好些干枯的莲蓬，倒也别有一番风味，待来年夏日，这个莲池必然莲叶田田，莲花因风曼舞。
　　院墙一侧也有颗大树，不过不是合欢树，而是一颗高大的梧桐树，风雪过后已经是光秃秃的了，树下的石桌石椅及地面倒是没有落叶，被打扫得干干净净的，另一侧种着芭蕉及几颗山茶花，芭蕉萎了，茶花朵朵开在绿叶间，花朵大而红艳，给这个庭院带来不少生机之感。
　　夙清云刚踏上木桥，对面二层小楼便迎出了一个绿衣小姑娘，洛栖认得她，便是在凌阳城军营里照顾过她的夙卉。
　　“拜见王爷！见过姑娘！”夙卉笑嘻嘻地迎上去，行礼拜见。
　　“小卉，你怎么在这里？”洛栖惊道。
　　“小栖你先别说话！卉儿，你快领我们进去。”夙清云此时还抱着洛栖，下了马车，气温骤降，她生怕洛栖冻着，一路都是加快脚步飞奔。
　　“是，王爷！”小卉应了声就回身领着她们进了屋。
　　夙清云直接把洛栖抱到内屋床上，不想洛栖一被放到床上就蹦了起来，站在床前，面色羞红。
　　“你怎么了？”夙清云一怔。
　　“那个，会把被褥弄脏。”洛栖红着脸答道。
　　“呃..好吧！卉儿，你照顾好她，她..那个..算了，再找个大夫过来。”夙清云本想说大不了换一床被褥，想想还是让洛栖自己决定好了，又想告诉夙卉洛栖葵水来了，想想又觉得由她说出口不太妥当，干脆也不说了。
　　“小栖，你好好休息，我回去换身衣服。”夙清云走到洛栖跟前，摸了摸她的头轻声说道。
　　“噢！”洛栖依旧低着头。
　　“以后，这里便是你的家，你若有什么需求尽管跟他们提。”夙清云说完便出去了。
　　“姑娘，您变美了！”夙清云走后，夙卉笑嘻嘻地凑过去，之前在军营时，洛栖一直是穿的男装，经过月余的娇养，及轻微打扮，她此时在小卉眼里简直如脱胎换骨一般了。
　　听到小卉的赞美，洛栖心里也喜滋滋的。
　　“小卉，你不是在军营的么？”洛栖笑着问道，相比芹儿与仙儿，她跟小卉比较亲近，大概是她们在一起的时间比较长，小卉在军营时对她的照顾是尽心尽力的，也常常跟她说话打趣。
　　“王爷跟姑娘都不在军营了，我留在那做什么呢，你偷偷溜走后，我可担心了，没几日就接到命令回到这里了，我本来就在云州王府当差的嘛！”小卉撇了撇嘴答道，当初洛栖在军营失踪，她可是最着急那个人了，除了第一时间上报，她又什么都做不了，只能干焦急。
　　“那个，那时有点急事，我现在好好的，你放心。”洛栖有些尴尬，当初也是无奈之举。
　　小卉一愣，作为一个奴仆，第一次听到主人跟她解释自己的行为，顿时心里一暖。
　　“哦！姑娘，王爷亲自抱着您回来的呢！这可要羡煞多少女子啊！”小卉没再提军营那茬了，转而笑嘻嘻地说起眼前之事。
　　洛栖佯怒瞪了她一眼，马上想起自己的身体，她转身背着对小卉，“小卉，你先别取笑我了，我那个来了，你给我准备用的物品，还有我要沐浴更衣。”
　　洛栖此时很想念原先在孙家的丫头，一起长大，无话不谈，这么私密的事，小卉此时在她心里终究只是外人，她还是有些尴尬。只是听夙清云说孙家的奴仆都已散尽了，她只能在心里叹息。
　　夙卉看到洛栖白色衣裙上一大摊血迹，顿时明白了，“姑娘请稍等，我这就去准备。”
　　“嗯。”洛栖站在那儿，不自觉地夹紧双腿。
　　小卉出去后不久带了一个丫鬟打扮的小姑娘进来，她手里捧着一件厚披风，走到洛栖跟前帮她披上，遮住衣裙上的污渍，“姑娘，跟我们走吧！”
　　“去哪？”洛栖一愣，不是在房内准备浴桶吗？还需要去别处么。
　　小卉一笑，眉眼弯弯地说道：“姑娘有所不知，云州的王府有个天然温泉，就在我们一笑嫣然院子呢！”夙卉说这话是有些得意，虽然平时那个温泉也没有人敢用，却是跟其他姐妹炫耀的资本。
　　这个院子本来就是给未来王妃准备的，现在洛栖住了进来，无疑是确认了她的身份。
　　

    
第22章 玉渠池
　　“见过姑娘, 我叫幻竹，以后跟卉姐姐一起伺候姑娘！”与夙卉一起进来的小丫头朝着洛栖屈膝低头行了个礼。
　　“嗯，不必多礼！”洛栖看了她一眼, 只觉这丫头容貌秀气, 眼神清澈，身板挺直, 十七八岁模样，对其颇有好感。
　　幻竹不是家生子, 能被选到洛栖身边做事, 自然有其过人之处, 忠心耿耿，做事眼明手快，心细体察上意, 这些自不必说，她还有一身不错的拳脚功夫，关键时刻能保护洛栖。
　　“姑娘，我们走吧！”小卉上前挽着洛栖的手臂说道。
　　“嗯！”
　　一笑嫣然院子的正房是一栋二层小楼, 也就是洛栖的居所，楼后不远处有单层雅致白墙墨瓦大殿，上面挂着一个牌匾, “玉渠池”。
　　殿内里面青石地板，空旷无比，只有一个铺着白裘的贵妃榻，前面一张方形长桌, 上面放着些新鲜水果，甜酒之类的，一侧斜放着一个木衣架。
　　这个大殿是围着温泉而建的，洛栖进去时，只觉得周身一股暖意袭来，中间有一个巨大的水池，水面雾气氤氲，四周飘着重重叠叠的白色轻纱，缥缈如仙境般。
　　洛栖顿时喜欢上这里，盯着温泉心中跃跃欲试，她轻声吩咐，“你们都下去吧！”
　　“可是，我们要留下伺候您啊！”小卉有些为难，在军营时她也曾伺候洛栖沐浴，不明白这时为何要赶她们出去。
　　“我只是想一个人静一静。”洛栖此时身上满是污渍，她不想外人看到，何况这里如仙境般她非常喜欢，更不愿意有人在旁。
　　洛栖的话语很温和，只是那神情坚定，有种不容置疑之感，小卉与幻竹互望了一眼，“那姑娘小心，我们在门外候着，有事叫我们。”
　　“晓得了，出去吧！”洛栖目光始终停在雾气蒙蒙的水面上，她抬手轻挥，示意她们出去。
　　“是！”小卉与幻竹应道，小卉走到温泉石阶前，把手中捧着的托盘放下，那里放着毛巾香胰子之类的沐浴用品。
　　幻竹也把手中捧着的换洗衣物放在贵妃榻前的长桌上，两人便出去了。
　　洛栖见她们都走了，环顾四周后，她轻轻解开披风。
　　玉渠池四周放置着暖炉，加上温泉自身散发的热量，这里气温如初夏般温和，即使未着片缕也不会觉得寒冷。
　　衣衫褪尽，浑身肌肤莹白如玉，洛栖沿着石阶一步步走入温泉中，初觉水温微烫，不过一会就适应了，走到最深处，温泉水位她肚脐处，水池四周是打磨得光洁如玉的青石坐墩。
　　温泉水池很大，大到洛栖觉得可以在次自在游泳了，可惜她不会水。
　　洛栖慢慢蹲下身子，当水到她脖颈处时，她忍不住发出一声舒服的叹息，“唔~”
　　夙清云沐浴更衣后，来到书房，一杯热茶还未喝完就接二连三地收到部下的情报。
　　“报告王爷，我是姬嘉将军的部下，将军与苏大人明日可到达云州，另外苏大人说京城聂家已经起兵谋逆，请王爷做好准备！”一名隐锋士兵进来汇报。
　　这名士兵口中的苏大人就是苏然，她可是有实权的谋士，苏然是镇江郡的副郡守，其实她的权利比镇江郡守还大，只是她经常跟随夙清云身边，很少坐镇镇江。
　　风国崇敬能者，并不歧视女性，自然有许多出色的女子为官，但一般显贵家族及皇族继承人都不会选女子，这一点风国不如兰国。
　　苏然自夙清云上了战场后就一直跟着她身边做参军，屡出奇谋，积累无数军功，一年前被夙清云上报皇庭封为镇江郡副郡守。
　　“嗯！进展如何了？”听到这个消息夙清云并不意外，一切都在她的估算中，只是没想到这么快，一想到苏然在京城，她便觉得一定是她在背后推动此事。
　　“目前最新消息是禁卫军统领聂宣控制了一半禁军，与皇庭亲卫军及另一半禁卫军对峙，聂家府兵及聂宣控制的军队，还有众多门客把皇族成员牢牢围困在天庆寺中，另外聂家把尧城权贵家族的亲眷都抓走了。”
　　“嗯，下去吧！”夙清云点了点头，果然势头很大，聂远风这是豁出去了。
　　“是！王爷！”
　　隐锋士兵退下后，又一名青年进来跪拜道：“拜见王爷！卑职是听风楼楼主凤折花的下属，隶属镇江听风楼，几日前，凌阳及各大郡城的听风楼收集到消息，聂家子嗣但凡手中有兵权的都在悄悄往尧城转移。”
　　“嗯，本王知道了，退下！”夙清云坐在书桌前，暗暗皱眉。
　　听风楼下属退下后又进来一个年轻男子，他跪拜行礼后，“拜见王爷！”
　　“我是隐锋东方弑将军下属，军方紧急情报，宁国集结二十万之众正向宁国边城压境而来。”
　　夙清云听后一惊，这个消息让她意外，宁国一直都是她去骚扰的，怎么这次有进攻的迹象了。
　　东方弑的下属出去后，又进来一名军装青年男子，“拜见王爷！我是苏大人的属下！”
　　“说！”夙清云皱眉道。
　　这些人要见到她要经过重重检验，身份自然不用质疑。
　　“苏大人让我转告王爷，各郡亲王已经开始赶往尧城勤王救驾了。”他只负责传达，而苏然也就说了这么多。
　　“嗯！退下！”
　　夙清云捏了捏眉心，很是疲惫，她心中暗叹，清闲的日子恐怕不复存在，以后与洛栖相处的时间会更少了。
　　“来人！”夙清云朝门口喊了声。
　　夙常侯在门口，听到后立即进门拜见。
　　“王爷！”
　　“他们都到了吗？”夙清云问道。
　　她问的是夙家军的三个军团长及穆谷雪，苏然等人，夙常恭敬回道：“王爷，天策军的程弘将军，天隼军的左丘傲星将军，天府军的端木英达将军，已在大殿候着了，另外穆姑娘也到了，正在后花园沁芳亭喝茶，至于苏大人，她还未到达云州。”
　　“嗯！”夙清云听后一愣，不明白穆谷雪为何此时天寒地冻的，在四面体通达的凉亭喝茶，这不是找罪受么，要是洛栖如此她可能会气得发飙，身子那么弱，还敢去吹冷风。
　　“去大殿。”夙清云站起身，朝书房外走去，夙常跟在身后。
　　到门口时，夙清云顿了一下，吩咐道：“去把雪儿叫到大殿议事。”
　　“是，王爷！”
　　夙常领命而退，夙清云独自一人出了院子，朝大殿走去。
　　不多时，她便到了风王府正堂大殿，她刚走进去，就有三名银凯大将朝她行跪拜礼。
　　“末将参见王爷！”
　　“免礼！”夙清云一罢手，朝主位走去，待她入座后，“诸位请坐吧！”
　　“谢王爷！”三人各自入座。
　　坐在夙清云左手位的天策军的军团长程弘，程弘三十左右的年纪，相貌平凡，面白无须，他眼神锐利精明，身形高大，一身银色铠甲，头戴银盔，衬得他英武不凡。
　　右边则坐着天隼军的左丘傲星及天府军的端木英达。
　　左丘傲星很年轻，年纪与夙清云相仿，相貌相当俊美，身形颀长，他的唇角习惯性微微勾起给人一种无害亲和的感觉，但他的眼睛深邃，令人琢磨不透。　
　　端木英达是络腮胡子大汉，他五官深刻硬朗，麦色皮肤，身形高大健硕，只有二十七八岁，但不修边幅看起来却像个大叔。
　　他们落座后，穆谷雪从殿外走了进来，依然是一身白衣，清丽身影如冰雪中走出的仙子。
　　“拜见王爷！”穆谷雪屈膝行礼，她忍不住多了看了几眼夙清云，自上月在凌阳城外军营见面后就没再见过了，如今再见，夙清云身边已经多了个女人，令她心绪很复杂。
　　夙清云见到她面色不自觉地温和了不少，她笑道：“雪儿不必多礼，快入座吧！”
　　“谢王爷！”穆谷雪便走到程弘旁边入座。
　　若问整个风国谁最有钱，那这个人必定是穆谷雪，富可敌国这词用在她身上丝毫不夸张，她的银钱如她的名字般，如冬日覆盖全国的雪花。
　　穆谷雪出身镇江商贾大族，十四岁那年她与父母去朔羊城探亲，被山匪袭击，父母与仆从及保镖们都死光了，当山匪最后一刀朝她砍来时，她以为自己必死无疑了，却被在外游历的夙清云救下，那年夙清云十五岁，她的豆蔻少女心突然就萌动了，从此再也忘不了那个白马青衣俊美非凡的耀眼少年。
　　因穆谷雪家在镇江，而夙清云刚好要回云州王府，就一路护送她回去，穆家原本一个大家族，但嫡系子嗣稀少，高堂又不在了，她一个孤女备受旁系欺凌，差点家产被旁系瓜分了。
　　于是她找上夙清云，以整个穆家投靠风王府，从此与旁系断绝来往。
　　穆谷雪绝佳的生意头脑及有风阳王府做背景，她的生意越来越大，经营范围也越来越大，钱庄，旅馆，米粮，珠宝，当铺，茶楼等等都有涉猎，短短四年，她成为风国商界头号人物。
　　可以说只要穆谷雪一句话，就可以复苏一个地方的经济命脉。
　　

    
第23章 穆谷雪
　　穆谷雪早已投靠风王府, 她的钱就是夙清云的，若说穆谷雪是找了个靠山，那么夙清云则是捡了个大宝藏。
　　穆谷雪所赚的钱大多流入夙家军, 用于军饷, 粮草，装备, 武器等，所以军中士卒大多都非常感激她, 尊称她为穆姑娘。
　　可以说夙家军的军备比风国皇帝的亲卫还要优良, 都是用银子堆出来的。
　　穆谷雪可以说整日都与银钱打交道, 可奇怪的是她身上却无半分铜臭味，反而气质清雅如仙，如山谷清泉, 沁人心脾。
　　穆谷雪落座后，三个军团长也客气地朝她点了点头。
　　夙清云清了清嗓子，对程弘说道：“程将军带五万天策军驻守凌阳城，务必守住凌阳, 不给宁军可乘之机，到了凌阳后把当地守军兵权收入手中，若有反抗, 本王予你生杀之权，可先斩后奏。”
　　凌阳守军本就是夙清云手中的兵权，不过扔回给皇帝李雍了，但她在军中的威信并未一起消失。
　　“是, 末将定不辱命。”程弘听后噌的一声站起，行军礼大声应道。
　　“嗯！”夙清云朝他点了点头，转向天隼军与天府军的军团长，目露幽芒，“攘外必先安内，你二人率十万大军明日随本王一起入京。”这场内乱必须尽早结束。
　　“末将领命！”他二人也肃然站起应道。
　　夙清云朝穆谷雪看去，目光温和了不少，“雪儿，三军的后勤补给，你要多费心，这场战争很重要。”
　　“是，雪儿明白的！”
　　“嗯，你做事我从来都很放心。”夙清云点了点头，对穆谷雪的能力她无比认同。
　　“谢王爷夸奖！”穆谷雪心中窃喜，又多看了眼夙清云，不过发现她的目光并未停留在自己身上，心中有些失落。
　　“好，程将军即刻启程，都下去吧！”
　　说完夙清云也起身，三位将军都走了，穆谷雪站在座椅前未动，不解地望着她，“雪儿可还有什么事？”
　　“没，没有！”穆谷雪低头轻轻应了声。
　　穆谷雪此时低眉垂眸的这种神情与洛栖有些相似，夙清云突然怔了下，心中冒出一个想法，但马上被她否定了。
　　突然她想起曾答应凤折花找到洛栖就让穆谷雪去找她之事。
　　穆谷雪总是躲着凤折花这事夙清云是是知道的，不过既然答应了凤折花，总要做到。
　　于是夙清云随口道：“雪儿，明日花儿会到云州，她有一批古董需要你去鉴定，你明日去找她。”
　　穆谷雪听后秀眉微皱，她不喜欢凤折花看她的眼神，总觉得怪怪的，所以尽量躲着她，没想到王爷亲自下令让她去见凤折花，她有些郁闷，早知道随三位将军一起走好了，不该贪图这独处时光的。
　　虽然穆谷雪对珠宝字画古董的鉴赏能力出众，但此事并非只有她能做，大可请别的专人去做，只是她不愿违背夙清云的意思，只好应下，“是，王爷！”
　　夙清云摸摸鼻子，她相信那凤折花定会变出许多古董让穆谷雪鉴赏的，“嗯，下去休息吧！”
　　“是！”穆谷雪此时心头纵有千言万语也说不出了，便应声出去了。
　　穆谷雪，苏然，凤折花在王府都有她们各自独立的院子，她出了大殿就往自己院子走去，在云州时她很少回穆家，那里冷冷清清的，只有仆人没有家人，她心里早已把风王府当成了自己的家。
　　洛栖被抱着进风王府之事穆谷雪也听说了，她很好奇洛栖到底是个怎样的女子，她的灵澈院在王府深处，从正堂大殿回去要经过一笑嫣然，她打算去拜访洛栖。
　　穆谷雪走到一笑嫣然门口，院门没有关，她直接踏入，很快迎出两个粗使丫鬟，她们对她非常客气，笑着拜见道：“见过穆姑娘！”
　　“嗯，我来拜会洛栖姑娘，请问她在吗？”
　　“请穆姑娘稍等，我去通知卉姐姐。”
　　她们走后，穆谷雪抬眼看到前方小楼上的牌匾，仿佛看到一多娇艳牡丹在万花丛中笑得出众嫣然，这座院子一直是空着，平时只有丫鬟洒扫，从未有过主人，她明白此间意思，心中升起一股莫名的痛。
　　一笑嫣然并非建得比其它地方豪华，出众之处大概是靠近夙清云的院子，及占地比平常院子大得太多，里面亭台轩榭还有一方莲池，可以说是个小型花园了，还有天然泉眼，储水处特意建了座玉渠池大殿。
　　穆谷雪心中一阵苦涩，当初情窦初开便知夙清云有未婚妻，她不敢多想，只求能守候在他身边，孙汐止去世了，她以为自己会有机会，奈何夙清云只是对她如妹妹一般，怜惜她的身世，欣赏她的才能，让她觉得彼此关系再进一步都好难。
　　如此她便更想见见洛栖，那到底是个怎样的女子。
　　她站在浮桥上等着，天空有些飘雪，她一身素白，独自站在那儿，清美身影融入这景致中如一副水墨画。
　　不一会夙卉迎了出来。
　　“见过穆姑娘！”不仅军中将士对穆谷雪客气有加，王府上下对她也是如此，甚至当成了自己的主子，姑姑青姨也很喜欢她，老王妃月安公主则有过认她做义女的心思，只是被她委婉拒绝了，做了夙清云的义妹，那不是更加不可能在一起了么，她又岂会那么傻。
　　“不必客气，洛栖姑娘在吗？”穆谷雪轻声问道。
　　“穆姑娘，实在不巧呢！我家姑娘正在玉渠池沐浴，此时委实没法相见。”夙卉面色有些为难说道。
　　“如此，那我改日再来拜访吧！”夙卉的话语刺痛她的心，但脸色依然如往日清冷，说完她便转身朝门口走去。
　　夙卉看着她孤伶伶的身影消失在院门口，心中也一阵叹息，穆姑娘多好的人啊！
　　穆谷雪刚出院门不久就碰到云州王府管家夙瑾领着一名中年郎中走来，夙瑾年近四十，留着小胡子，面色微黄，但很精神，他见到穆谷雪也很客气地问候，“穆姑娘！”
　　“瑾叔这是？”穆谷雪看到那提着药箱的郎中便好奇问道。
　　“哦，是这样的，王爷亲自吩咐找了郎中给洛栖姑娘检查身子的。”夙瑾可是亲眼见夙清云把洛栖从马车上抱下来，一路抱着她到一笑嫣然的，他一点也不敢怠慢。
　　“哦，那你忙吧！”穆谷雪努力平静内心，声音清婉，听不出任何情绪波动。
　　“是！”夙瑾领着郎中便朝一笑嫣然放心走去。
　　穆谷雪看着他们远去的背影，心中怅然。
　　十二月五日，夜，京郊，汐园，兰洛施坐在青石方桌旁，恼火地把杯中茶水泼到正燃着的木炭上，发出滋滋之声。
　　“你们到底是谁，竟敢绑架本公主，知道本公主是什么身份吗？”兰洛施怒道。
　　一连几日，她被困在这个二层小楼，哪也不许去，不过吃穿用度都很好，还有两个丫鬟伺候她，只是她堂堂一国公主怎能忍受如此待遇。
　　门外有卫兵守着，伺候她的是芹儿跟仙儿，她们自洛栖走后便被凤折花带到这里照顾兰洛施了，面对这位长公主如此态度，她们已经习惯了，可以说一连几日，她们都是一言不发，两人彼此的交流也只是靠眼神，任兰洛施如何折腾她们都不说话，兰洛施只好认为她们是哑巴。
　　毕竟兰洛施出身皇族，虽被软禁，但也对她们不曾打骂，也不曾撒泼乱砸东西，只是语言上很不客气，不过碰到两个无论如何都一言不发的丫头，她也很无奈。
　　“喲！长公主好大的火气呀！”苏然从外面走进来，一如既往，一头墨发半挽，一身黑衣，肤色白皙得如同透明，她的嘴角微微勾起，她似乎在笑，但笑意达不到眼底，给人一种冷漠之感。
　　兰洛施噌的一声站起来，这么多天来，她第一次听到自己以外的声音，杏眼紧紧盯着苏然，冰冷问道：“你是谁？是你抓本公主的？为什么这么做？你到底想做什么？”
　　这连番炮轰般，苏然收起那假意的笑容，眉头皱了下，看着兰洛施连连摇头，“没想到兰国长公主，作为兰国的皇储也如此沉不住气呀！真是令人嗟乎！”
　　兰洛施一愣，瞬间冷静下来，眼前之人气度不凡，又似乎对自己没有丝毫恶意，她不禁好奇对方有何意图。
　　其实她很想反驳：你被软禁这么久试试，还能有什么风度，没发疯就不错了。
　　“阁下什么意思？”兰洛施做了个深呼吸压住内心滔天怒意。
　　“想必公主殿下也看出了我并无恶意吧！相反，我这么做是为了保护您！”苏然淡淡地说着，从她口中说出的关心，然而并不像那么回事，兰洛施丝毫不信，反而觉得好笑。
　　“笑话，本宫堂堂兰国皇储用得着你保护？快放了本宫，不然你就等着两国起战乱吧！”兰洛施冷笑着威胁道。
　　“我说的都是真心话。”苏然故意拖了这么久才来见兰洛施，目的自然是把己方从绑架她的一方转移到保护她的立场来。
　　

    
第24章 冬祭
　　兰洛施又一声冷笑, “那阁下总该告诉本公主你的身份吧！”
　　苏然不再推脱，目光定在兰洛施的脸上，“我是风阳王的人, 名叫苏然, 任镇江副郡守。”说完苏然掏出身份令牌，
　　兰洛施看了眼, 她心中无比惊讶，没想到她是夙清云的人, 还是朝廷命官。
　　“这么说是夙清云下令软禁本宫的？”兰洛施不解道, 她不明白那日自己送上门对方不屑一顾, 却暗中掳走自己。
　　“非也，是我的主意，公主应该知道王爷已离开尧城了。”苏然说道。
　　“那你是何意？什么时候放本宫走。”兰洛施顿时冷若冰霜, 小脸满是怒意，不是夙清云的命令让她更加生气，一个小小的地方官员竟敢绑架她堂堂兰国长公主。
　　苏然微笑道：“呵呵，就如我方才说的, 我此举是保护公主殿下您呀？”
　　“哦？从何说起？”兰洛施满脸不屑，冷笑道。
　　“咳！”苏然轻咳一声，毕竟是自己绑了她, 现在又似邀功似的说是为了保护她，苏然的脸皮并不是特别厚，面色有些尴尬，
　　“公主有所不知, 现下尧城动荡不安，而且那聂家早有预谋要胁迫您与其子嗣成婚，他们要谋朝造反，到时候皇帝自顾不暇，哪有多余精力护您，公主您想想，您一个异国公主，在尧城夹缝中多危险，何况聂家把您绑走后会做什么，我们都不敢想象，所以不如我们先动手，至少能保证您完好无损。”
　　“啊？”兰洛施听后惊讶地皱起眉头，不禁开始沉思，她从没想过风国内部如此复杂，竟然有外臣窥视皇权。
　　“后日冬祭，聂家便会动手，所以请公主再此休息几日，待安定下来，您就可以离开了。”苏然摸了摸鼻子说道。
　　兰洛施越想越不对劲，难道苏然神机妙算不成，后日才起的动乱提前六天就把她掳来了，隐隐约约觉得自己被人利用了。
　　她的神情变化苏然看在眼里，赶紧说道：“公主殿下，苏然此举都是为了您的安全呐！您进京当日也是我们的人给您通风报信，您才能见到我家王爷的呀！”
　　果然兰洛施的心思被拉回来了些，“你们为何如此？”
　　苏然再次轻咳一声，“自然为了公主殿下与我家王爷能在一起呀！”苏然这句是真心的，兰洛施与夙清云联姻在她看来确实好处多多，所以脸上露出少有的真诚。
　　兰洛施听后玉面微红，心绪澎湃不稳，她想起那个人的身影，“可是..”她虽然没把洛栖看在眼里，但那日当众表明她是夙清云的女人，兰洛施心中也有个疙瘩。
　　“请公主殿下放心，以您的身份美貌，难道没有信心收获我们家王爷的心么？再说您也不想选皇子或者聂家子嗣吧！他们可是都对您有想法呢！不过他们如何能与我家王爷相比呢！这点您也是认同的吧！”一想到夙清云的身份外貌及各种优越条件，苏然说话都很有底气。
　　“好，本宫暂且信你。”兰洛施沉思片刻后说道，反正已经下定决心争取夙清云，那么在此多呆几日也无妨，也算在夙清云面前卖了一份人情。
　　“公主殿下能如此想，我就放心了，我现在要连夜赶回镇江，特意来请公主殿下在此安心等待，这里十分安全。”
　　说完苏然行礼告退，她抱拳道：“苏然先走一步！”
　　苏然一脚跨出门槛时被兰洛施叫住，“你且等一下。”
　　“公主殿下还有何吩咐？”苏然回身笑问道。
　　“本宫想起了一件事，本宫突然失踪，恐怕大使已经把此事传回兰国了，到时候你们做何打算？”兰洛施淡淡说道。
　　“哦！这事我早已安排妥当，请公主殿下放心。”苏然老神在在地说道。
　　“嗯？”兰洛施疑惑道。
　　“当天晚上我就去找您的使者大人了，他知晓您在此处，知道您很安全，所以消息并未传回本国，他只是应我的要求给皇帝施加压力而已。”
　　“如此，本宫就放心了。”兰洛施松了口气，她并不想因此事闹得两国关系变僵。
　　“嗯！苏然告退！”
　　苏然走出小楼，她脸上挂着笑容，因她想起那日姬嘉带着她夤夜潜入使馆之事。
　　姬嘉嘴皮子没苏然利索，而苏然手无缚鸡之力，无法潜入重重守卫的驿站见到兰国使者，所以只有姬嘉带着她进去，最终武功高强的姬嘉几乎是抱着她潜入使馆的。
　　说服人这事苏然很在行，所以兰国使者在暗中到汐园见到兰洛施无事后，便答应了苏然的条件。
　　冬祭当日，整个风国都很热闹，百姓们用前一日装满水的水桶放于院子中，冬祭当日水便结成了冰，他们把冰砸碎，用于煮水烹茶饮用，据说是这种水喝了会受神灵护佑，能保一年身体康健。
　　家家户户都摆上香案，上香跪拜上古诸神，祈祷来年平平安安，无灾无难，事事顺心！
　　皇族则到天庆寺举行盛大祭典，一大早皇族车队驶出皇宫，大大小小的马车及长长的皇族亲卫，把尧城街道连成了一条长龙，太子妃寇朵也在其中一辆马车上，她旁边坐着太子李益，她的面色有些苍白，大概是身子还未好利索。
　　天庆寺在距皇城北面十里的天寿山上，是皇家寺院，百姓平日也不得靠近，何况冬祭皇帝亲临，那里更是被层层把守。
　　冬祭举行得很顺利，皇帝李雍的心情似乎没有被兰国长公主失踪之事影响，他仿佛看到了收回聂家兵权的契机。
　　皇帝皇后及几个重要皇族成员站在高高的祭坛上，在大祭司的指引下开始跪拜。
　　小雪飘飘，香烟渺渺，仙乐靡靡，在一片祥和的祭祀中，突然奔来一名士兵，他满身是血，惹得众人惊慌不已，骚动起来。
　　国师大人仪式被打扰，他很不悦，手执木剑站在高台上愠怒，“何事惊慌？”
　　“启禀陛下，国师，天，天寿山被包围了！”那士卒惊慌道，用衣袖擦了擦眉毛也挡不住往下滴的血迹。
　　李雍听后猛的从祭坛上的蒲团站起，转身，浑身满是帝王威严，他怒道：“说清楚！”
　　士兵被他震慑住了，站在那咿咿呀呀，一句都说不清，头上的血已经流进了他的眼睛，他的表情挤眉弄眼的，十分怪异，但众人却笑不出来。
　　李雍正要下令惩罚，这时快步走来一名亲卫首领，他也受了轻伤，手臂上插着一支羽箭，血染红了他整只衣袖，他大声喊：“陛下，不好了，聂家率领五万军队把天寿山重重包围了。”
　　“聂远风！”李雍大喊一声，在台下百官中找寻他的身影，然而并未找到，他突然意识到不好了。
　　他环顾一周，发现聂远风及他平时的亲信都不见了踪影，李雍怒道：“聂远风人呢？”
　　“回禀陛下，聂丞相没来！”大内总管战战兢兢地出列汇报，其他大臣也面面相觑，一般这种盛典都是抢着来参加的，所以不会点名，此时发现聂远风一众都不在，他们不免心里更慌了，一个个平时养尊处优的大臣们如若大难临头般。
　　李雍站在祭坛咆哮：“乱臣贼子，乱臣贼子..”
　　耳边隐隐传来山下的厮杀声，他的心也有些慌了，冬祭只要半日就能结束，所以随行只有一万亲卫军，而且都是轻装简行，而山下有五万兵士进攻，如何能受得住，他想到到了聂宣，他的禁卫军统领，但一想到他是聂家子嗣又恨得牙根紧咬。
　　自己日防夜防的人没造反，信任的臣子倒反了，他有些后悔收了夙清云的兵权，可如今后悔也无用了。
　　在山下围攻的军队由右丞相聂远风亲自指挥，寇朵之父是左丞主抓政务，聂远风在朝堂主抓军务，与很多将领关系很好，当然这点也是他敢起事的底气，他身边站着几个门客，以五万之众围剿一万亲卫军非常容易，但他们推进很缓慢，这主要是考虑到在天庆寺的大臣们。
　　“主公，我们这次应围而不攻。”一个黄衫青年说道。
　　聂远风不解地望着他，“为何？”现今的情势分明就可以把整个天庆寺里的人都包饺子似的团了。
　　“主公，您可想过，天庆寺里那么多大臣，难道让他们随狗皇帝一起死吗？”黄衫青年淡淡说道。
　　“这倒也是！”聂远风搓了搓手，沉思片刻，若是把大臣们一锅端了，那他当皇帝后，风国岂不大乱，政务无人管理，如何治理整个国家，最好是让这些大臣继续在其位，之后慢慢培养自己的心腹替之。
　　“主公，您应该让人传话给那些大臣们，他们的家眷在我们手里，投降者不杀。”
　　“若是皇帝先把他们杀了呢？”聂远风不禁有些担心，一旦大臣动摇，李雍手里还有近万的亲卫，让他们突围或许困难，杀那些个文武大臣可是易如反掌了。
　　

    
第25章 好软
　　黄衫青年淡笑道：“不会, 他可杀一个，难道能杀一群吗？若真动手杀忠臣，那岂不是外患未解, 内忧又起。”虽然要投敌可以说不算忠臣了, 但他们至少之前是，若杀之则寒心, 再者臣子不比士卒，可以随意屠杀的。
　　“好, 听你的。”聂远风显然对他很是信任, 之后边让传令兵到天庆寺脚下喊话。
　　“嗯, 主公，这次围而不攻，而宣公子则带兵突围皇宫, 最后逼迫狗皇帝写下传位主公的诏书，一举成功，则事成矣。”
　　聂宣手里有两万五禁卫军，皇城有一万亲卫军, 及另外两万五的忠于皇家禁卫军，一共三五万的军队死守皇城，按说就是死守也能守几日, 但聂宣身为禁卫军统领，自然对皇宫布局了如指掌，知道哪里是弱点容易突围，而且他有七万五大军就算不用计谋, 堆人墙也能把皇城士卒压死。
　　皇城的亲卫军及禁卫军一来没有人坐镇，二来面对曾经的上司心态占不了优势，再者对方人数上也是绝对的碾压。
　　聂宣也率众把皇城团团围住，若是他父亲得到传位诏书则不必攻城，若是李雍誓死不从，那就得破城占领皇城了，他这次势在必得，自信地认为自己手上的兵太多了，分了一万人去守四大城门，当然尧城的羽林卫早已被聂远风收入囊中了。
　　这次尧城动荡并未伤及百姓，羽林军早已敲锣告示百姓呆在家中不出以免被误杀，还好冬季尧城的百姓们家中都存有不少粮食，不然他们可苦了。
　　若不考虑其他因素，聂远风这次胜算很大。
　　天寿山上的天庆寺被团团围困，并不急攻，而是偶尔偷袭骚扰，加时不时的箭阵压制，这可苦了山上的众人，人员庞大不多，缺少食物水源是主要问题，他们开始靠收集雪花加热储水，但一日后连雪也不下了，李雍站在佛堂前仰头长叹，“难道天要亡我李家？”
　　他实在不甘心，但这个时候只能等皇城禁军及周边郡城的军队勤王了，天寿山被围得苍蝇都飞不出一只，山上寒冷，他们的衣物也不多，晚上更冷，但寺内并未多余棉被，大多数人只能和衣而眠。
　　能睡还不错，问题是聂远风的军队，时不时轮番骚扰，亲卫军根本睡不安稳，一日两日还好，三日后亲卫军已经被折磨得快要精神崩溃了。
　　因李雍抢皇位登基时杀戮太重，能来救驾的亲王并不多，只有三位，还好他们都在附近城池，距离近，救驾或许能及时。
　　尧城周边的石城，阜城，及丰城的郡守得到聂远风叛乱的消息已是一日后，他们迅速集结军队亲自带兵前来救驾。
　　天庆寺中最受煎药的还是那些大臣，他们的年纪普遍半百以上，天寒地冻，缺衣少食不说，聂远风每日都会把他们的亲眷押到到寺门前，逼迫他们投降，不从则杀，有的大臣坚贞不屈，他只能眼睁睁地看着自己的亲人死在面前，哭得肝肠寸断，还有的人则降，如寇丞相是第一个投降的，他能做到那个位置，确实有才能，但也是其为人见风使舵，趋吉避凶，用他自己的话说就是识时务者为俊杰，李雍很生气，但并没有杀他，因他觉得大势已去，多一个少一个寇丞相也无所谓。
　　于是寇丞相拉着自己的女儿寇朵，出了寺门，聂远风与寇丞相平日总在朝堂上争锋相对，但这次相见，他们都格外亲近，仿佛失散多年的好友重见一般。
　　两个各有心思之人各自虚伪套近乎一番后，寇丞相带着自己的家眷在聂远风派出的士兵监视下回了尧城丞相府中，从此被软禁起来。
　　有了寇丞相开头，便有很多大臣效仿，眼看大臣们散得差不多了，李雍及皇后嫔妃们聚集在天庆寺卧佛殿，看着横卧在眼前的巨大佛像，他心中苦涩到了极点，聂远风招降大臣时一直表明让李雍写下传位诏书就放过他，但这事如何能做，风国李家皇族千百年来的基业，他怎能就此拱手让人？
　　直到天庆寺被围困的第三日，黄衫青年对寇丞相说：“主公，眼看这李雍是不愿写传位诏书了，只能硬攻，杀他们个片甲不留。”
　　“这么急？”聂远风愣了一下，他最希望的结果是李雍亲自下传位诏书，这样他就能名正言顺地坐上皇位了。
　　“主公，尧城周边的郡守都发兵了，三位亲王也发兵尧城，最近的已经在攻城了，羽林卫及宣公子的禁卫军大多加入了守城中，再不行动，我们就会被夹在中间，那时就来不及了。”黄衫青年急道。
　　夙清云这厢忙完就往一笑嫣然走去，两个院子离得近，穿过几个长廊就到了。
　　她走进院门时，也是两个粗使丫鬟迎出，“拜见王爷！”
　　“小栖呢？卉儿呢？”夙清云并未停下脚步，越过她们径自往莲池对面的小楼走去。
　　“洛姑娘正在玉渠池沐浴，卉姐姐在那守着她呢！”她们快步跟在夙清云后面说道。
　　“晓得了，不必跟着本王。”夙清云知晓洛栖不在小楼，就没再进去，而是绕过小楼朝玉渠池走去。
　　很快她便到了玉渠池大殿门前，只见夙卉与幻竹守在门口。
　　“拜见王爷！”见到夙清云来这里，她们都很高兴，两人齐齐行礼拜见。
　　“嗯，小栖在里面？”夙清云问道，见她们两个人都守在这里，她突然觉得不对劲，尤其是夙卉也在门外。
　　“是的，王爷！”夙卉点头回道。
　　“她一个人？”夙清云愣了一下，她知道里面的水池有多大，马上想起孙汐止溺水之事，不禁打了个寒颤。
　　“是的。”
　　夙清云面色一变，浑身散发着逼人寒气，吓得她们二人齐齐低头暗暗思索自己哪里做错了。
　　“她一个人在里面多久了？”夙清云怒问。
　　“两，两个时辰了。”夙卉战战兢兢地回答，她第一次见到夙清云动怒，吓得手脚都不知道往哪放了，连解释也忘了，幻竹还好些，但也是只低着头，不敢吱声。
　　两个时辰，谁沐浴要这么长时间，这两个丫头是怎么伺候的，夙清云急了，她一个箭步就上了台阶，亲自推门而入。
　　“你们在外边候着。”
　　夙清云进去后就把门关上，提着颗心，掀开重重轻纱往里走去。
　　她第一眼看的是温泉，只见上面雾气缥缈，看不清水底，池中也没个人影，她的心猛的一缩，赶紧看向四周，若是没有，她都要跳进温泉里去找了。
　　还好当她看向贵妃榻时，只见洛栖侧躺在那儿，安然地熟睡着，她一颗心放回了肚子里，松了口气，笑着朝她走去。
　　只见洛栖已经换上一身浅粉色衣裙枕着自己的手臂侧卧在贵妃榻上，夙清云朝她走去的青石地板上是洛栖褪下的散乱衣物，她弯腰一一捡起，把它们挂在一边的木质横架上。
　　随后，夙清云走到洛栖跟前，蹲下身子，静静地看着她的睡颜，洛栖睡得很安详，如婴儿般，毫无防备的，嘴角微微弯着，仿佛在做着好梦。
　　洛栖刚出浴不久，她的脸素净白皙，闭着双眼，那两扇长睫分外纤长好看，小巧的鼻子很是可爱，夙清云一直盯着她的嘴唇，她的双唇色泽红润，如诱人的樱桃。
　　洛栖对夙清云的靠近丝毫没有察觉，而夙清云则是越看越觉她是致命的诱惑，她伸手轻轻摸了摸洛栖的脸颊，不觉中，身子慢慢朝她靠近，竟然低头亲了下去，她的唇碰到了洛栖柔软的双唇后，她突然反应过来，马上直起身子，笑着看向依然熟睡中的洛栖。
　　“好软，好想再亲一下。”夙清云心里叫嚣一个声音，但理智占了上风，夙清云在这方面很传统，认为没有成亲就不该越距，以前与孙汐止在一起时，也最多只是抱一抱，何况洛栖现在还那么小，身子又弱，怕伤着她，可以说这是第一次亲她。
　　只是熟睡中的洛栖真的好诱人，夙清云不禁舔了舔自己的嘴唇，“咦，怎么是甜的。”
　　于是乎，为了验证洛栖的唇是不是甜的，她说服自己再次吻了下去。
　　这一次不再是蜻蜓点水般，她的吻细密地落下，心里则说服自己道：“果然是甜的。”
　　不一会洛栖便被她密集的吻惹得睫毛轻颤，感受到嘴唇痒痒的，很快就睁开了双眼，她看到的是放大号的夙清云的眉眼，只见那人闭着眼亲着自己，她不禁张开小嘴啊了一下，然而并未发出声。
　　原本在描摹洛栖唇形的夙清云，在她张嘴的瞬间顺势加深了这个吻，探入洛栖口中去逗她的小舌，沉醉其中，丝毫未察觉洛栖已经醒了。
　　“唔~”洛栖被她的唇堵着，一声也发不出，意识到夙清云在亲吻她，她的小脸瞬间飞满红霞，小心脏怦怦直跳。
　　夙清云捧着她的脸，深深吻着她，一遍又一遍，直到洛栖透不过气了，双手乱拍她的前胸，她才回过神来，立即放开了洛栖，一脸忐忑地望着洛栖，“小栖，那个，我，我是情不自禁的。”
　　

    
第26章 回味
　　听到夙清云这么说洛栖的脸更红了, 她翻了个身抬起手捂住自己的脸。
　　见她如此娇羞模样，夙清云轻轻一笑，那股子忐忑劲儿也瞬间烟消云散了, 她伸手把洛栖翻过来, 不顾洛栖还捂着自己的脸说道：“知道你一个人在这呆了多久了么？两个时辰啊！方才真是吓死我了。”
　　洛栖张开指缝偷偷瞧她，小声说道：“小卉她们有在外面喊我的, 我跟她们说了在此睡一会儿，让她们别打扰的。”言下之意是让夙清云不要怪罪她们。
　　“晓得了, 我不会责罚她们的。”
　　夙清云怎会听不出, 她的汐儿还是如此善良。
　　“小栖, 你好甜！”夙清云一副回味无穷的表情，让洛栖刚面上刚褪下的红霞又飞了回去。
　　“你，你..”洛栖急了, 放开捂脸的双手，撑着身子坐了起来，她指着夙清云你了半天，也说不出个什么来。
　　“我什么？”夙清云笑问, 坐到了她身边。
　　“没什么啦！可能是因我睡前喝了半杯甜酒。”洛栖嘟着小嘴娇羞地低下头，不敢去看夙清云的脸，她抬手指向榻前方桌上的半杯甜酒。
　　“哦, 难怪是甜的。”夙清云一手揽着洛栖的肩膀，一手拿起那半杯酒看了看，想起洛栖那又软又甜的唇，很是回味。
　　“不过, 以后我不在你身边时不准喝酒。”
　　夙清云此时心情很好，似乎没有受那连番汇报的军情影响，她把那半杯酒递到自己唇边喝了一小口，“咦，味道不太一样呀！”
　　“清云，你，你别闹了。”洛栖很是窘迫，这个样子的夙清云令她又是喜欢又是害怕，仿佛怕自己一不小心就会被吃干抹净了。
　　夙清云把手中的杯子放了回去，头往洛栖颈间靠近，“小栖，你身上的味道我很喜欢。”
　　洛栖刚沐浴，尚未用香粉之类的，她的身上散发着一种很淡的未名花香，是她的体香，被夙清云这么一说，她抬起手闻了闻，果然有种淡香，之前都没有发现，或许是洗过温泉后才有的。
　　洛栖沐浴时，由于身子不适，她并不敢泡在温泉里太久，匆匆洗好后就出了水池，她穿上衣物，便又犯了困，就想在榻上小憩一会，没想到喝了点酒竟睡了那么久。
　　见洛栖不说话，夙清云的鼻子在她白皙的脖子上蹭了下就移开了。
　　她看了眼热气腾腾的水池，说道：“这里虽暖和舒适，但湿气太重了，不宜在此呆太久，我送你回房吧！”
　　“哦！”洛栖低低应了声。
　　夙清云一笑，站起身，把洛栖从榻上捞起，抱着她就往外走。
　　“你做什么，我还没穿鞋呢！”洛栖一愣，随后她整个人就被夙清云抱在怀里了，那双小光脚丫子荡在半空，她急着喊道。
　　“我在，你可不必穿鞋。”夙清云唇角微微勾起，并未停下，她抱着洛栖踏在青石地板上，穿过重叠轻纱时也未用手掀开，她也没多余的手去掀，任轻纱拂过她的面庞，她的眼中盛满笑意，浅浅琉璃眸更加的明媚动人。
　　洛栖双手勾在夙清云脖子上，也任轻纱拂过她的身子，当轻纱拂过她的脚丫子时，顿觉一阵骚痒，小脚指头猛的蜷起，令她脸红不已，忙把脸埋在夙清云怀里。
　　夙清云走到大殿门前，朝门外喊道：“把门打开！”
　　夙卉赶忙推开大门，只见夙清云抱着洛栖出来了，她吓了一跳，以为出了什么事，“姑娘她怎么样了？”
　　“呃！无事，你去把她的鞋子拿到卧房。”
　　说完她便出了玉渠池大殿，不敢多作停留，怕光着脚的洛栖冻着，快步朝小楼走去。
　　夙卉与幻竹相视一笑，双双松了口气，然后默契地一同进大殿收拾。
　　很快夙清云就把洛栖抱回正房，直接进了内屋，把她放到床上，拉过被子盖好，“冷不冷？有没有不舒服？”
　　从温暖的玉渠池出来，路途虽不远，这房内的气温也比不上玉渠池，但比外面好多，夙清云担心她温差太大会得风寒。
　　“不会，我很好。”洛栖抬头看她，越看越觉得夙清云长得实在是好看，特别是那双眼睛，仿佛有着深深的魔力。
　　“嗯！”夙清云拉过一条矮凳，坐在床边，从怀里掏出一把匕首，交到洛栖手中，“这个匕首，你留着防身，我明日要进京，你且在这里呆几日，我很快就会回来的。”
　　洛栖双手拿着匕首盯着它看，这把匕首的外鞘是碧绿色的，呈蛇形，上面镶着不少宝石，一看就知是名贵之物，她抽出一点，只见匕首冷光刺眼，她赶紧阖上，这匕首她很是喜欢，只是一想到夙清云要离开，又有不舍之意。
　　“为何又要回去？”洛栖疑惑道，她想起了夙清云之前说过的事，但更想听夙清云是怎么说的。
　　“我之前有跟你提过的，聂家反了，我要去收拾残局。”夙清云这次回镇江，一是想远离是非，不想管皇城琐事，也给了聂家一个机会，因聂家欲动而不动，更是隐患重重，二来是送洛栖到此处，这里安全，她才能放心。
　　“那你进京岂不是很危险？”洛栖紧张道，抓着匕首的双手猛的用力，指节都泛白了。
　　“没事，我是上过战场的人，岂会怕这点小事，且一般人也伤不到我。”夙清云拍了拍她的肩膀，安慰道。
　　洛栖一想，还真是，都敢一人一骑站在箭阵前的她，还会怕什么呢？不过面上还是露出担忧之色，“真的吗？我要随你一起去！”
　　“小栖，别闹，这次岂是儿戏，万一伤着你了，我可要心疼死。”夙清云面色一正，虽然不想与她分开，但带在身边太危险了，何况现在洛栖的身子太弱。
　　“可是，我是军医呀！”洛栖撅起小嘴坚持道。
　　“你仅是我的军医，不是众将士的军医，所以我不会受伤，你也可不必去，你安心在此养好身子，他日我必带你驰骋疆场。”
　　夙清云此时神情肃然，声音沉稳，洛栖一怔，随后不自觉地点头了，待她反应过来时心中涌起一股小小的懊恼，怎么这么容易就被说服了呢，嘴上却说：“那好吧！你要小心，我等你！”
　　“嗯！好好照顾自己！等我回来。”夙清云在她额上落下一个轻吻，“我先走了，还有许多事要忙！”说完她便站起身往外走。
　　“噢！”洛栖目送她离去，心中怅然。
　　夙清云出了内屋，来到小楼的大厅，见夙卉提着洛栖的绣花鞋候在那儿，神情严肃地吩咐：“本王这几日外出，你们好好照顾小栖，她若有个闪失，拿你们是问，还有期间不准任何人进入一笑嫣然打扰她，当然她要出去游玩的话就依她，但务必做好护卫工作。”
　　“是，王爷！”夙卉笑着应道，夙清云越是关心洛栖她就越高兴。
　　“嗯，进去陪她吧！”扔下这句后，夙清云就出了一笑嫣然，回到她自己的书房。
　　镇江郡一片安宁，但尧城则是一片混乱，纵横交错的街道上空无一平民，更无商贩，百姓们躲在自己家中，时时听到街道上成群结队的士兵在奔走着，兵器碰撞之声，铠甲摩擦之音，匆忙的脚步声及马蹄声，让尧城百姓即使在家中，心也是悬着的，食不安寝不稳，都在祈祷上苍快些结束这种日子。
　　天庆寺中，几日下来，只剩下了六千余人，这些人个个精神萎靡，嘴唇干裂，有的甚至都站不稳了，无粮尚可坚持数日，可无水最是难熬，天庆寺位于高山上，平日和尚们的用水都要下山去挑，本半日的祭典宫中众人并未带足水粮，寺中的食物储水很快就用光了，就连连续下了半月有余的雪都骤然而止，若是平时可以杀马而食，可他们的马匹全留在山下被聂远风收入了囊中。
　　等了数日还未等到援军，李雍站在卧佛殿前，望着殿内抱头痛哭的妃嫔皇子公主们，他回身仰头望天长叹：“天要亡李家皇族吗？”他宁愿一死，坚决不让位，这是皇家的最后尊严。
　　李雍身边有一批武功高强的暗卫，他们曾尝试突围出去通风报信，但天寿山被重重围住，而且聂远风手里也有众多能力出众的门客，他们数次突围，均未能成功，只杀了上百聂家的兵士，而这点兵卒对聂家来说只是皮毛而已。
　　在听了黄衫青年的建议后，聂远风决定全力进攻。
　　本来天庆寺中之人，不必进攻，只需断水断粮围困，再过几日就能把他们给饿死，体弱的则先冻死，但如黄衫青年所言，时局紧迫，顾不得太多了，只能强攻。
　　连日来聂家的军队已经逼近寺门，其实早可以破门而入的，聂远风一直在等皇帝李雍的态度，天庆寺中的大臣也降得差不多了，也有忠烈大臣撞柱而亡，令人惋惜。
　　天庆寺四周的士卒纷纷让了个缝隙，后面的弓箭手出列。
　　

    
第27章 火海
　　这批弓箭手的箭矢上系着火油包, 一声令下，箭矢如蝗般飞入天庆寺中，钉在门上, 墙上, 瓦上，各个角落里都有, 那些火油包纷纷破裂，寺中众人慌乱起来, 想补救都没法子了, 如此多的火油, 只要有一丁点星火，他们都将葬身火海。
　　传令兵站在临时搭起的哨塔上大喊道：“主公有令，交出传位诏书则不杀你等, 这是最后的机会了！”
　　李雍站在卧佛殿前疯狂地大声咆哮着，“乱臣贼子，乱臣贼子，休想, 聂远风，你休想！”此刻李雍披散着头发，整个人如同疯魔般, 表情狰狞，很是瘆人。
　　聂远风也听到了李雍的声音，他深吸一口气，抬起右手猛的挥下, 他身边的一名门客，立刻射出一只火箭。
　　此时天刚亮，天庆寺瞬间就成了火海，天庆寺的房屋基本都是木质的，又浇上了火油，大火瞬间把整个寺庙吞没，一时间，天庆寺中传出滔天的惨叫声，哭喊声，房屋倒塌的声音，大火映红了半边的天空，比天边的朝霞还红艳几倍，黑烟及传出的烧焦味令在天庆寺四周控制火势蔓延的士兵们个个掩鼻呛泪，慢慢的也变得灰头土脸的。
　　很多人并不是直接烧死的，大多数聚集在神坛广场上，火烧不到那里，但四周火势太猛，浓烟太烈，人员拥挤，很多人是直接窒息或者被呛死了。
　　一把火，送葬了一整个皇族，是大风建国以来最惨烈之事，然而聂远风眉头都未皱一下，他是个心狠手辣有野心之人，不然也不敢窥视皇权，他身边的门客见他如此，各自心中发冷。
　　“主公，此时应留一小队在此收拾残局，我们立即与宣公子回合，把皇城攻破，拿到传国玉玺及兵符，迅速登基以号令天下军队，让那些勤王之兵师出无名。”黄衫青年在旁边建议道。
　　他叫刘守承，是朔羊城人士，自幼是个孤儿，少时因聪慧被聂远风留在身边，聂远风有野心，他也有野心，但他的野心并不是为了皇权，相反，他更希望以自己的能力去创造一个君王。
　　他记得那年朔羊大旱，全城颗粒无收，朝廷竟滴米未派，毫银未送，他就恨透了皇室，端坐高堂，享尽人间至高荣华富贵，却毫无作为，百姓处于水深火热之中中，也不眨下眼。
　　那一年，他的父母为了省下食物给他，活活饿死，这或许是他建议聂远风围而不攻的主要原因，若不是情势所迫，他也不会急攻，而要让整个皇室活活饿死。
　　聂远风其实并不是刘守承想辅佐的最佳人选，但聂远风对他有恩，又有野心，加之他明里暗里催化，更使得聂远风的野心更加膨胀，兰国长公主兰洛施的失踪，及宫中传出的流言，刘守承并不全信，甚至觉得有人在推动此事，但他认为是个好机会，于是说服本身自认为走投无路的聂远风叛乱。
　　刘守承望着大火中的天庆寺，目中流出决然的快意，虽然除了皇室之人该死，那几千的士兵及天庆寺的僧人都是无辜的，但他并不在乎，他认为这些人是必要的牺牲品，不可能单单屠尽皇族而不殃及其身边守卫之人的。
　　一听到登基二字，聂远风的眼睛瞬间亮了几倍，马上点头道：“好，听刘先生的，我们走。”
　　刘守承是聂远风最倚重的谋士，对他的称呼也慢慢地从承儿，过渡为刘先生。
　　在聂远风对天庆寺发起进攻的同时，围困皇城的聂宣也开始了进攻，皇城与天寿山只相隔十里路，聂远风一众很快就赶到皇城处与聂宣等汇合。
　　聂远风的军队基本没什么伤亡，还有将近五万之众，加入聂宣的禁卫军等十几万人把皇城包围得水泄不通，加之派人传入皇帝李雍等已经被烧死的消息，引得皇城中的守军军心混乱。
　　这次聂家联军不到一个时辰就把皇城攻破，入城后，聂远风命令众人立即收拾残局，叫骂着杀之，降者不杀，宫女太监基本都未杀害。
　　刘守承建议聂远风当日登基，这正合了聂远风的心意，于是刘守承令人把软禁在家中的大臣们纷纷带到皇宫，还好礼部的一众官员保留得还算齐全，他们内心愤愤又不敢吱声，一个个默默忙碌策划聂远风的登基大典，心里则期待亲王们早日攻破尧城，洗刷他们的叛臣之辱，在这些大臣心中没有皇家血脉的聂远风是谋朝换代的千古罪人，但为了家人的性命，他们都暂时忍了下来。
　　经过大伙齐心协力，也可以说是被胁迫，众人纷纷准备着，众士兵把大批尸体抬出皇城，一部分士兵及宫女太监则在清洗墙上地上的血渍，这次攻破皇城，原本李雍的亲卫军全军覆没，禁卫军过半投降，清洗之后，整个皇城还是弥漫着浓烈的血腥味。
　　大风延平二十二年，十二月十二日，在围困天庆寺五日后，一把大火把整个天庆寺夷为平地，烧死六千余人，尸体的烧焦味弥漫了整个尧城，如此惨烈，百姓们躲在家中瑟瑟发抖，惶惶不可终日。
　　而在这日午时，聂远风宣布登基为帝，改国号为梁，改年号为乐丰元年。
　　这一日，年过半百的聂远风气势正盛，龙袍皇冠加身，一副壮志已筹意气风发的模样，他摊开广袖，大笑着在金銮殿跪拜着的两排大臣中走过，一步步逼近他心中的龙椅宝座，心情分外激动，这一天终于等来了，再也不用在李雍面前狗颜屈膝，终于可以扬眉吐气，他聂家的子嗣从此成为皇族了。
　　在一旁的刘守承看到他这幅样子，暗暗摇头，很是失望，如今外患未解，内政一团乱，提前登基只是权宜之计，没想到聂远风竟沉醉其中，难道皇权真的那么诱人么？
　　聂远风终于坐上龙椅，居高临下地望着大殿中的文武大臣，心中的满足感简直无法言语，完全把正在围攻尧城的各个军队抛在了脑后。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　众臣跪拜，聂远风飘飘然了，片刻后才双手往上虚空一托，学着李雍的姿态说道：“众卿平身！”
　　站在不远处的刘守承不断给聂远风使眼色，他不是大臣也无官职，现今只与內监们站了一旁，然而聂远风丝毫不理会，看都未看他一眼，完全沉浸在他的皇帝梦中。
　　刘守承心中叹道：“真是天要令其亡，必先使其狂。”他仿佛看到了聂远风的末日，眼中露出深深的失望，暗自为自己另谋出路。
　　刘守承把一把扯下腰间佩戴的玉佩，用力摔在地上，清脆的碎玉声，令众人的目光转向他。
　　借此机会，他猛的朝聂远风使眼色。
　　聂远风终于想起刘守承所说之事了，朗声道：“如今大梁刚立国，就有乱臣贼子在尧城外叫嚣，寡人立即发出檄文声讨，传寡人圣旨，全国通缉三位亲王及尧城周边郡守，能取其首级者赐予官职。”
　　聂远风脸皮可真厚，自己刚做了乱臣贼子，马上反过来指责别人为乱臣贼子，不过寇丞相等一众风臣各个心中苦涩，他们从风国的忠臣，变成梁国臣子，他们心中都明白自己迟早会被取代，但家中老小的性命牵制着他们，着实无奈，跪拜着昔日同殿为官之人，还要承受心中的灭国屈辱，如今他们把希望寄托在攻打尧城的亲王及周边郡守身上，但聂远风却要剿灭他们，一个个都沉默不语。
　　随后聂远风立即在案上洋洋洒洒地写下檄文，并封聂宣为太子，把兵符分派给聂家族中子弟，他们多有将才之人，聂远风的圣旨将传达全国，一来通知百姓已改国号，他聂远风是皇帝了，二来要全国各郡之军及边防军合力剿灭如今在尧城围攻的亲王们。
　　这场仗聂远风准备打很久，他想内外夹击把围城之人击灭，但是他小看了民心，他以下犯上，叛乱谋逆之人怎会得人心，聂远风为官几十年，是武官出身，他从来都是用武力压制，并以此为荣的，他不会想到治国并不单单有武力就能成的，或许现下众人被压制得不敢反抗，但压力越大，反抗越大，只是还未露出苗头。
　　很多与风王府走得近的大臣都在心里期盼风阳王能进京剿灭伪皇帝聂远风，那是他们风国的战神啊，而聂远风似乎把夙清云给忘了，只因苏然及凤折花曾多次派人给聂远风暗示，风阳王府只安于镇江一郡，不会管其他事情，如此他才敢大胆行事。
　　新皇登基，尧城百姓被解了禁足的禁制，但人们都不敢出门，街道上仍死寂沉沉的，离城墙近的百姓们似乎可以听到喊杀声，那是救驾军队在进攻尧城。
　　天庆寺位于高山上，那场大火，城外也能看到，那些救驾军队都纷纷出了冷汗，似乎意识到情况不妙了。
　　

    
第28章 高人
　　夙清云自出了一笑嫣然到第二日她离开镇江也没再去找洛栖了。
　　苏然与姬嘉当日并未赶到镇江风王府, 她们是在镇江郡边界与夙清云大军汇合的。
　　“拜见王爷！”苏然与姬嘉一身风尘仆仆的，两人都穿着黑衣，骑着红棕色高头大马, 朝急行军中的夙清云奔去。
　　“哼！”夙清云轻哼一声, 目光从她们二人身上扫了一眼便移开，继续策马而行, 她不喜别人不守时，本让苏然在镇江风阳王府等候的, 没想到她在自己回去后的第二日还不见人影, 还在尧城弄出一堆事, 虽然这些事情未必不好，夙清云如此态度对苏然已是她很大的宽容了。
　　苏然岂会不知，她本就善于揣测人心, 对夙清云平时的习性也了如指掌，苏然摸了摸鼻子，有些尴尬道：“王爷，我们本来今早可以赶到云州的, 但途中出了些事情耽误了，请王爷将罪！”与其等着指责，不如主动请罪, 以苏然对夙清云的了解，这事也就撇过了。
　　果然，夙清云只是瞪了她们一眼，说道：“归队吧!”夙清云平素爱才惜才, 对她认可之人非常宽容，只要不犯原则上的错误，她一般都不予计较，这等小事自然也不会放在心上，这或许也是她身边的众人一直效忠她的原因之一。
　　苏然赶紧谢道：“多谢王爷！王爷英明神武，这次必定拿下聂远风那个叛贼。”苏然顺便拍了个马屁，姬嘉则自始自终除了那句拜见王爷后未再说一句话，全程面无表情，她如此，苏然与夙清云早已习以为常了。
　　夙清云撇了苏然一眼：“多嘴！”此时十二月十日，她尚未决定到底帮皇帝还是聂家，她心理是偏向铲除聂家的。
　　其实苏然本可以按预定时间赶到云州风王府的，不过她因一路疾驰身体出了些状况给耽误了。
　　苏然与姬嘉两人的黑衣上都沾满风尘，而夙清云即使在急行军中也是一身青衣一匹白马，干净清爽，这点让苏然很是佩服。
　　夙清云身侧的是天隼军的左丘傲星及天府军的端木英达两位将军，身后是两军的十万士兵，先头的是骑兵，后面跟着步兵，及后勤军，另有一队士卒专门搬运攻城器具。
　　苏然与姬嘉加入后他们各自打过招呼，便继续朝尧城方向行军。
　　三日后，入夜时分，夙家军来到石城外五里处，穿过石城便是尧城了，只一城之隔，连日来夙家军都是急行，此时夙清云下令安营扎寨，稍作整顿休息。
　　夙清云令姬嘉派出隐锋去前方打探军情。
　　昨日也就是十二月十二日，聂远风登基之日，当日夜里，夙清云就接到尧城听风楼传出的情报，皇帝李雍及整个皇族被烧死在天庆寺里，夙清云听后很是意外，她以为李雍至少能坚持至她赶到京城的。
　　此时的石城军队全部调往进攻尧城了，若有外敌则不堪一击，但夙清云一众都未进城，主要是怕扰民，他们大军一路基本是绕城而过，一来是想拖延时间，因她听了苏然建议，更想到达京城时是两败俱伤的局面，好坐收渔利。
　　其实夙家军一路急行，并不比穿城而过耗费太多时间，最多是一日光景。
　　士兵们埋锅造饭，夙清云在临时搭建的中军帐内坐着，她桌前站着苏然，姬嘉，左丘傲星与端木英达则亲自去巡视各营了。
　　苏然向前走一步，说道：“启禀王爷！听风楼与隐锋已查出老王爷两年前与宁国对阵时遇害的实情了，确实如我们猜测的一样，是被宁国第一贵族涂家与李雍合作谋害的。”苏然语气依然低缓，她只说了这些，并不想把具体过程说出令夙清云难过。
　　夙清云一直有这种猜测，当时她父王带的不是夙家军而是大风那另一半兵权中的一个军队，这也是她洞悉聂远风的野心不通报李雍而选择离开尧城的原因，如今被苏然确认她的猜测属实，她的面上没有露出愤怒之情，仍是平静无波，只是比平时更冷了几分，她目露幽芒，令人不敢直视。
　　苏然此时才把真相告诉夙清云也是有自己的打算，她怕夙清云不肯缓下行军速度，而要途经各城都穿城而过，直冲尧城，在聂远风之前把李雍杀死，那对夙清云的名声带来的危害将无法预计，更无力挽回。
　　虽然苏然觉得夙清云一直是个冷静之人，但她担心万一，就如她对李雍的恨，她那么一个冷酷之人，也时时按耐不住自己的内心，想亲手解决了他，在亲情面前，很多人都有另外的一面，所以她不敢以此做赌注。
　　“本王知道了，此事莫要再提，明早启程，进攻尧城，定要取下聂远风的首级。”夙清云语气冰冷，微微眯起那琉璃色的眼眸，苏然与姬嘉都感到了危险之光。
　　她们正欲告退，这时夙常进帐。
　　夙常急切道：“王爷，隐锋来报，石城已被聂家子弟夺下了，想必尧城周边的阜城，及丰城也是如此情况。”
　　“哦？”夙清云一愣。
　　姬嘉吃了一惊，她在此，隐锋没直接给她汇报，而是通过夙常转告王爷，可见此事多急切。
　　苏然则大惊，她未曾想聂远风考虑得如此长远，若是风阳王府真不参与此战，不待时日，那么他便真的可以坐拥风国天下了。
　　此计甚妙，三城守军与三位亲王围着尧城，但后方却被聂家子弟夺下，不用太久，他们的粮草便会断流，到那时内外夹击，救驾军队即使人再多也枉然。更何况尧城城墙高耸，城池巩固，又有宽大的护城河绕城而流。
　　苏然忙问道：“那可打听出他们的人数？”她纳闷，莫不是聂家有高人指点？
　　夙常答：“人数倒不多，只有三千余人，他们是事先分散埋伏，等守城军队倾巢而出后才进攻的，所以人员不多也拿下了石城，想必其余两城也是如此。”
　　“嗯，你先退下！”夙清云沉思道。
　　“王爷，估计是三城守军根本没想到会被偷了老巢，而如此，三城被聂家人控制，则聂远风叛乱一事也不会再往外扩散了，而若不是我们之前就知情，也可能山高路远被蒙在鼓里。”
　　姬嘉一直没发表遇见，只站在一旁听着，她只需听令行事即可，而且她的谋略与苏然等人不在一个档次，她这点很清楚，她擅长侦察刺探消息，分析情报，对这种事她选择闭口不言。
　　夙清云沉吟片刻，说道：“嗯，我们的计划将改变，令隐锋出四百精英，再从天府军与天府军中选出八千人，分别用四千军与隐锋二百人去拿下阜城与丰城，由两军各派一名千夫长领队，立即出发，至于石城明日一早本王亲自领兵，将破城而入。”夙清云只派出四千人与两百隐锋精英，是因如三城守军无所准备一样，聂家子弟主要也是关注前方，并未想到有人会偷城，再者夙家军都是精英，隐锋则更是精锐，各个都是各项武技皆通的英才之辈。
　　“是，王爷！”苏然点头称是，夙清云这个安排她很满意，自己辅佐的人有头脑，果然可以轻松很多，她心里暗自呢喃着。
　　“你们下去吧！好好休息！明日有大战，另外让雪儿把后勤做好，一定不能断了粮草供给。”
　　苏然笑着应道：“是，王爷英明。”
　　说完便拉着姬嘉出了营帐。
　　一夜无话，夙家军抓紧时间休息，储存体力。
　　*
　　转眼夙清云离开镇江郡云州风王府几日了，洛栖呆在一笑嫣然，哪也未去，身边没有夙清云，她很不习惯，甚至觉得日子过得百无聊赖的。
　　吃过午饭后，她回房小憩了一会，这段时间她都有在服用自己调制的药丸，与夙清云在一起及在风王府时她的饮食都是最好的，所以她的身体已经好很多了，她也不再那么嗜睡了。
　　洛栖醒来后，喝了口夙卉端来的热茶，就走出卧房，登上了二楼，这几日来，她总呆在二楼，二楼视野开阔，虽然不时冷风嗖嗖的，但夙卉与幻竹在楼上放置了几倍的暖炉，所以洛栖在楼上也不觉得冷。
　　一笑嫣然的主屋是洛栖所居住的两层木质阁楼，朱漆碧瓦，摆设也很是雅致，二楼大厅前是一排围栏，可以直接看到外面的景物，上方挂着浅色轻纱，此时已被掀起挂好。
　　大厅里放置着一琴桌，不远处的香炉燃着熏香，轻烟袅袅，一身白衣的洛栖站在琴桌前，意境煞是缥缈，一会后洛栖在琴桌前坐下，纤长的手指轻轻拂过一根琴丝，古琴未发出声音。
　　孙汐止是京城贵女圈的佼佼者，她自然是琴棋书画样样皆通，但她并不怎么喜爱这些，她更喜欢研究药理。
　　洛栖第一次在这里弹出泠泠琴音时，把夙卉给吓了一跳，震惊了很久，她记得初次在军营见到洛栖时，她分明就是个假小子，而且身份是军医，没想到她竟然能弹出如此好听的琴声。
　　

    
第29章 桃十五
　　洛栖抚摸着琴弦, 沉吟片刻，抬起双手，开始抚琴, 琴声幽幽婉转, 似诉衷肠，她的眼睛望着楼外, 见雪花飘落在那梧桐树光秃秃的枝干上，心中升起一种莫名的孤单感。
　　夙卉与幻竹则沉醉她的琴声之中, 两人愣愣地看着那双在琴丝上飞舞的玉手。
　　不过片刻后, 琴声戛然而止, 洛栖抬起左手，她的中指被琴弦划破了，指腹溢出鲜红的血珠, 她忍痛皱着眉头坐在那儿，刚刚思念夙清云出神了，划破指头她心中有种不详之感，此刻特别担心夙清云的安危。
　　夙卉吓了一跳, 赶紧上前问道：“姑娘，您怎么样了，疼不疼？”
　　幻竹则迅速去取来丝巾给洛栖包上。
　　看着自己的手指被幻竹抱扎得像个萝卜, 洛栖笑着解下丝巾，扔在一旁，说道：“没事的，一点小伤而已。”
　　“姑娘还是包扎一下吧！”幻竹坚持道。
　　“不必了, 幻竹，你下楼把我的小药品拿来，我上点药粉就行了。”洛栖微笑着说，这点小伤，她一点都不在意，她现在在意的是刚刚心中那种微妙的感觉，让她的心有些发慌。
　　带幻竹下楼后，洛栖抬头看向夙卉，问道：“小卉，你说王爷会不会出事？”
　　小卉听后，噗哧一声笑了出来，“姑娘，您这是想念王爷了吧！放心吧！王爷那么厉害，不可能会受伤的。”
　　“可是我怎么有种不好的感觉！”洛栖脸色苍白了几分，好似越是这么想，心里越不安。
　　夙卉见她如此，连忙安慰道：“姑娘，您就放一万个心吧！王爷英明神武，怎么可能会出事呢！如果您实在心中不安，咱云州城外有座水云寺，听说那里的菩萨特别灵，您要不要去那儿求个平安签吧！”
　　洛栖一怔，若说以前她是不信鬼神之说的，但现今她自己都是重生之人，不信也说服不了自己了。
　　“真的那么灵验吗？”洛栖疑问道。
　　“那是自然，云州的老百姓都传遍了，那里的一年香火钱可抵过穆姑娘的好几家店铺所赚的银两呢！现今水云寺翻修了一番，更加雄伟，更多香客慕名而去了。”
　　听夙卉这么一说，洛栖有些心动，她沉思片刻说道：“那我们明日便去水云寺上香吧！”
　　这时夙卉想到了夙清云临行前的交代，她有些犹豫，“只是..”
　　“怎么了，我不可以出王府么？”洛栖问道，她了解夙清云，那人的保护欲太过强烈了，或许是她吩咐了什么。
　　“不，不是，姑娘想要去自然是可以的，我会安排好的。”夙清云说过，洛栖要出门做好保护措施就行了，她觉得该去找个人了，让他随行以防出意外。
　　“嗯。”洛栖满意地点了点头。
　　这时，幻竹把洛栖的满是药瓶的腰封拿了上来，她很不明白为何要如此装，放在托盘里或者箱子里不是很好么。
　　这个腰封是洛栖这几日闲暇时新做的，比之前那个精致多了，是绣着梅枝的白色腰封，如此更能与她平日的衣裙相配。
　　洛栖熟练地取了其中一个小瓶子，打开后，洒了点药粉在自己的指头上，又放了回去。
　　她手受伤了，不能再弹琴，于是叫夙卉去取了本传记来看，以打发时间。
　　第二日，洛栖起床洗漱后，刚用完早点，夙卉就带着一个人进了一笑嫣然。在一楼大厅洛栖见到了这人，是一名二十岁左右的年轻男子，他皮肤略白，身形颀长，相貌俊美异常，穿着一身灰色锦袍，手执一柄长剑，站在那儿，如玉树临风，给人一种清俊冷公子之观感。
　　洛栖在打量着他，那人也在观察着洛栖，他只觉得这小丫头挺可爱的，倒也看不出有什么特别出色之处，片刻后，年轻男子说道：“你就是洛栖姑娘？”
　　洛栖点了点头，“正是，请问公子是？”
　　“哦，我叫桃十五，你可以叫我十五，或者老桃，千万别叫桃儿，五儿什么的，我是风阳王府的一名门客。”他说完朝洛栖咧嘴一笑，这一笑令洛栖诧异，倒不是笑得不好看，而是她觉得桃十五这一笑，露出两个可爱的小虎牙，就把他刚刚给人的清冷之感崩坏了，令人错乱之余还有些逗趣的感觉。
　　“那叫你小五，如何？”洛栖轻笑道，这个桃十五竟是个这么有意思的人。
　　桃十五撇嘴道：“也成吧！我无所谓啦！”
　　桃十五虽然没有官职，但他是夙清云身边之人，现今风王府大多数主事之人都不在，青姨姑姑也去了城外别院小住，他的权限自然凌驾主管内院的管家夙瑾之上，所以夙卉才会去把他给找来。
　　“呵呵！”洛栖不禁轻笑一声，这个桃十五如此好说话，她年纪比他小那么多，竟也不介意被叫成小五。
　　“卉儿说小栖你想去城外水云寺上香？”桃十五笑着问道，目光停留在洛栖小脸上。
　　“呃..”天天被叫姑娘姑娘的，如今被桃十五叫小栖，她突然就想到了夙清云与阿城，眼中流露出一股异样神色，不知道夙清云怎么样了，也不知道叶城怎么样了，突然很担心他们。
　　“这有什么，你叫我小五，我叫你小栖，很公平啊！何况我年纪比你大，我都没说什么。”桃十五以为她在计较自己叫她小栖，撇嘴哼了声。
　　能被夙清云留在身边之人，都有其过人之处，这个桃十五虽然为人大大咧咧的，但是他确实有才，谋略或许比不上苏然等人，但也算是个有勇有谋之人，他也深得夙清云信任，他本游侠出身，并不太在意身份礼节，有时候急了也会直接叫夙清云的名字。
　　“我并不介意啊！叫小栖挺好的，你是要与我们一起去吗？”洛栖轻笑问道。
　　“那是自然，王爷不在，我当然要保护你的安危了，在王府没什么，出了外面，我的作用可大着呢！”桃十五轻哼一声，一副得意的样子。
　　夙卉上前对洛栖说道：“姑娘，是我去请桃公子来的，他已安排好姑娘出行的一切。”
　　

    
第30章 水云寺
　　“是么？如此甚好！”洛栖笑着看了眼夙卉, 这丫头总会事事提前安排妥当，她用得很是顺心。
　　“那我们走吧！”桃十五朗声一笑，率先出了小楼。
　　“嗯！”洛栖跟着就要出去。
　　幻竹轻声喊了一句：“姑娘稍等一下。”
　　洛栖回头去看她, 只见幻竹拿了白裘大氅为洛栖披上。
　　夙卉也往洛栖手中塞了个小巧精致的暖炉。
　　她们两个如此贴心, 令洛栖心中一暖，含笑点头。
　　天空下着小雪, 洛栖出了小楼后，夙卉就在一旁为她撑伞遮雪, 洛栖一身今日所穿的是一套浅黄色衣裙, 狐裘披风的毛毛多得遮住了她的脖子, 风一吹，裘毛滑过她的耳珠，那种感觉很是奇特。
　　他们到风王府大门时, 一辆豪华马车已在那等候着了。
　　除了车夫，马车四周有四名守卫，他们洛栖都很面熟，正是在军营时护卫她的夙沉, 夙睿，夙建，夙木四人, 原是夙清云的亲卫，他们此时骑着黑色大马，这四人一见到洛栖，面上纷纷露出些尴尬神色, 当初洛栖可是在他们眼皮子底下逃跑了的。
　　桃十五站在第一个台阶处等着她，他不笑时依旧是一副冷公子模样。桃十五负责洛栖这次出行的安全，当然不止带四名守卫，更多的暗卫在暗中保卫着，何况他本身武功高强。 
　　他一见洛栖出来，就咧嘴而笑，说道：“快上车吧！”
　　桃十五的笑又令洛栖承受了一轮错乱感，而夙卉已经在抿唇偷笑了，洛栖心里一乐，看来并不只是她一个人如此觉得。
　　桃十五似乎看出什么了，他立即收起笑容并瞪了一眼夙卉，而夙卉则撇嘴不去看他。
　　桃十五其实知道自己笑起来跟平时判若两人，所以他平时都很少露齿而笑的，但不知道为何见到洛栖他总不自觉就咧嘴而笑了，这点他也很无奈呀！
　　幻竹扶着洛栖的手臂，轻声道：“姑娘，快上马车吧！外面冷。”
　　“嗯！”洛栖应了声便由幻竹扶着下了台阶，两人送洛栖登上马车，便要退下马车，被洛栖叫住：“一起吧！”
　　这辆马车是夙清云的专属，幻竹与夙卉平素是没资格坐的，得洛栖邀请，夙卉马上笑嘻嘻地答应：“谢姑娘，您真是太好了。”
　　幻竹也谢道：“多谢姑娘！”
　　洛栖笑着进了马车，在最里面正位上坐下，她座位前有个小桌子，上面已备好茶水点心，还有些书卷。
　　夙卉与幻竹则在两侧坐下，心情激荡，这种待遇除了夙清云身边的夙怜与夙蓉，其他人可没有的。
　　“出发！”桃十五一声令下，他轻盈地翻身上马，走在队伍前端，队伍缓缓而行。
　　风阳王府的马车出行，在云州主街上驶过，引来众多百姓纷纷注目。
　　水云寺在云州城外北面一座高山上，距云州城不远，出了城门，他们一行人走了一个时辰左右就到了。
　　途中，洛栖从夙卉幻竹二人口中了解到，水云寺位于卧龙山上，这卧龙山原本被当地人们叫做北山，卧龙山脉高大巍峨，层峦叠嶂，常常朝霞时分，山间云雾形状如一条龙盘卧在山脉上，久而久之，得名卧龙山，而水云寺建在山顶上，人们在远处望去时，水云寺如飘浮在水上云里，恍若仙境。
　　卧龙山上奇石林立，山清水秀，水云寺位于如此胜景中，加上百姓口口相传的菩萨灵验，令这里成为云州的一大名胜。
　　马车在卧龙山脚下停了下来，水云寺虽然名声在外，然现今天寒地冻，他们一行人碰到的香客并不多。
　　洛栖下了马车，一阵寒风扑面而来，她不禁打了个冷战，自己紧了紧身上的大氅。
　　她抬眼望去，面前二十几个台阶上是水云寺的山门，高大的三进拱门，正中大门的一个牌匾上写着：水云仙宫，两侧门处挂着副对联：
　　水自九天来，净空色世界
　　云向海山起，平方寸乾坤
　　山门高大，可以看到通向山上的宽阔石阶，及路边的高大翠绿树木，石阶上的积雪早已被清扫干净，树木枝上挂着些冰凌，一副清静祥和之感，洛栖见之，仿佛觉得那条路是通向另一个世界，一个亦空亦色，方寸禅心的世界。
　　他们一起进了山门，有几对轿夫在那里等客，看到有女眷前来上香，他们顿时眼前一亮，纷纷向他们走来，不过被夙建四人拦下。
　　“山路很陡很长，小栖你还是坐骄子上去吧！”桃十五建议道。
　　这些轿夫便是做这些大户人家的夫人小姐生意的，她们一般身子娇贵，根本爬不上卧龙山。
　　“也好！”洛栖并不推脱，能有代步工具，她觉得很好，况且她也没信心能徒步爬山到达水云寺。
　　洛栖看向夙卉与幻竹，问道：“你们要乘轿么？”
　　她们二人一惊，都没想到洛栖会想到她们，幻竹连忙摇头道：“不用了，我可以的。”她本就有功夫底子，这点路对她来说不算什么。
　　夙卉则目光暗了几分，但也咬牙道：“我也可以的。”
　　“好吧！”洛栖不勉强她们，应了声。
　　于是洛栖坐上竹轿，一行人沿着石阶往上走。
　　果然，走到半路，夙卉就走不动了，最后是由桃十五无奈地把她背上山的，他一路嫌弃的话可没少说。
　　终于到了水云寺，洛栖下轿，他们一起进了寺院大门，首先映入眼帘的是一个巨大的放生池，洛栖与两丫头绕过放生池进了大雄宝殿，桃十五等人在大殿门口候着。
　　洛栖踏进大殿，首先看到的是一尊笑口常开的弥勒佛，两侧分别两尊四大天王，绕过弥勒佛，沿着天井，她们到了正殿，正位供着着三尊佛，两侧则是十八罗汉，佛祖神案上供着水果香炉，有两个小沙弥在正殿伺候着，右侧佛前有一个穿着白色僧袍的老僧坐在那里打坐入定，她们进来，他连眼皮都未抬一下。
　　夙卉为洛栖请来香烛，很快洛栖便双手捧香，跪在蒲团上虔诚许愿。
　　

    
第31章 凤凰命格
　　“信女洛栖, 请佛祖保佑风阳王夙清云无病无伤，平安归来！”洛栖心里默念，捧香跪拜三次后, 夙卉接过洛栖手中的香, 插在神案香炉上。
　　这时幻竹为洛栖从小和尚处请来签筒，递给洛栖, 洛栖双手环握才堪堪握住，里面的竹签少说也有一百来支, 她觉得挺沉的。
　　于是洛栖又在心里祈祷一遍, 开始晃动签筒, 老半天才摇出一枚签，夙卉连忙弯腰捡起，递向洛栖。
　　洛栖把手中的签筒交给幻竹, 把那支签拿在手中，站了起来，她心中忐忑，有些不敢去看。
　　许久后她才深吸口气把签翻过来, 只见上面写着：
　　第一签，凤凰涅槃，上上签
　　洛栖不解, 不过看到上上签三字心里稍安。
　　她把这只签递给夙卉，夙卉则把它交给一旁的小和尚换取签文。
　　不一会，小和尚就取来一张纸片，洛栖接过一看, 是第一签的诗解，纸上写着：
　　第一签：凤凰涅槃，上上签
　　诗曰：
　　雏凤嘤嘤起荆棘，翙翙其羽凌太虚，
　　凤凰于飞破苍穹，岁月峥嵘逆阴阳。
　　解曰：少时辛苦，而后闻达，如欲，火凤凰，嘶鸣九天，此签，求财得财，求子得子，有贵人相助，出入平安，乃大富大贵上上签。
　　后面还有一行小字：求得此签者请为佛祖添十斤香油。
　　洛栖看着这张签条似懂非懂，这时那在入定般的老僧听到小和尚侧耳低语后，睁开了双眼，他站起身，走向洛栖。
　　“阿弥陀佛！老衲法号明净，是水云寺住持，姑娘可是抽中这第一签，凤凰涅槃。”明净和尚走到洛栖身边施佛礼后问道。
　　“正是！”洛栖看着明净，刚刚他在一旁打坐，她也没特别注意，此时见他须眉皆白，一身白色道袍，一副道骨仙风的模样，她心存敬畏回道。
　　明净仔细打量一番洛栖后，点头道：“这是老衲出家以来第一次见有人抽到这第一签，凤凰涅槃。”
　　“那劳烦大师为小女解签。”
　　明净又看了一眼洛栖，抚须道：“姑娘乃凤凰命格，出身高贵，假以时日必凤舞九天，坐拥天下。”
　　凤凰命格，与君王一起坐拥天下，那不是皇后是什么。
　　明净此语一出，夙卉与幻竹都大吃一惊，洛栖则眉头微皱，心想：“这老和尚看着一派道骨仙风的模样，原是假象，真是一本正经地胡说八道。”
　　每个人都喜欢被人夸赞，洛栖也不例外，但不能太出格呀！她明明记得自己凌阳城外的破庙中醒来，爬到天井积水中第一眼看到自己脏兮兮的脸时那种崩溃的心情，现在还在心头萦绕，她明明只是个小乞儿，这老和尚竟说她出身高贵，就算孙汐止也不是出身高贵，再联想到签文下的那行要香油钱的小字，只当他是为骗小姑娘高兴，赚取更多香火钱，试问哪个姑娘不想当皇后，母仪天下呢。
　　夙卉开心道：“那我们姑娘岂不是要当皇后？”
　　明净笑而不语，他对洛栖的反应感到意外。
　　洛栖含笑朝明净行礼，说道：“多谢大师解签，我会令随从多为贵寺添香火钱的。”说完洛栖便带着夙卉与幻竹出了大雄宝殿。
　　明净老和尚见她如此说，竟愣在那里，抬起手想挽留又不知该说什么，心想自己莫不是被当成伸手要钱的骗子和尚了吧！他苦笑地叹了口气，摇了摇头，又回去打坐入定。
　　出了大雄宝殿，洛栖对桃十五吩咐几句后，他们绕到殿后的石阶，沿着石阶上了百余阶，到了卧佛殿，洛栖又在卧佛殿焚香求签，又是第一签，上上签，凤凰涅槃。
　　走出卧佛殿，她的心情不太好了，本来是为夙清云求平安来的，为何求的都是如此怪的签。虽老和尚凤凰命格的说法让她不满意，但单从字面上看凤凰涅槃，意味着涅槃重生，而她就是重生而回之人，又让她多了几分疑惑。
　　夙卉说，“姑娘，再左边绕过去不远的山弯处就可以到千手观音殿了，那里也可以求签的。”她们二人都不知道洛栖的心事，只认为凤凰命格是好事，便建议洛栖再去观音殿确认一下。
　　洛栖摆了摆手，说道：“算了，不求了，一切皆看天意。”言下之意，她并不相信水云寺如夙卉她们说的那么灵验。
　　夙卉二人见洛栖兴致缺缺，便没再说什么。
　　此时洛栖站在一座二层亭子上，这个亭子是沿着山路而建的，山路便是它的楼梯了，洛栖在二层护栏处，她望着亭外的风景，雪覆盖大部分山林，望出去一片白茫茫的，更是没了兴致，她随手拿起放在栏杆上的一个由小树枝扎起的小掸子，百无聊赖地扫着栏杆上的积雪与落叶，一会后，她就把小掸子放下，回身道：“我们回去吧！”
　　*
　　十二月十三日，石城外，天未亮，黎明时分，人们警觉性最低的时刻，夙清云的军队已经整装待发了，她命令骑兵钳马衔枚，铁蹄裹布，悄悄向石城进军。
　　石城果然如他们分析的一样，毫无防备，甚至护城河上的吊桥都未吊起，城墙上耷拉着几个打着瞌睡的哨兵。
　　夙清云派出隐锋先行用于除去岗哨，大叔端木英达将军也亲自上阵，他们攀绳上墙，悄悄就解决了好几个岗哨。
　　当聂家守军发现异样时，夙清云的骑兵已经到达城下了，守军纷纷赶到城墙应敌时，已经错过了最好的箭阵压制时刻了，而且由于他们的大意，城门被率先入城的端木英达打开。
　　夙家军这次攻城可谓出奇顺利，连攻城器具都没有用上，直接破城而入了。
　　九万余大军涌入石城，把聂家守城兵吓得屁滚尿流，有些的人身上的盔甲武器都没齐全，显然是刚从睡梦中慌乱醒来，如此多的夙家军进入石城，他们根本无法反抗，大多守军被迫分散躲入街巷中。
　　于是夙清云命令分队进行巷战，挨家挨户搜索。
　　还好双方都是风人，都不会无故殃及平民百姓，更不用说屠城什么的，不然石城百姓可遭殃了。
　　苏然则一直躲在夙清云身后，深怕自己有个闪失，在别人看来是怂，但她自有她的理论，她不会武功，用她的话来说就是不做无谓的牺牲，留着有用之躯继续给夙清云出谋划策云云，所以心安理得地躲在人后。
　　

    
第32章 让权
　　姬嘉则率领隐锋千余人, 穿过石城大街通往临尧城那侧的城门，对付着重在那屯兵的聂家守军。
　　骑兵巷战展不开手脚，所以都跟着隐锋去前门了。
　　夙清云与苏然等在后面缓缓跟着, 在她看来, 这场是毫无悬念之战，除了破城之前须警惕不被提早警觉, 避免无谓的牺牲，入城之后那些守军怎能与精锐的夙家军相比。
　　很快姬嘉一众到了前门, 而聂家守军才堪堪做好应战的准备。
　　这里有两千余守军, 由聂远风侄子聂元修统领, 他才二十出头的年纪，相貌平凡，身着一身金色铠甲, 他此时已又惊又惧了，骑在马上的身体颤抖着，心里骂道：“不是说夙清云不会参与的吗？他娘的，大伯这次可把我害死了。”
　　聂元修真想弃城而逃, 但他又无路可逃，前方有攻尧城的军队，本想围困亲王们与三城郡守, 现下他自己倒成了别人的鱼肉，他现在后悔当初主动请缨来此了。
　　“杀！降者留下，但凡抵抗者格杀勿论！”姬嘉一声令下，千余隐锋如离弦之箭冲向聂家守军, 隐锋后则是黑压压的夙家军骑兵。
　　这里靠近城门，街道宽广，且街上无百姓摊贩，骑兵也能派上用场。
　　很快聂元修一众被逼到城门口了，很多人都退到到城墙上，纷纷张弓放箭，但他们的箭矢射到隐锋身上，竟没有一个倒下的，一个个只是停顿了一下，随后更加卖力地朝他们冲杀而来，这让他们倒吸了口气，吓得屁滚尿流，以为见鬼了呢。
　　聂元修也大吃一惊，惊叫道：“这不可能！”怎么如此近的距离，竟不怕箭阵。
　　他调转马头，朝城门洞走去，大喊：“开城门！”不管了，留在这里肯定会死，逃出去或许还有一线生机，他觉得黑压压的隐锋军实在太诡异了。
　　姬嘉冷笑一声，令一部分军士杀上城墙，她自己率领一队人马去追聂元修。
　　随着骑兵与后面的步兵参战，他们如切菜一般，不到一个时辰就把聂家守军拿下，过半伤亡，其余投降，被夙家军控制起来，等候发落。
　　待夙清云她们到达时，姬嘉已把聂元修活捉了，他被捆得严严实实的，被两个士兵押到到夙清云跟前跪下。
　　“夙清云，你们不讲信誉..”聂元修咆哮着挣扎道。
　　夙清云冷眼看了他一眼，“把他的嘴堵上。”她根本不想听聂元修讲话，乱臣贼子不配与她说话。
　　聂元修身旁的一士兵连忙从自己内衫上扯下块布塞进他嘴里，聂元修被堵上嘴巴，他双目欲裂，双眼满是血丝地瞪着夙清云，眼中满是不甘与恨意。
　　“王爷，他是聂远风的侄子聂元修。”苏然在夙清云身后说道。
　　聂元修眼睛一亮，以为夙清云知道他的身份后会有所顾忌，但夙清云说的话却把他吓得三魂七魄全出了壳，只听夙清云说道：
　　“嗯，先把他带下去，进攻尧城时，把他的人头挂在阵前。”
　　“是，王爷！”押着聂元修的两个士兵领命把吓得眼泪鼻涕一齐流拼命挣扎的他拖了下去。
　　“收拾战场，整顿后立即朝尧城进军。”夙清云说完便策马出了城门，姬嘉，苏然，左丘傲星，端木英达都跟在她身边。
　　“端木将军，你这次表现勇猛，为我军减少了伤亡，等拿下逆贼，本王定有封赏。”端木英达不顾自身安危，率先打开城门，夙家省去了攻破城门这一道大坎，可谓是大功，夙清云向来赏罚分明，自是记在心中。
　　端木英达嘿嘿一笑，在马上朝夙清云拱手谢道：“多谢王爷！”
　　“姬嘉与左丘将军的表现也很不错。”
　　姬嘉与左丘傲星听后也面露喜色，“谢王爷！”
　　夙清云看了眼身边的苏然，什么也没说，自己人没必要夸，这是她内心的想法，苏然则撇了撇嘴，毫不在意。
　　她看着远处，前方三十里便是尧城了，夙家军即将面临一场硬仗，这次避无可避，这仗必须打。
　　苏然突然眼珠一转，目露精光，似想到了什么，她策马朝姬嘉靠近，两乘并骑后，她伸长身子在姬嘉耳畔说了几句，只见姬嘉面色冷冽了几分，一双美目露出寒芒，稍后她点了点头。
　　姬嘉扭转马头，跟隐锋的几个首领吩咐了几句，又回原位，苏然则赖在了她身边。
　　夙清云见她们如此，也未问什么，现在只等众将士打扫战场，整顿军型后，朝尧城突进。
　　夙家军行动迅速，不到半个时辰就把战争收拾妥当，并把聂家守军的武器，装备，还有粮草及石城的仓库粮草军备一并收入囊中带走，以备不时之需。
　　聂远风的征讨檄文，及宣布改国号的告示都未传出尧城，因救驾军队把尧城围了个水泄不通，目前仅尧城百姓知道风国已变成了梁国了，如此，民心更是不安，即使朝廷鼓励百姓出门做买卖等营生，他们都不敢，宁愿呆在家里，整个尧城像个死城，街道上仅有巡逻军队。
　　尧城被围住，夙清云举兵前来，以及把石城拿下的消息也并未传入尧城，聂远风此时还沉浸在做皇帝的无上荣耀中。
　　此时尧城有门客在内的十万聂家军，三万禁卫军，三万羽林卫，一共十六万军队护城，外围的三城郡守加三位亲王带的军队一共三十万人马，两军僵持着。
　　尧城守军虽然比勤王军队人数上少了一半，但尧城作为京城，城墙坚固，易守难攻，再者三亲王及周边郡守都不善领兵，三十万之众竟是分散而围，除了前门时不时能穿过护城河攻至城门处，其余三门被箭阵压制得连护城河都过不了。
　　尧城的前门是东门名明德门，这里是石城郡守与汝阳王坐镇，护城河的桥已经被他们放下了，当然这也付出了不少代价，基本靠人命堆出来的，由于桥不大只是四乘通道，这令他们进攻时不能一哄而上，减少了太多优势，连攻两日，丝毫不见进展，急的他们在寒冷的冬日也冷汗涔涔，特别是传出皇室全部死亡的消息后，全军上下军心动乱，有的甚至想投降。
　　石城郡守廖文华与汝阳王李祥都是四十出头年纪，廖文华一副文人模样，相貌清秀，脸色略白无须，李祥则似身体不好，面色特别苍白，眉毛稀少，他颧骨高耸，双眼浑浊，人也消瘦异常，身体快要撑不起他的蟒袍了，如此身体竟赶来救驾，若是李雍在世定会感动异常。
　　夙清云的大军到达时，两军正是这种相持不下的局面，若是没有后援，他们很难攻下尧城，若是断了粮草来源，则将陷入困境之中。
　　夙家军来时，救驾军看到夙家军的军旗均不敢阻拦，甚至让开一条大道，夙清云令大军停下，她自己带着几名大将策马向前，来到了廖文华及汝阳王身边。
　　廖文华见到夙清云，赶紧下马拜见，“下官石城郡守廖文华，拜见风阳王殿下！”
　　“免礼，起来吧！”夙清云淡淡看了他一眼，目光便停在病弱的汝阳王李祥身上，她微微皱眉，甚至有这人将命不久矣之感。
　　“见过风阳王！”李雍在马上朝夙清云抱拳一拜，他那身子摇晃着，好似随时会坠马一般。
　　“嗯，既然汝阳王身体不适，便下去休息吧！这里交给本王！”夙清云眉头皱起，如此主将，怎能带动士兵的士气。
　　“如此甚好！”李祥本就不想在这里呆了，每一次冲杀攻城都死亡太多士兵，这里的血腥味太重了，他的身体一向不好，这两日则更加不好了。
　　下人为他牵着马准备离去时，被夙清云叫住，“等等，汝阳王把你的兵权交予本王吧！”
　　李祥一愣，随后心里叹了口气，如此情景他敢不交吗？他只有五万军队现今死得差不多只剩下四万了，而夙清云身后则是十万大军，而且是精锐铁骑。
　　“好吧！那祝风阳王早日破城！”李祥从怀里摸出一块兵符让下人转交给夙清云后便离开了。
　　很快汝阳王李祥部下的将领均去见过夙清云，一一认识后，夙清云便叫他们先退到一边。
　　廖文华见此情形，自动走到夙清云跟前，双手奉上自己的兵符，连汝阳王都把兵权交给了夙清云，他一个小小郡守，哪里敢留下兵权，再说他是文官，本就不会用兵，让他守城或许还能勉强应付，但攻城则另当别论了，交出去反而解脱，而且多日围攻不下，他也将希望寄托在夙清云身上。
　　作为一个参与围城的郡守，他的命运跟三位亲王紧紧联系在了一起，破城则是功臣，不破被擒则定是死路一条，而在他看来，尧城如铜墙铁壁一般，无法攻破，把兵权交给风阳王是上上之选，而且能在夙清云面前留下一个好的印象。
　　“嗯，廖大人下去休息吧！”夙清云点了点头，心里暗赞这廖文华果然识趣。
　　

    
第33章 人质
　　“谢风阳王殿下！”廖文华说完后便上马退到后方大营里。
　　石城郡守下属的将领也去一一拜见夙清云, 夙清云叫他们退到一旁听候指令。
　　夙清云望着尧城方向，城墙下及护城河边满是是狼藉，堆满了士兵的尸体, 散落的武器, 显然是刚刚进行了一场攻坚战，只是尧城依然坚固如初。
　　她看着这一切, 皱了皱眉，若是此时尧城有内应就好, 可惜凤折花把尧城听风楼一众及她爹娘都撤出了。凤折花这样做无可厚非, 听风楼是风阳王府的产业, 并不算秘密，一旦城外出现夙家军，那倒霉的一定是他们。
　　此时双方已经鸣金收兵了, 各自打扫战场，抬走尸体，互不干涉，只是城墙外很少尧城守军尸体, 他们不敢打开城门，只是派了一小队士兵攀绳下去，把他们自己人的尸体吊上城墙。
　　苏然这时策马到夙清云身边, 说道：“王爷，我们应一鼓作气乘胜攻城，一改汝阳王及廖文华军队的低糜士气。”
　　夙清云点了点头，“嗯, 正合本王心意！传令下去，一个时辰后，汝阳王的四万军士带上云梯作为前军，端木将军率三万步兵为中军，隐锋混在步兵中，左丘将军率一万步兵护送龙冲车等攻城器具靠近城门，其余夙家军全部紧跟后方，一旦城门攻破，骑马立即涌入尧城。”
　　“还有，传令给中山王与淮阴王，还有那两城的郡守，一个时辰后一齐进攻。”
　　苏然没有异议，点头道：“王爷英明！”把汝阳王的军队安排为前军冲锋，分明是为了避免夙家军的伤亡，也是为了削弱汝阳王的势力。令两王及两郡守一起攻城则分散守城军兵力，令他们不能全面兼顾，反正现今明德门外的兵力已经足够了，不需要救驾军援助。
　　很快夙清云派出去偷袭阜城，及丰城的夙家军得胜归来并献上抓捕来的聂家子弟，夙清云扫了一眼被抓来的一名中年男子还有一名青年，就让他们与聂元修押到一处，连身份名字也懒得过问。
　　一个时辰后，在夙清云的命令下，全军击鼓出兵，夙清云策马冲到护城河前方，只见她抽出玄霜冰魄剑，用力朝护城河水一挥，一道冷冽寒光破空入水，护城河水竟在肉眼可见的速度下迅速结冰，不到几个呼吸间，明德门前方的护城河水竟凝冰十余丈宽，城墙上的羽林卫纷纷傻眼了，他们看到夙家军的军旗后，不禁打了个冷颤，大风的战神就在城下，而且是自己的敌人，一个个都心有余悸，他们紧张地盯着射程外的夙家军，并派人入宫禀报。
　　不止羽林卫傻眼，就连汝阳王及廖文华的军士看到这一幕也都傻眼了，愣愣地看着夙清云，都双眼发光，如仰望神祇，十余丈宽的冰层，让众军通过，等于拉长了战线，可以发挥攻城方的人多优势。
　　他们如此，夙家军却很淡定，前方的步兵纷纷熟练地往冰层上铺杂物，以便走上去时不易滑倒。
　　夙清云挥出一剑后就掉转马头回到后方，这一剑用尽了她身上的寒气，若不是此时冬季，本身天寒地冻，她根本不可能冰冻这么长的一段河水，她此时面色很苍白，但依然坚持在后方指挥。
　　一声令下，全军出击，军令如山，汝阳王的四万士卒拼命往前冲，都是上百人一队，由百夫长领队，前方拿着护盾抵抗箭阵，后方推动云梯往城墙靠近。
　　前方步兵通过小队相互合作，守城军的箭阵对他们伤害并不大，很快渐渐靠近城墙。明德门的守军才五万余人，而夙清云这边加上汝阳王及廖文华的军士超过二十万人，阵线却拉长为几十丈，可以说每一段城墙外都有密密麻麻的军士攀爬云梯而上，而守军却没有那么多兵力应付。
　　虽然守城军人数有限，但他们准备充足，当攻军到达城墙下时，墙上的守军纷纷抛下巨石，滚木，还有的则是泼下火油，但是攻城军人数太多，两军都在慢慢消耗着，汝阳王的军队伤亡惨重，但也消耗了城墙上的无数守城物资，这时左丘傲星率领护送龙冲车的军队从吊桥上过去，奋力朝城门突进，这种龙冲车是底下六个车轮车身是双龙套头，一个龙头套着一个龙头，里面的一个龙头是可以伸缩的，整个车身及龙头大横梁都包着铁皮，不易损坏，攻城时通过推动可以滑动的龙头撞击城门，车上有借力装置，加上人力的推动，是攻城一大利器，这次夙清云派出了八辆龙冲车，即使有损坏也会立即补上，每轮两辆龙冲车并列一起攻城。
　　随着一批又一批的军士从云梯上被打下来，又一批一批涌上去，也有城墙上的士兵中箭掉下，或者被刚爬上墙的士兵抓住一起掉下城墙的，如此情形，整个战场有如绞肉的修罗场。
　　双方僵持了近一个时辰，汝阳王的军士已经损伤了过半了，没有撤退指令，他们仍往上冲刺着，隐锋及夙家军步兵也加入进去，隐锋及大量夙家军士兵都穿着特制的军装，他们的铠甲下还穿着一层特制的藤甲，这令箭阵对他们的伤害不大，但也扛不住巨石，滚木，火油之类的，所以夙清云才令汝阳王的军队做前军。
　　而现下城墙上的这些物资差不多消耗殆尽了，夙家军很多都几人拖着着轻便的竹制天梯前来，架在城墙上就开始攀爬。
　　这一个时辰也够尧城内部做很多事了，聂远风听闻夙清云举兵而来，额上冒出豆大的冷汗，他不由得一阵心慌，令太监去找刘守承，不过很快太监回报说找不到刘守承了，聂远风隐隐有种不详之感。
　　两军持续僵持了两个时辰后，眼看龙冲车即将破城，不少士兵已杀上城墙之际，聂远风穿着一身皇袍，来到明德门城楼上，同时他身边的将士押出一名华服女子，那身形模样均绝佳，岁月似乎厚待她，不曾在她脸上留下什么痕迹。
　　聂远风朝远处的夙清云喊道：“夙清云，你不讲信誉！”
　　夙清云看到那女子，低头沉思片刻后，抬眼看向聂远风，她策马朝前行至护城河边沿，沉声道：“本王不曾允诺过你什么！”她确实没有给聂远风任何承诺，甚至苏然等人也从未正面对他许诺过，一切只是通过暗示而已，更别提留下书信等证据了。
　　聂远风一愣，细想来，确实如此，他更加生气了，“你的母亲，月安公主在朕手里，你速速退兵则可保她一命。”月安公主一直留在风阳王府，这也是他一直对苏然等人的暗示深信不疑的基础。
　　夙清云的目光有些复杂，看向城楼上的女子，她并不想那人去死，但如今也只能无奈了，当初选她做替身，就想到会有这么一天的。
　　“本王向来讨厌被人威胁，把他们押上来！”夙清云此刻虽然身体虚弱，但那气势并未减弱半分。
　　夙清云一声令下，那三名被擒的聂家人被押到阵前，被押送的士兵一脚踢在膝弯处，他们都面朝明德门跪在了那里。
　　聂远风看清楚三人，面皮不禁抖了抖，他们中一个是他的儿子，一个侄子，一个兄弟。
　　不等聂远风做出反应，夙清云直接说道：“把他们砍了！”
　　她的令刚下，士兵立即抽刀把他们的脑袋砍下，鲜血从断头处喷射而出，染红了聂远风的双眼。
　　看着自己的亲人在自己眼前被砍头，聂远风疯狂了，“夙清云，你丧心病狂，你不想她活了吗？”他激动得自己抽了把刀，抵在月安公主脖子上。
　　“哼！你最好撕下她的人/皮面具看清楚她是谁！”夙清云冷哼一声，那女子身子微微颤抖，她早已准备好自己会有这么一天的，但面临死亡，也不由得害怕起来。
　　聂远风听后浑身一怔，伸手朝她耳后摸了摸，果然有人/皮面具的接口，他一把撕下，只见是名相貌普通的女子，她的脸因常年覆盖在面具下显得异常苍白。
　　“啊，啊，啊！”聂远风疯狂地咆哮着，一把就把那女子推下了城墙，女子坠落，溅起一地血花，一个活生生的生命瞬间赴了黄泉。
　　随着越来越多的士兵涌上了城墙，端木英达也上了城墙厮杀，聂远风则被护着退下了城墙，一路退回了皇宫。
　　端木英达奋力朝城门杀去，无奈守城人数众多，他只能拼命厮杀着。
　　龙冲车则持续撞击城墙，轰轰之声不绝于耳。
　　城墙上没了箭阵压制，夙清云的骑兵们也冲过护城河来到城下，等待龙冲车攻破城门，有的骑兵则下马持刀冲上了云梯加入战斗中。
　　夙清云身边只剩下苏然及几名亲卫了，姬嘉等人全部参与战斗中去了。
　　留下一些护卫保护苏然，夙清云也策马朝城门而去，苏然见状，也缓缓跟在后头，在她看来，留在这里，太过突兀，容易成为别人的目标，还是跟紧大部队比较安全，而退回后方大营则根本不在她的考量范围，那毕竟是别人的地盘。
　　夙清云的面色还是苍白异常，她现在很虚弱，并无什么作战能力，所以一直在骑兵后跟着，自己并不动手。
　　

    
第34章 可爱且萌
　　卧龙山, 水云寺，洛栖站在二层亭子护栏前刚说完回去吧，话音刚落, 只见对面树上窜出一道白光, 朝她射来。
　　“啊！”
　　这一切发生得太快了，把夙卉幻竹等惊呆了, 洛栖则惊惧之余，双手握住夙清云送予她的匕首, 正欲抽出, 那白光已经扑到了她的怀中, 她不自觉地抱着它，呆呆地看着它整个人有点懵。
　　桃十五听到她们发出惊叫，迅速一闪身进了亭子, 来到洛栖跟前，只见洛栖怀中的一个纯白色毛茸茸的小团子。
　　桃十五见洛栖没危险，送了口气，问道：“那是什么？”
　　洛栖愣了下, 依旧抱着它，她潜意识就不舍得把它扔出去似的，这种感觉很怪, 说不出个所以然来。
　　小团子的脑袋埋进洛栖的怀里，尾巴露在外面，摇了摇小尾巴，似讨好, 又似得意，令大家有些哭笑不得。
　　洛栖双手放到它腋下，把它的头对着自己抱了起来，第一眼就被它那双乌溜溜，湿漉漉的大眼睛给吸引，实在太可爱了。
　　“哇，是纯白色的雪貂！”这种纯白色雪貂在风国很少见，一向很少说话的幻竹惊叹道。
　　“是啊！长得真可爱！”夙卉也很喜欢，这只比成年猫大一点的雪貂，看起来非常有灵性，除了眼睛鼻子是黑色的，全身都是白色，毛毛柔软，模样特别讨喜，令人一见就心生喜欢。
　　洛栖把它重新抱在怀里，她也很喜欢这只雪貂，觉得它似乎一点也不怕自己，更加喜欢，她腾出一手，轻轻地抚摸着它背上的毛，小雪貂似乎很享受一般，竟眯起了眼睛，惹得洛栖轻笑起来。
　　夙卉看出洛栖很喜欢这只小雪貂，她贴心建议道：“既然姑娘如此喜欢它，我们便带它回府吧！”
　　洛栖怀中的小雪貂似听懂了一般，一直眯着的双眼突然睁开，抬起头，用那双乌溜溜湿漉漉的大眼睛望着洛栖，洛栖似乎看到了它眼神有期盼神色，她用手摸了摸它的小脑袋，“可是，它会不会是水云寺里养的呢？这样带走不好吧！”
　　她此语一出，怀中的小雪貂似不安地扭动着身躯，嘴里发出吱吱之音，洛栖赶紧抚背安抚它，有种被需要的感觉，更是喜爱了。
　　夙卉神色傲然道：“姑娘，这有什么的，若是姑娘喜欢，即便是整个水云寺王爷都会送给你，何况区区一只小雪貂呢！”
　　这话洛栖听着舒服，心中赞这小丫头真会说话，嘴里却说：“不可妄语，这里是佛门净地。”
　　桃十五撇了撇嘴，说道：“既然小栖你喜欢它，这还不简单，我派人去问下这里的主持，是不是他们养的。”
　　洛栖点了点头，“嗯，若是寺里养的，则给他们多添些香火钱，它我带走了。”洛栖说这话时语气很坚定，难得碰到一只这么可爱的小动物，夙清云不在身边时可以陪伴她，她对自己喜欢的东西一向很执着，所以定要得到它。
　　她怀中的小雪貂又安静了下来，舒服地眯起眼睛，小尾巴有一下没一下地摇晃着。
　　桃十五派夙木去寺中询问，他们则在亭子里等着。
　　夙卉笑嘻嘻地对洛栖说道：“姑娘，既然要把它带回王府，就给它取个名字吧！”
　　洛栖听后点了点头，看着怀里的小雪貂，认真思索叫什么名字好。
　　夙卉笑着说：“姑娘，您看，它浑身只鼻子眼睛三处是黑色的，就叫它小三吧！”
　　洛栖一看，还真是，它两只眼睛，及鼻头都是黑色的，整张小脸凑成一个三角形似的可爱又显得很有灵气，不过小三这个名字似乎不妥，感觉别扭。
　　桃十五立即不乐意了，他嫌弃地瞪了夙卉一眼：“叫什么小三，比小五还大，他有我大吗？嗯哼！”
　　“好了，别吵了，就给它取名吱吱吧！”洛栖说道，本想给它取名小雪，担心冲了穆谷雪的名字，以免彼此尴尬，再说吱吱也很符合这通体皆白的可爱小雪貂，一听名儿就觉得有趣可爱。
　　吱吱，虽然浅显了些，但这名字夙卉与桃十五都没什么异议。
　　很快，夙木就回来了，“桃先生，属下问过了水云寺的住持明净法师，他说这雪貂不是寺里养的，以前卧龙山也从未出现过雪貂。”
　　“嗯！”桃十五应了声，看向洛栖，等待她的决定。
　　洛栖就站在旁边，自然也听到了夙木所言，“既然如此，我们下山吧！”洛栖抱着吱吱，软软的，暖暖的一团，简直是冬日里的活暖炉呀！而且模样又可爱且萌，她心中更是喜欢得不得了。
　　“好！”桃十五叫来轿夫，洛栖依然是坐着轿子下山，夙卉则自己走，说什么也不要桃十五背了。
　　很快，一众人到了山下，这时还未到午时，他们本来的打算是礼佛完在寺里用午膳的，因洛栖不想在水云寺呆，提前而回，只能回府再吃了。
　　一路下山，吱吱都很乖，赖在洛栖怀里，时不时探出小脑袋瓜四处瞧瞧后又把脸埋在洛栖怀里，令洛栖觉得好笑，心情也不自觉地好了不少，把那明净和尚的凤凰命格什么的签文給抛到了脑后。
　　这次水云寺之行，虽然未求得夙清云的平安签，但得到了吱吱，洛栖觉得不虚此行，就像很多人所说的，你所担心的事情往往不会发生，所谓关心则乱，她应该相信夙清云能处理好一切，毕竟亲眼见过她那么厉害，而且她身边还有那么多人保护，一定不会有事的。
　　洛栖想着想着，把吱吱抱得更紧了，就如她睡觉时喜欢抱着东西一样，她此时抱着吱吱，觉得更安心了些。
　　他们下山比上山快了不少，洛栖与夙卉及幻竹很快回到了风阳王府的马车上，待她们坐好后，马车缓缓行驶，一行人便打道回府。
　　洛栖抱着吱吱坐在里面，吱吱坐在她的腿间，探头出来，四处张望着马车内景，一副好奇的模样，洛栖怜爱地摸着它的小脑袋瓜，她唇角微微勾起，心情愉悦。
　　吱吱那可爱的模样，惹得夙卉也想去摸摸，可是每每她的手刚伸过去，它就灵巧地躲开了，气得夙卉鼓起了腮帮子。
　　“姑娘，吱吱它区别对待我们。”夙卉嘟嘴告状。
　　吱吱却不理会她，只是用脑袋蹭了蹭洛栖的衣衫，发出吱吱声，似撒娇状，“呵呵！你又何必跟它置气，它或许是与我投缘呢！”
　　“姑娘，小卉不敢！”洛栖平日对她太好，总让她忘记自己的身份。
　　“呵呵，无事！吱吱往后还要你两人帮着照顾呢！”洛栖笑着说道，这也是事实，照顾它时她不可能事事躬亲的。
　　“是。”夙卉喜滋滋地应了声，得意看着可爱的吱吱，心想以后有的是机会揩油了。
　　马车驶出半个时辰左右，洛栖觉得肚子有些饿，便令夙卉把桌上的糕点盒打开，夙卉递给她一块丝巾，她用丝巾垫着手拿起一块茯苓糕，咬了一小口，只见怀中的吱吱伸长着脖子盯着她看。
　　“你也饿了么？”洛栖笑着说道，便把那块剩下的茯苓糕放在自己另一只手的掌心，递到吱吱面前，它竟然俯头就开吃，一副饿了很久的模样，让洛栖有些哭笑不得。
　　洛栖手上的那块糕点很快就被它吃光，剩下一些碎屑在她手掌中，吱吱伸出小舌头舔舐，让洛栖觉得手心痒痒的，不禁被它逗乐了，吃完一块后，洛栖又拿起一个蜜饯，说道：“小卉，回府后给吱吱准备些肉食。”
　　“是。”
　　洛栖把蜜饯放掌心递给吱吱，不想这时马车突然急停，她的身子朝前一顿，手中的蜜饯掉了，只听得外面砰的一声巨响，还夹着马嘶声，她赶紧把吱吱抱住，轻拍它的背安抚着，朝车外问道：“发生了何事？”
　　“回禀姑娘，是一个女人差点撞上我们的马车。”夙建在前方喊道。
　　“开门！”洛栖令坐在马车门旁的幻竹打开车门。
　　车门开后，洛栖朝车外看去，她只见一匹棕色大马，背上空空的，并无什么人。
　　洛栖起身要出去看看，夙卉拉住她，“姑娘，还是别出去了，恐有危险。”
　　“无事！”若有偷袭，也不是此时这种情形，双方早已厮杀起来了。
　　洛栖抱着吱吱走出车厢，站在车前，居高临下地往外看，只见桃十五在不远处，弯身查看一名女子，她看不分明，只见那人的侧躺背对着洛栖，她只能看到一头乌黑长发瘫开在草地上，还有穿着一身蓝色衣裙背影。
　　那女子应该是从急停之下从马上摔了下去，或是骑术不好吧！这么一队人马也往上撞，洛栖心想。
　　夙卉与幻竹也走了出来，站在洛栖两侧，警惕地望着四周。
　　“小五，她怎么样了？”
　　那女子躺在地上一动不动的，洛栖担心她受伤了，便问了句。
　　桃十五站起身来，回过头，洛栖见他面无表情地站在那儿，目中也无其他神色，对地上躺着的女子也无怜惜，一派清俊冷公子形象。
　　“她从马上摔下来受伤了。”桃十五漫不经心地答道。
　　洛栖一听就要下车查看，医者仁心，自然不会见死不救，夙卉拉了拉她的胳膊，怕她有危险，“姑娘，您就别下去了吧！让他们处理就好了。”
　　“没事，小五也在一旁呢，能出什么事，我是医者，亲自去看看比较妥当，她躺在那一动不动的，我怕伤势过重，不及时抢救，会耽误了时辰。”
　　夙卉拗不过她，便让车夫放好梯子让她下去，幻竹与夙卉把她护在中间，这里毕竟不是王府，她们都不敢大意。
　　她轻笑，她们太过紧张了。
　　洛栖走向官道旁的草地，来到蓝衣女子旁边，她依然没有动弹，连痛吟声也未发出，洛栖皱眉，看来情况不太好，她把怀中的吱吱塞到夙卉怀里，吱吱很有灵性，这时被夙卉抱着也不挣扎了。
　　洛栖在那女子身边蹲了下来，伸手扳过她的肩膀翻身仰躺着，只见是一名面貌秀美的年轻姑娘，她的脸色苍白，嘴唇泛白，嘴角溢出了血迹，双眼紧闭着，应是昏迷过去了。
　　“姑娘，你醒醒！”
　　洛栖试着推了推她，但那女子依旧昏迷着，若不是天冷她鼻下呼出的微弱白汽，洛栖可能认为她已经死了。
　　桃十五等人都围在旁边，担心这个人是刺客，佯装受伤接近洛栖的。
　　洛栖开始为她检查伤势，发现她被压着那条手臂已经骨折了，再搭上那条完好的手腕，为她把脉。
　　片刻后，洛栖皱眉，急道：“快把她抬到车上去。”
　　“她怎么了？”夙卉问道，她很少见到洛栖如此焦急的情形。
　　“你们两个，把她抬到马车上。”桃十五吩咐夙建夙木道，既然洛栖要救人，他也不好说什么，虽然他的本意是不想管这事，免得节外生枝。
　　两亲卫立即上前，一前一后把蓝衣女子抬进了马车，洛栖跟在后头，对夙卉说道：“她有身孕！”
　　此语一出，众人皆惊，“啊！”
　　“不要耽搁了，快回王府！”洛栖说道，刚刚为那姑娘诊脉，她的脉象紊乱，沉浮不定，明显伤势不轻，而且才怀胎三月内，这段时间最易滑胎，更何况她从马上摔下，手臂及内脏都有损伤。
　　上了马车，洛栖把她与夙清云专用的长椅让给了那姑娘，她则与夙卉挤在边上的座椅。
　　马车继续行驶，一路再无它事，不到半个时辰就回到了风阳王府。
　　洛栖吩咐他们把那姑娘送至一笑嫣然，回到院子后，她亲自写下药方，令幻竹速速去抓药煎好。
　　她把那姑娘安排在二层楼阁左后边的一座偏殿，那里本是为了招待宾客而设，有大厅，卧房，一切设施都齐全。
　　夙卉则一直抱着吱吱跟在她身边。
　　一笑嫣然除了夙卉幻竹，还有两名粗使丫头，小柔，小荷，两个嬷嬷，容嬷嬷，林嬷嬷，洛栖令两个小丫头去整理卧房，又令容嬷嬷为她清理身上污渍，换上新衣，待夙建夙木把人抬进去后，她则在坐在大厅主位上一边喝茶一边等着。
　　一刻钟后，林嬷嬷出来禀报说那姑娘已经收拾妥当了。
　　“嗯，你们都下去吧！”洛栖淡淡应了声，把手中茶盏放回桌上，起身朝卧室走去。
　　里面就蓝衣女子一人了，她被换上了一套白色中衣，躺在床上，盖着被子，她头发被梳好披散在枕头上，嘴角的血迹也被清理干净了，此时脸色素净煞白，让洛栖不禁去猜测她到底经历了什么，实在是个可怜的女子。
　　洛栖站在床前看了她很久，她在昏迷中也似乎能感到不适，眉头紧锁。洛栖走过去，她记得这姑娘受伤的左手，也是此刻在床沿侧的手，她坐在床边，伸进被褥，抬起她里侧的右手把了把脉，脉象还是紊乱，身子也虚弱得很。
　　洛栖叹了口气，“这孩子恐是难以保下了。”
　　接着洛栖检查她的左手，发现只是肩膀处脱臼了而已。洛栖掀开被子，一手按在她的肩膀上，一手抓住她的手臂，微微扭动双手，细细感受着，为她正骨，此时的洛栖手劲并不大，她还想找个人来帮忙，但她不放心别人动手，于是站起身一脚蹬在床沿上作为支点，用了巧劲，把那姑娘的骨头接好。
　　“祝你好运吧！”洛栖做好这一切后，加上上山下山，来回马车奔波，饭也没吃，她已很累了，看了一眼床上之人，便出了偏殿，回到自己阁楼休息。
　　洛栖回到小楼，夙卉抱着吱吱在那大厅等着她呢，桌上已经准备好了一桌子食物了，吱吱一见到洛栖就一直挣扎，似要挣开夙卉扑向洛栖。
　　洛栖见到吱吱如此模样笑了，自己去洗手后，坐到饭桌前，笑道：“把它放到我膝上吧！”
　　吱吱一被抱到洛栖腿上，就用两条前腿搭在桌沿上，小脑袋探出去，直勾勾地盯着桌上的菜肴，洛栖微微一笑，夹了块鸡肉放在它跟前的碟子上，吱吱凑过去一把吃进口中，鼓着腮帮子咀嚼，一旁伺候着的夙卉被它可爱的吃相给逗笑了。
　　简单吃过饭后，洛栖去榻上睡了会，吱吱则窝在她旁边，洛栖觉得吱吱对她似有种自来熟的感觉，但她很喜欢吱吱活泼又温驯的性子。
　　洛栖睡醒时已近黄昏了，一睁眼，见吱吱不在身边，忙问道：“吱吱呢？”
　　夙卉一直在洛栖身边伺候着，她撇嘴道：“它呀！四处乱串去了，是个闲不住不安定的性子。”
　　洛栖一愣，“不会跑了吧！”
　　夙卉嘻嘻一笑，“开始我也担心它会跑，让小柔一直看着它，没成想它竟不出这个院子，贼精着呢！”
　　“那就好！”洛栖应了声，放下心来，这么可爱的小动物要是自己跑了，那得多可惜，多遗憾！
　　这时洛栖想起还躺在偏殿的那位姑娘，于是问道：“今日救回的那姑娘醒了吗？”
　　夙卉：“哦，正要禀报姑娘呢，醒了好一会了，她想见姑娘。”
　　“哦！那我们去看看吧！”边说着，洛栖下了榻。
　　她们一出小楼，只见一团白影从院墙处的山茶树丛中蹿了出来。
　　有了上次的经验，洛栖这次淡定多了，吱吱扑过来，她顺势把它抱在怀里，“吱吱，你实在是太调皮了。”随后笑着抬起一只手在它脑袋上乱揉一通。
　　洛栖抱着吱吱同夙卉一起来到偏殿，进了内室后，见那姑娘仰躺在床上，泪盈满眶，令人心疼，洛栖走到床边。
　　“你醒了，感觉怎么样？”洛栖关切地问。
　　“疼，浑身都疼！”那姑娘的声音有些嘶哑，问道：“是你救了我？”
　　洛栖点了点头，问道：“嗯，你叫什么名字，家住何方？我好派人去告知你的家人，或者待你伤好了我便送你回去。”
　　“不不不，别..”那姑娘听后连忙摇头，挣扎着要坐起来。
　　洛栖赶紧说道，“你有伤在身，先别激动。”她心中疑惑，难道自己去一趟水云寺，捡了一只雪貂又捡个人回来了，不禁低头看了眼怀中的吱吱，它竟然也同时抬头看她，眨着一双无辜湿漉漉的大眼睛，她微微一笑，摸了摸它的小脑袋。
　　随后，洛栖看着她说道：“这里是风阳王府，若是你暂无去处，可以先在此养好伤再说，我叫洛栖，是风阳王府的..”洛栖说到这里顿了一下，突然不知道该怎么介绍自己了，有些尴尬，“也是风阳王府的客人。”
　　洛栖这么说，一旁的夙卉不乐意了，急道：“姑娘您才不是客人呢，您可是我们未来的王妃。”
　　床上的姑娘听后双眼一亮，洛栖则面色微红，但也不争辩什么，因夙清云确实说过让她把这里当成自己的家，她只是说道：“小卉，别瞎说。”
　　夙卉嘟着嘴，“我才没瞎说呢！本来就是嘛！”
　　洛栖瞪了眼夙卉，她立马闭上了嘴，小脸似吱吱一般无辜，又带点小委屈，洛栖见后心里偷偷一乐。
　　被她们这么一闹，床上的人也没那么激动了，当洛栖再次望着她时，她叹了口气，说道：“洛姑娘，我叫叶采文，本是凌阳城一商贾的二房，大夫人与老爷成婚多年未曾生下一儿半女，当她知道我有身孕后怕我抢了她的位置，容不下我，多次要置我于死地，她娘家有钱有势，而我只是小户人家的女儿，不然也不会给人做小妾，这次死里逃生，多亏了洛姑娘相助，采文无以为报。”说完也采文又流下了伤心泪。
　　洛栖听完果然如她所想的，叶采文身世凄凉，很同情她，“既然如此，你且在次安心养着吧！不要太过伤心了，不然对你的身体不利，人活着，总还有希望的，不过你丈夫怎么不护着你呢？”
　　叶采文哽咽道：“他只敢暗中护着我，因他家里的生意靠着大夫人娘家帮衬着。”
　　洛栖沉思片刻后，说道：“叶姑娘，你用膳了么？吃药了吗？”
　　“嗯！”叶采文点了点头。
　　洛栖又问：“那是先吃饭还是吃药的？”
　　“先喝了点粥，再吃的药。”叶采文照实答道，她在洛栖为她接骨后不久就醒了，小荷她们喂了她点热粥，半个时辰后幻竹把煎好的药也给她喂了下去。
　　“嗯！”洛栖走过去，把叶采文的右手从被子中拿出，为她把脉。
　　这次诊脉，洛栖特别认真地感受着她的脉象，良久后才把她的手放回被子下，语气有些沉重，“叶姑娘，你的孩子保不住了，我也无能为力了。”洛栖觉得叶采文应是怀胎一两月后就没得到妥当照料，今日又坠马，她也无力回天了。
　　叶采文后后，本就浑身疼痛得眼泪直流的她，大哭起来，那种连抬手拭泪的力气都没有的哭泣，让人很是心疼。
　　“真的吗？洛姑娘能帮我再请个大夫来看看吗？”叶采文仍抱着一线希望，比较看洛栖年纪很小的样子。
　　“我们家姑娘可是军医，她说的自然不会错。”夙卉一听又乐意了，怼了回去。
　　“叶姑娘，再请其他大夫看也是一样的，你的身体你自己也应该清楚，你好好休息，养养身子吧！过两日应该就会见红了，你若是没有去处，可以暂时留在这里。”
　　叶采文含泪哽咽道：“谢谢你！”
　　“不必客气！”洛栖说完便抱着吱吱出去了，回去的路上，或许是受叶采文经历的影响，洛栖突然很想念夙清云，不知道她此时可安好，很想见到她，呆在她身边，再也不要分开。
　　*
　　尧城，东门。
　　攻坚战一直持续着，从午时打到酉时，一刻也未停歇。
　　守城军最先坚持不住了，汝阳王及石城的军队也受不住如此高强度的作战，这时冲上城墙的大多是夙家军，他们都朝城门杀去。
　　夙清云策马在明德门前，冷眼望着这一切，鼻间满是硝烟，血腥味，但她仍是面无表情，只是脸色还有些苍白。
　　她在等左丘傲星的龙冲车攻破城门，在她看来，尧城守军已经坚持不了多久了，所以即使天色渐渐暗了下来，她也没有命令鸣金收兵，她已想好，即使打夜仗也要攻入尧城，若是停下，自己这边得到了休息时间，敌方也能得到补充守城的滚木，巨石等物资，再一次打上城墙则须付出巨大代价。
　　这种内战，百姓们根本不会参与，毕竟他们不用面临生死危及，更何况聂远风谋权篡位，篡改国号，百姓嘴上或许不敢说什么，但心中必定痛恨，自然不会帮忙运送物资上城墙之类的了，他们都躲在家里，各自祈祷战争快些结束，战神风阳王速来救赎他们。
　　冬季日短夜长，到了酉时末，天色已经昏暗下来，夙清云令在城墙外燃起几个巨大火堆照明，战争持续着，双方都未吃午饭，夙家军还好些，在石城得到了短暂的整顿休息，而尧城守军被汝阳王与廖文华进攻后，又被夙清云继续攻城，他们都实在疲惫不堪了。
　　即使尧城城池巩固，也经不住如此强攻，半个时辰后，龙冲车首先冲破城门，门洞里堆着许多石头泥土等重物，也一齐被城门往里挤压而去，当露出可过人的缝隙时，就有不少士兵钻进去，有的把那些杂物搬走，有的则保护搬杂物的同伴，在一旁杀敌。
　　很快城门大开，被军士清理出一个四乘通道，不用夙清云下令，骑兵在各自的将领带领下涌入尧城。
　　没有了城墙阻挡，夙家军入城后，一路势如破竹，中山王，淮阴王及另外两城郡守听闻东门已破，都留一小部队继续攻城，大部队则绕到东门进城。
　　尧城守军渐渐不敌，纷纷弃了城门，一路往皇宫退去，有些则来不及跟上大队隐入大街小巷，于是，又开始了一轮巷战。
　　入城后，夙家军有绝对碾压的实力，但也发生了一个小小的插曲。
　　苏然差点被杀了。
　　原本苏然一直骑着马跟在夙清云后方不远处，但她突然身体又不舒服了，最近一直赶路，今日从早到晚，她也未曾进食，虽然没有直接参战，但一直都在场看着，累得很，入城后更感到身体不支了。
　　于是，苏然入城后便想找个地方休息一下，她带着护卫沿着大街走向听风楼方向，本来以为入城后，很安全了，而且听风楼所在的是尧城最大的街道，四处逃窜的聂家守军并不敢出现在大道上，时不时也有夙家军的骑兵在大街上呼啸而过，所以她很放心地带着五名护卫前往听风楼。
　　不想他们在经过尧城中心的钟鼓楼时，那里竟然藏着两个聂远风的门客，两人一身黑衣，黑巾蒙面，看到苏然只带着几名护卫，就想偷袭她，因他们认定聂远风是中了这个女人的计，所以对她恨之入骨。
　　苏然一行人骑马并不快，主要是因她的身体经不起太过颠簸了，一直缓行着，似走马观花一般，好不悠闲，突然从钟鼓楼窜出两个黑衣人，把他们吓了一跳。
　　“你们什么人？”护卫问道，但那两人并不回答，只往他们冲来。
　　很快五名护卫把苏然护在后方，拔刀杀向黑衣人，他们五个人，人数上有优势，但是那两名门客原本是江湖侠客，武功高强，很快护卫死了两个，剩下三人一直护着苏然退入一个巷子，这巷子较小，他们便弃马跑进去。
　　苏然大声骂道：“三个傻瓜蛋，跑进巷子万一是死巷，岂不一起完蛋，往空旷大街上跑啊，才会有人来救我们。”
　　但她是被一名护卫拉着进去的，因那两门客的功夫比他们高强太多，护卫们已经慌不择路了，本能地把苏然护住往后退去，那两人也似乎是有意把他们给逼进小巷。
　　说来话长，实则是他们从偷袭到退进小巷也不过半盏茶时光，他们一直往后退，那两门客似乎吃定他们一样死死追着不放，直到后来，苏然简直要骂自己是乌鸦嘴了，果真是个死胡同。
　　“我苏然聪明一世，竟是如此下场，今日大概会死在这里了，实在不甘心！”苏然心里叹道到，她的后背已经贴到了墙上，已无路可退了。
　　苏然的前方，那三名护卫拼死厮杀着，努力坚持到最后，但很快又倒下了两个，最后一个退到苏然身前，“苏大人！对不起，是我们护卫不力，这次在劫难逃了！”他说话时嘴角溢血，显然是受了重伤。
　　看着两门客执刀一步步走向自己，苏然那么一个冷静的人，心里也发慌，更是后悔着，一直跟在夙清云身后就没这破事了，死得如此窝囊，真是太丢人了。
　　就在两门客的长刀砍向苏然，最后一名护卫冲到她面前想用身体替她挡刀的霎那，从苏然那面墙的屋檐上跳下一个人，一身黑衣，神情冰冷到了极点，但苏然见之，一颗心放回了肚子里，一直紧绷的神经松懈下来，整个人软软地贴墙滑倒，护卫赶紧扶着她在墙角坐好。
　　来人正是姬嘉，她在远处看到苏然等人被偷袭，担心赶不上，竟然一路运起轻功踏着房顶冲过来。
　　看到苏然无事，她冷冷地盯着面前两人，她那气势令两人都吓了一跳，自觉打不过，他们相视一眼，就往后撤，姬嘉自然不肯让他们逃跑，追了上去，三人打了起来，因他们是边退边接招，离苏然越来越远了，苏然用尽力气喊了声：“阿嘉，别追了！”
　　姬嘉听后回头看了苏然一眼，见她脸色苍白地歪在墙角，就不去追那两门客了，刚刚厮杀时也砍了他们几剑，若是继续追肯定能杀了他们，但是苏然在这里，没人保护，她不放心，就退回苏然身边。
　　“姬大人，属下该死！”那幸存的护卫跪在她身前。
　　姬嘉没理他，苏然说道：“这不怪你们，是我大意了，你先去找王爷吧，这里有她保护我。”这些护卫是夙清云的亲卫，死了四个她也很自责。
　　“是，苏大人！”
　　那护卫带伤离去后，姬嘉走过去蹲下扶住苏然。
　　“阿嘉，我差点就再也见不到你了。”
　　一向冷酷的苏然竟然眼角挂泪说了这么一句，姬嘉怔了一下，本想责怪她那么不小心之类的话也说不出口了。
　　姬嘉抬起一手为她拭去泪珠，柔声安慰道：“好了，别哭了，我会为你报仇的！”
　　听她这么说，苏然心里暖暖的，脸上的表情却似小怂包一般，说道：“我腿软，走不动了。”
　　“呃..我背你回去。”
　　近月圆的夜，小巷中，月光下，留下两人叠加在一起的身影。
　　耳边隐隐约约的喊杀声苏然已听不到，她只听得到自己的心跳，如一首热烈而纷乱的乐章。
　　聂家守军未退入皇宫的，很快就在各个街巷被夙家军搜了出来，还是如以前一样，缴械投降的士兵留，拒不投降的才杀之或者关起来，毕竟都是风人，而且只是普通士卒，不会过于为难他们。
　　皇宫属内城，城墙及守卫都远不及尧城，所以没过两个时辰就被夙清云大军及赶来相助的联军连夜攻破了。
　　夙清云在后方指挥攻城时，保护苏然的那么带伤护卫向她禀报苏然遇刺的事，把她吓得冷汗涔涔，苏然之于她亲如姐妹，她很小的时候，苏然就被父王带回了王府，又是那么冷静机智的小姐姐，事事帮衬她，而且不会像凤折花那般火爆脾气老怼她。
　　苏然在夙清云心中分量很重，这点毋庸置疑，以为她在后方不会有危险，竟出这事，夙清云很自责没有多派些护卫给她。
　　随后夙清云命令夙常亲自去把苏然接到自己身边，现今尧城她觉得哪都不安全，随时可以能冒出几个善于隐藏的聂家门客，还是把苏然放到自己身边妥当。
　　苏然被姬嘉背着出了小巷，到大街时姬嘉把她放下来，这时姬嘉身边的隐锋护卫才赶过来。
　　见苏然虚弱，姬嘉递给她一些肉干，和水，苏然吃过后，缓和了好多，能站了，很快夙常找到她们，并她们接到夙清云身边。
　　当夙清云等人攻入金銮殿时，里面的情景让素来淡定她也呆愣在那儿，久久未回过神来。
　　苏然，姬嘉等众将士也纷纷嘴巴张得老大，纷纷不敢置信地看着这一幕。
　　只见整个金銮殿横七竖八地躺满了尸体，还有散乱的酒杯。
　　聂远风死在龙椅上，双眼瞪得老大，嘴角溢出黑血，显然是喝了毒酒自杀，而满殿的文武大臣也被他逼着喝下毒酒，纷纷死在了金銮殿，这一幕令人触目惊心。
　　若说天庆寺是风国建国以来死去皇族最多的地方，那么这金銮殿却是风国高位大臣的修罗场，聂远风比李雍狠了无数倍，他自知大势已去，竟拉上众臣一起陪葬，也要让风国的政务面临一片混乱。
　　“这个聂远风真是丧心病狂啊！如此恶毒，真是死不足惜，死后还应下十八层地狱！”苏然脸色苍白，恨恨道。
　　

    
第35章 庆幸
　　夙清云被一幕震惊得怒气冲天, 她执剑冲动龙椅前，一剑刺入聂远风尸身的心脏位置，用力搅碎他的心脏, “你这种人, 不配有心。”
　　接着她抽出那柄冰蓝色的玄霜冰魄剑，宽剑上竟未染上一滴血。
　　夙清云转身, 对着众将士沉声道：“来人，把聂远风的尸身拖到西市曝晒三日, 鞭尸三日, 任何人不得为他收尸, 传令下去，诛聂家九族，但凡与参与聂家反叛的人一个不留, 一定要斩草除根。”
　　她说完，低头看着满地大臣的尸身，其中有很多是与她父王交好之人，算是她叔伯辈的长者, 也一直支持风阳王府的，如今惨死，不仅使得整个风国高层官员层断, 对风阳王府也是重大损失。
　　“厚葬这些大臣！”夙清云目光中满是痛惜，可以想象这些大臣这段时间所受的煎熬有多大，她真没想到聂远风会来这么个玉石俱焚。
　　苏然望着眼前这一切也很悲愤，但她转念一想, 这样的结果也不算太坏。这些死去的大臣普遍年过半百，都属于老一批的老臣了，他们思想较为腐朽，行为模式也已经固定了，属于鸡肋型的人才，她认为新的风国应该流入一些新鲜年轻的血液，这样的朝廷才有朝气，才能威慑列国。
　　她之前也有这类想法，但没想过他们会一起死去，本来她的想法与刘守承一致，都想等待朝堂稳定后慢慢换人，如此结果，倒是省了不少事，但要一下子选举如此多的替补官员，也是件令人头疼的事情，不过万事有利也有弊，这件事总体属于对夙清云有好处的，且不用承担任何恶名，因为聂远风的名字将永远钉在风国的耻辱柱上。
　　但若是聂远风成功了，那么历史则由他改编，成王败寇就是如此。
　　就在军士把这些尸体搬运走时，一前一后进来两个士兵。
　　“禀报王爷，淮阴王在攻城过程中受伤不能前来。”
　　“嗯？受伤了，是何伤？”夙清云愣了一下，问道。
　　“淮阴王的右眼中了袖箭，瞎了。”
　　这个消息让夙清云一怔，“呃..退下吧！”
　　第二个士兵，也单膝跪拜禀报：“报告王爷，中山王也在攻城中受伤了，他的左腿被车辙碾过，残废了，医不好了。”
　　夙清云摸了摸鼻子，这也太巧了吧！“知道了，退下！”
　　这时在夙清云身边的左丘傲星，端木英达等将士听后都纷纷高兴起来，那些亲王是残余的皇族，一瞎一残都是好事。
　　只有苏然与姬嘉相视一笑，交换了一个彼此都懂的眼神。
　　苏然在石城时就想到了这些亲王，据早前收集到的情报，奇怪的的是他们是李雍的兄弟，却无男嗣，中山王有两个女儿，淮阴王尚未立妃无出，而汝阳王是病秧子，无后。
　　汝阳王一直身体不好，苏然早已知晓，所以她主要针对其他两位亲王，可以说这次那两人受伤都是苏然在石城门时侧耳吩咐姬嘉的隐锋秘密去干的，不直接把他们杀了也是有所考量的，一下子死两个亲王，毕竟是大事，容易令人起疑。
　　有些事情，不好由夙清云去做，或者她根本不屑于去做，作为辅佐她的人，自然要为她的道路扫除一切阻碍，不然前期的功夫岂不白费，为他人做了嫁衣，这种事情苏然怎么会让它发生。
　　如今风国朝堂皇族基本灭绝，大臣只留下了寇丞相，可以说这寇朵的父亲寇丞相，这人的风险意识实在太强了，自聂远风登基后，他就称病一直窝在丞相府不出，也躲过了这一劫，苏然想到这里，目露幽芒，这寇丞相倒是可以利用一番。
　　三位亲王一瞎一残一病，自古仪容不整者不可为君，试问一个瞎子，一个瘸子，坐在龙椅上有何威信可言，剩下两个养在深闺的郡主，风国会落入谁的手中，明眼人都看得出，但不能由自己人主动去要，不然吃相难看，这就要用到寇丞相，由他带动请愿，那么一切顺理成章，还可以为夙清云留下贤名。
　　夙清云看了眼苏然，苏然则撇嘴扭头不去看她，苏然从来不屑于邀功，这一点夙清云早就明了，一见苏然这个模样，夙清云多聪明，自然猜到此事定与苏然脱不了干系。
　　有时候夙清云真的很庆幸，苏然这种人，若是敌人，真是太难对付了，头脑精明，目光长远，又心狠手辣，幸好她是自己人。
　　不过夙清云现在没空多想这些，等手下把金銮殿清理一番后，这里又是个金碧辉煌，灯火通明的权利至高所在了，好像上一幕从未发生一般。
　　苏然：“王爷，今夜留下左丘将军守卫皇宫，我们应该立即退出皇宫，回到风阳王府。”在她看来，这里已是囊中之物了，此时撤出皇宫，对夙家军及夙清云的名声都有益处。
　　夙清云思索片刻，觉得苏然说得有理，她点头道：“左丘将军，你的天隼军留在皇宫守护，严令众将士，不可做出任何偷抢财物，侮辱宫中妃嫔宫女之事，查出立斩，不必汇报。”宫中尚留有些不受宠的妃嫔及太妃，所以夙清云有此命令。
　　左丘傲星听后，浑身一震，向夙清云一拜，大声应道：“末将领命！”
　　“另外，令人通知京城百姓，叛贼聂远风一众已经伏诛，他们可以恢复往常生活了，这事你去办。”夙清云看向苏然。
　　苏然点了点头，这种小事情她自然不会推诿，吩咐下面的人一声即可。
　　夙清云退出金銮殿时，回头深深望了那至高无上的龙椅一眼，如今的情势，不用多想，这个皇位定是她的了，而她也能更好保护洛栖了，能护她周全，免她惊慌，这一点她很满意。
　　“小栖！很快就可以接你回京了。”夙清云心里这样想着，她嘴角含笑，脚步轻快地离开了皇宫。
　　风阳王府除了聂远风命人来带走老王妃替身时有所伤亡，其余的一如往常，回府后，夙清云等人纷纷回房休息，连日奔波厮杀，大家都早已疲惫不堪。
　　尧城的今夜，有着大战后的死寂，空气中弥漫着血腥味，淡淡的月光下，到处是未清理的血迹，尸体。
　　不过这一切，夙清云早已下了命令，黎明前一定要清理干净，明日的尧城将焕然一新。
　　第二日，十二月十五一大早，夙家军的军士在尧城的各个街巷奔走，张贴告示，敲锣大声告知百姓们，叛党余孽余已除，百姓可以安心上街做营生了，经过连续动乱，起初百姓们不敢相信，慢慢的靠近城墙的住户率先出了家门，因为他们隐隐约约都听到了昨日士兵们的口号及喊杀声，有人带头，很快的消息传开了，自十二月八日冬祭就憋在家中百姓们，终于纷纷踏出了家门，一个个如获新生般，都对风阳王感恩戴德。
　　这一日，在尧城的西市，斩聂家余孽，很多百姓自发去观礼，当然主要是去砸菜屑吐唾沫的。
　　夙清云呆在风阳王府，一日未出门，苏然在姬嘉的陪同下去了趟寇丞相府中。
　　受伤的淮阴王，中山王及病秧子汝阳王带上自己伤亡过半的军队回了封地，尧城周边三城的郡守也各自回城。
　　夙家军接手了禁卫军，羽林军的降军，这一仗下来，夙家军原本带来的十万军士反而变成了十五万，这一仗，夙家军名利双收。
　　端木英达与左丘傲星都心里喜滋滋的，他们都庆幸这么好的差事没被天策军的程弘抢走。
　　一大早尧城的四面城门都大开着，允许人们通行，滞留在三城外驿站的各个州郡送往朝廷的文书也纷纷如雪花般被送入皇宫中，然而皇宫已经没有人批阅奏折了，整个朝堂如瘫痪一般。
　　国不可一日无君，更不可半日无臣，君王更多是民心安定的作用，而大臣才是实际效用，冬祭动乱至今，风国的政务已经一团乱了，若不是另有增派军队镇守边关，恐邻国早已蠢蠢欲动了。
　　十二月十六日，寇丞相领着这尧城大小官级尚不能入殿的官员们来到风阳王府门口请愿，他们跪在王府门前，大大小小几十号官员，跪在冰冷的坚硬的地板上。
　　寇丞相宣读请愿书：“延平二十二年，冬祭期间，自风国建国以来，经最大浩劫，皇族于天庆寺罹难殆尽，悲乎！叛贼聂远风窥视皇权，谋逆反叛，篡改国号，诛杀大臣，罪该万死！幸得风阳王夙清云出兵平叛，还大风国泰民安，风阳王殿下英明神武，威仪天下，文韬武略，万民景仰，且属皇族血统，可为新君！我等代万民请愿，请风阳王殿下登基为帝，以安民心，平天下！”
　　寇丞相宣读完领着众官员，跪拜在地，周围的百姓们也纷纷效仿，也跪在风阳王府门前，慢慢的，王府门前的广场，及连着的大街都跪满了百姓。
　　

    
第36章 看中你了
　　寇丞相一众跪了老半天, 夙清云才出来，她的身后跟着苏然，姬嘉, 左丘傲星, 端木英达等人。
　　众官员及百姓们一见到夙清云，顿时沸腾了, “拜见风阳王殿下！”一个个激动得如见到神祇，甚至有很多人狂喊万岁万岁万万岁。
　　夙清云见状, 抬起双手掌心向下, 虚空压了压, 示意大家安静，很快大家都安静下来，一个个满是期待地望着她。
　　夙清云沉声说道：“鉴于大家的请愿, 及风国如今的情形，本王责无旁贷，能为我大风出一份力，本王深感荣幸, 能得大家的拥护，本王很感动，今后定尽心尽力为百姓谋福！”说完她朝大家深深一拜。
　　见夙清云这么快就表态了, 苏然有些着急地扯了扯夙清云的衣袖，她的意思是让众人再请愿一日，这样态度不明朗，让百姓们在风国危急存亡之际, 更加死心塌地效忠夙清云
　　然而夙清云并不理会，她认为没必要与百姓再耍什么心机了，那样显得矫情。
　　说完这些夙清云就转身回了府内，苏然咂了砸嘴，对众人说道：“大家都散了吧！我家王爷会把大风治理好的，请大家放心！”
　　百姓们这才纷纷散去，寇丞相因常年养尊处优，这次在风阳王府一跪就跪了半天，身边又没个搀扶的，挣扎几次也没站起身。
　　苏然见状，走下台阶，亲自把他扶起，并说道：“寇丞相年纪大了，真不该让您跪这么久的，您老人家是先帝唯一的遗臣，要是出个好歹，我们怎对得起先帝，快起来吧！”
　　寇丞相听后不禁老脸一红，他是那么个圆滑之人，怎么会听不出苏然的弦外之音，他的年纪还差一点才到五十，就被喊成老人家，还特意提出先帝遗臣的字眼，分明是那中羞辱他，但他也很无奈，如今的情势，他寇家已风光不再了。
　　“多谢苏大人！”寇丞相站稳后朝苏然一拜，尽管心中非常不舒服，但面上不敢流露丝毫。
　　“嗯，寇丞相快回府歇息吧！”苏然对这寇丞相说话时很和蔼，但望向尧城大小官员时，话语十分严肃，“还有尧城的官员们，你们尽职做好自己事情就可以了，别想着走歪路往上爬，一旦被发现，毁掉的是你们一生的仕途。”朝中大臣位置基本全空，但凡有些雄心壮志的官员都想往上爬，这点无可厚非，但苏然不允许他们走旁门左道。
　　“是！”众人应道，苏然满意地点了点头，也转身回了王府，她现在该头疼的是官员替补人才问题了，她完全可断定，夙清云一定会把这个麻烦扔给自己的。
　　苏然在回去的路上，一路碎碎念：“哎！哪哪都要我去操心，难道我苏然天生就是个劳碌命？”
　　夙清云一回到书房便叫来夙常，“你亲自回一趟镇江，把洛栖接回来，记住，一定要保证她的安全！”接连几日清理聂家余孽，她认为现在是时候去接洛栖回京了，她觉得很久没见到洛栖了，非常想念，若不是身边太多事走不开，她真想自己亲自去接。
　　“是，王爷！”夙常正声应道，这个差事很轻松，但一点也不能马虎，夙清云有多在乎洛栖，旁人或许不清楚，但他作为夙清云的亲卫首领，心里可是清楚明了的。
　　夙清云挥了挥手，示意夙常出去，她则继续埋头看着书案上的一堆奏折，这些奏折自然是从皇宫秘密转移过来的，且已经苏然筛选过一遍，把她不能自己做决定的留下给夙清云批阅。
　　若是全部奏折都堆在夙清云书案上，那数量可能会多得令她烦躁地把桌子给掀翻。
　　如此过了半个时辰后，晏叔进来汇报，“王爷，兰国长公主兰洛施求见！”
　　晏叔是尧城风阳王府的管家，也是凤折花的父亲，尧城安定了，他昨日便被夙清云派人从城外夙家的秘密庄园接了回来。
　　夙清云一听，把手中的奏折合上，抬起头，眉头微皱，不知道兰洛施来找她做什么。
　　“让她到正堂等着吧！”
　　“是，王爷！”
　　晏叔退出书房，夙清云又拿翻开奏折，但却看不进一个字了，她烦躁地合上奏折，把它扔到一旁，站起身往外走去。
　　兰洛施在正堂故作悠闲地喝着茶，心里可是紧张到了极点，因那次在王府门前初见的不欢，更因如今的夙清云早已今时不同往日，她的自诩的身份背景或许已没有那么大的分量了。
　　她在昨日就被放出了汐园，回到尧城驿馆与兰国的使者团在一起了，风国的连续动乱令她吃惊，更是在心里佩服苏然，一切如她那日所说的发展，而那夜苏然表态支持她与夙清云在一起，令兰洛施来风阳王府的底气更足了些。
　　她端着茶盏坐在那儿，一遍又一遍地拨着浮着的茶叶，却迟迟不喝，眼睛虽然看着茶水，但她全部感官都集中到了门口处，等待着夙清云的到来。
　　当夙清云一脚踏进正堂时，兰洛施身体微微一震，她看似优雅地放下茶盏，站起身含笑看着逆光而来的身影，那人即使穿着一身黑衣，逆光中好似带着光环一般，令她心跳加速。
　　“公主殿下找本王何事？”夙清云无视兰洛施脸上的笑容，淡淡扫了一眼就移开了目光，径自走到主位坐了下来。
　　“本宫自是来恭贺风阳王殿下的，贺喜王爷喜得风国天下！”兰洛施含笑道，她的语态与身姿甚至声音都一种皇族特有的优雅，很是迷人，但夙清云自小见惯了这种气质，并不以为然。
　　“这是个苦差事，本王并不觉得有何喜可贺。”夙清云答道，这也是实话，在她心中，皇位并非她所愿，只是为了护一人，而护了天下，这担子有多重，只有她自己懂。
　　兰洛施一怔，竟没想到夙清云的权利欲望如此淡薄，她的心似针扎般猛的疼了起来，她最大的仪仗便是她的身份了，可是如今好像没什么用。
　　她笑了笑，说道：“能者多劳，能为百姓做事也是我等皇族的责任，王爷你说呢？而且风国如今的情势，也只有王爷你最适合了。”
　　“公主殿下来此就是为了跟本王说这些？”夙清云皱眉道，眼睛看着大门，那神情简直写满了送客二字。
　　兰洛施噎了声，说道：“殿下似乎不欢迎本宫？”她今日特意打扮了一番，一身裁剪合体的淡紫色华贵宫装，配上紫色宝石发饰，身材凹凸有致，妆容精致，气质高贵，若是一般男子见到早已直了眼睛，可是夙清云却没多看她一眼，她心中很是郁闷。
　　“不是，公主殿下不要误会，只是本王最近事多，休息不够，脾气大了些，若是有所唐突，请见谅！”这是夙清云最大的客气了，这也是看在她身份的面子上，如今的夙清云并不想与兰国交恶。
　　兰洛施见夙清云向自己解释，心中稍安，笑道：“本宫并不介意，本宫这次来还有它事。”她说完目光一直停留在夙清云的脸上，越看越是觉得这天下竟有如此好看之人。
　　夙清云不喜她的目光，冷着一张脸问道：“何事？”
　　兰洛施突然脸色微红，带着些娇羞说道：“想必王爷也知道本宫来风国的目的，没错，本宫来风国就是为了选婿的，而本宫看中了你。”此语一出，兰洛施有些不敢去看夙清云的神情，害怕看到不如她心意的表情，但心中又无比想知道夙清云会有何反应，她心跳加速，忐忑地望着夙清云。
　　“呃..”
　　夙清云一怔，虽然苏然凤折花一直在她耳边提及兰洛施，而且她们都希望自己能娶兰洛施，但夙清云心中只有洛栖一人，更不舍得她受一点点委屈。
　　她以为此事冷处理就好了，没想到兰洛施这么大胆直白地说了出来，令她一时不知道该作何反应，如果是洛栖说看中自己了，说不定她立马就扑过去抱住狂亲了，不过好像洛栖从没说过这么直白动人的话。
　　相反此话由兰洛施说出却令夙清云有一股莫名的烦躁，甚至觉得是个麻烦，她赶紧冷静下来认真思索对策。
　　人们很难对一个已经跟自己表白的人产生厌恶之感，毕竟知晓这人是认可自己，喜欢自己的，夙清云也一样，并不讨厌兰洛施，只是觉得她是个麻烦。毕竟表白是有风险的，若是不能得到同样的回应，就会被另一方在内心深处不屑，甚至看轻。
　　片刻后，夙清云说道：“多谢公主殿下厚爱，可是你也知道，本王即将成为风国君王，而你却是兰国皇储，迟早成为兰国国君，两人都为君，怎能在一起呢？”夙清云想来想去还是觉得这个理由比较妥当，也不会伤了兰洛施的自尊。
　　可是这个问题兰洛施早已考虑过了，而且想好了对策，她红着脸说道：“父皇尚在壮年且龙体康健，本宫继位还需很长一段时间，这段时间，本宫可以在风国定居。”她顿了一下，脸色更红了，又小声说道：“至于今后皇位继承的问题，我们可以多生几个孩子，分别继承两国皇位，那么他们是兄弟姐妹，这样两国关系更加亲密，不是吗？”
　　

    
第37章 吸引
　　夙清云听后, 脸色陡然变了，被兰洛施这个想法吓到了，她已知自己是个女子, 怎么可能与兰洛施有孩子, 即使能有孩子也只能与洛栖生。
　　兰洛施见夙清云面色突变，原本就悬在半空的心更是颤抖得厉害, 细细回想自己哪里说错了，思来想去又觉得没有什么不妥, 随即用温柔似水的目光看着夙清云。
　　夙清云一手撑在座椅扶手上, 头轻轻靠过去, 实在头疼，为自己边按太阳穴边思考该如何拒绝兰洛施，她垂眸看着地板, 一言不发。
　　她这幅样子在兰洛施眼里却是高贵慵懒，更加迷人，她控制不住自己，无法把目光从夙清云身上收回。
　　片刻后, 夙清云抬起头，眼神清冷，不带一丝情绪波动, 冷然道：“本王早已心有所属！”
　　被夙清云拒绝，兰洛施目光黯淡了不少，不过她仍不死心：“可是，你的未婚妻不是早已离世吗？”她完全把那日见到了的洛栖当成一个只得夙清云一时宠爱的侍妾之流了。
　　夙清云一听这话, 猛的站起，欺身上前，兰洛施被她突然如此激动吓了一跳，退后几步，“你，你要做什么？”
　　“她没有死，不准你咒她！”夙清云居高临下地看着兰洛施，浑身寒气散发，声音更是冰冷到了极点，她平日待人虽然有所距离感，但很少动怒，只是洛栖是她的逆鳞，谁也碰不得。
　　兰洛施被这个样子的夙清云吓得不知所措，但皇族的尊严不允许她再退后，她鼓起勇气，抬眼直视夙清云，夙清云的未婚妻两年前就溺水而亡，这是众所周知之事，她现在只当是夙清云还不能接受这个事实才这样说的。
　　兰洛施突然想到那日夙清云身边的洛栖，心想或许她只是个替代品，于是说道：“可是因为那日所见的小姑娘？待你我成婚后，本宫愿意接纳她，允你有一后一妃，如何？”皇后之位自然是她自己了，她的想法是一切先把夙清云绑在身边再说，其他的事情待以后慢慢解决。
　　夙清云愤怒之余诧异地看着兰洛施，这个公主竟然如此大胆谈论婚事，兰国之人普遍含蓄而文雅，相比之下风国的民风才算是开放的，可现今好像倒过来了，或许是这位公主太过自信了，虽说她确实有些自信的资本，但无奈神女有心，襄王无意。
　　更何况夙清云怎会愿意洛栖居于他人之后，如此一想，心中的怒火更难以遏制，正要爆发之际，苏然刚好从外面进来，她一见夙清云的表情就知道大事不好了，赶紧劝解道：“那个，长公主殿下，王家王爷如今有太多事要忙，忙得昏天黑地的，可能脾气太过暴躁了，请见谅！要不，您下次再来？”
　　兰洛施看到苏然，犹如看到救星般，刚刚夙清云的神情可真把她吓到了，但那种危险而又致命吸引的感觉让她欲罢不能，她恋恋不舍地望了眼夙清云，顺着台阶说道：“那好吧！本宫改日再来拜访！”
　　而夙清云没再说一句话，她背过身去，她怕控制不住自己会去伤害兰洛施，到时候造成两国邦交困难，如今的她不能再只考虑自己了。
　　苏然听到兰洛施这样说，心下松了口气，暗叹：“还是别来了吧！您呐！”能把王爷气成这样，也算是本事了，苏然来到风阳王府十几年了，从未见过夙清云如此神情，她算是看出来了，王爷对这位公主根本无丝毫感觉，她以后再不敢乱点鸳鸯谱了。
　　反正如今没有了李雍这个隐患，兰国长公主在苏然心中的价值也不那么高了，当初她与凤折花撮合他们，主要也是为了风阳王府能在风国安然无恙多一份保障，刚刚的对话她进来时也听到了一些，苏然清楚明了，王爷不喜被代做决定更是不会喜欢兰洛施的。
　　苏然摸了摸鼻子，不禁对那位还未见过面的洛栖好奇起来，虽然未谋面，但王府内部关于夙清云对那姑娘如何如何好的传言到处都是，她想，大概很快就能见到真人了。
　　送走了兰洛施，苏然还得为夙清云顺毛，呃..是安抚。
　　*
　　“阿嚏！”
　　洛栖侧卧在二楼的大厅里长榻上，一手托腮，一手摸着着趴在她身侧的吱吱背上的皮毛，一遍又一遍，而吱吱则一脸委屈地看着洛栖，那小神情仿佛在说：“再这样摸下去我就秃了。”
　　洛栖却没有看它，她望着楼外，眼神放空，一会后又打了个喷嚏。
　　这段时间她太过无聊了，碍于身份，她又不能出去行医，天天呆在王府，她感觉自己都快发霉了，还好有吱吱陪着，她暗自庆幸当时把它带了回来，果然一看它可爱的模样，心情便会好很多。
　　“姑娘，您今日一直在打喷嚏，莫不是王爷在想您了。”一旁的夙卉笑嘻嘻道，经过这段时间的相处，她与洛栖之间又亲近了不少，她也很喜欢洛栖这种不端架子的主子。
　　“别瞎说！”洛栖瞪了一眼夙卉，心里却是希望她说的是真的。
　　“我可没瞎说！王爷可是给您写信了，您去问问整个王府，王爷给谁写过信了？”夙卉嘟着嘴说道。
　　夙清云确实给洛栖来过一封信，洛栖当时满是欣喜地打开，一看，一张纸却只有几个字，开头：栖，内容：安好，勿念！落款：云。她都不知道该说什么了，觉得好气又好笑。
　　洛栖此时正想回她几句，只见幻竹上楼来，走到她跟前高兴地说道：“姑娘，常侍卫回来了，他在院外求见！”
　　洛栖听后双眼一亮，夙常回来了，可能夙清云也回来了，要不就是来接她的，如此一想，她一下子来了精神，马上从榻上坐起，一把捞起吱吱抱在怀中，说道：“快请他进来。”
　　幻竹称是，退下。
　　她抱着吱吱站起身，夙卉走过去为她整理衣裙后，洛栖就抱着小雪貂下楼了。
　　洛栖在一楼大厅见到了夙常，只见他一副风尘仆仆的模样，头顶的束发有些松乱，细碎的新发冒在外面，逆光看去，倒像个茅草窝。
　　“见过洛姑娘！”夙常见到洛栖立即向她一拜，夙清云吩咐他来接洛栖，他一路不敢停歇，回到云州王府未收拾自己就来见她了。
　　“常侍卫不必客气！”洛栖微微一笑，目光却越过他朝外面看去，没有见到想见之人，她心中有些失落。
　　“洛姑娘，尧城动乱已平定，王爷命我前来接您回京，请问何时可以启程？”夙常毕恭毕敬地问道，他心里倒是想立即就把洛栖接走，但还得尊重她本人的意思。
　　洛栖看了看夙常的模样，那样子看着像好几日没好好休息过了，于是她说道：“多谢王爷惦念，常侍卫回去休息一晚，明早动身，如何？”
　　“是，多谢洛姑娘！”
　　“快下去歇息吧！”洛栖笑道。
　　夙常告退后，没过多久，叶采文从偏殿过来，她自洛栖从水云寺回府时救回后，就一直留在一笑嫣然，她果然如洛栖所言，回府后第三日就滑胎了，之后洛栖又为她开药方调理身子，如今她的身体也已好得差不多了。
　　洛栖见到她一愣，说道：“你怎么不在偏殿休息，你的身子还未大好，不宜吹冷风，快回去吧！”
　　“多谢姑娘，我已经无碍了，你是不是要回京了？”叶采文有些忐忑地问道。
　　洛栖再次一愣，夙常才刚走，这个叶采文怎么就知道她要回京了，她定了定神，看着叶采文的脸说道：“是的，不过叶姑娘若是无去处，可以留在这里的。”洛栖见夙常对自己的那般恭敬，便知晓在这王府她的话是有分量的，因为下人的态度，往往就是决策者的态度，何况只是留下一个人，风阳王府多养一个人只是小事一桩。
　　“不不不，姑娘误会了，我想跟姑娘一起走。”叶采文赶紧跪在洛栖跟前说道，“姑娘救我一命，采文无以为报，唯愿一生一世跟在姑娘身边，为奴为婢亦可。”
　　洛栖赶紧弯下腰把她扶起，微笑着说道：“叶姑娘，不必客气，救你只是举手之劳。”她顿了顿，看到叶采文脸上挂着两行泪水，心中叹息一声，接着说道：“若是你要随我入京，也是可以的。”
　　“多谢姑娘！”
　　叶采文又要跪下，被洛栖扶住，说道：“那你以后就跟在我身边吧！现在回去好好歇息，我们明早启程。”
　　“是！”叶采文高兴地退了下去。
　　洛栖身边又多出一个人，夙卉心中有些不高兴，嘟着嘴说道：“姑娘，这个叶采文来路不明，还是不要留在身边吧！”
　　洛栖点了下夙卉的额头，笑道：“你呀!不要什么事都往坏处想。”
　　“我这不是关心您嘛！”
　　

    
第38章 回来了
　　天色渐渐暗了下来, 洛栖吃过晚餐准备早点休息，明早启程回京才更有精神。
　　在她准备回卧房时，小荷来报, 说是凤姑娘与穆姑娘在院外求见, 洛栖点了下头，带着夙卉与幻竹亲自出去迎接。
　　因夙清云下过命令, 不准任何人不经过洛栖同意进入一笑嫣然，自然凤折花与穆谷雪两个也不例外。
　　院门挂着两个红色大灯笼, 凤折花与穆谷雪站在门外, 洛栖出来时, 在灯光下，看到两人一红一白的美好身影，一个热情如火, 一个清冷似雪，竟觉得有些意外的和谐。
　　凤折花比苏然姬嘉晚一日撤出尧城，之后她去了附近的听风楼安排各项事宜，回到云州王府后听到下属提起王爷让穆谷雪去她之事, 顿时心花怒放，来不及见洛栖就跑到云州的听风楼命令手下去搜集大量古董字画等珍品，好让穆谷雪来时有东西让她鉴赏, 心中则对夙清云当时随口编的借口佩服不已，若是夙清云在身边她定会一拜到底，再狗腿地奉承一句：王爷高明！
　　也不怪凤折花那么激动，四年前第一眼见到穆谷雪时就被她身上清雅如仙的气质深深吸引, 因同住在王府，总是去找她，次数一多，穆谷雪便开始有意识地躲着凤折花，再后来穆谷雪的生意越转越大，凤折花又接管了听风楼，两人更少见面的机会了。
　　凤折花十九岁了，她爹娘为她的婚事可操碎了心，总是碎碎念整个夙家的后辈怎么都是这个模样，苏然二十岁，夙清云也十九岁，穆谷雪十八岁，一个个都到了适婚年纪却还不成婚，家里的长者可都在心里发愁着呢，无奈这些后辈要么身份太高，要么能力太过出众，他们并不敢当面说什么，只能暗自焦急。
　　穆谷雪一路跟在夙家军后方，为大军的粮草供给忙碌着，昨日才回到镇江郡云州城，今日得知凤折花也回来了，在云州的听风楼等着她呢，无奈答应了夙清云，她只好硬着头皮去了听风楼，在听风楼被凤折花缠住了一整天，两人一起回到风阳王府听说夙常回来了，要接洛栖回京，就一同来一笑嫣然找洛栖。
　　凤折花一见到洛栖，便高兴地走上前拉着洛栖的手说道，“才许久不见，小栖又变漂亮了。”
　　洛栖微微一笑，“多谢凤姐姐夸奖！”她看向穆谷雪，笑着问凤折花，“这位便是穆姑娘？”
　　凤折花猛点头，“是啊！是啊！她就是我的雪儿。”
　　穆谷雪淡淡地看一眼凤折花，心中有些无奈，“洛姑娘，我是穆谷雪，你随她一般唤我穆姐姐便好，住在王府后园深处的灵澈院，上次来拜访你，不巧那时你正在沐浴，之后我便随王爷去了前线，如今才得空来见你。”
　　这是穆谷雪第一次见到洛栖，虽然觉得洛栖本人与她想象中的不太一样，但细看下，却觉得五官特别精致，皮肤莹白如玉，特别是那双清亮的大眼睛，眼尾处很自然的微微下垂，给人一种清纯无辜之感，令人一见便会在心里生出怜惜爱护之情。
　　突然间，穆谷雪好像知道为何夙清云会对她好了，因为这副眉眼给人的感觉与那位孙小姐特别像，她曾在尧城王府远远见过几次孙汐止，因每次孙汐止出现夙清云总在一旁，她并没有单独认识的机会。
　　洛栖乖巧地应道：“穆姐姐！你也唤我小栖就好啦！请两位姐姐进屋喝茶！”穆谷雪给她的感觉还是如凌阳城外军营初见时一般，清丽美好，只是她如今没了当时心痛的感觉，因夙清云已经属于她的了，面对穆谷雪也更加泰然自若了。
　　凤折花笑道：“不必了，小栖，我们是来通知你一声，明日我们会随你一起回京。”
　　“哦！原来是这样子。”洛栖点了点头。
　　“那我们先走了，你好好休息！”凤折花说完就退回去，拉着穆谷雪走了。
　　送走她们，洛栖回房休息，一夜好眠，第二天一大早，众人在王府门口聚在了一起，洛栖与夙卉幻竹加叶采文一辆马车，凤折花与穆谷雪在后面一辆马车。
　　夙常与桃十五骑马领队，这次护送她们的人数众多，加上穆谷雪的护卫及听风楼保护凤折花的人马，将近两千人，一路上，这么大的队伍浩浩荡荡，特别壮观。
　　不同于来时夙清云带着她走走停停，到处游玩，这次她们入京没怎么停歇，一路急行。
　　*
　　十二月十七日，夙清云与苏然入宫，一道道指令从宫中发出。
　　夙清云派出一万士卒清理天庆寺残骸并帮忙翻修，集结几百名工匠重新翻修天庆寺，勒令七日内必须完工，改名梵天寺。
　　宣布大年初一为夙清云登基日，依旧为风国，将改年号为：乐平元年。
　　将来年春试提前为十二月二十日，但凡曾取得入京考试资格的考生均可参加，尧城原先大族子弟，凡是忠臣之后亦可参加，而被夙清云认为贪官污吏家族则被她逐出尧城，且这次考试不限男女。
　　这次改动带动了风国书生的热情，自古文人言论传播最快，很多人纷纷歌颂这次改动，因为以前他们都需要拜入大族门下，若是没有人护航，他们的仕途堪忧，或者基本没有，有好的官职都被原先一班老臣安排给自己门下子弟了，更是自己家族里的亲眷优先。
　　对于这次春试提前了几月，苏然有些异议，认为很多考试都还没来得及赶到京城，会错失很多人才，夙清云则认为，运气也是实力的一部分，也有很多考生早已到了京城，准备考试了。
　　夙清云令苏然为相，在她登基之日务必组起一个新的风国高级管理层。
　　这一点令苏然头疼又无法推脱，还好翰林院的文官们基本都还在，都被苏然派去监管这次考试，她从尧城官员中选出一帮人，另外从附近郡城选出一些优秀人才，还有就得等春试出成绩后再定夺。
　　一连几日，夙清云都是白天在皇宫处理事物，晚上回王府休息，从不夜宿皇宫，她的出行很少随从，甚至有时候自己一人一马就一个来回，但谁也不敢偷袭她，她在长街策马而过时，百姓见到也无不下跪叩拜。
　　几日下来，风国渐渐从一团乱麻中缓和过来，政事军务都慢慢进入正轨。
　　天庆寺万余人同时修葺，五日便修好了，改名为梵天寺后，把死在那里的尸骸都收集在一处供奉，整个梵天寺差不多成了皇陵，而夙清云令宫中所有嫔妃到梵天寺削发为尼，为先皇一众守陵，终生不得还俗。
　　当宫中太监到寇丞相府中传旨，令先皇太子妃寇朵去为先皇守陵时，寇丞相老泪纵横，一朝天子一朝臣，他明白自己应该识时务隐退了。
　　很快寇丞相便向宫中递上奏折，请求告老还乡，夙清云很快就批准了。
　　自遣散宫中嫔妃后，夙清云便不常回王府了，来回奔波实在太累，她甚至给苏然安排了一个休息用的宫殿。
　　十二月二十五日，夙清云在皇宫御书房处理政事，神色很是疲惫，一会后，她抬起一手撑在太阳处，闭目养神，內监为她送上茶水，她未理会，继续半趴在龙案上，她不明白这皇权到底哪里吸引人了，为何那么多人头破血流还你争我夺的。
　　这时夙常进来，“禀报王爷！洛姑娘，凤姑娘及穆姑娘都已接回王府了。”
　　“太好了！”
　　原本软趴趴的夙清云一听，立即来了精神，她把手中的一本奏折随手扔到地上，就往外走去，夙常赶紧跟在后面，原本侍立一旁的內监则赶紧把被扔在地上的奏折放回原处。
　　洛栖回到尧城王府一个多时辰了，因她一路上基本都是马车上躺着的，并未觉得疲累，她还是回到了原先住的嫣然小院，芹儿与仙儿自从汐园的兰洛施走后，她们又回到了这里，与夙卉她们一起伺候洛栖。
　　洛栖沐浴更衣后，抱着吱吱站在门口，望向那日夙清云风雪中站的地方，左处院墙边的那棵高大合欢树，依旧光秃秃的不见绿叶。
　　正在她看得出神之际，只觉一道青光朝自己一闪而来，速度太快了，她下意识地往后退了几步便被抱住。
　　洛栖惊魂未定，抬头一看，是夙清云，嗔道：“你吓得我了。”
　　夙清云朝房内的几个丫鬟说道：“你们退下！”
　　“是！”夙卉她们都笑嘻嘻地退了下去。
　　夙清云刚刚只是抱住了洛栖的腰以防她后退时摔倒，此时她把洛栖拉入怀中，突然感到有什么东西挡在两人中间，她拉开点距离，低头一看，只见一只小雪貂可怜巴巴地望着她，一副快要被挤扁的委屈模样。
　　“哪里来的老鼠？”可夙清云似乎对它可爱的模样一点也不感冒，她一把抓起吱吱就往门外扔去。
　　“砰！”外加一声吱吱的惨叫传来。
　　洛栖吓了一跳，惊道：“啊！我的吱吱！”
　　

    
第39章 惩罚
　　洛栖担心吱吱, 挣扎着要出去查看，但被夙清云紧紧抱在怀中，头顶传来夙清云的闷声, “栖栖, 别动，让我好好抱抱！那畜生有四条腿不会摔死的。”
　　“它叫吱吱。”洛栖抬起头, 嘟着小嘴，不乐意夙清云把吱吱唤成畜生。
　　夙清云看着她较真的模样, 觉得非常可爱, 许久未见, 她觉得洛栖又变美了不少，再也不是初见时那副干枯瘦小的样子了，如今的洛栖被养得像瓷娃娃般白嫩水灵, 也越来越喜欢她如今的样子了。
　　在洛栖光洁的额头洛栖落下轻轻一吻，夙清云宠溺道：“好，就唤它吱吱。”她口中虽如此说，但心中却很介意此时此景她的小栖竟然还惦记着一只小畜生, 遂决定好好惩罚她一番。
　　见夙清云笑着答应，洛栖心里正高兴着，夙清云却一路吻下来, 先轻吻额头，接着轻点她的小俏鼻，最后擒住她的双唇，洛栖的脸顿时涨红, 小心脏扑通扑通直跳，双手不知道该往哪放，她想后退，却被夙清云一手按住后脑，一手揽住腰肢，根本动弹不得，只能用鼻子发出哼哼之声，听着却像是娇喘，她赶紧忍住不敢发出任何声音了，小脸憋得更红了。
　　每次都这样突然被吻，一点预兆都没有，而且夙卉她们虽然退下了，房门还是大开着呢，洛栖心中又窘又恼，她紧紧抿着嘴唇，就是不让夙清云撬开牙关，只是夙清云并不放过她，一遍遍地亲她，时而描绘她的唇形，时而轻啄，那柔软温润的触感她也很喜欢，甚至有点期待加深这个吻，但她依旧倔强地坚守阵地。
　　渐渐的，洛栖被吻得整个脑袋都晕乎乎的，混身发软，基本靠夙清云抱着才能站稳了，夙清云似乎感受到她内心的倔强，竟轻咬她的下唇，洛栖吃痛张嘴啊了一声，就被顺势撬开牙关探入口中挑逗小舌，慢慢的，她竟忘记了抵抗，不自觉地生涩回吻着，双手抱住夙清云的背部，有了回应，这个吻更加炽热缠绵，两人似乎都把外界的一切抛开了，只有唇齿间的旖旎芬芳与抱在怀中的充实感。
　　在洛栖感到快要窒息时，夙清云才放开她，而她已经双眼迷离，脸色潮红，双腿站不稳了，夙清云轻笑，把她抱到一旁的贵妃榻上，一手撑在她耳侧，慢慢朝她靠近。
　　洛栖看到她眼中满是情欲吓了一跳，从未见过夙清云这个模样，她双手交叉护住自己，“你别乱来呀！”
　　夙清云唇角微微勾起，低头在她肩窝处深吸一口气，才似陶醉般直起身，“小栖，你身上的味道真好闻。”
　　夙清云闭眼一会，再次睁开时眼神已是一片清明，“以后跟我在一起时不准想别的，知道吗？那只老鼠也不行。”
　　“呃..”跳跃有点快，洛栖反应不过来，呆愣在那儿，没想到她竟然跟吱吱较上劲了。
　　洛栖发呆的模样在夙清云眼里可爱到了极点，看着那诱人的红唇，真想再吻一次。
　　“小栖，你快点长大吧！”夙清云低声说了句。
　　洛栖没听清，问道：“你说什么？”
　　夙清云轻笑一声，凑到她耳边说：“我说整个风国都在等你长大。”说完还亲了下她的耳垂。
　　洛栖眨了眨眼睛，好奇地问道：“为什么呀？”她刚回来，不知道如今尧城的情况，路上夙常也没有跟她多说什么，而凤折花则专注撩穆谷雪去了。
　　夙清云笑而不语，把洛栖拉了起来，揽住她的肩膀，夙清云今日穿着一身淡青色锦袍，洛栖则是一身白色衣裙，两人站在一起分外和谐养眼。
　　“小栖，你饿了吗？”
　　已近酉时，外面天色慢慢暗了下来，洛栖摸了摸自己的肚子，回府后她还未吃东西，确实有些饿了，只是刚刚一直被左右着心绪也未觉得饿，如今被一提还真有点饿了。
　　“嗯！”洛栖点了点头。
　　“来人！”
　　夙卉等人听到召唤，立即走进大厅，夙卉怀里抱着吱吱，它现在看到夙清云就瑟瑟发抖，被洛栖抱回后，它的小日子一直都是滋润无比的，身边的人也都喜欢它，只有夙清云第一次见到它就把它给扔了出去，它此刻无比委屈地望着洛栖，而夙卉则是一脸坏笑地站在那儿，心想，让吱吱不爱搭理自己，这是报应。
　　洛栖一见到吱吱可怜兮兮的小模样，就想过去看看它受伤没有，但她刚想过去就被夙清云按住，“小栖，你想吃什么？我让他们立刻去做。”
　　洛栖一听就分神去想要吃什么，而这时夙清云看到了叶采文低着头站在夙卉，幻竹，芹儿与仙儿之中，她皱眉想了一会，确认没见过此人。
　　“你是何人？抬起头来！”
　　夙清云的声音冷了几分，浑身散发着冷冽霸道气势，令众人吓了一跳，叶采文赶紧出列，跪在夙清云与洛栖跟前，低着头，身子微微颤抖着。
　　“哦，她是叶采文，是我..”洛栖向夙清云解释道。
　　洛栖的话还未说完就被夙清云打断，夙清云看向夙卉，暂时忽略了她怀中的吱吱，说道：“小栖你别说话，卉儿，你来说！”
　　于是夙卉简单地把洛栖如何在路上救下叶采文，带回王府疗养及带到京城的经过说了一遍，当然话语间润色了不少她自己的看法。
　　“原来是这样。”夙清云看着跪在跟前的叶采文，“抬起头来，让本王看看。”
　　叶采文战战兢兢地抬起头，夙清云看清了她的脸，她的长相十分清秀柔美，一副无害的模样，但这些对夙清云来说根本无用，洛栖是她心中的宝贝，身边伺候之人自然要选信得过的人，叶采文这种半路来的，即使再优秀她也不会要，更何况她如今的身份，怕是已被很多人记恨，万一是敌人派来的，那岂不是危险了。
　　“小栖身边不能留你，你即刻出府或者在府中另领其他差事。”夙清云冷然说道，语气不容置疑。
　　叶采文听后，眼泪立即流下来，她泣声说：“王爷，洛姑娘救了我一命，是我的大恩人，我只想留在她身边伺候她，哪也不想去，请王爷成全！”说完她还猛磕头。
　　洛栖看不下去，扯了扯夙清云的衣袖，但夙清云却无动于衷，“哼，小栖是什么身份，用得着你伺候吗？更何况，本王对这天下之人都有恩，也没有要他们报答什么，若是每个人都以要报答本王而非要留在本王身边，这成何体统？”
　　叶采文还是磕头求道：“王爷，我只是想报答姑娘的救命之恩而已呀！请王爷成全我的一片心意吧！”
　　夙清云轻哼一声，“那你这份感激就留在心中吧！来人，把她带下去，不准她再出现在小栖身边。”
　　叶采文被带了下去，洛栖忍不住说道：“就一个丫鬟而已，你至于伤她的心吗？”
　　夙清云把她揽进怀里，说道：“丫鬟有很多，可是你只有一个啊！”
　　洛栖见她如此说，也不再说什么，她也曾想过叶采文来路的问题，她是医者，看人的眼神及身上有无戾气都很准，她明确叶采文对自己无恶意才同意带她来尧城的，如今夙清云容不下她，也没办法，何况只是让她离开王府或者去其他产业帮忙做事，总算也有个着落之地了，打发她走的话必定会给她一笔银子的。
　　“我想吃饺子。”洛栖想通后，便把刚刚就要说的食物说了出来。
　　“好，你们下去准备，”夙清云扭头对洛栖说道：“我陪你一起吃。”
　　夙清云说完就把洛栖拉到大厅主位的长椅上坐下，洛栖这才好好打量起她来，见夙清云的脸色有些苍白，人也削瘦了不少，心疼地说道：“你瘦了。”
　　夙清云心中一暖，脸上露出一个温柔笑容，握住洛栖的手轻声说道：“嗯，这段时间比较忙，以后我跟你一起养身子，我们两个都要好好的。”
　　“好！”洛栖低头应道。
　　

    
第40章 软肋
　　夙清云在洛栖院子陪她吃完饺子后又匆匆回宫, 她这段时间实在太忙碌了，刚回到御书房，就见苏然在那儿等着她呢。
　　“听说是洛栖姑娘回京了, 才让你这么急匆匆回府又赶回来？”
　　此时天色已暗, 御书房已上宫灯，灯光下, 苏然坐在皇帝专用的书桌下首一椅子上，她托着自己的下巴, 似随口一提般, 眸中神色莫测难明。
　　“嗯！”夙清云丝毫不避讳, 走回自己位置坐下，面对书案上的奏折，她眉头微微皱起, 真是没完没了，这么多的事情待处理，真想扔下这一切回去陪洛栖。
　　苏然站起来走到书案前，她的手指在桌面上轻叩几下, 说道：“王爷，你现在身份不一样了，外界对你的关注度非常高, 你如此明目张胆地为一个女子奔波，教外人怎么看，这岂不是把自己的软肋曝光在外人面前么？而且也会给洛栖姑娘带来危险。”本来苏然对王府那些传言不太相信，今日在宫中听到夙清云得知洛栖回京就把正事扔一旁, 亲自来御书房查看才相信，也明白了，除了那位孙家大小姐，她家王爷从不曾如此在乎一个女人。
　　夙清云对她右侧站着的一名伺候笔墨的內监说道：“吉安，你先退下！”
　　这名唤吉安的小太监原本就在宫中供职的，如今的后宫到处都空旷了，夙清云也遣散了一批老资格的太监宫女，吉安是她新提拔起来的，因风阳王府的府丁都未净身，除了婢女都没有进宫资格，所以除了老一批高职位太监被遣散出宫外，她提拔了一批机灵的小太监，而夙清云只带了夙蓉与夙怜及几名原王府的侍女进宫，苏然也只带了几个伺候她的丫鬟，其余的人未带进宫。
　　吉安退下后，夙清云把手中的朱批笔放到笔架上，左手托腮，抬头望着跟前的苏然，眼睛眨了眨，认真说道：“可是，阿然，这种事是很难自控的吧！”
　　“呃..”苏然摸了摸鼻子，若有所思，好像真是如此，情，最是难为，能令一个铁血之人也化作绕指柔，因她也曾在一个人面前放下过所有防备，所有的伪装，也有无比想见一个人的时刻。
　　夙清云把她的神情看在眼里，她右手在最上面的奏折上拍了拍，说道：“所以说，还是顺其自然好了，至于小栖的安全，本王自会注意的，谁敢打她的主意，本王灭他九族。”
　　苏然一向自诩自个的嘴皮子利索，不想被夙清云说得不知如何反驳，她有些尴尬地移开目光，“但还是尽量克制一下，毕竟明枪易躲暗箭难防，如果你真的为她好的话。”
　　“你放心好了，本王登基后就把她接入宫中，封她做皇后，看谁敢动她。”夙清云露出一个笑容，心中憧憬着那一刻：牵着洛栖的手，接受众臣朝拜的情形。
　　“这怎么可以，以她的身份怎能做皇后。”苏然愣了一下，随口就反驳。
　　夙清云突然站起来，双手按在书桌上，“她什么身份？乞儿或是军医？在本王眼里，她只是本王的女人，没有其它身份。”
　　书桌本来就在两个台阶上，而夙清云虽比苏然小一岁，但身量却高了不少，苏然被她突然居高临下的气势吓了一跳。
　　“呃..”一时又不知道该说什么了，苏然觉得自己今天出门没看黄历，如此不顺。
　　苏然确实有门户之见，她本也是大家子弟，只因家族落难才到风阳王府的，所以对与夙清云身份相差太多的洛栖不看好，她本认为既然夙清云喜欢洛栖，留在身边即可，何况后宫三千，总还会有其他人入宫的，如今夙清云却要立洛栖为后，让她内心接受不了。
　　虽然尧城原先那班老臣基本都殉国了，但他们还留下很多知书达理的小姐可供挑选啊！
　　“王爷，你可立她为妃，至于皇后人选，请多多斟酌！”苏然坚持道。
　　夙清云突然笑了，俯视苏然沉声说道：“阿然，若是本王要立自己喜欢的人为后都不可以，要不这个皇位让给你，本王带着洛栖游山玩水，做个闲散王爷也无妨，你只需立誓不伤害我们即可。”反正她也不想当这个皇帝，一堆破事令人心烦，还不如当个闲散王爷，心情不好时骚扰下临国，打打仗什么的，就当皇帝从李雍换成了苏然，不同的是苏然不会对付自己。
　　苏然被她如此大胆的说法吓了一跳，接连退后了几步，惊道：“王爷这话可不能乱说呀！我苏然一介女子怎可为君，何况我本无什么功绩，也不是皇族血统，这个玩笑还是不要再开了。”苏然抬手下意识地摸了摸自己的额头，咦，竟然没有出冷汗，她有点佩服自己强大的内心了。
　　“那你就不要多管本王的私事了，做好本分即可，至于洛栖，本王不希望你对她说任何本王不爱听的话。”夙清云对她的反应很满意，她觉得这种事，一开始就要态度强硬，下面的人才不敢乱来，因为她实在舍不得洛栖再受到一点点的伤害了。
　　苏然定定地看了夙清云好一会才低头说道：“是，王爷，苏然晓得了。”
　　“嗯，春试考生的成绩在统计了么？登基的礼仪之类都安排妥当了吗？”夙清云这些事情基本都让苏然去做了，她如今在处理地方官员上报的考核及地方灾情，还有边境军情。
　　“王爷，这些请放心，苏然会做好的！”苏然拱手道。
　　“嗯，在登基前本王会亲自主持殿试，下去吧！”夙清云不想与她多说什么了，不然再聊下去，她看奏折得看到深夜。
　　“是！”苏然躬身退下，走到门槛时，苏然回头对夙清云说道：“王爷，那洛栖姑娘应该未及笄。”这是苏然从下属描述中推测出来的。
　　“本王知道。”
　　风国传统，女子未及笄不可成婚。
　　苏然不再多说，退了下去，回她自己的宫殿去了，她在皇宫的住所是玉颜宫，原是先帝一宠妃的宫殿，那里富丽堂皇，各个角落都精雕细琢。
　　*
　　洛栖在夙清云离去后，抱着吱吱跪坐在大厅一角，那里有个与汐园阁楼一样的暖炉茶座，她把青石桌上的一碟白斩鸡肉往吱吱跟前推了推，“吱吱，快吃吧！”知道它今日被吓坏了，洛栖便吩咐给它弄点好吃的安慰下，吱吱仰头看了看洛栖后，就前爪趴在石桌沿上，脑袋凑上去一小块一小块地叼食着，不紧不慢，有时候洛栖也很意外，这小雪貂吃相看起来竟比自己还优雅。
　　夙卉这时走到洛栖跟前，主动把她从王府小姐妹们口中探知的尧城相关情况说给洛栖听。
　　“没想到水云寺老和尚说的凤凰命格真是灵验耶！我们王爷要称帝了，那姑娘您真的要当皇后娘娘了。”夙卉兴高采烈地说道。
　　洛栖一愣，她真没想到这一层，以为只是皇家与聂家之间的矛盾解决了。
　　“她竟要当皇上了？”洛栖喃喃低语，心中既高兴又有些小失落，当了皇帝后，她身边就不可能只有一个人吧。
　　夙卉又绘声绘色地把夙清云怎么攻破城池之类的描述了一遍，在她的话语里，夙清云简直如神祇般的存在了，洛栖觉得有些好笑，这丫头竟是如此崇拜她。
　　“还有呀！先帝的妃嫔全都去梵天寺守陵了呢！还有那个太子妃寇朵，她挺惨的，寇丞相带领大家请王爷称帝，王爷原本可以看在寇丞相面子上不打发她去守陵的，只是不知道王爷为何还是亲自下旨让她去了梵天寺，这一去，她就只能永远青灯古佛相伴咯！可惜那绝代姿容了。”说到这里夙卉有些感慨，她不知道洛栖的经历，只单纯地为寇朵惋惜。
　　洛栖听后心中感慨万千，在她听到夙卉说整个皇族葬身火海时，以为寇朵也在里面，若是这样也好，就当前尘往事有了个了断，如今听说她去了梵天寺，如夙卉描述的那般凄凉无比，心中也叹息，毕竟是曾经的好闺蜜，落得如此下场，但她内心深处更有一种大仇得报的快意，或许有一天她会带着夙清云站在寇朵面前，即使不说什么，对寇朵的打击也是巨大的。
　　洛栖又不禁疑惑起来，照洛栖的说法，寇丞相有功，夙清云完全可以因此赦免寇朵，却还亲自下旨令寇朵去了梵天寺，难道夙清云知道了什么？不管如何，她都很感动。
　　随后洛栖摇了摇头，让自己不要胡思乱想，她看着吱吱吃得香香的，摸了摸它的脑袋，说道：“小卉，他人之事，我们莫要议论太多。”
　　夙卉撇了撇嘴，答道：“是，姑娘！”她心里还是喜滋滋的，王爷要当皇帝了，那自家姑娘就是皇后啦，那她自己则是皇后身边的大宫女，是老大的官咯。
　　洛栖则耐心地伺候自家小主子吃完鸡肉才把它交给夙卉，回到卧房，芹儿与仙儿早已铺好被褥，点了安神香，洛栖躺在床上，抱着被子，想了很多，直到眼皮沉重，才睡去。
　　

    
第41章 相见
　　洛栖回尧城后的第二日, 她起得很晚，过了辰时才起床，被众丫鬟伺候着洗漱, 梳妆后, 她简单地吃过早饭，就抱着吱吱在厅中茶座旁坐着, 一手抱着吱吱，一手捏着青石桌上的茶盏, 有一下没一下地轻叩着, 嗒嗒作响, 吱吱好奇，好几次要扑过去，被洛栖按住。
　　坐了半个时辰, 她发现一个问题，即便来到了尧城，还是在等夙清云，只是距离比较近的等待罢了。
　　如此一想, 洛栖竟有些伤心了，有些恼地把半凉的茶水推到一边。
　　这时，夙卉带着王府管家晏叔进来。
　　晏叔恭敬一拜, 说道：“洛姑娘，那个兰国长公主来拜见王爷，可是王爷在宫里并不在府中，我跟她实说了, 她却不走，现在王府没有其他主事之人，我便来问问您的意见。”晏叔从夙清云昨晚回府陪洛栖吃晚饭，便知王爷重视此女子，因为王爷已经好几日没有回府了，苏然随王爷入宫，凤折花去忙听风楼的事，而穆谷雪也去照看自己的生意了，所以晏叔便来找洛栖了。
　　洛栖一愣，心想这兰国长公主明知夙清云不在府中却还这时来拜访，若是真想见夙清云应该去皇宫才对，能知道夙清云不在王府，自然也能知道凤折花苏然等人也不在府中，如此说来，她是想见自己才对。
　　洛栖思索片刻，轻声说道：“晏叔，你去问问她，若是她要见我就直接带来这里！若是不见我就好好招待着，让她在那儿等着王爷回来吧！”洛栖不喜欢这种自恃身份而让人去揣度心思的人，既然要见她就到这里来，不必打着拜访夙清云的名号，不见就离开，反正她是不会自降身价前去见兰洛施的。
　　“是。”
　　晏叔走后，大概过了一炷香时间，才带着兰洛施一众来到嫣然小院，洛栖现在的院子离夙清云的院子很近，也离正堂大殿很近，一炷香的时间才到，说明兰洛施也考虑了很久。
　　兰洛施被带到洛栖院子时，脸上还挂着愠怒，她堂堂一国公主竟要屈尊亲自去见一个没有任何身份的女人，她走进院子时，随意打量了一下四周环境，只觉得有些雅致，并无其他出众的地方，心想夙清云也许并不是特别重视洛栖。
　　洛栖见兰洛施走进大厅才从茶座起身，抱着吱吱点头行礼：“见过长公主殿下，我是洛栖！”她的态度不卑不亢，眼神清澈，并无敬畏之意。
　　这次见到的兰洛施与初见时不太一样，她穿着一身浅紫色华贵宫装，头戴凤钗，妆容精致，有一种端庄雍容气质，丝毫没有那日风尘仆仆之感，显然是经过精心打扮才来的，而洛栖则是一袭素衣，因屋里有暖炉，她穿得并不厚，白色裹胸襦裙加素白对襟外袍，长发未挽起，只在后背用一发带松散地系着，脸上也未施粉黛，淡雅素净，配合她的眉眼，胜在清纯动人。
　　若是一比较，二八豆蔻年华的兰洛施与洛栖在气度外貌上不相上下，各有各的美，只是欣赏的角度不同而已。
　　兰洛施面露不快，说道：“洛姑娘好大架势，竟要本宫亲自来见。”洛栖这幅清淡模样兰洛施是欣赏不来的，宫中的女人向来姹紫嫣红华贵艳丽，很少见这种清纯无辜型的女子，所以她趾高气扬地望着洛栖。
　　洛栖微微欠身，摸了摸怀中的吱吱，过了半晌才说道：“请公主见谅，我只是衣着单薄，未修边幅，不好出门，并无不敬之意。”她说的是事实，也暗喻兰洛施盛妆而来。
　　兰洛施又上下打量了一番洛栖，最终不屑道：“本宫以为风阳王看中的女子是如何倾国倾城呢，没想到也仅仅如此而已。”那日在王府门前她并没有细看洛栖，她全部的目光都被夙清云吸引了，当时只是觉得洛栖很是平凡，所以今日盛装来就是想对其羞辱一番的。
　　洛栖内心不屑，她也曾是个倾城美貌的女子，比如今的兰洛施还美上几倍，更何况爱一个人难道只看外表？她的心上人在她还是个干瘪削瘦的乞儿时都不会嫌弃她，何况如今，再有她曾仔细端详过现在这幅样子，已是越来越美，若是再长大一点，好好调养身体，定是长势喜人，会越来越好看的，这一点她并不担心。
　　兰洛施如此羞辱，夙卉要上前辩驳，被洛栖拦下，“大概王爷就是喜欢我这样的吧！这点我也很没办法呀！谁叫王爷喜欢我呢，我就算逃到天涯海角，她也会把我抓回来的。”气人的话谁不会说，洛栖故意如此说，还做出一副很不情愿被夙清云喜欢的模样。
　　洛栖这个神情再配上她那副特有的清纯无辜眉眼，把兰洛施噎得半死，没想到洛栖看着一副柔弱善良的模样，竟如此伶牙俐齿。
　　这种感觉让兰洛施很吃瘪，那种自己奢望却难以得到的，而别人却能轻而易举地拥有还一副很无奈的模样，简直是让她火冒三丈，她不自觉地走近洛栖。
　　兰洛施威胁道：“本宫警告你，别妄想麻雀飞上枝头就能成为凤凰，最好收收起你那狐媚性子，本宫迟早会成为风国的皇后，到那时，本宫不会让你好过。”
　　洛栖并不为这话所动，如今的她与夙清云彼此心中认定了对方，而且她与夙清云青梅竹马十几年的感情，怎会敌不过兰洛施一个邻国公主的身份，她心中的小小失落也仅仅是怕夙清云会因为巩固皇位而扩充后宫，她并不愿与别人分享她。
　　兰洛施一步步逼近，洛栖无所惧，但她怀中的吱吱却感受到危险张牙舞爪地剧烈挣扎要窜出去，洛栖抱不稳，脚步踉跄被地垫绊了下，左手撑地摔倒了，外衫滑落，露出大片香肩。
　　“啊！我的手。”洛栖的左手几乎承受了她整个身体的重量，摔倒后手腕传来剧痛，令她的脸色瞬间煞白，她从来都是非常在乎自己的双手的，那是双行医治病的手，她赶紧一屁股坐在地上，右手探过去握住左手仔细检查起来。
　　而吱吱则从她怀中窜出来在兰洛施小腿上狠狠咬了一口，正值寒冬，兰洛施穿得比较厚，并未被咬痛，但吱吱还是被兰洛施一脚踢飞，怒道：“你这小畜生竟敢咬本宫，还有你，竟然如此有心机，你自己摔倒却做得像本宫推你一般，你果然是..”突然她看着洛栖顿住，什么话也说不出来了，怔在那里。
　　“嗷！”吱吱发出一声惨叫，趴在不远处一动不动。
　　一切发生得太快，夙卉反应过来后，立即过去为洛栖拉好衣裳，扶住她，生气道：“你竟敢推我家姑娘，我要禀报王爷！为姑娘报仇。”
　　幻竹也立即站在洛栖跟前，把她护在身后，对兰洛施怒目而视。
　　这架势，兰洛施身边的侍从也不甘示弱，都纷纷走向前。
　　双方各不相让，突然，兰洛施甩下一句，“我们走。”便率先出了嫣然小院，她的下属有些懵，但很快也跟了出去。
　　兰洛施走后，洛栖被扶到软塌上坐下，她刚刚检查了一番，左手手腕筋骨被扭伤了，用点药敷下，休养几日便可好，她心中才松了口气。
　　“哼，那兰洛施竟然伤了人却一句不说就走了，等王爷回来，一定要告诉王爷，让王爷收拾她。”夙卉气鼓鼓地说道，她也没看清是洛栖自己摔倒的，还是兰洛施推的，反正当时兰洛施步步逼近，气势压人，她自然认为是兰洛施推的。
　　幻竹倒是看清楚了，但她什么也没说，夙卉这样认为且向王爷告状是对洛栖好，以后那公主才不敢再欺负洛栖了。
　　“小卉，不要告诉王爷，我没事，这点小伤几日便好了。”洛栖轻声说道，她清楚是自己摔倒的，而且也不想因这点小事就去麻烦夙清云，“对了，快去看看吱吱，看它受伤没有。”
　　夙卉嘟着嘴，一副不情愿的样子，但她知道洛栖向来说一不二，也不敢再说什么，就去一旁把被踢得趴在地上的吱吱抱起来，吱吱被踢得不轻，被夙卉抱起时还一副委屈巴巴的样子，洛栖赶紧叫她抱过来检查一番，翻看吱吱肚皮上的皮毛，发现吱吱的肚皮已一片紫红色了。
　　“幻竹，赶紧扶我到书房。”洛栖的书房在大厅的另一侧，很快她就被幻竹扶到书桌前，她写下个活血化瘀的药方，这药方她能用，吱吱也能用得上，递给幻竹，吩咐她煎熬的方法后，令她下去煎药，
　　夙卉抱着吱吱，便唤来侯在外面的芹儿与仙儿服侍洛栖，洛栖回到自己卧房，半躺在床上，仙儿拿了一个软垫垫在洛栖左手下方。
　　洛栖躺好后，令芹儿从她之前做的腰封中拿出一个小药瓶，倒出些药粉兑了些水先敷在自己手腕上。
　　吱吱刚才的护主行为令洛栖心里暖暖的，心中还有一种果然没有白疼它的感觉，不过也觉得它怪可怜的，昨日被夙清云扔了出去，今日又被兰洛施踢了一脚。
　　

    
第42章 娘子
　　被兰洛施一打搅, 洛栖这一天都过得不太好，她的手腕疼得拿东西都不能够了，她的手掌上也有一大块青紫, 手指一用力就会疼, 她不敢再用力，只得放一旁, 吃午饭时左手也只能轻轻放在自己腿上，单手吃饭, 最令她郁闷的是不能抱吱吱了。
　　如此闷了一整天, 洛栖吃过晚饭, 沐浴更衣完准备去睡觉了，夙清云这时回来了，直接进了洛栖的卧房, 只见她紧抿着唇，面色苍白，双眉微微蹙着，洛栖第一眼就看到她的衣袖被血染红了一大片。
　　“你怎么了？”见夙清云带伤而回, 洛栖吓了一跳，关切问道，身边的夙卉她们也紧张地望着夙清云。
　　“无事, 回来的路上被几个宵小之徒的冷箭所伤，你别担心，真的没事，只是擦伤, 不疼的。”夙清云闷声安慰洛栖道，她在御书房又忙碌了一整日，待入夜了才忙完，一停下来就特别想念洛栖，连晚饭也未吃就又一人一马匆匆出宫，一路上她都心系洛栖，才被歹人钻了空子，但那些宵小也很快被她的暗卫制服，都交给隐锋审问去了。
　　洛栖责怪道：“都流了这么多血，还说没事，而且这么晚了你可以不回来的，这样多危险。”
　　夙清云则微笑地看着她，如此听着她的碎碎念仿佛也是一种享受。
　　“幻竹，快去把我的药箱拿来。”洛栖吩咐一声，就抬起右手要去查看夙清云手臂上的伤势。
　　夙清云眼尖，见洛栖的左手一直垂着不动，忙问道：“小栖，你的手怎么了？”
　　洛栖有些尴尬，回道：“没事，小小扭伤而已，很快便好了。”说完她还把手往身后藏了藏。
　　夙清云则把目光投向夙卉，夙卉欲言又止了一会儿，只好说道：“姑娘不小心摔了一跤，不过已经处理过了。”
　　夙清云自然不太相信，但看洛栖的神色应该无大碍，也没再追问，只是温柔地用左手托起她手看了看，无外伤，有些淤痕，并不严重，才放下心来。
　　这时幻竹拿来了药箱，仙儿则端来一盆清水。
　　“你们都下去吧！”夙清云不想她们杵在这儿。
　　夙卉等人望向洛栖，见洛栖点头了点头，并吩咐她们道：“你们去帮王爷取套换洗衣物来。”她们便出去了，顺手把房门关上。
　　夙清云一直笑眯眯地看着洛栖，并用未受伤的左手去搂洛栖的腰，却被洛栖灵巧的避开。
　　“别闹，乖乖坐好，我给你处理伤口。”见她受伤了还不正经，洛栖佯怒道，并把她拉到一旁椅子上坐下，夙清云则笑着任她摆布。
　　不过洛栖很快就犯难了，纠结地站在夙清云跟前看着她，小脸飞快腾红一片，夙清云伤在右臂，要为她处理伤口必须帮她把衣服脱下，洛栖突然想起那日夙清云在汐园阁楼暧昧地对她说的话：小栖你若想看我不穿衣服的样子，也是可以的，她的脸更红了。
　　夙清云坐在那儿，见洛栖迟迟没有动作，抬头去看她，只见她的脸很红，突然想到了什么，只见夙清云故意发出抽气声：“哎哟！好疼啊！我的手可能要废了。”
　　洛栖瞬间反应过来，又嗔怒地看了眼夙清云，刚刚说不疼是小伤，如今却说手快废了，她很是无奈，只好轻轻单手为她解衣，夙清云则很配合她，洛栖的手还没碰到她的衣服，她就自己抬起手让洛栖更方便脱衣了。
　　夙清云不怕冷，天寒地冻她也穿得不厚，洛栖为她脱下外袍后，就剩下一件中衣了，洛栖咬牙为她脱下中衣，只见她的胸前裹着块白布，裹得不是很紧，还可以隐隐看出胸部的轮廊，夙清云上身就剩下一块布遮着，露出洁白的手臂，脖颈，及好看的锁骨，洛栖的脸立即又更红了，有些手足无措。
　　“好看么，喜欢吗？”夙清云笑着说，此时的洛栖可爱极了，若不是自己伤着，早把她搂入怀中了。
　　洛栖瞪了眼夙清云，很快被她右臂一条深深的横向血纹给切换到医者模式，专注而认真地为她清理伤口。
　　夙清云的伤确实是躲闪不及被暗箭擦伤的，这也是当时她出神大意才被射伤，若是平时，这种冷箭再多她也能轻易躲开，洛栖见她的手臂上有一道小指头大的血肉横沟，心疼地忍着眼泪，拿起手巾沾水为她清洗伤口，洛栖有些庆幸，还好自己今日伤的是左手，不然真不知道该如何处理了。
　　很快洛栖为夙清云的清理好伤口后洒上止血生肌药粉，便开始用纱布为她包扎，由于洛栖只能用一只手，缠得有些歪扭，打结时，洛栖求助地看着夙清云，用眼神示意她用左手帮着自己打结，某人却故意无视了，只是自始自终都在微笑地看着她。最后洛栖只好低头用牙齿咬着另一端的布条，才打好一个看起来很别扭的死结。
　　一切弄好后，夙清云带血的衣裳自然不能再为她穿上了，洛栖估摸着夙卉她们应该已取回了衣裳。
　　“你在这等一会儿，我出去拿你的衣服。”洛栖嘱咐一句便迅速收拾药箱，把带血的布条扔进水盆里端了出去。
　　洛栖单手端着大半盆水，有些吃力，走路姿势有点怪，房门还是她用脚踹开的，夙清云都看在眼里，只是温柔地看着她出去，什么也没说。
　　夙卉她们早为夙清云取回衣服了，只是王爷在房里，她们都不敢进去，只在大厅候着，见洛栖端着水盆出来，幻竹赶紧接过水盆。
　　洛栖见夙卉捧着放夙清云衣物的托盘，她伸出自己的右臂，说道：“小卉，把王爷的衣服挂在我臂弯上。”
　　等夙卉把衣物放好，洛栖又回到卧房，她把衣服放到床上后，顾及夙清云的身份，她又立马倒回去把门上。
　　洛栖走到床前对夙清云招了招手，说道：“你过来，我帮你把衣服穿上。”
　　夙清云便笑着站起来朝洛栖走去，她的嘴角始终微微勾着，这一箭她觉得很值，也很享受洛栖为她忙前忙后感觉。
　　到了床边，夙清云微微张开双臂，洛栖拿着一件她的中衣，绕到她身后，看着那白皙细腻线条优美的后背，还有那好看到醉人的琵琶骨，脸又红了，常年上战场的人竟然身上没有任何疤痕，洛栖想起那日她穿女装时惊艳无比的样子，洛栖不禁感慨她如此好的身姿天天被宽松的男装埋没了。不过，她穿着男装依旧是最好看的人。
　　见她久久没动作，夙清云回头去看她，只见洛栖手中抓着衣服，一副若有所思的模样。
　　“怎么了？”夙清云轻柔问道，她现在的姿势与平时夙怜夙蓉为她更衣时没什么两样，心情却大大不同。
　　“没什么啊！”因自己走神了，洛栖的脸又红了红。
　　由于洛栖也只是单手能动，所以夙清云特别配合她，很快就把衣服穿好了，只是系腰带时又令她脸红心跳了一番。
　　两人收拾妥当后便出了卧房，夙清云拉着洛栖一起坐在主位的软椅上，她的左手握着洛栖的右手放在自己的大腿上。
　　此时夙清云的伤口处理好了，也换了衣袍，完全看不出她受伤了，而且脸上也无一点痛苦的表情，令候在厅中的丫鬟们有些恍惚。
　　很快夙卉准备好热茶端去给她们，夙清云眼一瞥洛栖，唇角微微勾起，“我手受伤了，你端给我喝。”
　　拜托，我也受伤了好不了，洛栖心中叨叨，但还是抽出自己右手在夙卉的托盘中端起一杯茶，递到夙清云唇边，“快喝吧！”
　　夙清云小呷一口茶，轻笑，“娘子，你真好！”说完她接过洛栖手中的茶杯，自己又喝了口，偷看洛栖的表情。
　　“尽瞎说，我什么时候成你的娘子了？”洛栖嗔道，小脸涨得通红，这么多丫鬟看着呢，她竟然，偷偷扫了众丫鬟一眼，见她们都抿唇偷笑呢，如此，她更加害羞了。
　　夙清云笑道：“哈哈！很快便是了。”把茶杯放下，夙清云用食指勾起洛栖下巴，只见她的脸红如三月桃瓣，眼睛不敢看自己，只盯着地板，娇羞如一朵清莲。
　　“快别说了，夜已深，你该回去了。”洛栖心里甜甜的，但面上却还是一副嗔怒的小模样，此时确实已很晚，且夙清云有伤在身，只想她快些离开，她好缓缓，一个晚上她都不知道自己脸红多少次了。
　　“不，我晚饭都没吃，饿了。”夙清云见她赶自己走，自然不乐意了，忙装出一副虚弱的样子，先留下再说。
　　洛栖本想说她回自己院子也可以吃的嘛，伤了手又不是不能走路了，但终究没有说出来，她受伤了又没吃饭，怎么还忍心赶她走呢。
　　“那你先吃些点心垫垫，我吩咐厨房给你准备饭菜。”洛栖推了推正往她身上靠过来的夙清云，心想她怎么变得如此孩子气了，非要时时刻刻黏着自己。
　　“好。”夙清云这才满意道。
　　

    
第43章 留宿
　　等饭菜备好, 夙清云与洛栖来到桌旁坐下，她把夙卉等人赶了出去。
　　“小栖，我们一起吃。”
　　洛栖笑着摇了摇头, 说道：“我吃过了的, 你吃吧！”
　　夙清云不强求，说道：“我手受伤了, 你喂我。”她的手臂也仅仅是划破一块皮肉，不是什么大伤, 但在洛栖面前则表现得整条手都不能动似的。
　　作为医者, 洛栖自然明白夙清云的伤并无大碍, 只是简单的皮外伤而已，她望着夙清云的眼睛，感觉回到了小时候, 儿时的夙清云也爱装不舒服，然后心安理得地享受洛栖的照料，如今虽然经历了那么多，但这份感觉依旧, 突然间，她的双眼发涩，眼泪竟流了下来。
　　“小栖你怎么了？”夙清云急道, 竟抬起受伤的手为她擦泪，拉扯了伤口也未哼一声。
　　洛栖自己抹了下泪，轻笑一声，“我没事, 你别乱动，等会又要重新包扎了，呃，坐好，我喂你吃。”
　　“噢！”见她一会哭一会笑的，夙清云有些懵，不过看她笑了，也就不再追问，又变回残疾人士一样了。
　　夙清云朝桌上的青菜努嘴道：“我要吃那个。”
　　洛栖看到她指的是青菜却故意夹起一块肉送到她嘴边，见她这段时间忙碌得削瘦了不少，且如今又有伤在身，多吃点肉食才好。
　　夙清云久久不张嘴，她想吃青菜的洛栖却给她夹肉，眼中带了点小怨念扭头望着洛栖。
　　“快张嘴，不然我生气了。”洛栖坚持。
　　最终夙清云妥协了，洛栖夹什么菜给她，她就吃什么菜，舀什么汤她就喝什么汤，直到最后她才吃到几口想吃的青菜，尽管如此，她这一顿饭吃得可香了，全程眉眼弯弯，笑意盈盈。
　　不过洛栖也被夙清云闹着陪她吃了好些，到夙清云吃完时，她自己也感觉肚子撑着了。
　　两人终于吃完了，洛栖说道：“你该回去了。”
　　到了这时夙清云哪肯回去，“外面黑漆漆的，而且风雪交加，我怕冷，我今晚就住这儿了，好不好？”说完她眼巴巴地望着洛栖。
　　“呃..”洛栖有些无语，这不是睁眼说瞎话嘛，王府哪处不是灯火通明的，而且听到夙清云说怕冷，她就忍不住在心里翻白眼，谁怕冷她都信，唯独夙清云不可能怕冷。不过这时赶她回去，确实于心不忍，不禁犯难起来。
　　洛栖还在犹豫着时，夙清云已揽着她的肩膀往卧房走去了，等洛栖反应过来，她们已经进了卧房。
　　“你..”
　　“入了洞房，却没喝交杯酒。”洛栖房里没有备酒，因两人都受伤，吃饭时也未吩咐下人上酒，所以夙清云有些遗憾地说道。
　　“再乱说，我就赶你出去了。”洛栖有些怒意，虽说夙清云留宿她这里，她们两个都受了伤且洛栖的年纪还小，她知道晚上定不会发生什么的，只是夙清云总是说些挑逗她的话，令她羞愧难当。
　　“好，我不说了，今晚都听小栖你的。”夙清云轻笑着说道，目光则一直落在洛栖身上，一刻也不舍得移开。
　　洛栖红着脸说道：“这里没有你的睡袍，你就穿中衣睡吧！”
　　“好，都依你。”夙清云点了点头，宠溺道，她双手摊开，示意洛栖为她脱衣。
　　洛栖只好小心翼翼地为她脱下外袍，外袍脱下后夙清云便坐在床上直勾勾地看着洛栖，那眼神分明在说：“该你了。”
　　“我就这样睡。”
　　洛栖说完就快速脱鞋爬上床，钻到床的里侧，屋内有暖炉她穿得不厚，且身上的衣裙都是轻柔面料，即使和衣而眠也不会不适。
　　夙清云目光暗了暗，但也没说什么，夙清云拉过被子为她盖好，在她身边躺下，正好洛栖受伤的左手在最里侧，而夙清云带伤的右臂则在外面。
　　洛栖躺在夙清云身边，她感觉自己的小心脏紧张得要跳出来了，脸也红润异常，这是她们第一次躺在一张床上，如此靠近，甚至两人的发丝已经交缠在了一起，她正呼吸急促，胡思乱想之际，夙清云的手探了过来，把她拉入怀中，她的头便枕在了夙清云的手臂上。
　　“小栖你别紧张呀，我又不会吃了你。”夙清云仿佛感到了她情绪波动，轻柔地说道。
　　“我才没有。”洛栖挣扎着要脱离她的怀抱，却被搂得更紧了。
　　“别乱动，就这样，乖乖的。”夙清云闷声道，低头亲了亲她的发丝，手臂上那点小伤她基本无视，只因洛栖还小才强忍着，而洛栖还在她怀中乱动，这种感觉简直就像美味在眼前却不能下口那般抓心挠肝，她这时已喉头发紧，声音干涩，若是洛栖再乱动她真会忍不住了。
　　洛栖听到她的声音有些不对劲了，似感到危险临近，立刻停下挣扎，乖乖地躺好，枕着夙清云的手臂入睡，洛栖升起一种从未有过安全感，很快她就闭上了眼睛。
　　夙清云则等她睡着了很久才慢慢入睡。
　　第二日早晨，夙清云一摸旁边，竟然空空的，她一个激灵立即睁开双眼，坐了起来，一看床上哪还有洛栖的身影。
　　“小栖。”夙清云喊了声，没有回应，她便要自己下床去找。
　　这时夙卉进来，笑嘻嘻地说道：“王爷，姑娘在厅中呢，我服侍您洗漱吧！”
　　“嗯！”夙清云应了声，夙卉赶紧过去为她穿鞋。
　　夙卉心中乐开了花，她平日可没少羡慕夙清云身边的夙怜与夙蓉两位姐姐，没想到今日可以亲自服侍王爷，真是托了姑娘的福了。
　　夙清云来到大厅时，看见洛栖正在喂吱吱，夙清云很疑惑，难道那日把吱吱摔伤了么，怎么它软软地趴在软垫上，慢吞吞地吃着洛栖手中的食物，一副很没精神的样子。
　　她走到洛栖跟前，问道：“它怎么了？”
　　夙清云靠近，吱吱不自觉地浑身发抖，洛栖见状赶紧安慰道：“吱吱别怕，她不会伤害你的，我们以后会一起疼你的。”
　　洛栖转头看了一眼夙清云，胡乱回道：“它没事呀！也许闹情绪呢！”
　　吱吱委屈巴巴地望着洛栖，不满地吱了声。
　　夙清云：“哦！难道是因为水土不服？”
　　这话一出，吱吱直接嗷了一声，不吃了，洛栖则有些无语。
　　这时，院外来了一群人，芹儿匆忙进来汇报：“王爷，苏大人她们来了。”
　　“嗯。”夙清云应了声，洛栖微微愣住，她还是第一次以这个身份面对苏然，不知道会是怎样的场景。
　　不多时，苏然，姬嘉，凤折花踏进大厅，还带着夙怜与夙蓉等人，她们一进来，整个大厅都挤满了人，只见苏然与凤折花脸上满是愤怒与担忧，姬嘉还是冷冷地站在一旁一言不发。
　　苏然还未说话，凤折花就怒道：“王爷，你怎么可以深夜独自一人出宫，你看看吧！还被偷袭了，要是出了什么事，王府上下怎么办？”
　　苏然一大早接到王府的消息说夙清云昨晚受伤了且留宿洛栖那儿，她赶紧带了夙怜夙蓉赶来，见到夙清云好好的，也看不出受伤了，便松了口气，“王爷，你的伤怎么样了，现今多事之秋，王爷切不可大意呀！”她一副很很无奈的神情，突然看向正蹲在一旁喂吱吱的洛栖。
　　“本王不是好好的么，你们别小题大做，做好自己的事即可。”夙清云把手放到背后不悦道，这么多人冲进来，吓到小栖怎么办。
　　“你就是洛栖？”苏然问道，她的语气有些不悦，夙清云昨夜完全是因洛栖才受伤的。
　　洛栖站起身走到夙清云身边，笑着点头说道：“苏大人有礼了，我是洛栖。”
　　洛栖走过来，夙清云便微笑着抬手搂住她的腰。
　　苏然见到洛栖的模样一愣，那副眉眼是那么熟悉，浑身的气质也相似，虽然年纪尚小，却也是个美人胚子，完全看不出是个小乞儿出身，她本想责怪几句，但看着洛栖清纯无辜的双眼，楞是说不出口了，只好点了点头。
　　凤折花则一向喜欢洛栖，也没说她什么，只是用那双美目瞪着夙清云。
　　夙清云看向一旁的姬嘉，姬嘉赶紧说道：“禀报王爷，经过隐锋严刑拷问，昨夜的那批刺客是宁国大族涂家的死士，这一批有三十余人，只留下五个活口，请王爷定夺。”
　　夙清云皱了皱眉头，宁国，涂家与她并无什么恩怨啊，为何派人来刺杀自己。
　　“本王与这个涂家有什么渊源么？”夙清云问道，目光则看向凤折花。
　　凤折花有些无语，说道：“王爷难道忘了，你之前在凌阳城外杀了一名宁国将领吗？那是涂家嫡系子弟，估计是涂家人为他报仇来了。”
　　夙清云摸了摸鼻子，想起来了，是那个敢用风国百姓威胁她的傻子，说道：“哦，原来是他。”突然，她的神情变得冷冽无比，“这个涂家好大的胆子，竟敢行刺本王！”
　　

    
第44章 登基
　　姬嘉问道：“王爷, 那五名死士怎么处理？”那些死士显然是经过特殊训练的，每个人的后槽牙都藏有毒丸，一旦被俘就咬破中毒身亡, 这五名还是暗卫们经验丰富, 第一时间卸了他们的下颌才留下活口的。
　　“不留活口。”夙清云淡淡说道，那些人既然审问出结果了, 就没有存留的价值了。
　　“是，王爷。”姬嘉抱拳领命就出去了。
　　夙清云看了一眼凤折花, 说道：“花儿, 宁国的刺客竟然混进了尧城, 你听风楼是做什么的？”
　　听到花儿这个称呼，凤折花的长眉抖了抖，若不是她有错在先, 肯定要跳脚了，如今的她只好闷闷道：“王爷，属下失职，请王爷责罚！”
　　夙清云淡淡地看了她一眼, 轻哼一声，“下不为例！”
　　“多谢王爷！”凤折花咬牙，瞪了夙清云一眼, 走向一旁。
　　苏然走近了些说道：“王爷，这段时间你还是不要出宫了。”
　　夙清云看了看身边洛栖，说道：“阿然，我们出去说吧！”接着她轻声对洛栖说道：“小栖你好好养伤, 过几日我便接你入宫。”
　　“好。”洛栖轻轻应了声，她早已注意到站在门口处的夙蓉与夙怜了，她们两个都愤愤地盯着自己呢，想不注意都不行。只是她们的身份在这里根本没有说话的资格，只能用眼睛瞪着害她们王爷受伤的洛栖。
　　出了洛栖的院子，夙清云等人便往王府正殿走去，路上，苏然说道：“这位姑娘跟她很像。”
　　夙清云听后只是笑了笑，没有接话。
　　到了正殿，夙清云想起昨日问洛栖手上的伤时，夙卉那欲言又止的表情，便唤来了管家晏叔。
　　“晏叔，昨日王府发生了何事？”夙清云问道，当然是问她回来之前洛栖那儿发生了什么。
　　“王爷，昨日兰国长公主兰洛施来拜访王爷，不过王爷不在府中，她便去了洛栖姑娘那儿，但很快就离开了。”晏叔老老实实地答道。
　　原来是兰洛施，莫不是兰洛施伤了洛栖，如此一想，夙清云面色微变，正要令人去找兰洛施来见她，这时苏然轻咳一声，“王爷，关于这个兰洛施，我有一事忘了禀报了。”
　　“你说。”夙清云敛容道。
　　“额，昨天下午，兰国使者便进宫通知我们，长公主兰洛施已启程回兰国了。”
　　“回兰国了？”夙清云一愣，有些不明所以，三日后便是她的登基大典了，如此盛大的典礼，兰洛施应该不会错过才对，而且走得如此匆忙，连当面辞行都不曾。
　　“是的。”
　　“嗯。”洛栖没出什么事，既然兰洛施回国了，夙清云就不再追究了。
　　“王爷，我们赶紧回宫吧！”苏然说道，神情有些急迫。
　　夙清云一愣，问道：“怎么了？”
　　苏然扶额，敢情她家王爷掉进温柔乡里起不来了，遂说道：“王爷，今日廷试，这次会试已经甄选出四十名举子，等你最后定夺呢！”说完苏然目光落在夙清云的脸上，可惜那人依旧容色不改，一派淡然，也看不出有一丝丝的尴尬。
　　“哦！本王差点忘了，那走吧！”夙清云老神在在地说道，转身便朝门外走去。
　　夙清云带着苏然等人回宫，凤折花则回了听风楼。
　　她们到了御书房，苏然先是呈上四十名举子的考卷给她过目，等夙清云粗略看完后，夙清云去换了身玄色锦袍，她们才去金銮殿，这时，大臣们已经等候多时了。
　　夙清云从正门进去的，她一身黑衣走在大臣中间的红毯上，气势逼人，风国的帝袍向来是黑色锦缎上绣着金线飞龙，而夙清云这一身则是纯黑色的，但丝毫不影响她浑身上下的高贵气度，她直接走到龙椅上坐了下来。
　　夙清云是风国建国以来第一次未登基便能坐上龙椅的人，她不仅坐龙椅，还睡过龙床，皇帝的一切在她入宫那一日都由她随意调配了。
　　她坐在龙椅上望着下方站着的各位大臣，他们基本是由苏然挑选出来的，他们的年纪最大不超高三十岁，且有些是女子，一个个充满青春活力，她仿佛看到一个崭新的风国面貌，再也不是她以往入朝时看到的一个个老弱臣子了。
　　这班年轻化的大臣有好处也有不好的地方，虽然他们充满朝气，思维也未受限制，但毕竟经验不足，但夙清云还是很满意，经验这东西毕竟是可以累积的，每日行尸走肉按部就班才是可怕的。
　　这时苏然站在龙椅下面三个台阶上，她的衣着一贯是黑衣，今日也没什么不同，是平常服饰。苏然本是面对这大臣的，她突然转身朝夙清云弯腰一拜：“拜见风阳王殿下！”夙清云未称帝，所以苏然还是按原先的封号拜她。
　　“拜见风阳王殿下！”众臣则是跪拜下来，在他们心中，夙清云早已是皇帝，在风国拥有绝对的权威，三日后的登基大典也只是个仪式罢了。
　　“平身罢！”夙清云沉声道。
　　“谢王爷！”众臣起身后站好。
　　夙清云看了眼小太监吉安，吉安会意，扯着尖细的嗓子喊道：“宣众举子进殿。”
　　夙清云摸了摸自己的耳朵，在考虑以后还是让吉安离自己远些。
　　很快那四十人便入殿，金銮殿里非常宽敞，这些人进来后也丝毫不显得拥挤，很快大臣们往侧边移了移，众举子拜见过夙清云后，宫人送上坐垫，小桌子及文房四宝，他们纷纷入座等候夙清云出题。
　　夙清云看着一个个年轻的面庞，心中也很激动，很快就把之前与苏然一起议下的题目当场公布，有三题，是关于治国，军防，商业的见解。要求他们把自己的见解当堂写下，各种不少于一千字，夙清云主持审阅。
　　夙清云很重视商业发展，当然这也是受到了穆谷雪的影响，认为商业发达货运流通对提高全国百姓的生活都有大作用，她也主张不看低商人。
　　四十名举子当场做题，大臣们则在一旁监考。
　　这种肃穆的场合，当然也会有些心理素质不好的考生，很快就有两名考生因为紧张，浑身发抖，把墨汁染得一张纸上到处都是，根本写不出一个字，很快便被带了出去。因为这种人心态上不过关，夙清云与苏然自然都不喜。
　　这次廷试用了近两个时辰，夙清云与大臣们都在常等着，苏然则时不时跑到龙案旁与夙清云小声讨论着。
　　午饭时间错过，大家都饿着肚子，若是老臣们肯定坚持不了，但现在在金銮殿都是年轻人，他们的神色并无异样。
　　最终她们评选出了前三甲，第一名叫柳问天，是朔羊城人士，年二十，他穿着一身浅蓝色书生长衫，头戴方巾，相貌俊美儒雅，长身玉立，是一位集美貌与智慧于一身的奇男子。夙清云主要是看中他的三篇千字文里中的军防见解，他提议军队改良军备，比如把弓箭改成单手可以操作的连弩，及各种攻城器具都有所涉及。
　　第二名于洪，第三名宋俊，这三人被定为前三甲。
　　如此，很快便到了大年初一，春节过年加上新皇登基，整个风国的百姓欢天喜地，尧城的街道更是热闹非凡，很多人自发成队游街撒花歌颂，敲锣打鼓，到处都是一派洋洋喜气。
　　这时的皇宫则是由礼部策划的登基大典正在举行，夙清云身着帝袍，头戴帝冠，神情庄严，在金銮殿前的长长红毯上走过，两旁跪着宫人，侍卫，臣子，她慢慢走上那通往金銮殿的百余级铺着红毯的石阶，这时纵然是夙清云，也难免心情激荡，有一种天下尽在我手中的睥睨之感，心中更是豪情万丈，跟在她身后的是苏然，她穿着一身绛紫色朝服，苏然已经被夙清云封为太宰，在风国有着一人之下万人之上的无人可及的地位。这倒不是夙清云徇私，是她认为苏然确实有这个能力。
　　等到了金銮殿门前，夙清云转身，众人跪拜：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　此时的天空万里无云，艳阳高照，阳光洒在夙清云身上，她的帝袍及帝冠在阳光下熠熠生辉，玄色帝袍上的金线飞龙仿似一条正在腾飞的龙，气势非凡，令人臣服。
　　“众卿平身！”夙清云抬起双手，掌心向上微微虚空一托，沉声道。
　　“谢吾皇陛下！”众臣叩首跪拜后起身，仰望着他们的新皇。
　　这一日，定国号依旧为风，年号为乐平元年。
　　夙清云随后进入金銮殿，登上皇位，坐在龙椅上接受众臣朝拜，接着礼部又安排邻国派来观礼的使节入殿参拜，这次邻国的使节有兰国的，姜国的，他们都带来了大量贺礼，送上祝福，并传达他们国主的意愿表示愿与风国长期交好，宁国则未派人前来观礼。
　　

    
第45章 婚书
　　这个春节算是一个人过的, 虽然凤折花有回来陪她一起，洛栖还是很失落，但夙清云确实是有事脱不开身, 她也不好去闹, 只是闷闷地呆在嫣然小院里。
　　到了大年初一，洛栖即使在王府深院内, 也能隐约听到百姓热闹欢呼声，她知道今日是夙清云登基日。
　　洛栖心中为夙清云高兴, 她终于成为了君王, 从此不再受李雍的牵制, 可以无所顾忌了，只是洛栖心中有一些小小遗憾，如此盛大的的典礼, 自己竟然没身份去参加。
　　这一日，洛栖终于按耐不住了，她也换上了一身喜庆红衣，带着夙卉与幻竹出了王府, 打算与百姓在这尧城街道一起庆祝夙清云称帝。
　　洛栖出行，身边自然不可能只有两个丫鬟，桃十五带着十几名王府护卫及夙建四人也混入人群中, 在暗中保护她。
　　大街上的百姓都欢呼异常，甚至有些小商贩瞅准商机，在街边贩卖起小花篮，里面装着各种细碎的花瓣儿, 可供人们买下后直接抛洒，洛栖好奇也令夙卉买下一篮子花瓣儿，随着众人一路走着一路撒花，远远看去，倒像是个红衣小仙女在散花呢。
　　不多时，她们随着人群来到一座大桥上，站在桥上，洛栖突然有些晕眩，赶紧说道：“小卉，快扶着我。”
　　夙卉与幻竹赶紧把洛栖带出人群，站在桥栏旁，夙卉急问道：“姑娘，您怎么了？”
　　洛栖一手撑在石栏上，一手摇了摇，说道：“没事。”
　　她望着桥下的河水，心中一窒，难过得几乎要哭出来。这里正是两年前她落水之地，那日她在此美滋滋地迎接夙清云回京，却被寇朵一把推入水中，破了她的美梦，这一切此时想起来恍如隔世。
　　洛栖站在河边对着河水喃喃低语道：“清云，汐儿愿你帝位永固，不忘初心！”
　　夙卉见她面色不太好，建议道：“姑娘，您若身子不适，我们还是回府吧！”
　　洛栖此时也没什么兴致了，便点了点头：“好吧！”
　　*
　　忙碌了一日的夙清云，在入夜时分才回到她的寝宫，上元宫，宫人送上御膳，她粗略吃过后，来到上元宫的书房，她坐等书桌前，说道：“吉安，伺候笔墨。”
　　夙清云要写她登基后第一道圣旨。
　　“是，陛下！”
　　吉安连忙忙碌起来，他已经被夙清云封为大内总管了，这是他之前从来不敢想的，虽然他机智灵敏，但上头可有一堆比他老资格的太监呢！得夙清云的提拔，他感恩万分，事事都尽心尽力。
　　登基当日重新任命了主要一批大臣，还是按原先风国制度，立有九卿，即是太宰，大司徒，大司马，及六部尚书。
　　新一批廷试的人才也由苏然安排下了各自合适的职位，当然有些举子确实才华横溢，但苏然觉得他们不适合做官的则被她剔除。
　　夙清云任命苏然为太宰，柳问天为大司徒，及此刻尚在风宁两国边境的原夙家军天策军的程弘为大司马，夙清云已下令召他回京了，封左丘傲星及端木英达为上将军，如今风国全部兵权掌握在夙家军手中了。
　　因皇城禁卫军统领还没有人选，现由左丘傲星暂代，及各军都缺少武将人才，夙清云便与苏然商定，将在一月后在尧城开启武举，选取全国优秀武将人才，君命下达，由各州郡先甄选出一批人才，这批选出人才将有资格参与京城的最终武举。
　　隐锋的东方弑与姬嘉两位将军都未有官职加封，因他们本就在暗处，只是俸禄加倍。
　　此时的夙清云在书案上写下第一个字，她就已经很激动了，只见她久久才写了一个敕字。
　　接着她怀着激荡的心情写下：
　　敕：洛氏小栖，温婉淑德、娴雅端庄，风姿雅悦，寡人心悦之，今册封为云妃，授金册金印。钦此！
　　夙清云写好后，又查看了几遍，这算是她自己写下的婚书了，当然正式的婚书要等到立后时，最后她亲自吹干墨迹，慢慢卷起，握在手中。
　　这时夙怜走进来，行礼后说道：“陛下，常侍卫求见。”
　　夙清云马上说道：“快宣。”
　　“是，陛下！”夙怜笑着退下。
　　很快，夙常进入书房，行了个跪拜礼：“夙常拜见陛下！”
　　夙清云把吉安及身边的宫人全赶了出去。
　　她站起身，走到夙常跟前，问道：“快起来，怎么样了？”
　　夙常起身后，神色有些不好，犹豫地说道：“陛下，我亲自回秘境请老王妃回京，哦，不，是太后娘娘，可是她不肯回来啊！”
　　“这是为何？”夙清云疑惑，当初送母妃去夙家秘境是出于安全考虑，如今李雍与聂远风都死了，完全没有必要呆在秘境了，为何不肯回来，让她好尽孝呢！
　　“这个，太后娘娘只是说在那里住习惯了，她吩咐您要为国为民做好事做善事，切勿以她为念，她还说她在秘境住得很舒适，不想再到外界染俗世尘埃了。”夙常如实说道，夙家秘境确实宛如仙境，于青山绿水中，气候宜人，春暖夏凉，而且四面环山，不仅外界难以寻之，且寻到了也难以攻入，出入皆有专门通道，是夙家先辈为避难准备的最后秘密基地。
　　“原来如此，可是..”夙清云听后还是有些遗憾，她很想把娘亲与汐儿都接到自己身边，而且如今的她已完全有能力保护她们了。
　　“陛下，还有个不好的消息。”夙常肃然说道。
　　夙清云眉头微微皱起，急道：“快说。”
　　“那个，孙家老爷因之前在天牢中受刑，伤势过重，落下了病根，在进入秘境后不久便过世了，如今孙夫人带着小少爷与太后一起。”
　　夙清云一愣，洛栖的爹爹竟然死了，她在书房走来走去，思量着这消息到底要不要告诉小栖，若是要告知她，又该以什么样的方式告诉她，洛栖才不至于太伤心，再者，洛栖就是孙汐止这事，她们彼此都没有戳破，所以就算想说夙清云也不知该从何提起。
　　夙清云踱来踱去，思量再三，最终决定先将这消息瞒下，暂不告诉洛栖了，就让她以为孙老爷与孙夫人还有她弟弟在秘境安好地生活着。
　　至于夙清云的母妃，前朝大长公主李月安，既然她不愿意离开秘境，夙清云自然不会逼迫她，只好遵从母亲的意愿，不过夙清云转念一想，大概是母妃在父王离世后，得儿时伴读孙夫人卫紫南相伴，在秘境过得安心，才不愿意离开的吧！毕竟自幼生长在尔虞我诈亲情缺失皇族的她，或许早已对这个皇宫及太后权威并没有了什么留恋。
　　想至此，夙清云说道：“既然如此，你先下去吧！”到时候得空了再带着洛栖回秘境看望她便是。
　　“是！”
　　夙常退下后，夙清云回到原位坐了很久，手中一直紧紧握着那卷立妃诏书，她的心中非常心疼洛栖也没了爹。
　　直到半夜，夙清云才回到寝殿，由夙怜与夙蓉伺候沐浴更衣后，她一个人躺在龙床上翻来覆去睡不着。
　　大风乐平元年，大年初二，吉安亲自捧着圣旨，带着大红豪华宫廷马车，及大队礼仪宫人，来到风阳王府门口，从出宫那一刻，这个礼仪队便备受百姓瞩目，因为这个队伍人数实在太多了，至少上千人，吹锣打鼓，红绸飞舞，花瓣飘飞，看热闹的百姓，纷纷在长街两侧好奇地议论纷纷。
　　“陛下刚登基，就要立后了吧！”很多百姓都看出来了，这明显是个接亲队伍，从宫中出来，一行人除了太监宫女，只有侍卫，都穿着喜庆大红服饰，自然是陛下的婚事了。
　　吉安到了风阳王府正堂宣旨，洛栖及管家等人跪在那儿听旨。
　　吉安清了清尖细的嗓子，宣读道：“奉天承运，皇帝诏曰：洛氏小栖，温婉淑德、娴雅端庄，风姿雅悦，寡人心悦之，今册封为云妃，授金册金印。钦此！”
　　吉安一宣读完，王府众人都无比高兴，特别是洛栖身边的丫鬟们，洛栖也随着他们一起拜谢，“谢主荣恩！”
　　洛栖接旨后，吉安命人送上大红宫装，请洛栖回去梳妆打扮后随他一起入宫。
　　洛栖拿着圣旨有些恍惚，她以为夙清云会立她为后的，没想到只是一个妃位，有些小失落，但同时也很高兴，她终于有一个正大光明的身份可以站在夙清云身边了。
　　夙卉与幻竹等人高兴地簇拥着洛栖回到嫣然小院，为她沐浴更衣，梳妆打扮。
　　因为圣旨来得突然，风阳王府事先一点准备都没有，洛栖没有娘家，晏叔就安排府丁把风阳王府挂上喜庆红绸，贴上喜字，就当洛栖是从风阳王府嫁入宫中。
　　

    
第46章 凤栖宫
　　洛栖回了嫣然小院, 她很快被夙卉等人换上了一身大红宫装，长发梳成髻，被戴上金凤钗, 略施粉黛, 点朱唇，描眉山, 额上贴上红色花钿，妆成后的她清丽中多了几分端庄大气。
　　洛栖对着这些宫中送来的服饰, 呆了呆, 虽说是被封为云妃, 但这些饰物都是按皇后的标准备下的，大红广袖拽地锦缎宫装上绣着金凤，那凤钗也是皇后才能佩戴的, 想到此，洛栖微微一笑，心想连那云妃之名，估计也是出自夙清云的名字, 云的妃。
　　一切准备妥当后，洛栖站在落地铜镜前，看着镜里的一身装扮, 她十分满意，嘴角微微弯起，美目流露出难以自制的欣喜，她终于穿上了嫁衣, 而且是嫁给对的人，心中更是感谢上苍给了她重来一次的机会。
　　最后一方红盖头遮住了她的满眼华光，洛栖由夙卉等人牵着出了嫣然小院，一路来到王府大门，下了台阶后被吉安请上车。
　　由于被红盖头遮住了面容，围观的百姓们都纷纷猜测她的身份，也有很多百姓通过她的身形猜出了她就是那日与夙清云一起出现在王府门口的女子。
　　坐在马车上的洛栖，心中紧张忐忑，这宫廷马车比风王府的大了不少，身边无人，更显得空旷，她双手反复绞着手中的丝巾，在听到听到吉安高喊启程后，她反而平静了不少，只是心中遗憾，自己被封为云妃，爹娘和弟弟却都不在身边，也不知道他们如今可还安好，如此一想，洛栖莫名地伤感起来，眼泪也不禁流了下来，她急忙拿起丝巾为自己拭泪，怕泪水花了她今日的精致妆容，努力试图让自己平静下来。
　　车队在尧城长街上行过处，留下一地花瓣儿及炮仗碎片，尧城的姑娘们都羡慕死这种排场了，也为风国第一美男子曾经的风阳王如今的皇帝陛下迎新人而在心里默默流泪。
　　这一日宫门大开，车队经过时也未被盘查，片刻未停便进入宫中，到了凤栖宫才稳稳停下，此时的夙清云正站在凤栖宫门口等着，她头戴金冠，一身玄色帝袍，衬得气度非凡，她身边有苏然，凤折花，左丘傲星等人。
　　看到洛栖的车辇到了，夙清云微微一笑，第一个冲了上去，亲自上车牵着洛栖的手走下来。
　　“拜见陛下，拜见云妃娘娘！”众人跪拜，洛栖一顿紧张，夙清云另一只手拍了拍她的手背，安抚她。
　　苏然凤折花未下跪，她们有特权，夙清云给的。
　　“免礼！”夙清云朗笑一声，心情很愉悦。
　　她牵着洛栖来到凤栖宫台阶前，突然弯腰把洛栖横抱起来，吓得洛栖惊呼一声，只听见夙清云在她耳边低声道：“别怕！”
　　“你们都退下吧！”夙清云吩咐完就抱着洛栖走上台阶，而洛栖此时睁眼也只能看看红红一片，因她被红盖头覆面，她嘟着小嘴呼气，把红盖头吹得一鼓一鼓的，双腿还乱蹬了几下，夙清云低头一看，不禁乐了。
　　“小栖，你吹泡泡玩呢？”夙清云笑道。
　　“才不是，我眼睛看不见，不知道身在何方。”所以很生气，洛栖嘟着嘴说道。
　　“哈哈！你只需知道我在你身边即可。”夙清云朗笑一声，抱着她往寝殿走去。
　　“你把我的盖头掀开，我想看看这里。”洛栖急道，她实在好奇自己到了哪里。
　　“我现在哪有多余的手为你掀盖头呀！”夙清云笑着说，心想她两手抱着洛栖，除非用嘴巴，再说，怎么可能中途把她放下来。
　　洛栖不乐意地又吹了几下红盖头，她此时斜躺在夙清云怀中，那盖头的面料是上品垂坠锦缎，上面又有几层绣花，边缘还坠有流苏，比较沉重，贴在她娇嫩的脸上，她感觉有些不舒服。
　　“别闹，就快到了。”
　　夙清云轻声安抚着怀里不安的小人儿，加快脚步，把洛栖抱入凤栖宫寝殿。
　　凤栖宫门口的苏然与凤折花相视一眼，什么话也没说，便自行离去了。
　　夙卉等人小心走进凤栖宫，进入凤栖宫后不远处有一面似屏风一样的三拱石墙，石墙顶部嵌着橙黄色琉璃瓦，中间那面墙上有一副巨大的白玉石刻牡丹浮雕，石墙前是一个硕大圆形石盆，上面栽种着牡丹，也不知是什么品种，此刻竟然正娇艳怒放着，大红，粉红，粉白几种颜色的牡丹在一个巨大花盆里，分外引人注目，左右两面石墙上则有石刻墨色诗句，这座石墙是用来阻隔宫门外视线的，她们绕过石墙后远远跟在夙清云身后。
　　凤栖宫很大，石墙后面是个巨大的花坛，里面有假山林立，种着牡丹，芭蕉，铁树，苜蓿，错落有致，花坛由精致雕琢的石栏围着，花坛周围是一片空旷汉白玉石砖大型广场，汉白玉地砖上刻有各种大型图案的浮雕，有圆形，有方形，多是花形，或者是瑞兽图案，显得庄重而不单调。
　　凤栖宫右侧宫墙处是一排宫人厢房，那里立着两颗四人环抱的巨大樟树，枝繁叶茂，一片浓绿，琉璃瓦厢房前有两个须两人环抱大的石缸，盛满了清澈天水，估计是用来夏日栽种睡莲的。
　　左侧宫墙处是凤栖宫的小厨房，及雅致小茶亭，整个凤栖宫的建筑都一派端庄大气，无一处不是经过精雕细琢的。
　　宫门正前方，是一排十个台阶的双行石阶，中间汉白玉上雕琢着龙凤呈祥浮雕，上去后便是凤藻宫的寝殿，石阶前方有两座双人高单腿而立的凤凰昂首铜雕，两旁都是巨大莲池，池中的的莲叶虽已经枯萎，但两个莲池中都有一座大型碧玉莲花型雕像浮出水面，上面种着巨型松柏盆栽，每片碧色莲叶都在向下滴着水，分外好看。
　　夙卉等人自入宫后，一路被皇宫的金碧辉煌惊呆了，此时更是被凤栖宫的豪华大气震撼得小说不出话来，这时夙卉手中提着的红色小盒子的盖子突然掉在地上，她低头一看，只见通体雪白的吱吱趴在铺着雪白狐裘的小盒子里，它此时探出小脑袋，正好奇地四下观望着呢，夙卉笑着摸了摸它的头。
　　她们见夙清云抱着洛栖进了寝宫，自然不敢跟过去，便吩咐身后的宫人，把从风阳王府带来的东西都先搬入右侧的厢房中。
　　洛栖被夙清云直接抱到寝殿大床上，待她坐好后，夙清云轻轻掀开她的红盖头，只见洛栖一脸羞涩，不敢抬头看夙清云，只是四处望了望，她顿时觉得自己处在一个梦幻般的世界中，这个卧房比她平日住的大上几倍，用富丽堂皇形容丝毫不为过，入眼处，到处都是金黄色调，连帷幔，珠帘都是，房内陈设都是奇珍异宝，古董花瓶，金盘之类的，还有那极致奢华的梳妆台，地上也铺着红毯，这一切令她惊讶无比，“这里是哪儿？”
　　夙清云淡淡一笑，把洛栖的脸轻轻扳回来，令她看着自己，说道：“小栖，你今天好美！”洛栖今日身着凤袍，头戴凤钗，妆容精致，眉眼又那么的清纯无辜，仿佛各种美好都集在了一身。
　　洛栖的脸微微一红，嗔道：“我问你这儿是哪里呢！”
　　“凤栖宫。”夙清云仍旧直勾勾地望着她，浅浅的琉璃色眼眸里盛满了异样的情愫。
　　“啊！”洛栖惊讶地看着夙清云，凤栖宫，她曾经听娘亲说起过，是皇后娘娘的寝宫。
　　洛栖的娘，卫紫南，曾经是夙清云母妃李月安的伴读，而李月安正是正宫皇后娘娘所生，所以卫紫南也曾经陪着李月安常出入凤栖宫，后来嫁人后，也经常跟女儿提起曾经皇宫里的生活。
　　在洛栖发愣期间，夙清云的身体已经凑过去了，等洛栖反应过来，看到她的脸越来越靠近，赶紧伸手挡住她，问道：“这不是皇后的寝宫吗？我怎么可以住在这里，你不是只封我为云妃么？”
　　夙清云见洛栖挡住自己靠近，便抬起双手抓住她的双肩，往柔软大床上轻轻一推，顺势压了过去，夙清云的双手握住她的双手，压在她的耳际处，用自己的手肘撑着上半身，说道：“小栖，你还知道你是我的妃呀！那就不要抗拒我。”说完夙清云便在低下身子朝洛栖的红唇上亲了一口，然后又微微拉开点距离，目光像是定在了她脸上似的，穿上了嫁衣的洛栖实在是太迷人了。
　　洛栖此时紧张得小心脏都要蹦出来了，她的神情害怕中带着点哀求，说道，“那个，我还没准备好。”　
　　这话一出，洛栖只见夙清云眼中的情，欲慢慢褪去，渐渐恢复了以往的清澈。
　　夙清云放开了洛栖的双手，把她从床上拉起来，靠在自己怀里，“对不起！刚刚我有点失控了。”
　　“没，没事！”刚刚夙清云看她的眼神，她心中非常害怕，又带着点小期待，很复杂。
　　得到谅解，夙清云笑了起来，抬手摸着洛栖的脸颊，深情说道：“小栖，你为妃时，后宫只你一妃，你为后时亦是如此，所以，凤栖宫，迟早是你的寝宫。”
　　

    
第47章 送给你
　　曾经娘亲口中无限美好且遥远的凤栖宫, 如今自己竟成了这座宫殿的主人，洛栖感觉如梦幻般，她抬眼看到夙清云宠溺的眼神, 心中涌起蜜糖般的甜蜜。
　　原来真的有那么一个人, 你什么都不用做，也不用去考虑, 她便已经为你的未来设计好，且以你喜欢的方式。
　　洛栖感动地扑进夙清云的怀里, 声音有些哽咽：“谢谢你！谢谢你为我做的一切！”
　　“小傻瓜, 是我要谢谢你才对！”夙清云轻轻拍了拍她的肩, 轻叹了一口气，低声呢喃道：“没有你的日子，我如行尸走肉般！是你让我的生活重新有了色彩, 我的世界才不至于一片灰白。”夙清云此时都不敢去回望这两年的日子了，那种失去未婚妻又失去父王，不得已把母妃送走的时光，她总是孤孤单单的一个人, 内心也再没有一丝温情，甚至没有为之奋斗的目标。
　　幸好，她回来了, 尽管是以如今的方式回来的，但她依旧是她，这就已经足够了。
　　洛栖怎会不明白夙清云所说的，尽管她的声音压得很低, 但每个字都依旧令洛栖心疼不已，她的眼泪也不自觉地落了下来，把夙清云的胸前衣袍浸湿了一片。
　　听到洛栖低低的抽泣声，夙清云突然笑了，摸着她的头发逗她道：“今天是大好的日子，小栖你确定要哭哭啼啼地过么？”
　　“才不是呢！”洛栖抡起粉拳轻捶了夙清云几下，顺带小脸在她衣服上蹭了蹭，把泪水全蹭到她的衣服上后，抬起小脸，一张娇艳的小脸写满了小倔强。
　　洛栖这幅模样实在太可爱了，夙清云脸上带着坏坏的笑，说道：“小栖，我知道你很感动，来，亲我一下，作为报答。”说完她还把俊脸凑了过去，有手指点了点自己的脸颊。
　　洛栖顿时脸红了，自此那日在梅林偷偷在夙清云腮边啄了一口后，从没主动亲过她呀！此时有些不知所措，羞得手脚都不知道往哪放了，夙清云却催促道：“快点亲我啊！”
　　“你，你太坏了。”洛栖拗不过她，只好闭上眼睛凑过去在她脸颊上轻轻亲了一口，然后连忙用手捂住自己那早已红透了的脸，小心脏扑通扑通地狂跳。
　　令洛栖吃惊的是，被亲了一下很满意后的夙清云又指了指自己是嘴唇，坏坏地说：“这里也要亲。”
　　洛栖稍稍打开指缝偷看，只见她食指点着自己的下唇，抿唇而笑，眼睛则微微眯起，眸中是满满的笑意。
　　“我不理你了。”洛栖嗔道，她此时已被撩得心慌意乱，她站起身往外跑去。
　　不过，洛栖才踏出一步就被夙清云一把拉了回来，顺势又把她压到了床上。
　　“小栖你怎么总是脸红啊！你如此害羞，以后可怎么办呢？”夙清云凑过去，双眼盯着洛栖的娇艳的红唇，也不等她的回答，直接擒住她的唇，落下一吻。
　　“唔！”又来，洛栖刚平复些的小心脏又狂跳起来，这人怎么回事呀，方才不是放过她了么，还主动道歉的，怎的如此不讲信用，不过她小嘴被堵着，一句话也说不出来，她倒是一点也没想过是因自己太过诱人了。
　　夙清云这个吻比以往都激烈，用力吸允描摹着洛栖的樱唇，洛栖想伸手推开她，无奈两只小手被她单手扣住压在头顶上方，只能睁大双眼瞪着她，奈何某人已在沉醉中闭上了眼睛，根本看不见。
　　尽管刚开始洛栖一直挣扎抗拒着，但内心深处还是喜欢她碰触的，渐渐的，她被吻得浑身发软，竟不自觉地主动张开小口回应，夙清云感到她的变化，便放开了她的双手，一手固定住她的小脸，加深了这个吻。
　　没过多久，洛栖就感觉不对劲起来，夙清云竟然一边疯狂地吻着她，一边用空闲着的手在她身上到处乱摸。
　　“唔！”洛栖开始扭动身体挣扎，瞪大了双眼，那只不安分的手竟然伸进了她的衣襟里，洛栖被吓得使出了全身力气，把夙清云推到一边，坐了起来，快速拉紧自己的衣服，双手交叉护住自己的胸部，瞪着被她推得平躺在床上的夙清云生气道：“你摸哪里呢？”
　　没想到洛栖竟然有那么大劲儿推开自己，夙清云呆了呆，看着洛栖又羞又气的模样，她故意舔了下自己的唇，在床上翻了个身，一手撑着头，侧躺在床上望着洛栖，似回味般说道：“盈盈一握！”
　　洛栖一愣，随即反应过来，“你，你竟然..”却你了半天也说不下去了，便重重哼了声，别过头去。
　　但是很快的，洛栖就好想回头去看看夙清云的表情，看看说那句是不是嫌她的胸小啊！顿时心中忐忑不安起来。
　　“不过我很喜欢！”夙清云也坐了起来，那种柔软触感及单手堪堪一握的感觉她很喜欢，不过没细细感受就被推开了，心里有些小遗憾罢了。
　　洛栖听到这句心下稍安，她红着脸回头去看夙清云，只见某人坐在床边，拍了拍身边的被褥，示意她坐过去，洛栖又害羞起来，连忙扯开话题道：“那个，你的伤怎么样了？”洛栖被她一系列的挑逗都忘了夙清云身上还有伤了，这时才想起来，才过去了几天，夙清云竟然抱着她进的凤栖宫，不会伤口又撕裂了吧！不禁担心起来。
　　夙清云一听这话，微微愣了片刻，心想这小丫头的弯转得太厉害了吧！她眨了眨眼睛，便开始脱自己的外袍。
　　“你做什么？”洛栖惊讶不已。
　　“小栖，你不是问我的伤吗？我脱衣服让你好好看看呀！”夙清云唇角上扬，双眼带着坏笑，直勾勾地望着洛栖说道。
　　洛栖赶紧阻止道：“别脱，那个，挽起衣袖看看便好了。”洛栖狠狠地瞪了她一眼，心想这人怎么一言不合就脱衣服啊！真是服了她了。
　　见洛栖一副又羞又窘的模样，夙清云不忍心再逗她了，便放下手中的外袍边襟，顺从道：“噢！”
　　洛栖见她答应，似乎她眼神中还带着点委屈巴巴的，才小心翼翼地坐了过去。洛栖心中也很是得意，外人眼里霸道无比的夙清云，在自己面前竟可以如此。
　　洛栖小心点挽起夙清云的衣袖，露出一条精瘦白皙的手臂，那线条流畅完美到令人嫉妒，只是那上面有一道深红色的横纹。
　　“还疼吗？”洛栖心疼地问，用手轻轻摸了摸，发现那里只是颜色深些，并无疤痕，倒像是被朱笔画上去的一般，她不禁在心里嘀咕，难道是自己的配的药有如此神效。
　　夙清云轻哼一声，“这点伤算什么，过不了多久就连这条线也会消失的。”她自小便常年跟着父王上战场，这两年更是如此，怎么可能不受伤，但她的冰寒体质太过特殊，即使受伤了体内寒气会自行止血慢慢愈合，且配合夙家祖传的金创药，可令伤口完好如初。
　　夙清云那日从风阳王府回宫后，夙怜夙蓉两丫头便闹着要为她重新包扎伤口，但被她拒绝了，第二日才同意她们换上夙家的药。
　　“以后要小心点！”亲眼看到她的手臂没事了，洛栖心里稍安，放下她的衣袖叮嘱道。
　　“晓得了，娘子大人！”夙清云轻笑，伸长手臂去搂洛栖的腰肢，把她揽进自己怀里。
　　“你..”洛栖顿时紧张起来，不会又要被按到床上狂吻吧，现在嘴唇还有些红肿呢！
　　突然，夙清云站了起来，拉着洛栖就往外走去。
　　洛栖疑惑：“做什么？”
　　“我们到外面去，这里太诱人犯罪了。”夙清云闷声道，这里环境安全隐秘，有大床，有穿着嫁衣的爱人，这一切都太过暧昧，她实在不能忍了。
　　“呃..”洛栖无语。
　　洛栖被夙清云牵着出了寝殿，来到相连的外殿，她一眼就被那最里端的皇后宝座后的巨大金凤浮雕吸引住了，金凤的凤翅及散开的凤尾占据了整整一面大墙，她甚至想过去摸摸看是不是真金的。
　　洛栖从娘亲那里知道，这个宝座是皇后端坐在那儿接受后宫众妃参拜时用的，当然平时也会坐在那喝茶休憩之类的。但她转念一想，自己怕是没有被众妃参拜的命咯！
　　在洛栖还在胡思乱想之际，已经被夙清云牵着一起坐在那皇后宝座上，软软厚厚的坐垫，周围还放着几个小圆枕，坐在上面舒服极了。
　　“小栖，我有个问题想问你。”夙清云不知道洛栖心里在想写什么，只是觉得她有些心不在焉，便用食指与拇指捏着她的下巴转向自己，认真问道。
　　“啊，什么？”洛栖回过神来，呆呆地问道，心中则有些小警惕。
　　“小栖，你多大了？”夙清云终于问出了她一直想问的问题，她以及苏然等人都觉得洛栖看起来还很小就当她还未及笄，事实上都没问过她真正的年龄呢，万一洛栖只是长得娇小，却已经及笄了呢，那不就可以按风国的传统举行大婚了，她也可以不用一直压抑着自己了。
　　“我，我不记得了，以前的事都不记得了。”洛栖犹犹豫豫地说道，躲开了夙清云的目光，事实上，她对这个身体到底是多大的年纪也只是猜测而已，她只是根据自己的身体状况猜测应该是十二到十四岁之间，但她也不能确定，当初也没来得及问阿城，所以也只好说不记得了。
　　“哦！”夙清云见她目光躲闪，便体贴地不再多问，再多等等也无妨，反正她也跑不掉。
　　夙清云伸手在自己怀中掏了掏，拿出一个巴掌大的精致小盒子，在洛栖眼前一晃，说道：“小栖，这是送给你的。”
　　“是什么？”洛栖见她不再多问，心里松了口气，看着眼前的漂亮盒子问道。
　　夙清云轻笑一声，把盒子放到洛栖手中，说道：“打开看看。”
　　洛栖小心打开小盒子，只见里面金色丝绒上躺着一只翠绿通透的玉镯，那种纯粹的玉质，她一个外行也看得出是个珍品，“这是？”
　　夙清云微微一笑，拿起手镯，轻柔地戴在洛栖左手上，说道：“这是母妃给我的，说是要传给儿媳的呢！”
　　这话令洛栖俏脸又红了起来，她低头看着手腕上的玉镯，莹白的小手，翠绿的玉镯，互相映衬得更加好看了，她不禁赞叹一声，“真好看！”
　　“嗯，不准摘下来。”夙清云知道洛栖平日不习惯在手上带饰物，所以特意叮嘱道。
　　“噢！”洛栖点了点头，这么有意义的手镯，她怎么也不舍得摘下啊，可以说这手镯更是夙清云心中妻子身份的象征了。
　　夙清云托起她的小手，见皓腕上一抹浓绿，分外醒目好看，轻笑着问：“喜欢么？”
　　“喜欢！”洛栖点了点头，实在是太喜欢了。
　　夙清云抬起她的手，低头吻了下她的手背后，抬眼望着洛栖漆黑晶亮的眼眸，说道：“嗯，小栖，你记住，只要是你喜欢的东西，我都会想尽一切办法给你弄来，但是，我要你喜欢的人只能是我一个，懂吗？”
　　

    
第48章 国书
　　皇家无私事, 洛栖入宫才十日，有关于云妃的事迹，被风国百姓传得大街小巷老弱妇孺皆知, 作为新帝后宫的唯一一位妃子, 百姓们更是好奇，都众说纷纭, 关于她的身世，及如何勾搭上他们皇帝陛下的都有众多版本的传闻, 更有好事者把云妃与夙清云曾经的未婚妻相比, 但相比之下更多的百姓都在传陛下是多么宠爱这位云妃, 不仅让她入主皇后专属的寝宫凤栖宫，更是夜夜留宿，这些令尧城那些大家闺秀纷纷嫉妒不已, 因她们原本是有机会入宫的。
　　当然，这些传闻并不会传到洛栖的耳里，自入宫以来，夙清云每日忙完政事就会来陪她, 不管多晚都会到凤栖宫睡。
　　很多时候夙清云到凤栖宫时，夜已太深，洛栖早已就寝了, 她总是小心翼翼地躺在洛栖身边，第二日很早又去上朝了，但洛栖都知道她来过，枕边及被窝都有她留下的痕迹, 所以非常安心。
　　夙清云喜欢喝洛栖泡的花茶，洛栖泡的花茶，那些原本干枯的花骨朵儿总是在杯中鲜活绽放，特别好看，也很好喝。有时候她会让吉安把奏折搬到凤栖宫批阅，然后喝着洛栖亲自泡的玫瑰花茶，她便觉得岁月静好，人生美妙。
　　但是，夙清云不喜欢喝洛栖自己在凤栖宫小厨房鼓捣出的各种养生粥，因洛栖给自己调理身子的同时也会为夙清云配一些药，每次端给夙清云，都是看着她吃完，洛栖才罢休，这让夙清云很是头疼，因为那些粥中混有各种中药，味道实在不太美妙，但她每次都会喝完，喝得她总是别过头去直咧嘴，但对着洛栖时，又夸她贤惠，粥很好喝，以至于洛栖以为她喜欢吃，便更常做给她吃了。
　　这日，夙清云在御书房与苏然正商讨着几日后尧城举行武举之事，吉安捧着个托盘站在门口：“陛下，吉安有事禀报！”
　　“进来吧！”夙清云应了声，继续看着苏然送来的武举规划书。
　　苏然站在书案前，也没离开的意思。
　　吉安恭敬地在离夙清云两米远处躬身行礼道：“陛下！这是兰国使者送来的国书，他正在宫外听宣。”
　　“嗯，呈上来！”夙清云一挑眉，看了眼苏然，然后对吉安说道。
　　“遵旨！”吉安小心翼翼地把托盘放到桌案上就退了下去。
　　苏然望了一眼那托盘，只见红底绸缎垫子上放着一卷金黄色国书。
　　夙清云一把拿起，扯开线封，打开粗略看过后，顿时大怒，把整卷国书扔到前方地上，她站起身，不顾一旁苏然惊愕的目光就直接出了御书房。
　　苏然看着夙清云急匆匆地离去，错愕片刻后，她走过去捡起地上的国书，打开一看，却嘴角微微勾起，笑了。
　　凤栖宫，洛栖正坐在皇后宝座上，用一个小毛球逗着怀中的吱吱，娇笑连连，她这些日子太过滋润了，夙清云每日都会来陪她，变着法儿夸她，皇宫中的每个人见到她都恭恭敬敬的，去御花园散步时，不管是哪个宫的宫人见到她都会行跪拜礼，嘴中喊云妃娘娘千岁。
　　吱吱的伤早已养好，又变得跟之前一般活泼了，夙清云也不再像初见时那般排斥它了，虽然她依然不常去逗它玩，但至少不会把它扔来扔去了，有好玩的物件，也会偷偷拿给洛栖，吱吱浑身洁白，模样讨喜，夙清云尽管对小动物无感，因洛栖对它好，也有时候会觉得它挺可爱的，偶尔也会抱下它，奇怪的是吱吱不喜欢夙卉等人抱，但它喜欢被夙清云抱着，虽然有时候被她抱着时，她一见到洛栖就会把它给扔出去，但吱吱的的四条小短腿已经被训练得能花式悬空安全着地了。
　　此时洛栖笑呵呵地正拿着那个小毛球在吱吱面前晃来晃去，吱吱则抬起一只前爪朝那小球拍去，两只前爪轮流朝毛球拍去，却总是抓不到，乌溜溜的眼睛直勾勾地望着那小毛球，仿佛看着猎物般。
　　夙卉，幻竹等人则看着她们玩，偶尔也会难忍地发出笑声。
　　这时，夙清云从外面走进来，“你们都出去！”她的语气中带着难掩的怒意，夙卉等人吓得心头一跳，赶紧往殿外走去，洛栖惊讶地看着夙清云，手中的小毛球滚落在地，怀中的吱吱已被夙清云抓起往外扔去，幻竹赶紧把吱吱接住，跟众人一起退出，顺便把殿门关上。
　　“你怎么了？”洛栖突然觉得这样的夙清云好吓人，她小心问道，心中疑惑不已。
　　夙清云一把拉起洛栖，粗暴地扯开她的衣裳，露出了整个莹白如玉的肩膀。
　　“啊，你做什么？”洛栖惊道，她害怕地要拉紧衣裳却被夙清云止住。
　　夙清云的目光定在洛栖左肩上的那个胎记上，那是一朵浅紫色的桔梗花，洛栖顺着她的目光低下头，也注意到她在看那个胎记，只觉得那个胎记的颜色比之前深了不少。
　　夙清云的食指从她的锁骨开头一直滑到尾部那朵桔梗花上，在那里停下，指腹微微用力蹭了蹭，确认是不可以擦拭掉的后，又把目光移到洛栖脖子上的项链上，那是个有些粗劣的皮绳串着的一个类似水滴状的透明坠子。
　　洛栖见她自始自终一言不发，害怕得浑身颤抖，突然，夙清云轻柔地为她拉好衣衫，把她拉入怀中，抱住她说道：“小栖，别怕，我只是想确认一些事，我会保护你的，不会让你离开我。”
　　“你刚刚吓到我了，发生了什么事？呜呜！”洛栖刚刚被她吓到了，此时才后知后觉地哭了出来。
　　“没事，别怕！”夙清云下巴抵在洛栖头上，轻轻拍了拍她的背，安慰道。
　　“真的没事吗？”洛栖抬头望她，一双纯澈无辜的大眼睛，此时泪眼汪汪的，看得夙清云一阵心疼，不禁责怪自己太过鲁莽了。
　　夙清云抬手为她拭泪，“真的没事，你在这好好的，我现今还有事要去处理，晚上回来陪你。”说完在洛栖额上落下一吻便放开了她，转身朝门外走去。
　　洛栖站在那儿愣愣地看着她亲自打开殿门扬长而去，心中不禁忐忑起来，各种猜测也涌上心头。
　　夙清云回到御书房，只见苏然在一旁坐着等她呢，一副自信她很快就会回来的样子。夙清云撇了她一眼，走到她身边。
　　苏然脸上挂着淡淡的笑容，笑眯眯地望了眼夙清云，说道：“这不是好事么，你紧张个什么劲啊！”
　　对于夙清云当时过激的反应，苏然确实很意外，她捡起国书看到的是：
　　致大风新帝：
　　鉴于吾儿洛施亲证，住在风阳王府的洛栖姑娘，系我兰国雨妃所出的三公主兰洛栖，仅四岁时流落民间，她左肩上的兰国皇女特有的桔梗花胎记，及她所佩戴的兰国皇室秘宝天之痕可以为证。如今已过十年，寡人很是想念，故派去使团欲接回三公主与寡人团聚，望大风皇帝通融，另，我兰国长公主兰洛施心仪大风皇帝，寡人亦有意促成，愿佳音早回！兰国国主留。
　　当时苏然就笑了，这段时间，她也常常宿在玉颜宫，对于夙清云夜夜留宿凤栖宫早有耳闻，她深怕这种情势发展下去，夙清云会封洛栖为皇后，而她小乞儿的出身一度让苏然纠结，风国的一国之母怎能由一个小乞儿当，这成何体统，可以说这封国书算是解了她的燃眉之急了，洛栖是兰国的公主，那么她完全有资格当这个皇后，那夙清云立后之事苏然也不会再干涉了，而且会乐见其成。
　　只是夙清云可不是这样想的，她看到的重点是，兰国国主要接洛栖回兰国并塞给她一个兰洛施，所以才动怒。
　　“阿然，他们要带走洛栖，寡人能不紧张么？”正因如此，夙清云才会第一时间去凤栖宫确认洛栖身上是否有国书上说的标志。
　　苏然淡淡一笑，“呵呵，陛下，你是糊涂了吧！洛栖现在是风国的云妃，她现在是你的女人。”苏然心中一乐，很少见夙清云如此焦灼神情。
　　夙清云听后眨了眨眼，她的心顿时平静下来，洛栖现在是她的妃子了，而且是收到国书前就封了妃的，兰国有什么理由把洛栖从她身边抢走，夙清云有些庆幸，当初只是希望洛栖能早点入宫陪在她身边，所以先给她一个身份，没想到如今起了这么大作用。
　　夙清云哈哈一笑，“阿然，你说得对，洛栖是寡人的妃子，生米煮成熟饭了，他们要么送来嫁妆，不然别想洛栖认亲，再不然就等着开战吧！”夙清云顿时心疼洛栖，或者那个身体，她曾经经历过什么，一国公主竟然变成了乞儿，且流浪在风宁边境，那十年她过的是怎样的生活啊！
　　

    
第49章 身世
　　“阿然, 你对兰国皇室了解多少？”夙清云问道，她怎么从未听过有兰国有三公主，她只知道兰国有两位公主, 都是兰国皇后所出, 其余都是皇子，也没听过什么雨妃。
　　苏然对这方面的关注比夙清云多, 但也没听过雨妃及三公主，毕竟十年前她们都还小, 或者兰国皇室在有意隐瞒什么, 从国书指出的证据, 洛栖的身份不是编造的，毕竟兰国皇室公主身上都有遗传桔梗花的胎记是世人皆知的，这个胎记好像是由第一代兰国国主开始有的, 相传第一代兰皇是个女子，她的肩膀上也有朵妖艳的桔梗花，而且她总是在衣着上巧妙地露出那个胎记，从此桔梗花才被兰国当作国花。
　　“我也不太了解, 甚至都没听过兰国有雨妃！”苏然努力想了一会答道。
　　“去查，务必详细。”夙清云坚定地说。
　　“遵旨！”苏然应了声，准备出去, 被夙清云叫住。
　　“阿然，听风楼可以不仅限于风国嘛！”
　　“我知道了。”那不是要听风楼朝其他国家发展的意思么，苏然回头深深望了一眼夙清云应声道，便出了御书房。
　　夙清云拿着苏然交回的国书, 回到自己座位上，摊开又看了几遍。
　　“吉安。”夙清云朝门口喊了声，吉安便快步进来。
　　“陛下！”
　　夙清云也没抬眼看他，只是问道：“你说兰国使者在宫外求见？”
　　“是的，陛下！”
　　“嗯，过来伺候笔墨。”
　　“是，陛下！”吉安赶紧过去。
　　夙清云不再说话，提笔便给兰国国主回了一封简短的国书，待墨迹干后，夙清云把它卷起交给吉安，“去，拿给兰国使者，不见他了。”
　　“遵旨！”
　　吉安恭敬地退下后，夙清云一手撑在书案上，揉了揉自己的太阳穴，一手拍了拍那卷兰国国书，目光深沉地望着自己的手，过了半盏茶时间，才把国书放到一旁，拿起一本待批奏折。
　　不过，没批阅几本奏折，夙清云便心烦意乱起来，她把朱笔往地上一扔，站了起来，往外走去。
　　夙清云出了书房，随后直接出了上元宫朝凤栖宫走去。
　　洛栖在凤栖宫自夙清云离开后，就心绪不宁起来，她知道夙清云不会无缘无故粗鲁地扯开她的衣衫，定是发现什么，她在殿内走来走去，夙卉都要被她转晕了。
　　“娘娘，您就别走来走去了，陛下那么喜欢您，兴许今日在外面碰到什么烦心事了，娘娘您只是被牵连了而已，等陛下静下心来就会来找您赔不是了。”夙清云对洛栖有多好，作为她身边伺候之人最是了解的。
　　“嗯，你说得对。”洛栖回到坐榻上，但双手仍紧紧交握着，她现在所有的一切都是夙清云给的，是万万不能失去她的，退一万步来说，自己内心也离不开她，即使她不是皇帝，也不愿意离开她的。
　　“或许我该让她离不开我才对，这样更加妥当些，至少她离不开我，而我不会离开她，这样我们才能永远在一起。”洛栖心里这样想着，又不禁懊恼起来，那个人什么也不缺，怎样才能让她永远为自己着迷呢。
　　就这样，洛栖就像钻进了一个死胡同里，越想越觉得真的好难，越想越泄气，她低垂着小脑袋，眉头紧锁着。
　　这时夙清云刚好踏进殿内，夙卉等人连忙要行礼拜见，被夙清云罢手制止，她们便悄悄地退了出去，夙清云看到那皇后宝座上一身粉白宫装的可人儿，正一副低头纠结的小模样，她有些自责，今日的鲁莽可能把洛栖吓坏了。
　　夙清云轻轻走过去，洛栖并未发觉，她此时正陷入天人交战中呢，夙清云在她旁边坐下，轻笑着问道：“小栖，你在想什么呢？如此入神，可是在想我！”说完夙清云伸手把她揽入怀中，一手覆在她两只小手上。
　　突然被打扰，洛栖吓了一跳，回头一看，是夙清云，便嗔道：“陛下，你怎么来了？”
　　被洛栖称呼为陛下，夙清云抗议过好几次，无奈洛栖坚持认为不能坏了规矩，夙清云最后只好，依她。
　　“小栖，我有事要对你说。”
　　听到这句，洛栖心里没由头地忐忑起来，她颤声问道：“什么事呀？”
　　“呵呵！”夙清云轻轻地拍了拍洛栖的手，说道：“小栖你别紧张呀，我是来告诉你关于你的身世的。”
　　“啊？”洛栖惊讶地扭头望她，虽然刚刚有往这方面想，但也仅仅是猜测，没想到真的是这样。
　　“哈哈，没想到我的云妃竟是一位公主呢！”夙清云朗声笑道，被苏然开解后，她也想到洛栖的这个新身份有着莫大的好处，至少百姓们不会对洛栖的出身再编造一堆传闻，且苏然及朝中的大臣们也更能接受她，最主要的是夙清云还从国书中得知洛栖的年纪，她今年十四岁了，只要再等她一年就可以了。
　　“啊？”洛栖一愣，目光中满是茫然，她从未想过这个身体竟然是一位公主，突然又害怕起来，不会与夙清云有血缘关系吧！她把自己想成大风李氏皇族了。
　　夙清云看她一脸懵懂紧张的模样，决定不再兜圈子了，说道：“今日接到兰国的国书，上面提到你是兰国皇室十年前流落民间的三公主，当时四岁，如今你十四岁了，你的名字叫兰洛栖。”
　　洛栖突然从夙清云怀中挣开，站了起来，口中呢喃道：“怎么会这样呢？”如今惊天的消息，令她有些反应不过来。
　　夙清云也站起来，双手圈住她的腰肢，把她拥入怀中轻声解释道：“小栖，兰国国主说是长公主兰洛施亲眼所见，而我之前也亲自验证过，你身上确实有桔梗花胎记，还带着那个天之痕，没想到，那兰洛施竟然是你姐姐呢！”不过那兰洛施是怎么发现洛栖身上的胎记的，这点让夙清云起疑，也有些生气。
　　“原来是这样啊！”洛栖也一直为自己这个身体出身乞儿而烦恼，没想到竟然是一位落难公主，突然，她想到水云寺的老和尚说她出身高贵，当时她还嗤之以鼻呢，没想到竟然是真的，现在想想，自己当时太过失礼了。
　　洛栖又想起当日兰洛施在风阳王府威胁她时，突然就离开了，当时她手太疼也没多想，现在想想，或许是那个时候她衣衫滑落被兰洛施看到了胎记。
　　突然，洛栖紧张地抬头望着夙清云问道：“那兰国不会派人把我带走吧!”兰洛施是长公主，是兰国皇位继承人，而且她明确表示过要当夙清云的皇后，洛栖不禁猜测这封国书的目的是不是要把自己带走。
　　夙清云点了下洛栖的小瑶鼻，笑着说：“我的小栖，果然聪明，你猜对了，兰国国主正是想接你回国。”
　　洛栖听了吓得浑身颤抖，她紧紧抱住夙清云哭道：“我不想离开，我要留在你身边，哪也不想去。”更何况兰国国主又不是她的父亲，再说一个公主岂会轻易流落民间，这其中定有蹊跷。
　　“小傻瓜，你如今是我的妃子，有我在，谁也带不走你，你放心好了！”见洛栖如此怕离开自己，夙清云非常满意，轻声安慰道。
　　“真的？”洛栖抬起泪眼望着夙清云，等待她给出明确的答复。
　　夙清云微微一笑，抬手为她拭去眼泪，“自然是真的，我几时骗过你？别哭了，乖！”
　　洛栖突然笑了，得了一个兰国公主的身份，且不用离开夙清云，这足够让她高兴的了。且得知了这个身体的真实年龄，十四岁了，再过一年就可以及笄，虽然比她猜想的大些，如今身材娇小大概是长期生活环境不好导致的，现在也只能慢慢调理。
　　洛栖这时又哭又笑的，看起来有些怪异，夙清云却觉得她真实而可爱，心中一动不禁低头去吻她。
　　“唔！”突然被堵住小嘴，洛栖的脸瞬间红了一大片，这段时间，尽管夙清云总是逮到机会就亲吻她，但是每一次她还是会不由自主地脸红心跳。
　　夙清云直到洛栖快要窒息了才放过她，用手指托起洛栖的小脸，只见她此刻双颊潮红，双眼湿漉漉的，樱唇微微红肿，唇上的胭脂在夙清云乱吻下被擦了些到唇角，分外诱人，夙清云又想低头去吻她，洛栖这时已有了防备，连忙推开她，自己闪到了一边，“哼！总是偷亲人家。”
　　夙清云笑了笑，向她靠近，笑着说：“可是，若我一本正经地问：小栖，我想亲你，可以吗？你会答应么？”
　　她这样说，洛栖的脸顿时更红了，“你，真是太坏了。”真是的，不仅吃她豆腐，嘴上也还要占她便宜，这叫她怎么答应嘛。
　　夙清云嘿嘿一笑，“坏么？我只是太喜欢你了，总是忍不住地想靠近你。”
　　

    
第50章 玩伴
　　夙清云的这句话戳中了洛栖的心房, “我也喜欢你！”她低低地应了句。
　　“什么？”夙清云的双眼顿时大放异彩，她的眼眸如星辰大海齐放华光，她简直不敢相信刚刚听到的, 这是洛栖第一次说这样的话, 令她无比激动，很想再听几遍。
　　洛栖瞪了她一眼, 心想没听到算了。
　　夙清云却不甘心，牵起她的手晃了晃, 简直像个讨要糖果的小孩一样, “小栖你再说一遍嘛, 我喜欢听。”
　　“哼，我什么也没说。”洛栖看了一眼此时的夙清云，一身玄色帝袍, 一副赛过天人的美貌，明明气质高贵，此刻却像个小孩子一样，真是让她好气又好笑。
　　夙清云不乐意了, “你明明说过的，怎么可以不认呢！”夙清云虽然想再听她说喜欢自己，倒也不是非要她再说一遍, 只是喜欢这样的感觉，两个人之间好像更亲密了。
　　洛栖踮起脚凑到夙清云耳边，轻轻说道：“我喜欢你。”说完她就红着脸跑出殿外。
　　夙清云摸了摸自己的左耳，傻傻地笑了起来, 见她跑开了，才追了出去。
　　洛栖直接下了石阶，跑到凤凰铜雕下方，回头看了一眼，见夙清云追了出来，她笑嘻嘻地朝广场中的花坛跑去。
　　夙卉，幻竹，芹儿仙儿还有上百名凤栖宫的宫女太监们在寝殿外廊，及远处的宫人厢房前看傻眼了，下巴都快要掉到地上了。
　　他们见到素来英明神武的陛下竟然追着云妃绕着花坛嬉闹，且故意让着云妃，做出追不上的假象逗她开心，两人的笑声传遍了整个凤栖宫。
　　两人追逐了约莫一盏茶时，洛栖渐渐体力不支，笑声中也夹杂着喘气声，就在她要摔倒之际，夙清云一个箭步冲过去，把她抱住，“终于抓到你了。”
　　夙清云一手扶着洛栖，朝众宫人一挥手，朗声说道：“你们记住，云妃的真实身份是兰国三公主，以后谁也不准无端议论她的出身。”她说的这句自然很快就会由凤栖宫传遍整个皇宫，而作为皇帝，她说的话不容宫人们不信。
　　“你怎么跟她们说这些？”洛栖微微一愣，有些意外地望着夙清云。
　　夙清云轻声说：“小栖，我知道尽管这些下人大多数都是表面上对你恭恭敬敬的，其实他们内心或多或少都在看不起你的出身呢，既然知道你的真实身份，我怎么会让你再受这个委屈，自然要大声告诉他们，令他们对你打心眼里敬服。”
　　“原来如此，还是陛下你想得周到。”洛栖双手挽住夙清云的手臂，甜甜一笑。
　　“嗯，我扶你到茶亭休息一下，你冷不冷？”刚刚嬉闹追逐，夙清云倒是忘了洛栖会怕冷了。
　　“不冷，我现在浑身暖洋洋的。”运动后的身体发热，夙清云的话则令她心暖。
　　“那就好！”
　　见她们在茶亭坐了下来，夙卉与幻竹便走过去，夙卉抱着吱吱，幻竹则把茶桌上的炭炉点着，放好水壶，摆上茶具点心等后，恭敬地站在一旁。
　　洛栖见到吱吱，笑着说：“小卉，来，把吱吱抱过来，让我来抱它。”
　　“是，娘娘！”
　　夙卉笑嘻嘻地把吱吱送了过去，夙清云说道：“你们下去吧！”
　　“是！”
　　两人下去后，夙清云拿起茶桌上白玉碟中的一块粉色小点心，递到吱吱面前，“吃吧！小东西。”
　　洛栖一愣，从没见过她主动喂吱吱呢，吱吱也怯怯地望着夙清云，不敢下口，平日只要洛栖在她身边，吱吱总是被她令下人带走的。
　　洛栖笑着接过夙清云手中的小桃酥，放在自己掌心，递到吱吱面前，说道：“快吃吧！难得她今日对你这么好。”
　　夙清云眨了眨眼，心想难道自己平日对它不好么，没觉着呀！
　　突然，夙清云说道：“小栖，我喜欢你，也喜欢跟你在一起时的我自己，跟你在一起时我的心中是安宁喜乐的，这种感觉从未有人能给予我。”夙清云拉过她的一只手，放到自己腿上，双眼深情地望着她。
　　洛栖红着脸娇嗔了她一眼，然后低头去逗吱吱，心想这人的甜腻情话总是时不时冒出来，而自己却毫无招架之力，每一次都会被她惹得一颗心如小鹿乱撞。
　　“怎么，小栖你不喜欢我？”夙清云故意挑眉问道，见洛栖只顾逗吱吱吃点心不理她，故做生气状，“你不喜欢我，我就把它扔了。”
　　“呃..”洛栖无语，好歹她是一国之君吧！要不要这么幼稚啊！
　　吱吱本来在优雅地舔食着小点心，似听懂了一般，它迅速一大口叼起小桃酥，从洛栖怀中蹿了出去，它飞快地地在广场上蹿了几蹿，最后爬上对面的一颗大樟树上。
　　夙清云早就发现吱吱通灵性，才故意吓跑它的，她把洛栖的另一手也拉了过去，用她的双手捂着洛栖的小手，但洛栖抽了回去，并瞪了她一眼，“我泡茶。”
　　夙清云看了一眼炭炉上的水壶正咕噜咕噜的直热气，她抬起一只手放在桌上，修长白皙的手指在桌上轻扣了几下说：“我现在不渴。”
　　“我泡给自己喝。”洛栖赌气道，最近真是心疼吱吱，它老是被夙清云威胁，再不被她扔来扔去，不过奇怪的是吱吱还是喜欢往她跟前凑，洛栖真是怒其不争。
　　夙清云看着她泡茶的动作如行云流水，不禁吞了吞口水，“那我也要喝。”
　　洛栖不说话，只是倒了一杯茶，递到她桌前，然后给自己倒上一杯，自己先喝了起来。
　　夙清云不懂她此时在闹情绪，也端起茶杯，看了一眼杯中茶汤清澈浅绿，喝了一口，赞叹道：“小栖，你的茶艺又精进了不少呢！”
　　“哼！”洛栖轻轻哼了一声，自顾自地喝茶，夙清云眨了眨眼睛，不禁自检她哪里做错了，小栖怎么不理她了。
　　这时，芹儿走过来，“陛下，娘娘，常侍卫在宫外求见。”
　　“嗯，带他到这儿来。”夙清云又喝了口茶，说道。
　　“遵旨！”
　　一会后，芹儿带着夙常走了过来，夙常行礼：“拜见陛下，见过云妃娘娘！”
　　洛栖笑道：“常大人免礼！”
　　夙清云：“嗯，有何事？”
　　夙常说道：“陛下，程将军回京了，我把他带到了凤栖宫外，您是要在这见他还是回上元宫？”夙清云做了皇帝，夙常本是她的亲卫，现在也成了御前侍卫首座。
　　夙清云看了眼洛栖，说道：“带他进来吧！”她本就没有什么事情需要瞒着洛栖的。
　　“陛下，我要回避么？”洛栖见夙常来了，也不再闹脾气了，在外人面前自然维护她的尊严，遂恭敬地问道。
　　“不用，你听听也无妨。”夙清云笑着说，顺势又把洛栖的一只手拉了过去，并给了夙常一个眼色，夙常会意，立即退下。
　　不久，夙常就带着程弘进来了，程弘身边还跟着一个小兵。
　　刚到亭外，程弘及小兵都跪倒在地，“参见陛下，云妃娘娘。”夙常早就在宫外对程弘说了这里是云妃的宫殿，所以夙清云身边的宫装少女必定是云妃无疑了。
　　“程大司马免礼，快起来吧！”夙清云朝亭外抬手示意道，程弘还未回京时就被夙清云封为大司马了。
　　“谢陛下！”程弘两人起身。
　　洛栖则跟着点了点头，不过她的目光定在那个小兵身上，有点诧异，疑问道：“你是阿城？”
　　那小兵本不敢抬头看他们，听到洛栖的声音后猛的抬起头，看到了洛栖，如今的她比之前美了无数倍，但他依旧一眼就认出了，她的声音也并未改变。
　　“小栖？”叶城简直不敢相信，他一直在军中并未听闻关于洛栖的任何事情，他只是知道洛栖跟在王爷身边做了军医，没想到再见时她衣着华贵，面色红润，他此时非常惊讶，简直不敢相认。
　　夙常怒喝：“不得无理，云妃娘娘的名讳是你随便叫的么？”
　　云妃，叶城眼中闪过一抹苦涩，低下了头，小栖她成了皇帝的妃子，而自己却还低谷徘徊，永远也没有与她并肩的资格了。
　　程弘赶紧解释道：“陛下，娘娘，叶城是我在凌阳对抗宁军时发掘的新兵，他头脑精明，为人踏实肯干，勇于杀敌，所以把他提为近卫，他为人憨厚，一时冲撞了云妃娘娘，请娘娘恕罪！”
　　“程大人不必紧张，阿城是我儿时玩伴，望你以后好好待他！”洛栖与阿城虽然相处不过一日，但依旧记得阿城为她找来的坚硬如石的包子，记得宁军来抓他们时，阿城死死地把她护在身后，这些都令她很感动，当初要不是因为自己，阿城也不会参军，如今他跟在武官第一人的大司马身边，也是不错的出路了。
　　“是，谢云妃娘娘！”程弘赶紧拱手谢过。
　　夙清云一听到洛栖说儿时玩伴四字，顿时不悦起来，洛栖的儿时玩伴应该是自己才对，她们才是一起长大的，她一指叶城冷声说道：“你，先退下！”
　　

    
第51章 枕边风
　　“陛下..”洛栖好不容易才见到叶城, 夙清云却让他走，她不舍地抗议。
　　洛栖为叶城说话，夙清云更不高兴了, 冷眼看着叶城, 叶城被她的气势吓到，赶紧应道：“是, 陛下！”
　　夙常赶紧把叶城带了下去，程弘则有些懵, 陛下似乎不待见叶城, 而云妃又让他对叶城多加关照, 这让他一个心思不太活络的武将很为难呀。
　　不过作为一同出身风阳王府的人，程弘与其他将军及苏然等人关系都很不错，左丘傲星跟端木英达则与他一同上过战场, 这份兄弟情更是浓厚，所以左丘等人早就把陛下对云妃的宠爱告诉他了，告诫他千万不能得罪云妃，万一她吹吹枕边风, 他可有得好受了，他想了想，决定在无关军国大事的情况下, 听云妃的，反正叶城他也很看好，以后不让他与陛下见面就行了。
　　夙清云自然不知道，她在不知不觉中被自己的下属排到了第二位了, 她的脸色在叶城被带下去后稍稍缓和，问道：“程将军，凌阳那边怎么样了？”虽然不时有战报传回来，但夙清云还是觉得亲自问问他本人比较妥当，也能更全面了解那边的情况。
　　“回禀陛下，目前与宁国交界的风地多有被敌军试探性进攻，且是扰民居多，边境小村庄也时有被偷袭，宁兵以抢劫财物为主然，因这两年陛下亲守边境，他们不敢造次，而去年宁国更是发生了几起罕见天灾，收成更是惨烈，所以才抢我边境百姓的财物。不过我军在奋力杀敌，把他们赶走，保护百姓！”程弘恭敬地汇报。
　　宁国地处我国东北地区，那里气候比较恶劣，不宜农作物生长，但他们盛产铜铁等矿物，山林浓密，山中有大量飞禽走兽，宁国百姓皆以肉食为主，几乎家家户户都是猎户，他们身形上比风国的百姓要高大粗犷不少，而且宁兵在入伍之前早已习得骑射，所以宁军的箭术骑术都不错，即使普通百姓，拿起武器就是一个合格的士兵，可以说是全民皆兵，宁国往常用这些矿产走兽皮毛与他国交易，风国土地肥沃，农业发达，他们常与风国换区粮草。
　　但是，自夙清云的父王被害后，夙清云就切断了与宁国的交易，且两年的时间都亲自镇守在边境，所以即使宁国军民都对夙清云恨之入骨，却又无可奈何，还时不时被风军偷袭。
　　夙清云托着下颌，沉思片刻后问道：“那宁国在边城集结二十万大军是怎么回事？”
　　“陛下，据东方弑将军派出的隐锋探子回报，这二十万大军主要是宁国第一贵族涂家的军队还有与其交好的将军带领的军队，至于他们为何只在边境试探性进攻，主要是因为宁国朝廷对是否对我国出兵意见不统一，分为主战派及主和派，宁国国主与涂家是主战派，但大多数大臣都是主和派，所以，宁军不敢大举进攻。”
　　“好，你先下去休息吧，三日后与寡人一起参与武举选拔人才。”夙清云看了一眼程弘说道。
　　“是，多谢陛下！末将告退！”程弘大喜，能参与武举选才，就能为军中选拔更多有用之士，陛下让他参与，必定是会听他意见的，如此一想更是高兴，他端正身形抱拳行礼后，高兴地出了凤栖宫。
　　夙清云知道宁国国主及涂家主战的原因，宁国国主定是因为与李雍合谋除去夙清云父王，怕被报复，想在她刚登基，根基不稳时出兵，而涂家因是为其子嗣报仇，这点可以从他们竟然派刺客到风国京城行刺她可以看出。
　　程弘走后，夙清云侧头看洛栖，只见她小脸有些苍白，顿时把刚刚洛栖与叶城的事抛到了脑后，忙问道：“小栖，你怎么了？”
　　“我没事。”洛栖轻声应道，她以为从此可以安安稳稳地过日子了，没想到风国并不像她想的那么乐观，既然宁国的国主都主战，那么两国的战争迟早会爆发，而她了解的夙清云也从来不是软弱之人，很有可能主动出击的。
　　她们在户外已好些时候了，夙清云便说道：“外边冷，我送你回去。”
　　洛栖顺从点了点头，夙清云便牵着她的手，站了起来，往寝殿走去。
　　路上，洛栖试探性问道：“陛下，我也想去武举考场看看，开开眼界，可以吗？”
　　夙清云毫不犹豫就答应了，笑道：“小栖，你想去，当然是可以的，不过那些人都是粗糙的汉子，你可别被吓着呀！”
　　洛栖被她逗笑了，“才不会呢！”虽然不可能人人都长得如夙清云那般出众，但洛栖也在凌阳城外的军营见识过什么是军人了，怎么可能被吓到呢！
　　“那最好，不过有我在你身边，你自然什么都不用怕了。”夙清云得意地笑了，顺便把自己夸了一遍。
　　送洛栖回寝殿后，夙清云把夙卉等人叫来，吩咐她们好好照顾洛栖后，摸了摸她的头说
　　道：“小栖，我还有事要去处理，晚上我早点回来，等我啊！”说完朝洛栖眨了眨眼，就往外走去。
　　在夙清云走出几步后，被洛栖叫住，问道：“陛下，风宁两国会起战火吗？”
　　夙清云一愣，回过头去看她，思索片刻后答道：“会。”
　　洛栖咬了咬牙说道：“若是陛下要亲征，一定要带上我。”
　　夙清云再次愣住了，立刻就要拒绝她，不过看到洛栖坚定的目光后，在心中叹了口气，点了点头，答道“好。”
　　洛栖这才满意，她嫣然一笑，“那陛下快去忙吧！我等你回来吃晚饭。”
　　“嗯！”夙清云这才朝外走去，不过她的心里沉重了不少，她不舍洛栖上战场，但也知道洛栖是个外柔内刚之人，认定的事情，很难改变。
　　夙清云走后，吱吱才从大樟树上下来，它快速跑回寝殿，扑进洛栖怀中求安慰，洛栖抱着它坐在坐榻上，温柔地抚摸着它背上的皮毛，说道：“吱吱，你是个不争气的，她对你那么凶，你却偏爱往她身边蹭，我是不是白养你了？”说着说着，洛栖自己笑了起来，不明白自己为何会说这些，她心里明白夙清云对吱吱还是不错的，好玩的，好吃的都会命人给吱吱送来，还为它弄了漂亮的窝。
　　吱吱仰起漂亮的小脑袋，似乎在抗议，洛栖笑了笑，把它放到地上，“吱吱，你自己去玩会儿。”
　　“小卉，把我的医书拿过来。”
　　“是。”
　　洛栖自住进凤栖宫后，令夙卉与幻竹分别到太医署及皇宫的藏书阁找了不少医术来，但因还沉浸在与夙清云团聚的喜悦中，迟迟未翻阅，此时听到夙清云很有可能上战场，她也不能荒废了自己才能，她是一名医者，关键时刻或许能派上用场。
　　夙卉拿来几本医术，放到一旁小桌子上，任洛栖挑着看，洛栖随意拿了一本，靠着座位，认真地看了起来。
　　洛栖在看书，夙卉等人都安安静静地守在一边，不时轻轻地走过去为她添茶倒水。
　　入夜时，夙清云带着夙怜与夙蓉来到凤栖宫，这两个丫头得知洛栖是兰国三公主后，对她的态度稍稍变化，但还是不太喜欢她。
　　夙清云之所以会带她们两个来，是因这次来得早了，以前一般她忙公务到晚饭后，会在上元宫沐浴后才去凤栖宫，这次要在凤栖宫吃晚饭，自然不可能回上元宫沐浴后再回来，所以把她们两个带来了，因她身为女子，不想让其他人伺候沐浴，若是洛栖愿意伺候她，她自然是愿意的，不过洛栖肯定不会同意了，所以夙清云很自觉地把夙怜夙蓉带过来了。
　　她刚进殿就喊了声：“小栖，今晚吃什么？”夙清云没听到回声，抬眼一看，只见寝殿内已经点上了宫灯，灯光下，洛栖正歪在一个大靠枕上看着手中的一本书，对她的到来，毫不知情，她愣愣地走过去，好奇她看什么书，这么出神。
　　洛栖在看书，夙卉等人自然不敢打扰，所以只轻轻地点上宫灯，并未提醒她该吃晚饭了。
　　“小栖，你在看什么书啊！我都饿了。”夙清云凑到她耳边委屈道，并朝她的耳际吹了口气。
　　洛栖吓了一跳，看到夙清云后才回过神来，看了看外面的天色，她有些尴尬地说道：“陛下，你来了，可是，我还没准备好饭菜呢！”
　　“没事，卉儿，下去准备饭菜，全都做小栖爱吃的菜色。”夙清云转头吩咐夙卉道。
　　“遵旨！”夙卉笑嘻嘻地退了下去。
　　“陛下，你..”
　　洛栖还未说出什么感动的话语就被夙清云阻止道：“小栖，你继续看，我先去沐浴。”说完她顿了下，凑到洛栖耳边说道：“要不，你来伺候我沐浴更衣？”
　　

    
第52章 沐浴
　　洛栖剜了她一眼, “你走开。”说完洛栖别过头，换了个姿势背对着她继续看书，不再理会她。
　　夙清云哈哈一笑, 毫不在意, 带着夙蓉夙怜两人进了内殿。
　　凤栖宫的寝宫很大，内有隔出很多不同作用的房间, 浴室在寝殿一侧，是个独立房间, 只一门之隔, 这门也仅是为了阻隔水气进入寝殿, 进门后有一块画着青莲的大屏风阻隔视线，屏风内有一个汉白玉石砌成的巨大浴池，水面上是氤氲雾气, 看不清池底，浴池旁放着衣架及洗漱用具，各种物品一应俱全，池水是由皇宫内的一个温泉泉眼引流而来, 高进低出，所以浴池的水是流动的，水位稳定且池水能保持清澈干净。
　　夙清云绕过屏风后, 环顾四周，觉得这里像是个小一号云州王府的玉渠池，四周设有暖炉及池水散出的温度，整个浴室很温暖, 她很满意地点了点头。
　　夙清云摊开双手，夙怜为她宽衣解带，夙蓉则把洗浴物件儿放在池边，并用手试水温。
　　很快，夙清云便被脱得浑身未着片缕，头上的金龙冠被摘下，一头长发披在后背，她缓缓走进浴池，坐在里面专设的石墩上，她摊开双臂靠在池旁，闭上眼睛发出一声舒服的叹息。
　　相比如今的洛栖变得不太喜欢被人伺候沐浴，夙清云则是全程都要被人伺候的，她从小被就被夙怜夙蓉这两丫头服侍，包括擦洗身子，她早已经习惯了。
　　夙怜用木盆盛了大半盆池水，在池边为夙清云洗头发，而夙蓉则脱去自己的衣衫，只着小衣小裤走进水池，蹲在池里为夙清云擦洗身子，她们两个总是轮流做这两项工作，这次若是夙怜洗头则下次是夙蓉为夙清云洗头。
　　她们两个是青姨姑姑亲自挑选的丫鬟，且由她亲自训练。她们为夙清云沐浴时需十分小心，不得与她有任何肌肤上的接触，就是她们的手指不可以碰到夙清云的身上肌肤。
　　此时的夙清云像个大爷似的，半靠在池水里，双臂摊开放在池沿，任两美婢为她清洗身子，由于此时在洛栖的寝宫里，她心里美滋滋想着一定要想办法让洛栖与她共浴，那场景她稍稍想想就觉得很兴奋。
　　洛栖在夙清云走后，便把手中的书卷放到一旁，她的脸微微发红，没想到夙清云会要求她去服侍沐浴更衣。
　　她站起身，对身边侍立着的幻竹说道：“给我拿件披风来。”
　　幻竹愣了一下，难道娘娘这么晚了还有出去，陛下还在这里呢，但这些不是她该考虑的是，她应了声，就进去找了件白裘厚披风出来为洛栖披上。
　　洛栖自己把披风带子系好，往外走去，幻竹赶紧跟着，洛栖也并未阻止，她们很快下了寝宫石阶，来到凤栖宫左侧的小厨房，这里虽说是小厨房，但比一般百十口的大户人家的厨房还要大，洛栖住进凤栖宫后，她基本不要御书房送来的食物，主要是她比较喜欢夙卉的手艺，夙清云知道后又给她派了十几名御厨来，这样凤栖宫的宫人饮食皆是内部解决了。
　　洛栖进去时，只见夙卉叉着腰指挥着御厨们做这做那，这个厨房里有三条四米长的长桌，上面放着已经做好的点心，还有精致杯盘，几个高大的菜架环立四周，上面放着各种新鲜食材，厨房的一次有七八个炉灶。
　　御厨们得知今晚陛下要在凤栖宫用餐，他们不用夙卉督促一个个都格外卖力。
　　夙卉看到洛栖进来，忙迎上去，“娘娘，您怎么出来了，天色晚了，外面冷。”
　　洛栖笑了笑，说道：“无事，我就是来告诉你们一声，不用做太多的菜色，另外做一盘芙蓉水晶虾吧！”这道菜是夙清云爱吃的，是由芙蓉鱼与水晶虾做成，不仅名字美，成品菜肴也很美，洁白如玉的清蒸芙蓉鱼片围着去壳的玉色虾仁，盛在精致银盘上，盘沿点缀着些蔬果雕刻的鲜花，分外好看，令人一见就有食欲，但洛栖一向不喜欢吃水产鱼虾，夙清云与她一起吃饭时餐桌上总不见鱼类，所以她才特意过来吩咐一声。
　　“是是是，娘娘您快些回去吧！”夙卉忙点头应道，厨房烟雾重，她不想洛栖在这里多呆，催促她快回寝宫。
　　“好。”洛栖笑着应了声，便带着幻竹回了寝宫。
　　洛栖回到内殿坐了约莫两盏茶时，夙清云出来了，她穿着一身浅青色衣袍，未束发，她的长发披在身后用一根紫色发带松垮垮地绑着。
　　洛栖呆呆地望着夙清云缓缓朝自己走来，她眉眼含笑，容色素净绝美，带着刚出浴的慵懒神情，青衣在她行走时微微飘动，简直如一副精美水彩画。
　　“怎么？小栖你看呆了？”夙清云走到洛栖身边，见她的目光还是直直地盯着自己看，笑了笑说，心想原来靠美色也能把她迷倒。
　　洛栖听到她的话后才反应过来，佯怒道：“你尽胡说。”
　　夙清云对身后跟着的夙蓉与夙怜吩咐道：“你们两个回上元宫去吧！这里不用你们伺候了。”
　　被用完就丢，夙蓉夙怜两人委屈地互望一眼，不满道：“陛下..”
　　“嗯？”夙清云头也不回地发出一个带着长尾音的嗯字，令她们两个浑身哆嗦忙应道：“是，陛下！”
　　她们出去时还不忘瞪了洛栖一眼，洛栖则假装没看到，直接无视了，相比夙怜夙蓉两人，夙卉与幻竹可是滋润多了，以前她们连坐一下夙清云的专属马车都兴奋不已，如今夙清云夜夜留宿凤栖宫，而她们是洛栖的贴身侍女，自然也要服侍夙清云，所以在一帮风阳王府的家生子中，这两人风头日盛，夙卉也不会再去羡慕夙怜夙蓉了，因她已经成了姐妹们羡慕的对象，姐妹们纷纷羡慕她运气好，找到了个好主子，当然对幻竹则是一面羡慕她一面又不满，只因幻竹并不是家生奴仆，她并未被冠以夙姓。
　　两丫头出去后，夙清云在洛栖身边坐下，笑着说：“难道不是吗？”夙清云对自己的外貌一向很自信，她也有这个资本。
　　虽然夙清云在外人眼里狂傲无比，曾经李雍当皇帝时，她是最不守君臣之礼之人，她总是佩剑入朝，也从不行跪拜礼，甚至敢打太子李益，也难怪李雍会把她视为眼中钉。但她在洛栖面前则是尽了自己最大的温柔，甚至觉得怎么对洛栖好都还不够。
　　“我不与你说了。”洛栖轻哼一声，站起来朝内殿右侧走去，那里是用膳的花厅，夙清云笑嘻嘻地跟在她身边，牵起她的手。
　　洛栖小手被握着，鼻间萦绕着夙清云沐浴后带的清香，她悄悄抬头偷看了一眼身侧的盛世美颜，她小脸微微发烫，心中不禁感慨，看来自己真是被美□□惑了。
　　一路走到花厅洛栖都未发一言，自顾自地在那胡思乱想，夙清云不满地把她圈在怀中，“小栖，你在想什么呢？”
　　洛栖一愣，不敢抬头看她，讪讪地说道：“没什么呀！我在想怎么还不上菜，我都饿了。”
　　被她一提，夙清云也觉得肚子饿了，拉着洛栖在餐桌旁坐下，说道：“今晚我们共饮一杯，如何？”
　　她们两人在一起吃饭，从未饮酒，洛栖在调理自己的身体，而夙清云则受过伤洛栖不准她喝酒。
　　不知道是不是今夜氛围特好，夙清云的提议洛栖没拒绝，她应了声，“好！”
　　夙清云顿时开心起来，凑过去在洛栖脸颊下亲了一口，洛栖摸了摸自己的脸，又剜了她一眼，夙清云毫不在意地笑着。
　　“幻竹，去上元宫找夙常，把去年酿制的桂花酿取来。”夙清云吩咐在一旁伺候的幻竹道。
　　“是，陛下！”幻竹应了声就出了花厅，找了几名宫人陪着她，提着宫灯去了上元宫。
　　没过多久，宫人们提着食盒排着长队鱼贯而入，快速地把菜肴及碗筷摆好，夙清云一眼就看到了那盘芙蓉水晶虾，她的双眼一亮，惊喜地望着一旁的洛栖。
　　洛栖微微一笑，不去解释，夙清云的饮食习惯自然是作为曾经的孙汐止才知道的，她只说道：“快吃吧！不然菜都凉了。”
　　夙清云嘿嘿一笑，夹了块粉蒸肉放在洛栖的碗里，见洛栖吃下后，才去夹她爱吃的芙蓉水晶虾，刚入口就觉得这次的芙蓉水晶虾特别的滑嫩可口，不禁多吃了几块。
　　洛栖见状，低头面露喜色，两人这顿饭吃得很开心，待幻竹取来桂花酿后，洛栖竟然真的只允许她喝一杯，夙清云虽然心里不乐意，但只好依了，何况她也怕自己喝多了控制不住自己，会酒后乱性。
　　

    
第53章 妖妃
　　第二日清晨, 洛栖醒来，刚睁开迷蒙的双眼，就发现自己侧躺着, 双手紧紧抱着夙清云的手臂, 而且是抱着她的手臂紧贴在自己胸部，如同她往日抱着被子那般, 她顿时羞得涨红了小脸，抬眼一看, 发现夙清云正笑眯眯地看着她呢。
　　洛栖惊呼一声, 立即抽回抱着夙清云手臂的双手, 身子往床里侧移了移，低声问道：“陛下，怎么还在？不用上朝吗？”往日她醒来时, 身边早没有了夙清云的身影，没想到今日竟是如此情形，令她娇羞不已。
　　“美人在怀，怎舍得离去。”夙清云笑了, 伸出手臂，把洛栖勾了回来，让她枕着自己的手臂。她已醒来好些时候了, 刚醒时发现被洛栖死死抱着手臂，生怕她会离开似的，那种感觉特别好，是被需要的感觉, 洛栖嘟着小嘴的睡颜特别可爱，把她的整条手臂抱在怀中，小脸也贴在她肩膀处，特别是还把她的手臂夹在柔软的双峰间，教她如何舍得离去，再说只要她抽出手臂，必然会把洛栖惊醒，夙清云发现原来洛栖侧躺时也是有沟的。
　　洛栖背过身子，说道，“难道陛下不怕大臣们久等，被扣上不勤政的帽子么？”
　　“哼，他们敢？”夙清云轻哼一声，满是不屑，不过她回头一想，苏然肯定是敢说她的。
　　洛栖背着夙清云侧躺，更方便夙清云从后面抱着了，夙清云一手枕在她脖子下，一手搂着她的腰肢，紧紧把她拥入自己怀里。
　　如此贴近，洛栖不禁想起昨夜她沐浴时，隐隐感到浴室与寝殿相隔的门被推开了，感到有人在屏风外站了许久，而在这凤栖宫自然不会是别人，夙卉与幻竹早就在为她准备好沐浴用品后被夙清云吩咐退下了，那人只能是夙清云，还好那人在屏风外站了不久后就离开了，不然洛栖可能会蹲在浴池里迟迟不敢上岸，她当时非常紧张，生怕夙清云会直接进去。
　　待她出浴换上睡裙出去后，只见夙清云坐在寝殿大床上等着她，见她出来，夙清云的双眼一亮，站了起来朝她走去，不一会儿，她就被带到那豪华无比的金色梳妆台前，妆台上放着各种价值连城的钗环首饰，胭脂水粉，还有一个小型的梳妆盒，妆台前面是一块巨大的铜镜，她们走过去，铜镜里映出两人美好的身影。
　　夙清云按住洛栖的双肩，让她坐在妆台前，自己则拿起一旁叠放整齐的洁白棉布，轻声说道：“小栖，我为你擦头发吧！”
　　洛栖一愣，这些平日都是夙卉等人干的活，她迟疑道：“这样不好吧！”
　　“有什么不好的？”夙清云一笑，拿起一块布就开始为她擦头发，她的动作很轻柔，每次一次都是轻轻挑起一束长发从头擦到尾，用棉布吸水，轻轻擦过，像呵护易碎品似的。一块棉布湿了就往地上一扔，又拿起一块新的，直到最后夙清云把夙卉准备的二十几块棉布都用光了，洛栖的长发才被擦干，而洛栖始终看着镜子里夙清云为自己忙碌的身影，那种感觉，她无法言喻。
　　不过当洛栖感动得要说什么时，就被夙清云横抱起放到大床上，随后就被扑倒狂吻，最后洛栖装累装睡才得以逃脱魔掌。
　　洛栖此时想起这些，小心脏还是扑通扑通直跳，此时两人在一个被窝里，她害怕夙清云又会乱来，赶紧说道：“他们不敢议论你，可是敢议论我呀，到时候我这个祸国妖妃的名号可是逃不了了。”
　　果然，夙清云一听就放开了她，轻轻掀开被子下了床，她不在乎自己会被朝臣议论成什么样子，但绝对不允许洛栖的名声有损，只见她一边理了身上的中衣，一边穿上鞋子，口中低低呢喃道：“你说得对，我该去跟他们商量一下，以后把早朝推迟一个时辰，这样我就可以多陪陪你了。”
　　洛栖听后，简直无语了，她双手一拉被子，把自己整个人都蒙在被子里，夙清云看到后笑了笑，朝殿外喊了声，“来人。”
　　听到召唤，夙卉与幻竹立即进寝殿服侍夙清云洗漱更衣，直到她离开时，回头看了一眼，洛栖还是没从被子里钻出来。
　　确认夙清云走后，洛栖才起床，今日夙卉为洛栖准备了一套浅蓝色宫装，她入宫后基本什么颜色的衣裙都穿过了，每一套都她都能穿出自己的特色，相比之下，她比较喜欢穿白色的与粉白的，但更多时候，她都是夙卉准备什么衣服，她就穿什么，不会太挑剔，而夙卉的眼光也是不固定，喜欢的颜色款式总在变，有什么点子就跟尚衣局提，所以洛栖衣服越来越多，衣服如此，首饰也不用说了，凤栖宫的寝宫有一个大房间是专门放置她的衣物首饰的，在夙卉看来，后宫只有一位娘娘，不能让那些宫人都闲着，再说把自家娘娘打扮漂亮是她们的本分。
　　洛栖对此事说过她几次，夙卉反劝她说作为陛下唯一的妃子，自然好穿着得体之类的，何况就她一人的衣食用度，又不会太过奢华，对一个国家来说，蚊子血般渺小。洛栖一想，曾经的风国后宫，佳丽三千，各宫俸禄及养的宫人数量，还有皇帝平日的赏赐，这一笔花费不算小数，如今的后宫就她一位妃子，各宫基本虚空了，宫人也被遣送出宫了一大批，所以她确实不必太过节俭，何况她打扮好看，夙清云看着也高兴，这样她自己也高兴了，如此一想，她便不再反驳，只是给夙卉限定了每月额度，不可超过。
　　洗漱好后，洛栖坐在妆台前，夙卉为她梳妆，她看着镜中的自己，突然想起昨日夙清云为她擦头发的情景，不禁俏脸红了起来。
　　正在为洛栖绾发的夙卉见状，忙问道：“娘娘，您怎么了？是不是殿内暖炉太热了，您的脸怎么这么红？”
　　“呃..不是。”洛栖一愣，忙否认。
　　夙卉则道：“也对，我也不觉得热呢！”说完接着梳头，洛栖则不再接话，也不知道该说什么了。
　　梳妆完毕，洛栖随夙卉幻竹到了花厅用过早膳后，再回到大殿喂吱吱，喂完吱吱后把它抱在怀里，在正殿宝座上坐着喝了会茶，又坐了不久，不知为何，她觉得心里闷得慌，抱起吱吱就往殿外走去，夙卉幻竹忙追出去，“娘娘，您是要去哪？”
　　洛栖：“出去随处走走，散散心。”她应了声，并不回头，继续往凤栖宫外走去。
　　幻竹在后面喊道：“娘娘，要不要带件披风？”
　　洛栖摇头，“不必了。”今年立春早，去年十二月二十五就立春了，如今已经春初了，今日又是晴天，此时已过辰时，阳光正好，也不觉得冷。
　　夙卉两人见状，赶紧招呼芹儿与仙儿，一起跟着洛栖身后，她们怎么放心她一个人在宫中闲逛。
　　洛栖见她们跟上来，也不阻止，她只是想出凤栖宫透透气，入宫后，她几乎都待在凤栖宫中，即使出去，也不曾走多远就回去了，今日难得心血来潮，想去逛逛母亲常说的御花园。
　　这时夙卉追上了她，问道：“娘娘，可要传凤辇？”夙清云早说过，皇后能用的东西洛栖都可以用，所以皇宫这么大，她建议洛栖用代步工具。
　　“不必了。”洛栖又摇头，抱着吱吱慢慢走着，夙卉等人只好在后面慢慢跟着。
　　一路走去，洛栖路过了几个无人居住的妃嫔宫殿，她不时四处张望，那日入宫她是盖着红盖头的，所以未曾见识过皇宫真正恢宏之处，如今才得以领略这红墙黄瓦金碧辉煌的一座座林立宫殿，只是夙清云刚称帝，太过忙碌，没空陪她游园，心里有些小遗憾。
　　洛栖走过几个长廊后，来到一个大湖旁，湖边种了垂柳，湖水碧绿，风过处，阳光下，湖面波光粼粼，突然，她看到对面有两人并肩而走，她忙问身边的夙卉：“小卉，那是不是陛下？”
　　夙卉一看，果然是陛下与一名紫袍美貌男子走在一起，似乎在讨论着什么，有说有笑的。
　　“正是陛下，娘娘，陛下那么出众的人，您也认不出来了？”
　　“不是，只是想确认一下。”洛栖秀眉微皱，再次朝对面看去，正是一身玄色帝袍的夙清云与一名俊美年轻男子在一起，那人比夙清云还高了些，两人站在一起，洛栖竟觉得有些和谐，心里不自觉地发慌起来，她是知道夙清云是女子的，万一陛下看上了这名男子她可怎么办。
　　夙卉不知道洛栖心中所想，她不禁赞叹道：“还别说，这人的外表上只比咱陛下逊色一点点呢，如此出众的美男子真是难道一见啊..”
　　见夙卉还要继续夸，洛栖忙阻止道：“你们可知道他是谁？”
　　

    
第54章 云雾
　　夙卉等人都纷纷摇头, 表示不知道，她们一直从风阳王府跟着洛栖进了宫，除了在宫中各局走动, 并未接触外人, 而那俊美男子也不是宫中太监，她们自然没见过。
　　“哦, 我们走吧！”洛栖见她们都不知道那人是谁，也就算了, 她此时也不可能跑过去问夙清云的。
　　洛栖继续抱着吱吱朝御花园走去, 沿着湖边走了一段时间, 她们拐进了一扇白墙绿瓦拱门，拱门上一个牌匾写着御花园三字，洛栖抬头看了一眼, 直接走了进去，刚进去就觉得此地与宫中其他地方有些不同，这里风格雅致，随处可见的各种花坛, 鹅卵石铺就的小路，路边有青草及不知名的小花，每隔几步就有颗高大枝叶茂密的树为花坛中的娇花遮荫, 洛栖一路走去，到处是怪石堆砌的假山，亭台楼阁，各个花坛中不同花草, 翠竹林立，好不雅致，虽然如今是初春，大多花卉尚未开放，但御花园已是翠绿一片，是个散心的好地方。
　　这里也有莲池，有由精致木桥通向莲池中的亭台，当洛栖看向莲池中心的亭子时，她愣了一下，因为她远远看去，又看到了夙清云与那位紫衣男子在亭中喝茶交谈着。
　　“小卉，御花园有几个门？”洛栖轻声问夙卉道。
　　“回娘娘，因御花园太大了，所以设的门也有四个，方便各个宫的嫔妃入园游玩。”夙卉赶紧答道。
　　“知道了。”洛栖心想，或许夙清云与那名男子是从其他门进入御花园的。
　　洛栖又见到了夙清云与那个男子在一起，瞬间就没有再逛下去的心情了，她轻轻叹了口气，说道：“我们回去吧！”
　　夙卉则以为她累了，问道：“娘娘可是走累了？”
　　“不是，我们回去吧！”
　　“是。”
　　洛栖在走出御花园拱门时碰到了夙清云身边的吉安公公，只见他手里捧着个精致陶瓷罐子，匆匆而来。
　　吉安在这里见到洛栖有些意外，赶忙弯腰拜见，“吉安见过云妃娘娘！”
　　洛栖微笑罢手道：“公公免礼，不知公公行色匆匆所为何事？”
　　吉安把手中的罐子朝前推了推，答道：“回娘娘，陛下突然想喝云雾茶，特吩咐奴才去取来。”
　　“哦，这云雾茶可是好茶，不知陛下是独饮还是与他人共饮呢？”洛栖心思活络，借机问道。
　　吉安一愣，见她是从御花园出来的便问道：“娘娘刚刚在御花园没遇见陛下吗？”
　　洛栖微笑道：“未曾。”
　　“哦，原来是这样，陛下今日是与大司徒柳大人在一起，特吩咐奴才取来这云雾茶送去御花园莲亭招待他的。”吉安恭敬答道。
　　洛栖得到了想要的答案，美目一转笑道：“那吉安公公快给陛下送去吧！别让她等着。”
　　“是是是，谢娘娘!奴才告退。”
　　吉安站在路旁，等洛栖等人走过去后，才急匆匆地往御花园走去。
　　大司徒柳大人洛栖曾听夙清云提起过，不仅是他，朝中的重臣夙清云都有在提起过，因想让洛栖多了解些朝中之事，不过洛栖不太爱听这些，但也记住了这位大司徒柳问天是这次春试的状元，夙清云只是说他才貌颇佳，今日得见，分明是一名翩翩少年郎，浊世佳公子。
　　由此可见，夙清云对别人的评价偏低，一想到这个，洛栖便想到夙清云每日都会夸自己，而她并没有什么值得夸赞的，真是让她汗颜。
　　不过今日两次看到夙清云与柳问天在一起，洛栖心里还是不太舒服，回到凤栖宫后，她就把自己关在书房了。
　　夙清云下了早朝后把柳问天单独留下，由于准备与宁国交战，必定要有所准备，而她对当日殿试时柳问天的想法很有兴趣，所以特意把他留了下来，单独询问一些问题。
　　除了太宰大人苏然，柳问天是第一个夙清云单独留下，众臣对他都是羡慕不已，但柳问天脸上并无什么情绪波动。
　　出了金銮殿，本来夙清云想带他去御书房的，但今日阳光很好，本也是找他聊聊对军械的见解，不想过于庄重，就带着柳问天，在皇宫内一边聊着一边闲逛，而柳问天自然不敢有意见。
　　一路走到了御花园莲亭，两人坐了下来，夙清云才问道：“上次柳大人提到的连弩，可否为寡人详细介绍一番？”
　　“陛下，微臣所说的单手连弩，是由十字，弩改造而来，比普通破军连弩轻便，但只能连发三箭，优点是便于携带，箭矢较小，可以单手操作，运用灵活，近距离威力极大，缺点是不能像破军弩一样可以连发十支重箭，射程远，但破军弩需要几名士兵一起推动操作，所以各有各的优点。”
　　柳问天从容应答，脸上始终带着淡淡的笑意，不阿谀，不奉承，实事求是，这种态度夙清云很欣赏。
　　她认真思索，修长白皙的手指在桌上轻扣着，沉思片刻后，“如你所说，这种器具适合近战，士兵可以手持连弩，腰携长刀，随时换兵器，或者一手持刀一手持连弩同时使用，再者可为骑兵配上这种连弩，能单手操作更加方便灵活，这样就可以不用松开缰绳双手射箭了，减少骑兵坠马可能性。”
　　柳问天点了点头，说道：“陛下英明！”
　　“那么柳大人觉得寡人在军队里增设弩兵如何？”夙清云问出的同时，自己在心里也在考量着这事的可行性，她目光直直地看着柳问天。
　　“陛下，微臣认为完全可行。”柳问天正色道，目中闪耀着异样神采，仿佛有千斤万马在他眼中演绎一番。
　　“哦？那请柳大人说来听听这可行之处。”夙清云感兴趣道。
　　“陛下，如今的战事，主要是涉及攻城守城，而我国国富民强，自然会常做攻城的一方，那么弩兵的用处就更大了，大型攻城器具后，接着箭阵，再弩兵阵，再上步兵方阵，微臣认为这样能杀敌更多的同时最大化地保障了己方士兵的生命安全。”柳问天恭敬道，毕竟弩兵虽然射程比不上一般箭阵，但比纯步兵好多了，也能为后方步兵减少伤亡，一般箭阵后那些箭阵兵都是直接退下的，而弩兵则还可以继续与步兵一起作战，可以说一场战争，最大的主力还是步兵。
　　夙清云听后双眼一亮，第一个想法就是为夙家军训练一个弩兵方阵，她哈哈一笑，说道：“好，寡人命你尽早做出连弩样品，着工部量产，嗯，不，寡人要专门设立一个部门，就叫军机司，专门设计制造各种军用器具，就由柳大人你来负责。”
　　风国的大司徒本来就是掌管军服军械制造，监督手工业，及建筑类的军国大计的一品大官，对这个任务，柳问天自然不会推脱，而且乐于接受，这说明陛下重用且信任他，毕竟他是刚入仕途的新人，难免有些受宠若惊，他忙起身，跪倒在夙清云身旁，“多谢陛下，微臣定不辜负的信任！”
　　“免礼，快请起！”夙清云虽然对柳问天很满意，但并没有去扶他起来，除了洛栖，她对别人都会不自主地保持一定距离。
　　随后吉安送来云雾茶，夙清云请柳问天品茶后又闲聊了一番，才令人把他送出宫。
　　之后夙清云带着吉安回了上元宫，刚进去夙常就来禀报。
　　“陛下，凤姑娘及苏大人都在书房等您呢！”
　　“嗯！”夙清云应了声，她朝身后挥了挥手，示意吉安跟夙常不必跟着。
　　夙清云刚踏进书房，苏然看了她一眼，就起身去把房门给关上了。
　　夙清云一愣，不解地望着她们两个，“怎么了？”
　　凤折花一扯嘴角，走近一步说道：“陛下，听风楼查出，大司徒柳问天并不是柳问天。”
　　夙清云有些懵，她刚见柳问天呢，沉声道：“说清楚！”
　　苏然接着说道：“嗯，他不是真正的柳问天，是冒名顶替的。”
　　夙清云一愣，问道：“这是怎么回事？你们又查到了什么？”
　　苏然自当了太宰后，就命听风楼及户部官员暗中调查朝中众臣的身份背景，以防有敌国奸细混入朝堂中来。
　　凤折花正了正面色，说道：“真正的柳问天，在应试前几日就死了，他的尸体已被听风楼下属找出，是个贫寒书生，他家中父母亲人早亡，独自一人上京应试，他的身份及春试资格被现在的大司徒冒用了，所以现在的柳问天不是跟原来那个书生不是一个人。”凤折花有一双天生的桃花媚眼，即使她表现得再严肃，也有一股说不出的妖媚，但夙清云早已习惯，并不多看她一眼。
　　夙清云看向苏然，有些怒意，问道：“所以，他到底是谁？”
　　

    
第55章 静静
　　凤折花递给夙清云一副画, 夙清云打开一看，只见是一个相貌平凡的年轻男子画像，不解地望着她。
　　凤折花说道：“现在的柳问天就是画中男子。”
　　夙清云一愣, 若凤折花说这画中人是那名死去的书生她还能相信, 说他是柳问天，她实在难以置信, 因为差距实在太大了，她亲眼所见的大司徒是个美男子, 而这画中人太过平凡了。
　　苏然见夙清云快要发火了, 她不悦地看向凤折花：“你就别卖关子了, 快解释给陛下听。”
　　凤折花笑道：“陛下，现在的大司徒柳问天正是刘守承，他原来是聂远风的谋士。”
　　夙清云听后非常惊讶, 她已下令把聂远风的人都屠尽了，怎么还有活口，而且混到朝堂上来了，她讶异道：“这怎么可能, 两人差距如此之大。”她今日近距离见过柳问天，以她敏锐的观察力，也未发现他有任何易容的痕迹。
　　凤折花扬了扬眉, 说道：“他如今的样子才是他本来的面貌。”
　　夙清云：“你的意思是说他以前是易容的，这就令人费解了。”
　　苏然摸着自己下巴道：“陛下，还记不记得当初攻打尧城时，我们曾说到聂远风防线的安排莫不是有高人指点, 如今看来这个高人就是刘守承。”
　　凤折花接道：“对，而且我也打听到，当初火烧天庆寺也是他给聂远风出的主意，而本来他是打算切断天庆寺的粮水，想活活饿死他们的，因三王救驾围攻尧城才改为火攻。”
　　天庆寺一场大火，屠尽了整个李家皇族，夙清云眉头微蹙，看向苏然说道：“这么说，这个柳问天也是个心狠手辣之人。”
　　苏然老脸一红，心中明了陛下把柳问天与她归成一类人了，同样足智多谋，也同样心狠手辣。
　　凤折花急道：“陛下，既然知道了他是刘守承，那么这个人就不能留了，先不说他是聂远风逆党，就单单说要是让外人得知他的真实身份，知道他是火烧天庆寺的主谋，那么我们岂不是引火烧身么？若是再重用他，那么外人会不会把他当成是我们派到聂远风身边的奸细呢？从而得出是陛下要屠尽李氏皇族的结论。”
　　夙清云回到座位，坐在那儿，手指轻叩桌面沉思起来，若按凤折花的意思杀了柳问天，她确实舍不得，因她认为他是个难得的人才，而如今也正是用人之际，但这柳问天曾经跟过聂远风那个叛贼，这就让她犯难起来了，到底是留还是不留，她一时也拿不定主意。
　　苏然一直是个精明的女子，一见夙清云这个样子，就知晓她的心思，遂问凤折花道：“既然你是说刘守承现在的样子才是他本来面目，那为何他之前在聂远风身边时要易容呢？”
　　听风楼一向有把一件事情调查彻底的习惯，所以凤折花能轻松应对这个问题，她说道：“这就要从他的身世说起了，他是朔羊人士，出身普通农户，年幼时朔羊发生大旱灾，全城颗粒无收，朝廷未发赈灾粮，他的父母双双饿死，他在辗转之下被聂远风的门客发掘，收养在府中，因才华渐渐成了聂远风最倚重的谋士，之后的事我们都知道了。”
　　苏然接道：“那如此说来，柳问天在聂远风身边时易容，是打算以后脱离他，还是预见了聂远风的结局，为自己的后路做打算，若是如此，那他的心机太深沉了。”
　　凤折花只负责打探消息，双手一摊，说道：“这我就不知道了。”
　　苏然也犯难起来，对这个柳问天她同夙清云一样，她与柳问天同朝为官有一些日子了，他的才华也看在眼里，她脑中飞快分析着柳问天的行为，在三人都沉默许久后，苏然开口说道：“陛下，我认为柳问天可以留用。”
　　夙清云听后双眼一亮，忙说道：“阿然，你且说说理由。”
　　见夙清云的神情，苏然心里更有底了，她说道：“首先，从柳问天在聂远风身边会使用易容术，说明聂远风并不是他心中的首选之人，而如今的他在陛下面前使用的是真实容貌，其次从刚刚凤儿说他本来想饿死李氏皇族，这点或许可以与他儿时经历联系起来，他的父母因旱灾饿死，而饿死的主要原因是朝廷未派人赈灾，所以他可能把这个仇直接记到李雍的头上，要他们与自己父母同样的死法死去作为报复，这也或许是他辅佐聂远风的原因，更直接地说，他在利用聂远风达到自己报仇的目的，再者聂远风并不是果敢之人，当初造反也是被我们逼到了无路可退之境，这里或许也有这个柳问天在身边煽动才能起事，在我看来，我与凤儿当初在尧城所做的掳走兰国长公主之类的事情，以他的智慧，可能早被他看穿了，却不去告诉聂远风，说明他也想让聂远风造反，这样才能达到他复仇目的。”苏然知道凤折花讨厌被人叫为花儿，自她改名后，就改口唤她为凤儿了。
　　苏然会这么分析也有她自己的经历在里面，因她也有同样的经历，也对李雍恨之入骨。
　　夙清云听后，认真想了想，见苏然还有话说的样子，便说道：“阿然，你继续说。”
　　苏然朝夙清云的书案走近了些，说道：“所以说，柳问天跟着聂远风身边只是为了报仇，并不是想要辅佐他，若是夙家军不围攻尧城，或许他会一直在聂远风身边，但既然他能在我们破城后成功脱身，说明他早已为自己留了后路，提前离开了聂远风。”
　　“嗯，你说的有道理。”夙清云点了点头，凤折花则皱着眉头，找了一个椅子坐了下来，对这些不太感兴趣，她只想让夙清云把那个可疑之人处死，却听着苏然的意思，像是要留他。
　　“陛下，以柳问天的才智，他应该能想到有一天会被查出真实身份，而他还敢入朝为官，把自己暴露在我们面前，说明他在赌，以自己的性命在赌，赌陛下能否接纳他，从这段时间的相处，我发现柳问天确实是在为百姓做事，他在如今的位置也能发挥他的才能，而且也未发现他有拉帮结派的行为。”
　　夙清云的手指继续轻轻扣着桌面，她想了想，柳问天确实有才华，而今日他所说的连弩也确实合她心意，还派他去管理军机司。
　　凤折花用力一拍座椅扶手，站了起来，说道：“我看你们就别纠结了，直接把柳问天杀了得了。”在她的观念里，忠诚是最重要的，而柳问天改名换姓，改头换面到夙清云身边做事是她所不能忍的。
　　见苏然与凤折花二人意见相左，夙清云揉了揉太阳穴，说道：“这件事寡人得好好斟酌一番，你们先退下吧！寡人想静静。”
　　“是，陛下。”苏然与凤折花互望一眼后相继退了下去。
　　入夜时分，夙清云来到凤栖宫，一进寝宫正殿，夙卉与幻竹就焦急地上前拜见，夙卉说道：“陛下，娘娘把自己关在书房一天了，不吃不喝，也不让我们在旁伺候，我担心她会出什么事，陛下快去看看她吧！”
　　“她怎么了？还有，你们怎么不向寡人汇报？以后她一有事就要即刻通知寡人，知道吗？”夙清云一听就着急了，怒道，说完她便匆匆往书房走去。
　　“是，陛下。”夙卉应了声，却顿住身形，不敢跟过去了。
　　很快，夙清云来到书房门口，在门上轻叩几下，“小栖？”
　　见没人应答，夙清云用力一推门，发现门并没有被反锁，她倒是因用力过度一个踉跄差点摔倒。
　　夙清云站稳后朝里面一看，只见洛栖拿着笔站在书桌上写着什么呢，见她没事，便微笑着走过去。
　　“小栖，你在写什么呢，如此入神，我喊你也没听见么？”夙清云凑过去，在洛栖耳边说道，眼睛则看向桌上铺着的纸，只见洛栖在作画，是一副夏荷图。
　　洛栖正画得入神，被夙清云一惊，手一颤，正在为荷花下的锦鲤点睛的笔用力过猛，直接把那条鱼的脑袋给画糊了，她抬头瞪了夙清云一眼，“哼，好好的画被你毁了。”
　　夙清云一把揽住她的腰，坐在书桌后的长椅上，洛栖也因被抱着顺势坐到了她的腿上，“我可没碰那画一下呢，或者说，小栖，若你要我赔你，我把自己赔给你怎么样？”
　　“你..”洛栖想站起来，但挣扎了几下都没有成功，“一张画而已，陛下可是万金之躯，我怎敢要。”
　　“小栖，你为何一整日都把自己关在书房里？也不吃饭，饿了吗？”夙清云不再与她争画之事，把自己关心的事情先问了。
　　

    
第56章 雨妃
　　洛栖俏皮一笑, “没事呀！”她当然不会说自己因看到夙清云与柳问天在一起吃醋了，然后闷在书房里，以练习书法来静心, 之后心血来潮想作一幅画, 随后又入迷，把其他事情都抛在了脑后, 由于她进书房前吩咐过夙卉等人不准打扰，夙卉她们自然不敢去叫她, 也就错过了午饭, 而此时见到夙清云, 她又觉得自己太过敏感了，君王与臣子在一起商讨政事什么的不是很平常么，夙清云也还是如往常一样, 一忙完就来陪自己。
　　“没事就好，方才可把我吓着了。”夙清云的手臂紧紧环着她的腰肢，下巴凑到她的肩窝处说道，刚刚夙卉焦急的神情让夙清云以前那种害怕洛栖突然就不在了的感觉又回来了, 仿佛只有这样抱在怀中才能感受到她是真实存在的。
　　洛栖被她紧紧抱着也感到很安心，更是觉得是自己多心了，怎么可以轻易就怀疑她呢。
　　“我饿了。”被这样抱着虽然很舒服, 但洛栖被她一问饿不饿，就感到肚子很饿了，她这段时间在调理身子，饮食也很有规律, 午饭没吃，晚饭也还没吃，让她顿时感到身体发虚。
　　夙清云没再多问，洛栖说饿了带她去吃饭才是大事，“嗯，我带你去吃饭。”说完就把洛栖的双腿微微调转一个方位，一手托住她的背部，一手捞起她的腿弯，直接横抱起她，站起身就往外走去。
　　“啊！你做什么？”突然被抱起，洛栖吓了一跳，赶紧双手勾住夙清云的脖子，怕自己掉下去。
　　“我带你去吃饭啊！”夙清云轻声道，边走边说，并未停下脚步。
　　洛栖嘟起小嘴，“我自己会走。”
　　夙清云低头看了看她可爱的模样，笑了，“小栖，可是你自己紧紧抱着我的呢！”
　　洛栖一愣，意识到自己双手勾着她的脖子，小脸顿时红了起来。
　　“哼！”又被调戏了，洛栖生气地要松开双手。
　　夙清云赶紧阻止，“别闹，小心摔了。”
　　洛栖一路被抱到用膳花厅才被放了下来，夙清云看到餐桌上准备了一大桌热腾腾的饭菜，满意地点了点头。
　　夙卉在夙清云到凤栖宫后就马上吩咐厨房准备晚饭了，她相信陛下肯定能把洛栖带出来的，跟往常一样，准备六菜三汤，见两人到花厅后，夙卉便忙着布菜，但被夙清云赶了出去。
　　整个花厅只剩下她们两人了，洛栖不解地望着夙清云，夙清云笑了笑，说道：“小栖你午饭都没吃，快吃吧！把她们赶走，她们就不会看到你吃得太多了。”夙清云的娘亲是皇族公主，有着不一样的用膳礼仪，比如讲究不可吃太急，不可一次吃太多，吃饭时保持姿态优美之类的，她自小见惯，所以夙清云不想她在下人面前失态。
　　洛栖不太计较这些，她一直是想吃多少就吃多少，最近养身子，她的食量都快赶上一个男子的了，但也明白夙清云的好意，她入宫后，也不是整日闲着，夙清云有派宫中的老嬷嬷教洛栖一些宫廷礼仪，以免以后带她见外使，或者大臣时闹笑话，在凤栖宫中时则对她没有任何要求，她自在开心就好。
　　“你..”洛栖一时气急，却又无法反驳，坐在那儿，瞪着一桌子的菜，不想肚子却很诚实，她突然觉得今晚的菜色特别诱人，不禁吞了吞口水。
　　夙清云看在眼里，她盛好一碗饭递到她面前，并为她夹菜，忍住笑意，说道：“快吃吧！”
　　这一顿饭，洛栖确实吃得比往常多些，相比之下，夙清云吃得比较少，两人吃完后剩下的饭菜也与往日差不多。
　　饭后，夙清云坐在正殿一侧设的书案上批阅吉安刚送来的奏折，洛栖则坐在那皇后宝座上，怀中抱着吱吱，芹儿与仙儿在一旁，捧着盛着吱吱的食物碟子，洛栖则慢慢拿过一些喂它。
　　洛栖喂着吱吱，眼睛则时不时看向一旁的夙清云，夙清云每看完一本奏折也会抬头看她，有时她们的目光刚好相遇，则两人会心一笑，然后继续忙自己的事。
　　洛栖把吱吱喂饱后，把它交给幻竹，让她把吱吱带到它的房间。
　　不久后，洛栖亲自泡好一杯玫瑰花茶，走到夙清云跟前，把茶盏放到书案上后，跪坐在一旁的矮凳上，轻声说道：“陛下，请用茶！”
　　夙清云抬起头，放下手中的奏折，温柔地看着她，笑着说：“好。”她看向那杯花茶，只见淡红色的茶水中飘着几朵娇艳的玫瑰，分外诱人，她端起茶杯喝了一口，一如既往的口味，她很喜欢。
　　夙清云双手朝座位两旁扶手打开，说道，“小栖，过来，坐到我腿上来，让我抱抱。”
　　洛栖听后俏脸微红，嗔道：“陛下，你奏折还没看完呢！”
　　“哈哈，我抱着你也可以看的呀！”夙清云笑道，真是越来越喜欢把洛栖柔软娇小的身子抱在怀中的感觉了。
　　“我不。”洛栖别过脸去。
　　“为什么？”夙清云诧异道，眼中闪过一抹失落。
　　“你先把奏折看完再说。”洛栖娇羞地低下了头，这句话她刚说出口就觉得有些不对劲。
　　果然，夙清云双眼一亮，笑眯眯地望着洛栖，说道：“那好，今晚你可不能再拒绝我了。”每晚总是刚亲昵一会，洛栖就装困装睡，那种感觉真是让她抓心挠肝，又很是无奈，逮到这个机会，自然要讨点好处。
　　洛栖吃瘪，“..”
　　夙清云笑着放下茶杯，朝洛栖望去，只见她不知道被气的还是羞的，玉面通红，如杯中娇艳的玫瑰花，夙清云强行按下心中想扑过去的冲动，拿起奏折继续批阅起来。
　　夙清云在批阅奏折时，洛栖一直安静地坐在一旁，茶被喝完了，就随手为她填满，直到后面，她的目光从奏折上收回，用异常温柔的眼神看着洛栖，说道：“小栖，有你真好！”
　　“哦！”
　　..
　　第二日，夙清云下了朝，回到上元宫，在正殿看各地送来的奏章，吉安在一旁伺候笔墨，夙常守在殿外。
　　约莫一个时辰后，凤折花与苏然结伴而来，其实她们只是碰巧在上元宫门口遇见而已，苏然住在玉颜宫，凤折花则在风阳王府与尧城听风楼两地跑。
　　夙清云一见到凤折花，突然想起似乎很久没见到穆谷雪了，于是问她：“很久没见到雪儿了，她怎么样了？”夙清云曾与苏然商量过是否给穆谷雪一个官职，最后两人都作罢了，只给她皇商的身份，并赐予金牌，让她在风国有许多特权，但自夙清云登基后，她一直没有露面过。
　　凤折花见夙清云提起穆谷雪，心中有些气闷，又有些小庆幸，因前些时候，穆谷雪听到夙清云纳洛栖为妃，素来清冷的她几近崩溃，凤折花只好在一旁一直安慰她，但最终穆谷雪还是离开了京城，凤折花只好给她时间，让她冷静下。
　　“回陛下，她去外地行商了。”凤折花撇嘴道。
　　“哦！”去外地了也好，夙清云其实是明白穆谷雪对自己的感情的，但她无法回应，所以这样也挺好的，“对了，你们有何事？”夙清云皱着眉头问道，昨日两人一起来找她，今日又来，想起昨日柳问天的事情，她还没做好决断呢！
　　苏然说道：“陛下，我是来汇报明日武举的事。”
　　夙清云看向凤折花，凤折花扬了扬长眉，说道：“我是来汇报听风楼查到关于兰国三公主兰洛栖的情报。”
　　“快说。”夙清云一听直接让凤折花快先说洛栖身世，倒把苏然晾在一边，苏然毫不在意地走到一旁找了个座椅坐了下来。
　　夙清云看了看殿内，还有些宫女太监及吉安在场，她清了清嗓子，沉声说道：“你们都退下！”
　　“是，陛下！”他们纷纷拜退。
　　众宫人退下后，夙清云朝凤折花走近了些，目光灼灼地看着她，说道：“快说。”
　　凤折花说道：“陛下，兰国十五年前曾有一位妃子，她是兰国南宫家族的嫡女，南宫雨，她还有一个名号，倾城雨妃，相传她貌若天仙，倾国倾城，入宫后，集兰国国主万千宠爱于一身，一年后生下三公主兰洛栖，但好景不长，四年后在宫中神秘死去，三公主也在那时失踪，南宫家族也逐渐没落，过去了十年，这件事在兰国已很少人知道了，听风楼费了好大劲才打听到这些，似乎兰国皇室在有意隐瞒此事。”
　　兰国是列国中唯一一个从来没有被改朝换代的国家，兰国皇室也一直是个很神秘的存在。
　　夙清云说道：“这么说，兰洛栖的母亲是雨妃，雨妃很可能是遭人陷害而亡？那么会是谁害了她们呢？”
　　

    
第57章 拒婚
　　凤折花说道：“这个属下不知, 不过三公主失踪时，雨妃的贴身宫女也一起失踪了。” 
　　苏然在一旁拍了拍扶手，说道：“可能是雨妃的贴身宫女把三公主带出宫的, 如此说来, 这名宫女应该雨妃家族中人，且意识到三公主有危险才把她带走, 但为何洛栖会流落到风宁边境呢，这就令人费解了, 毕竟相隔千里。”
　　夙清云听着苏然的分析, 只觉得太阳穴突突直跳, 种种后宫争宠大戏在她心中快速演绎着，而每一种都是雨妃母女惨遭厄运，虽然她觉得洛栖占据那副身体最多只有两年, 但万一不是呢，这种怪事谁能说得清楚，一想到这，她就万分心疼。
　　“寡人知道了, 这件事先不查了。”夙清云说道，很明显雨妃是宫斗失败者，如今兰国皇后, 也就是兰洛施的母后，是最终胜利者，那么很可能是兰国皇后害了雨妃。
　　“是，陛下。”凤折花应了声就准备告退了, 突然想到一件事，“对了，陛下，兰国长公主兰洛施又启程来风国了，按行程目前应该进入风国境内了。”
　　夙清云与苏然皆一愣，苏然疑惑地望着夙清云，说道：“陛下，兰国的国书你没有回么？”
　　“寡人早回了，而且是明确拒绝兰国国主把兰洛施嫁入风国的提议。”夙清云挑眉道，她也想不通这是怎么回事。
　　“那这兰洛施怎么回事，要是普通的姑娘遭拒婚，只会躲在闺中哭泣，她倒好，又来风国做什么？难道是选陛下不成，再来风国挑选其他子弟，不过李氏皇族的皇子们都死了，如今也只有瞎眼的淮阴王尚未婚配，但若兰洛施不瞎，肯定瞧不上他一个没有权势又残疾的前朝王爷的。”苏然站起来说道。
　　“哼，不管兰洛施看上谁，一定不能让她跟柳问天扯上关系，不然请陛下一定要处死柳问天。”凤折花说道，一来她认为柳问天确实有吸引女人的资本，二来她怀疑柳问天的忠心。
　　夙清云看向凤折花，说道：“这件事寡人自有定夺，你先退下吧！”
　　“是。”
　　凤折花走后，苏然走到夙清云跟前，笑问道：“兰洛施再访风国，不知陛下怎么看？”
　　夙清云撇了她一眼，“还能怎么看，她不是来选婿就是代表兰国国主来看小栖的。”
　　苏然说道：“陛下，你认为她能放下你？”兰洛施对夙清云的感情苏然是最清楚的，她当初就是通过这点说服兰洛施的，一个公主若被拒婚，要么低调换人，那么心有不甘，卷土重来，而兰洛施已经用行动说明了，她不甘心，她此次来风国必是放不下陛下，想要重新争取。
　　夙清云一愣，惊道：“阿然，你是说她还不死心？”若是这样，夙清云可要头疼了，现在的兰洛施至少是洛栖的姐姐，若是她死缠烂打，以后不知该如何面对。
　　“八九不离十。”苏然诡异一笑，夙清云看到后立刻瞪了她一眼。
　　“快说明日武举之事吧！”
　　“陛下，明日来尧城参加比赛的武者有三百余人。”苏然说道。
　　夙清云一怔，问道：“怎的如此之多？”
　　苏然摸了摸鼻子，望了她一眼，说道：“还不是因陛下颁布了新政令么，与文考一样，如今武举没有军籍，平民，甚至农民猎户都可以参加了，人数自然就多了。”
　　“哦，这样也好，这样选出的人才，会更加优秀。”虽然夙清云自己是贵族出身，但她当皇帝后并没有刻意保护贵族的权益，用人方面更看重真才实学。
　　这点苏然跟她一样，这次重组的大臣中，很多人都是出身平平，无家世背景，无名师靠山。
　　“陛下，这次武举我想安排到皇城演武台进行，你看可行？”苏然问道。
　　风国的皇宫，前半部分属皇城，多用于文官办公场所，如京兆府，钦天监，国子监，翰林院，太医署，鸿胪寺及六部官署等等，演武台就在皇城国子监附近，不过很少用到，但规模很大，有巨大的广场，周围也有评判席，及观礼席，李氏皇族时一般用于皇族子弟比试武艺等，后半属宫城，也叫后宫，是皇帝的生活娱乐的私人场所，包括金銮殿，皇帝与后妃的寝宫，皇城与宫城直接有一道高耸的宫门，宫城的守卫也比皇城要多得多，进出都需要严查。
　　“这些阿然你做主就行了。”夙清云自然没意见。
　　“多谢陛下！”
　　说完苏然就准备走了，夙清云眨了眨眼睛，“阿然，明日寡人会带洛栖出席观战。”
　　“陛下，如今她是云妃，陛下想带着她自然是可以的，我走了，最近可忙死我了。”苏然说道。
　　“嗯！”夙清云也就是知会一声而已，就算苏然不同意，她还是会带洛栖出席。
　　苏然走后，夙清云坐回主位，“来人！”
　　吉安从殿外快速走进来，恭敬地站在一旁，“陛下！”
　　“吉安，你去选柳问天进宫。”
　　“是，陛下！”
　　吉安走后，夙清云去御书房，那里有堆积如山的奏章等着她呢，一想起这些她就头疼，她登基不到半月，批阅的奏折比她从小到大看过的书还多了，也暗自庆幸，自她登基以来，风国各地并无大天灾发生，不然就更头疼了。
　　一个时辰后，吉安带着大司徒柳问天到了上元宫，他进了御书房，与夙清云单独相处了半日多，没有人知道他们聊了什么，只知道柳问天离开上元宫时面色极为复杂。
　　送走柳问天后，夙清云回了上元宫寝殿，刚进去，夙怜与夙蓉就围了过去。
　　夙怜不满道：“陛下，我与蓉姐姐身为陛下的贴身侍女，竟一日也见不到您几回。”她的语气酸酸的。
　　夙清云一看，见夙蓉也幽怨地望着她，瞬间意识到这段时日确实冷落了这两个丫头了。
　　“寡人不是都在忙么，再说，寡人怎么可能会冷落你们，你们都是寡人的心腹。”夙清云尴尬地笑了笑，心里却想着，还不是因为她们与洛栖合不来，不然她去凤栖宫时也会带上她们了。
　　“这还差不多。”夙怜嘟嘴道。
　　夙蓉：“陛下今日在这里用膳么？”
　　夙清云看了看外面的天色，夜幕已降临，天色渐渐昏暗下来，她摇了摇头，说道“不了，你们两个快服侍寡人沐浴更衣，寡人去凤栖宫与小栖一起吃。”
　　“是，陛下！”
　　夙怜与夙蓉互望一眼，虽然心有不甘，但也只好忙碌起来，带夙清云进了浴室。
　　夙清云沐浴后换上浅青色长袍，清清爽爽地出了上元宫，来到不远处的凤栖宫。
　　“拜见陛下！”夙清云从走进凤栖宫时就一路示意宫门侍卫及宫内宫女太监不必大声通报行礼，这声是夙卉与幻竹在她踏进寝宫时喊的。
　　“免礼！”夙清云罢手道，朝正坐在皇后宝座上看书的洛栖走去。
　　洛栖听到夙卉与幻竹的声音，把书放到一旁，站起身笑着向夙清云走去，“陛下，你回来了。”
　　“嗯！”夙清云一把就把走向自己的洛栖拉进怀里，紧紧抱住。
　　“陛下，她们看着呢！”洛栖羞得小脸红红的。
　　夙清云满不在意道：“习惯就好了。”
　　夙卉与幻竹在一旁低着头抿嘴偷笑，却不敢看她们。
　　“小栖，你吃了吗？”
　　“还没呢！”洛栖一直在看医术，也有心等夙清云一起吃晚饭，所以到这时还没吃。
　　“正好，我们一起吃。”夙清云搂着洛栖的腰转头对夙卉道：“卉儿，去传晚膳。”
　　夙卉笑嘻嘻地答应道，“是，陛下！”说完她就蹦跳着往外跑去。
　　洛栖见她那个兴奋的样子，觉得很好笑。
　　夙清云搂着洛栖往花厅走去，洛栖如此靠近夙清云，鼻间传来夙清云刚沐浴后的清香，顿时脸儿红，心儿跳，偷偷抬头看着她那令人惊艳的脸，再一次觉得自己简直是天下最幸福的女人。
　　“小栖，你在想什么呢？”夙清云见她一路都不发一言，不禁低头去看她，却发现她正红着一张小脸正痴迷地望着自己，顿时心花怒放。
　　“哈哈，小栖，我的脸都要被看出花来了。”
　　洛栖被她发现自己在偷看她后，瞬间似触电般马上低下头，嗔道：“我才没有偷看你呢！”
　　夙清云笑着揉了揉洛栖柔软的头发，说道：“好好好，你没有，是我偷看你，然后被你发现了。”
　　“你..”
　　夙清云带洛栖到餐桌旁坐下，说道：“小栖，明日武举，我带你到演武台，你先做好心理准备，不过不用太紧张，一切有我呢！”
　　“我晓得了。”洛栖轻声应道，明日她会好好打扮一番，让自己光彩照人地与夙清云一起出场。
　　

    
第58章 喂食
　　夙清云握住洛栖的一只手, 放在自己腿上，洛栖轻轻地把头靠在她肩上，她抬眼看着此时光秃秃的餐桌, 心想如此情形, 多等一会也是不错的。
　　但是，很快宫女们就排着队, 一个个提着餐盒进来了，等她们把一张大餐桌都摆满了菜肴, 夙清云便挥手让她们退下。
　　洛栖早在宫女们进来时端正身形坐好, 但小手依旧被夙清云握在手里。
　　夙清云扭头对洛栖说道：“小栖, 你想吃什么，我喂你。”
　　“啊？”洛栖愣了下，马上摇头道：“不必了, 陛下，我自己吃就好了。”
　　“好吧！那你喂我，我要吃那个菜。”夙清云直接不给她反驳的机会，抬起一手指着桌上一道胭脂鹅脯说道。
　　“呃..”洛栖听着她的话语, 目光不自觉地随着她手指的地方望去，只见那是一道酱色肉菜，白玉碟上摆放着切成菱形的鹅脯, 胭脂鹅脯被层层叠叠地摆成了一朵花形，顶端用一颗小红珠点缀，特别好看，她无奈地夹了一块鹅脯放到夙清云的碗里。
　　夙清云却说道：“喂我呀！”说完朝洛栖微微张开嘴, 一副待哺的模样。
　　“陛下！”洛栖嗔道，把自己的左手抽回并瞪了夙清云一眼。
　　“小栖，你不愿意我喂你，所以只好让你喂我了。”夙清云笑眯眯地说。
　　洛栖无奈，吃顿饭也要搞这么多花招，只好夹起她碗中的那块胭脂鹅脯送到她的唇边，说道：“呐，快吃吧！”
　　夙清云心满意足地吃下那块胭脂鹅脯后，就拿去筷子，一股脑地把平日洛栖爱吃的菜都夹到她碗里，洛栖眼睁睁地看着自己的碗中慢慢被堆得如小山般，有些哭笑不得，某人却开心地说：“小栖，快吃吧！”
　　两人吃过晚饭后，夙清云便如往日一般在寝宫正殿看奏折，洛栖则在一旁喂吱吱，把吱吱喂饱送走后，洛栖瞄了眼夙清云，悄悄退回寝殿，幻竹与夙卉也跟着她一起悄悄走了。
　　夙清云的感官速来敏锐，她们的一举一动她不用抬头也能感觉到，她笑了笑，继续低头看奏折。
　　洛栖回寝殿后，便让夙卉进浴室伺候她沐浴，并吩咐幻竹在门外守着，因最近她沐浴时，夙清云总是会到浴室屏风外站上一会，这让洛栖每次沐浴时都是心惊胆颤的，生怕她会冲进来。
　　今日见夙清云桌上堆的奏折比往日多了好些，便招呼夙卉她们悄悄退出正殿，让她能安安心心地洗个澡。
　　夙清云批阅完奏折回到寝殿时，洛栖正好被擦干了长发，见她穿着一身纯白色丝绒睡裙，披垂着长发，一副初出浴的娇羞模样，夙清云喉头动了动，朝夙卉两人挥手道：“你们两个下去休息吧！”
　　“是，陛下！”夙卉与幻竹互望一眼，相互低着头偷笑，退了下去。
　　夙清云朝洛栖走去，一把就把她抱起，放到了大床上，身体压了上去，用自己的鼻尖碰了一下洛栖的娇俏的小鼻子，笑道：“怎么，今日小栖你这么乖，这么早就洗好等我了？”
　　洛栖嘟嘴道：“还不是因为你总爱在屏风外偷看人家沐浴。”
　　夙清云愣了下，随即笑得眉眼弯弯，反驳道：“我才没有偷看你洗澡呢，我可是正人君子。”再说了，有屏风隔着，浴池里雾气蒙蒙的，她又没透视眼，怎么看得清里面的无边春，色，能只站在屏风外，她已经很佩服自己的定力了。
　　“你..”洛栖想说从没见过她这样的正人君子，发出的却是鼻音：“唔！”因她抗议的小嘴被某人擒住狂吻着。
　　..
　　第二日夙清云下了早朝，就来到凤栖宫接洛栖，她还穿着上朝时的玄色帝袍，头戴金龙冠，因她不喜那种有旈紞的帝冠，每次甩头过猛时那珠帘总会打在她额头上，令她不舒服，所以她常常戴着如今的金龙冠，长发束在头顶处，盘龙小金冠扣在其上，由一根龙头金簪穿插固定，帝袍金冠，衬得她更加俊美超凡。
　　“拜见陛下！”幻竹在夙清云刚踏进寝宫时就上前拜见。
　　夙清云看了一眼四周，没见到洛栖，也未见着吱吱，便问道：“小栖呢？”
　　“回陛下，娘娘在寝殿。”幻竹答道。
　　“嗯。”夙清云越过幻竹朝寝殿走去，进去时，只见洛栖坐在妆台前，夙卉与芹儿仙儿三人站在洛栖身后为她梳妆打扮呢。
　　夙清云走到洛栖身后，洛栖从镜中看到她的身影吓了跳，“陛下，你怎么来了。”
　　“自然是接你去皇城演武台了，你不是闹着要去看比武么？”夙清云笑道，目光则直直地看着镜子的洛栖，她觉得铜镜中带着点朦胧感的洛栖更加迷人。
　　“娘娘，好了。”夙卉为洛栖戴上最后一根凤钗后说道。
　　“嗯！”洛栖应了声，不禁抬手朝凤钗处摸了摸。
　　夙清云弯下腰，握住洛栖的手，牵着她站了起来，把她从上到下仔细打量了一遍，今日洛栖穿的是一套粉红色宫装，衬得她纤腰素束，婀娜多姿，她脸上画着淡淡的妆容，一双清澈的大眼睛，充满灵气，分外动人，“小栖，你今天真美。”
　　“谢陛下夸奖！”能得她夸赞，洛栖心里也美滋滋的。
　　随后夙清云牵着洛栖的手出了凤栖宫，宫门口早有宫辇等在那儿，夙清云牵着洛栖坐了上去，吉安喊道：“起轿！”
　　皇帝与云妃出行，宫辇后跟着长长一队宫人，她们出后宫门，到达皇城后在皇城大道行了不久后，再左拐路过国子监门口，才到演武台，这一路花了半个多时辰，这一路洛栖不禁乍舌，宫城与皇城是那么宏大，远远超过了她的想象，皇城大道上也碰到了些在官署间穿梭忙碌的官员，他们一见到夙清云的宫辇就连忙跪在大道旁，把手中的书卷放在一旁，双手贴额跪倒在路边，“拜见陛下！见过云妃娘娘！”
　　夙清云也不理会他们，一路紧紧握着洛栖的手，示意她不要紧张，洛栖朝她笑了笑，自从当上云妃后，她第一次如此直接地感受到身份带来的优越感，那些跪倒在路边的大臣，很多是曾经的她想见一面都很难的，而如今，他们却对着她俯首下跪。
　　当她们来到演武台，夙清云扶着洛栖下了宫辇，牵着她的手走上皇帝专用观礼台，程弘等一众武将及评判，还有些文官也有来观看，他们一见到夙清云与洛栖，玄色帝袍的夙清云与粉色宫装的洛栖站在一起，如一对天造地设的璧人般，他们纷纷下拜。
　　“拜见吾皇陛下！拜见云妃娘娘！”新皇身边只有一妃，早已在风国传遍，而洛栖的装束及被陛下牵着手，她的身份更是确凿无疑。
　　“平身！”夙清云沉声道。
　　比武用的演武台是方形的，在低处，四周围筑阶梯高台用于众人观看，夙清云牵着洛栖的手，来到在四围的最高处，这个位置能清楚的看到整个演武台各个角落，她的座位旁还设有两个座位，苏然与程弘站起身再拜，夙清云罢了罢手，拉着洛栖一起坐下，说道：“开始吧！”
　　“是，陛下！”程弘说道。
　　很快，下方演武台的武者按事先排好的顺序开始比武。
　　不久后，夙清云看向身边的洛栖，凑到她耳边说道：“怎么样，看一群大老粗打斗是不是很无趣？”
　　“不会啊！”看着下方两两比武，虽然看不懂他们的招式，但也分得清最后谁输谁赢，一般是被打得摔出比试台算输，因输赢的不确定性，她也看得津津有味的。
　　她们看了一个上午，下方武者也进行了好几轮比试，到快午饭时，夙清云拉起洛栖就走。
　　洛栖惊：“陛下？”
　　苏然，程弘也惊道：“陛下？”
　　“你们好好选人，寡人先走了！”夙清云说完就牵着洛栖离开，一个上午洛栖的目光都落在那些武者身上，令她心里非常不爽，所以看到一半就把洛栖带走了。
　　洛栖不明就里，“陛下，比赛不是还没结束么？”
　　“呃..有程弘他们评选就行了，我很忙的！”夙清云摸了摸鼻子说道，反正这种事她能亲自出场已是对他们的重视，连续几日的比试，她也不可能时时在一旁观看，所以她只需等着比赛的结果，等着苏然等人把优胜者带到她面前即可。
　　“哦，那陛下，我们现在去哪？”
　　此时她们又坐上了宫辇，一行人往后宫行去。
　　“嗯，我们去游御花园吧！春天了，御园也有些看头了，我带你去看看。”夙清云笑着说道。
　　“嗯，好！”洛栖疑惑地望着夙清云，方才还说自己很忙，这会却说要带她去逛御花园，真是君心难测呀！
　　

    
第59章 淋湿
　　三日后下午, 春雨绵绵，兰国长公主兰洛施抵达风国都城尧城，她刚到尧城驿馆, 就立即沐浴更衣, 重新妆扮一番后，直接带着几名贴身护卫进宫面见夙清云。
　　兰洛施如今是洛栖的姐姐, 所以夙清云并未怠慢她，在上元宫正殿接见了她。
　　夙清云坐在上元宫正殿的龙椅上, 看着缓缓而来的兰洛施, 见她穿着一身浅紫色宫装, 长发未束起，环戴着一圈珠冠箍住发丝，她容貌精致柔美, 腰肢纤细，身材凹凸有致，在殿外由宫人撑伞走在雨中时，确实别有一番风味, 夙清云也不禁双眼一亮，作为一国公主，自幼受宫廷礼仪熏陶, 她姿态优雅，笑容温和，即使雨水打湿了她的衣摆，她也未皱一下眉头, 依旧保持着该有的姿态。
　　“见过风皇陛下！”兰洛施走进大殿，抬眼望着高高在上的夙清云，眼里有爱意，仰慕，更多的是不甘心。
　　“长公主免礼，请座，来人，赐茶。”夙清云罢手道，依旧坐在那儿未起身。
　　“谢陛下！”兰洛施坐在一旁，目光则像定在了夙清云身上似的，吉安送来一盏新茶后退了下去。
　　“不知长公主这次来访风国，所为何事？”夙清云直接问道，对于兰洛施再访风国，那日与苏然等人也没讨论出结果来，不如直接问她好了。
　　“陛下，父皇收到国书，说是陛下不愿让三皇妹回国，便派本宫送来嫁妆，愿与风国交好，并让本宫来陪三皇妹叙叙旧，以慰她亲情缺失了多年。”兰洛施目光温柔地望着夙清云，优雅笑道。
　　“如此，那谢过兰国国主了，洛栖嫁入风国，定能促进两国邦交，她在风国一日，寡人必对兰国礼让三分。”见兰洛施道明来意，夙清云愣了一下，随即松了口气，心中叹道果然是皇家子女，能以大局为重，较能放下儿女私情。
　　夙清云曾听到过一个传闻，她的母妃月安公主出嫁之前也有过意中人，但还是嫁给了她父王。
　　“多谢陛下！”兰洛施起身朝夙清云行礼谢过。
　　“不必客气，不如寡人现在带你去见小栖吧！”夙清云不想与兰洛施单独呆在一处，因兰洛施过度关注的目光让她不太舒服，带她去见过洛栖后再找个理由让她出宫就行了，至于为何要自己亲自带她去，当然是怕洛栖单独面对她时会吃亏，想起上次兰洛施走时，洛栖的手曾受伤，当时因她离开风国而作罢，如今又回来了，虽然是多个姐姐身份，但若她敢再欺负洛栖，夙清云定不会轻易放过她。
　　“如此甚好，本宫也很久没见她了。”兰洛施的目光黯淡了几分，但依旧微笑着说道。
　　“嗯！”夙清云起身走向兰洛施，兰洛施不禁心跳加速，小脸就要慢慢变红之际，只见夙清云直接越过她，朝殿外走去，她顿时脸色苍白了些，咬牙在后面跟着。
　　殿外还下着下雨，夙清云要出行，吉安拿过一把雨伞要为她撑伞，夙清云直接自己接过撑开伞后就走进雨里，
　　“陛下，您别走那么快呀！”兰洛施愣愣地看着夙清云背影，那个一点等她的意思都没有的背影，忙接过她护卫手中的伞快步追上去。
　　两人的随行宫人也都纷纷打伞走进去雨里跟了上去。
　　“小栖。”夙清云刚到寝宫正殿外廊就朝里喊了声，夙卉与幻竹忙迎了出去，“拜见陛下！”
　　“都说了，在这里不必多礼。”夙清云也不收伞，直接把雨伞往外一扔，差点砸在后面赶来的兰洛施身上。夙清云却没有回头，直接进了大殿。
　　上元宫与凤栖宫相距很近，一盏茶的功夫就到了，夙清云毕竟是学过武功，步伐轻盈，到凤栖宫时，除了鞋子有些湿外，全身上下看上去依然清清爽爽，俊美超凡，但兰洛施就不一样了，她自己打伞，又是小跑着追赶夙清云，到凤栖宫时，前额的发丝湿透了，贴在脸上，脸上妆容也不那么精致了，宫装上的裙摆与广袖都已湿透，显得很是狼狈。
　　兰洛施到了大殿外廊，收伞后，用手地拍了拍自己的衣服，湿答答的，很不舒服，她很是委屈地看了一眼正在朝里走的夙清云。
　　兰洛施没想到夙清云会对她如此无视，若她不是兰国皇储，不是洛栖的皇姐，她甚至觉得夙清云不会接见她。她突然想起那日在风阳王府嫣然小院时，洛栖的手受伤了，当时丫鬟们都说是她推洛栖的，或许也因此让夙清云对她的印象更不好了，不过当时离开得匆忙，如今也只能咬碎银牙往肚里咽，吃下这个闷亏了。但即使如此，她还是有信心扭回局面的。
　　洛栖抱着吱吱迎了出去，看到夙清云后，生气道：“陛下，外面下着雨呢，你也不等雨停了再来，看看，鞋都湿了吧！”随后转身对幻竹说道：“快带陛下去换鞋。”因夙清云经常住在凤栖宫，所以这里也常备着她的衣物。
　　“不必了。”夙清云搂着洛栖的腰走到门口处，只见略显狼狈的兰洛施接过护卫递来的毛巾，正擦拭着身上的水渍呢。
　　洛栖一愣，“是你！”她没想到会在这里见到兰洛施，而且看她像个落汤鸡似的，洛栖抬头疑惑地望着夙清云，“陛下，这是怎么回事？”
　　兰洛施把手中的布条放回护卫手里，尽量保持着她的贵族优雅姿态，微笑着说道：“三皇妹，父皇派本宫来看你，怎么，不请本宫进去么？”外廊风大，而且她今日穿得比较少，如今又被雨淋湿了一大片，所以整个身体都在微微颤抖着。
　　“嗯，事情就像她说的一样，她是来看你的。”夙清云说道，又搂着她的腰肢往自己身上靠近了些，兰洛施看到这一幕后瞳孔微缩，强作镇定。
　　“哦，是这样啊！那快请进来吧！”洛栖赶紧笑着说道，虽然她与兰洛施之间并无什么仇恨，但也曾经被她威胁过，所以对夙清云在她面前对自己亲昵并不阻止，还做出一副娇羞的模样。
　　而兰洛施对她此时的姿态恨得牙痒痒的，但丝毫未表现在脸上，依旧笑着说道：“那多谢三皇妹了。”自进入风国境内后，兰洛施没少听到百姓们的议论，虽然知道夙清云待洛栖好，但一到凤栖宫门口她就崩溃了，她曾在这里参拜过当初李雍的皇后，没想到洛栖一个妃子竟能住上皇后的寝宫。
　　因洛栖的身体还未完全调理好，她还是很怕冷，所以寝宫内放置的暖炉比其他地方都要多，兰洛施一进去后，瞬间感到一股暖意，微微颤抖的身体也缓和下来。
　　“幻竹，快给长公主备碗姜茶来祛寒。”洛栖纷纷幻竹道，转头对兰洛施说道：“公主是否需要在此沐浴更衣？不过我的衣物可能你会穿不上呢！”
　　“不用了，多谢三皇妹，不过，你应该叫本宫大皇姐。”兰洛施说道，目光则时不时看向夙清云搂着洛栖纤腰的手。
　　“长公主，我还是习惯唤你长公主，毕竟之前的事我都不记得了呢！”洛栖笑道，她一想到到原主是一个公主，竟流落民间更是让她对兰国皇室没有什么好印象。
　　兰洛施见洛栖拒绝叫她皇姐，故作大方地笑了笑，表示并不介意。
　　这时，洛栖怀中的吱吱估计是认出了当初踢它一脚的兰洛施，呲牙咧嘴地挣扎着要扑过去咬她，洛栖赶紧轻轻拍着吱吱的背安抚它，夙清云发现洛栖还抱着这只小雪貂，就揪着吱吱后脖子上的皮毛把它提起，扔到站在一旁的夙卉怀里，说道：“把它带下去。”
　　“是，陛下！”幻竹赶忙抱着吱吱退了下去。
　　洛栖生气道：“陛下，你会弄疼吱吱的！”夙清云毫不在意地抬起一只手摸了摸洛栖的头，说道：“它早习惯了。”边走边搂着洛栖往皇后宝座上坐了下来。
　　夙清云这才抬头看了眼兰洛施：“长公主，请坐吧！”
　　兰洛施：“多谢陛下！”她看着夙清云与洛栖之间的亲昵互动，既羡慕又嫉妒，干笑一声说道：“陛下对三皇妹可真好，真是羡煞旁人呐！”
　　洛栖的脸微红，夙清云则扬了扬眉说道：“哈哈！对小栖好是自然的，望公主回兰国后，如实向你父皇汇报，寡人会好好待她的，请他放心！”
　　兰洛施再次干笑着说道：“陛下放心，本宫一定如实汇报！陛下如此宠爱三皇妹，本宫也就放心了，今日下雨，本宫被雨淋湿，甚为狼狈，陛下，本宫想先出宫收拾一下，改日再访，可以么？”
　　“既然如此，那长公主请慢走！”夙清云朝着殿外喊了声，“吉安，送长公主出宫！”
　　

    
第60章 互夸
　　兰洛施走后, 洛栖问道：“陛下，她为何又来风国？”
　　夙清云微笑着凑过头，在洛栖额上落下轻轻一吻, 说道：“她说是代兰国国主来看你的, 还为你送来嫁妆了，一国公主的嫁妆肯定很丰厚了, 哈哈！我的小栖要成为小富婆了。”
　　“死相！”洛栖红着脸推开她，那点嫁妆与整个风国相比起来如毫毛一般, 她却拿来取笑自己。
　　夙清云被洛栖推开后, 稍微愣了一下, 又厚着脸皮凑过去在她脸颊上亲了一口，张开双臂把她圈住，说道：“小栖, 你成了小富婆，我送你的那个玉镯就显得不够分量了！我得好好想想再送你些礼物，你才不会跑了！”
　　洛栖甜甜一笑，说道：“只要你心里有我, 我就不会跑，你要是心里没有我，金山银山堆在我面前, 我也不屑一顾。”
　　夙清云那浅浅琉璃眸流光闪动，她把下巴抵在洛栖肩窝处蹭了蹭，笑着说道：“我的小栖果然是清新脱俗的小美人儿，如此才高行洁, 视钱财如粪土。”
　　此时殿内只剩下她们两个人了，在兰洛施走后，殿内的宫女们见到陛下对洛栖渐渐亲昵起来，就自动退出了，还贴心地关上了殿门，对于她们如此自觉，夙清云很满意，想着以后要好好奖赏她们。
　　“陛下，你取笑人家。”洛栖扭了扭身子嗔道，她哪有那么好嘛。
　　夙清云把她抱得更紧了些，凑到她耳边轻轻说道：“我哪有取笑你，在我心里，小栖你就是最好的，这世间一切的美好都比不过你。”
　　“陛下在我心里也是最好的，穿上男装是风国第一美男子，穿上女装则貌若天仙，还是最疼爱我的女夫君。”洛栖也许被夙清云的话带得动情起来，不自觉地跟着她夸起人来了。
　　被洛栖这一夸，可把夙清云美上天了，她不满足于从背后抱着洛栖，就翻了个身把洛栖压在宝座上，双眼直勾勾地看着洛栖的双唇笑道：“小栖，你这小嘴可真甜，来，让我尝尝，是否与你说的话一样甜。”
　　夙清云不等洛栖回答，就捧住她的小脸，低头擒住了她的唇，夙清云的这个吻很温柔，带着浓浓的爱意，一遍一遍描摹着她的唇形，不断地把她的上下唇分别含在口中吸允，吻到洛栖浑身发软时，夙清云移开了些，轻柔地凑到她耳边说道，“乖，把嘴张开。”
　　而洛栖此时已被吻得整个脑袋都晕乎乎的了，不由自主地微微张开小口，夙清云见她如此听话，整个人更加兴奋了，又一路从耳珠吻到她的唇上，慢慢加深了这个吻，探入她口中与她的小舌追逐嬉闹。
　　洛栖被吻得满脸通红，憋得透不过气来了，她抡起小粉拳轻推着夙清云，夙清云这才放过她。
　　夙清云似乎意犹未尽，舔了舔自己的唇，笑眯眯地说道：“小傻瓜，你可以用鼻子呼吸的嘛！”
　　被这么一说，洛栖的脸更加红了，突然，她瞪着夙清云生气道：“你怎么会这么多，哪学来的？”
　　夙清云一愣，随即笑着把洛栖从宝座上捞起抱在怀中，说道：“怎么，你吃醋了？看到小栖你如此诱人，还用得着学么？我的身体一向很诚实的嘛！跟着感觉走就行了！”
　　“你..”洛栖此时羞得抬起双手捂住自己的脸，夙清云则哈哈大笑起来。
　　..
　　兰洛施回到驿馆，在她的房内把所有能拿得动的东西都砸了，这是她第一次如此失态，如疯魔般狂砸东西，地上堆满了瓶罐碎片，想找个落脚之处都难了，吓得她的贴身宫女星儿躲在门外哭泣。
　　很快的，她摔东西摔累了，找了一个椅子坐了下来，她趴在桌子上，眼泪也不自觉地流了下来。
　　去年冬祭前夕，在风阳王府门口初见夙清云，她就惊叹世间有如此完美之人，那个人的一举一动都令她心动不已，她知道自己沦陷了，那一眼，若千年，从此她的眼里再也看不见别人的好了。
　　她被苏然掳走关在汐园时，想着自己为夙清云做了那么多牺牲，而且苏然也有意撮合，加上她的身份背景，她很有信心夙清云会喜欢自己的，也在心中默默期待夙清云成事后会娶她。
　　可是接下来的一切，对她来说都是无比巨大的打击。
　　夙清云成功击败聂远风等叛贼，她去风阳王府祝贺，却被冷落，听闻洛栖回京，她去威吓，没想到那个小丫头竟一点也不把她放在眼里，还发现洛栖竟是失散多年的皇妹。
　　发现了这个秘密，她立即做出决定，当日就启程返回兰国，想通过父皇把洛栖接回兰国，与夙清云分开，为此她不惜错过了夙清云的登基大典。
　　不想收到夙清云回的国书，说已封洛栖为妃，并拒绝了父皇把她嫁给夙清云为后的建议，她实在不甘心，所以再一次来到风国。
　　没想到再一次见到洛栖时，她那被洛栖娇宠的模样刺激到了，想到当时自己被雨淋湿的狼狈，她的心似被无形大力揪着一般，疼得她无法呼吸。
　　兰洛施趴在桌上痛哭，良久后，她才抬起那素来高傲的头颅，为自己擦去泪水，双眼微微眯着，目露幽芒。
　　..
　　苏然在皇城的官署是太宰署，由原来的左右丞相署合并而成，太宰署靠近宫城城门，这样她出入后宫都很方便，虽然苏然在尧城有专门的太宰府，风阳王府也有她专用的院子，但她很少回去，一般住在宫城的玉颜宫里，有时忙起来，她就直接在太宰署宿下。
　　苏然也一直哀叹自己是个劳碌命，当上风国太宰后，她更是忙得不可开交，每日下朝后不仅要看各地奏报，还要接见来找她拿主意的其他官署官员。
　　在兰洛施抵达风国的第二日，下了朝，苏然在太宰署正堂看奏报，下属来报：“太宰大人，京兆府尹来找您。”
　　苏然合上奏报，皱着眉头想了想，京兆府尹一般负责尧城的治安管理，怎么会找上自己呢。
　　“带他进来吧！”
　　不多时，下属带来一个中年无须男子，他一见苏然就拱手拜道：“下官殷开霁见过太宰大人！”京兆府的官署设在皇城最靠近尧城大街位置，离尧城街道也只隔着一道高大的宫墙而已，京兆府尹也算是地方官，是没有资格入金銮殿议事的，苏然刚当上太宰，官员众多，很多人她也未一一认全。
　　“免礼，殷大人来找本官有何事？”苏然挑眉看了他一眼，说道。
　　殷开霁赶紧再一个深拜，虽然苏然是一个女人，但他可一点也不敢小看她，如今风国朝堂重新洗牌，百官的人选基本是由她敲定，奏请陛下后做最终决策的，如此人物他怎敢小看，而且官职上她也比他大，他又岂敢不恭。
　　殷开霁恭敬道：“太宰大人，昨夜兰国长公主兰洛施在所住的驿馆遭遇刺客。”
　　苏然皱眉道：“如此，你们去抓刺客就行了，报给本官做甚？”
　　殷开霁吓了一跳，额头都冒出冷汗了，“大人有所不知，这兰国长公主一夜之间竟遇刺三次，鉴于她身份特殊，所以下官特来汇报太宰大人。”
　　苏然：“那她可有受伤？”苏然之所以问兰洛施是否受伤是因为她若死亡，这会儿肯定惊动朝堂了。
　　殷开霁松了口气，说道：“还好长公主的护卫周全，她并未受伤。”
　　“嗯，本官知道了，你退下吧！”苏然朝他挥了挥手说道。
　　“是，太宰大人。”
　　苏然在殷开霁离开太宰署后，就起身出了太宰署，直接进了宫城，来到上元宫找夙清云。
　　在苏然看来，兰洛施一夜接连遇刺三次，不太可能是仇人所为，试问谁那么大胆行刺一国公主，若是其他国家如姜国宁国想刺杀兰国公主离间风兰两国的话，也不可能连续刺杀三次，毕竟谁也不会那么傻，等人有所防备时下手，那么，结论就只有一个，兰洛施在自导自演这场刺杀案。
　　苏然进出宫城如逛自家后院一般，一路直达上元宫，在殿外等了一会，夙常就把她带进正殿，夙清云正在那一边喝茶一边批阅奏章呢。
　　“阿然，有何事？”夙清云头也不抬地问道。
　　“陛下，昨夜兰洛施在尧城驿馆遇刺了。”苏然说道。
　　夙清云听后，猛的抬眼看向苏然，怒道：“这是怎么回事？”
　　苏然这才把殷开霁所说的再转述了一遍。
　　夙清云不禁疑惑道：“哪个傻瓜会刺杀她三次，是爱上她了吧，逗她玩的？”
　　苏然无奈地摇了摇头，把自己分析的说了一遍。
　　夙清云说道：“哦，这么说是她自己玩自己咯，那她目的何在呀？”
　　

    
第61章 使宅
　　苏然扶额, 很是无奈，说道：“陛下，她这么做显然是想表达她住在驿馆不安全, 她不想住在驿馆了。”
　　“那阿然, 你说该怎么办？不住驿馆，让她住哪？”夙清云不加思索就问到, 对于苏然，她一直有一种不自觉的依赖, 也许从小就把她当成自己的姐姐一般, 而苏然也总是在各方面帮着她, 所以此时，这种在她看来是小事的事情上，她根本就懒得去自己思考, 直接扔了回去，让苏然去处理。
　　“陛下，我认为，兰洛施对你还未死心。”苏然再次无奈地望着夙清云。
　　夙清云一愣, 诧异道：“不是吧！寡人已纳她妹妹为妃，难道她还想..”
　　苏然：“这只是我的猜测，不管怎样, 还是请陛下对兰洛施多留心一些吧！”
　　“好，寡人知道了，呃，既然如此, 就让兰洛施住进皇城鸿胪寺旁的外使馆吧！那里足够安全了。”
　　“晓得了，陛下，我先走了。”苏然点了点头，便告退了。
　　“嗯。”
　　苏然走后，夙清云对身边伺候着的吉安说道：“去驿馆，传寡人口谕，让长公主住进鸿胪寺右侧的兰国使宅。”
　　鸿胪寺是风国专门负责接待外国使者的官署，鸿胪寺旁建有四个外国使宅，只有持有外国君王国书的正式使团才有资格入住使宅，而兰洛施虽然是一国公主，但她不属于正式出使风国的使节，所以她两次来风国都是住在尧城驿馆，如今夙清云让她住进兰国使宅，是为她安全考虑，也不想如苏然分析的那样继续住在驿馆，再折腾出什么事来。
　　“遵旨！”
　　吉安领旨退下后，夙清云就把这事抛在脑后了，她目前关心的是征收新兵与军机司的战争器械是否能如期制造出来，在她看来，风国与宁国的战事很快就会开始了，她必要做好完全准备，因为她要保护的人，如今不仅仅是洛栖一个，还有风国千千万万的黎民百姓。
　　夙清云修长白皙的手指在桌上轻叩着，心中思量着明日早朝时，这次武举选出的武者就会由苏然程弘等人带上朝堂，她得考虑为他们分配什么职位，而这批新选出的武者加入军中，为风军增加了一股新鲜血液，用于对抗宁军时机也恰好。
　　驿馆，兰洛施接到吉安传来的夙清云口谕，她抿唇微笑，命人打赏了吉安，她对这夙清云的这个安排颇为满意，至少离宫城更近了一步。
　　兰洛施在吉安走后就立即命人把行李收拾妥当，在驿馆等了约莫一个时辰后，鸿胪寺卿朗杰林亲自带着左右两名少卿，一名鸿胪寺丞来到驿馆请公主移驾鸿胪寺兰国使宅。
　　随后兰洛施乘马车入皇城，直接到了鸿胪寺入口才下车，她抬眼一看，只见鸿胪寺并未建大门，眼前是二十多级的石阶，两侧则是高耸的箭塔似的瞭望塔，有两层楼高，有两名士兵站岗守卫，拾阶而上，便是大理石地砖铺就的鸿胪寺地盘了，刚上台阶就看到两侧并排四个石墩上插着巨大旗帜，上面书写着大风二字。
　　正前方是鸿胪寺官署，官署前由两道半月弯型莲池围着，莲池旁种着牡丹及各种花草，要走过两道石桥才能进入鸿胪寺，石桥两侧有玄龟，白虎，飞凤，腾龙四座高大石像，靠近鸿胪寺的水池位置较高，池水由第一道水池通过水龙头吐水的方式引入第二道水池，这里虽说是官署却更像是较宏伟豪华私家园林。
　　鸿胪寺两侧分别有两个外国使宅，左边的姜国使宅与宁国使宅，右侧的是兰国使宅与梁国使宅，四国使宅都是按四国风格建造的，力求大使们住进去后无在异乡之感。
　　兰洛施由鸿胪寺卿引着进了兰国使宅，四国使宅中属兰国使宅最为雅致，兰国使宅院门口种着芭蕉，苜蓿，牡丹，还有一个小莲池，进去后，是由碎石铺就的小路通向一座雅致阁楼，阁楼虽是两层，但第一层是浮台，只半人高，由石阶上去，碎石路旁是草地，院墙边有颗开着不知名小花的大树，树下的草地上满是各种开放着的花朵，阁楼的外廊很大，一侧设有茶座，还贴心的在茶座旁设有宽大的遮阳伞，廊外种着各种鲜花，很多此时已然开放，外廊尽头处还种着一丛细竹，外廊另一侧则摆放着一个未完棋局。
　　对这里的环境，兰洛施很满意，谢过鸿胪寺卿后，她就走进阁楼，阁楼内的摆设也与兰国习俗相差无几。
　　第二日下了朝，苏然在太宰署接到下属来报，说的鸿胪寺卿来找她，她在太宰署正堂接见了鸿胪寺卿，“朗大人，你找本官何事？”
　　“苏大人，是，是关于兰国长公主的事。”
　　苏然皱眉道：“她又怎么了？”
　　“苏大人有所不知呀！素来外国来使大多是男子，而这兰国长公主是女子，住在鸿胪寺兰国使宅后，也不安安分分呆在宅内，昨日精心打扮，还穿着鲜艳衣裳，带着贴身宫女在皇城各个官署件闲逛，大人您也知晓，如今我国官员大多是年轻人，她是公主，且生得如花似玉，自是能引起众多官员的注意，而且兰国公主常在风国选婿，这是大家都知晓的，那些年轻官员有事没事就往鸿胪寺跑，本职工作却有所松懈。”鸿胪寺卿叹道，他虽然也是个年轻人，才二十五六，但已有家室，且有自知之明，所以不敢奢望兰洛施能看上他。
　　苏然再次皱眉，问道：“然后呢？”
　　鸿胪寺卿摇头叹道：“要是仅仅如此也就罢了，关键是这长公主还有理了，直接找到下官与下面的少卿等发火，抱怨说百官窥视她的美貌，令她寝食难安，苏大人，您说该怎么办？”
　　苏然：“你是说，很多年轻官员到兰国使宅外围观她？”
　　鸿胪寺卿点了点头说道：“正是。”
　　“你先下去吧！这件事本官会处理的。”苏然定定地望着朗大人片刻后说道。
　　“是，下官告退！”
　　鸿胪寺卿走后，苏然不禁在大堂内踱步思量着，最后她又去上元宫找夙清云。
　　苏然把兰洛施在兰国使宅的事告诉夙清云后，夙清云有些呆了，没想到这个兰洛施看着文文静静的，竟然是个惹事精呢。
　　夙清云望着苏然说道：“阿然，你说这个兰洛施到底想干嘛？要在风国呆下去又不老老实实的呆着，她是洛栖的姐姐，寡人又不好驱逐她，真是烦人。”
　　苏然：“我估计像是在驿馆一样，她又不想在兰国使宅住了，从她自己打扮得花枝招展去吸引那些官员的注意，又抱怨他们会去偷看她来看，她就是不想住在兰国使宅了，又不自己提出来，想让我们主动请她搬出那里。”
　　夙清云有些生气了，“驿馆不住，兰国使宅也不住，那她想住哪里？难道住在寡人的后宫？”
　　苏然听后双眼一亮，她看着夙清云那接近天人的完美脸庞说道：“我想陛下刚刚说对了，她就是想住进后宫，又不好明说，才折腾出这么多幺蛾子的。”
　　夙清云一愣，说道：“她怎么可以住进后宫，她又不是寡人的女人。”
　　苏然老脸一红，接道：“陛下，我也不是。”她可是经常住在玉颜宫呢。
　　夙清云顿时也有些尴尬起来，她眨了眨眼，说道：“呃..那个，阿然，你不一样啊！花儿与雪儿要是愿意住进宫里，寡人也会同意的，就像我们在风阳王府时一样，这里也是我们的家，只是比风阳王府了大了些而已。”
　　苏然听了这番话，心里很感动，自古多少飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹的事迹，最难得的是陛下能保持初心，一如既往地对待自己身边的人，她心中一股自己果然没有跟错人的感慨油然而生。
　　“陛下，我想她的目的就是为了住进后宫，不达目的的话她肯定还会折腾出其他事情的。”苏然对兰洛施的行为有些不解，毕竟陛下的心不在她那里，她住进后宫又能有什么结果呢。
　　虽然如今夙清云不再是风阳王了，也不用受先祖与李氏皇族约定只能有一个王妃生一个孩子了，但是夙清云只对洛栖一个人有感情，这是大家都看在眼里的。
　　夙清云却没想这么多，她如今关心的是如何处理兰洛施这件事，于是问道：“如此情形，难不成让她也住进后宫？”她心里想的是，洛栖会不会因此生气。
　　苏然摸了摸鼻子，说道：“陛下，这也未尝不可，后宫如此庞大，随便安排一个宫殿给她住就行了，偏僻点的也可以呀！”
　　夙清云听后沉思片刻，说道：“好，就听你的，让她住远一点就行了。”

    
第62章 家宴
　　于是, 当日兰洛施就搬进了离凤栖宫与上元宫很远处的紫阳宫中，也就是御花园的另一端了，那里也曾是李雍一个嫔妃的寝宫, 因那位妃子酷爱紫阳花, 在宫内种满了紫阳花，所以李雍干脆令人把宫名换成了紫阳宫, 虽说紫阳宫不如宠妃的玉颜宫那般金碧辉煌，但也是宽敞雅致舒适, 毕竟是皇宫嫔妃的寝宫自然是比兰国使宅好上几倍, 唯一让兰洛施不满意的地方就是紫阳宫离上元宫很远, 徒步要走将近半个时辰才能到达上元宫。
　　夙清云在苏然离开上元宫后就去了凤栖宫，把这件事跟洛栖讲了，令她宽慰的是洛栖并未生气, 她把洛栖拥入怀中，说道：“小栖，你太好了，不然这兰洛施不知道还要折腾出什么来, 希望她在紫阳宫能安静点，或者快回兰国去。”她并未太把苏然的话放在心上，认为兰洛施已经放下了, 因同为皇族公主的她母妃也曾如此，再者就算兰洛施住到身边她也能坚守本心，也不会给其任何机会的，何况她把兰洛施安排到了距离上元宫比兰国使宅还要远几倍的紫阳宫。
　　洛栖靠在夙清云身上, 说道：“为陛下分忧是作为妃子的本分，何况我也不想这种小事让你伤神，长公主毕竟也算是我姐姐，或许她在宫里小住一段时日就回国了。”洛栖不相信兰洛施来风国的目的仅仅是为了代兰国国主看望她并给她送嫁妆，更何况兰洛施到尧城已有数日，那所谓的嫁妆却半点也未送到凤栖宫来，但她相信夙清云的心里只有自己，就算兰洛施有所企图，也不可能得逞，所以她对夙清云让兰洛施住进紫阳宫并无意见。
　　夙清云腾出一手，用食指托起洛栖的下巴，在她额头上落下一个轻吻后，说道：“小栖，我还有事要去忙，晚上等我哦！”说完夙清云坏坏地看着洛栖。
　　洛栖看到夙清云脸上的坏笑，她的脸上很快飞满红霞，近来每夜都要被夙清云搂在怀里睡，而且越来越大胆地探索她的身体，想起这些她的脸更加红了。
　　夙清云见她只顾着脸红不答应自己，笑着问道：“你怎么了？”
　　“没事，你快去忙吧！”洛栖推开她，背过身去。
　　夙清云看到洛栖这幅娇羞的样子，又想去抱她，但确实有事，她还得出宫去程弘新成立的弩兵军团视察，这是那日与柳问天长聊后，定下的，由原夙家军里调出的身手矫健的五万士卒组成，程弘办事迅速，短短数日，弩兵军团已成规模，虽然军机司的连弩还未批量造出，但他们如今已在尧城外军营开始训练了。
　　夙清云再次看了眼洛栖的背影，就朝殿外走去，快出殿门时被洛栖叫住。
　　洛栖在她身后喊了声：“陛下！”
　　“怎么了？小栖。”夙清云笑着回头去看她，以为她舍不得自己，满心满眼都是幸福感。
　　“陛下，那个，既然长公主住进宫里了，苏大人也在宫里，不如今夜在凤栖宫办个宴会，宴请她们，如何？”洛栖眨着一双水眸望着夙清云，等着她的回答。
　　夙清云笑了笑，走向洛栖，捧起她的脸，温和地说道：“这种事情你自己决定就好了，你派人去通知阿然与长公主，我今晚会早点回来。”
　　“嗯，谢陛下！”洛栖娇笑道，这算是她第一次主持宫宴，心里也有些期待。
　　夙清云抬手刮了下她的小瑶鼻，笑道：“小傻瓜，跟我不必言谢，我先走啦！”说完夙清云就朗笑着往外走去。
　　“嗯，好！”洛栖红着脸应了声，痴迷地望着夙清云离去的背影，她的这个陛下呀！拥有绝美容颜，拥有至高权威，为她虚空了整个后宫，只宠爱她一人，连个背影都是那么迷人，洛栖知道，她已经深陷其中，无法自拔了。
　　夙清云走后，洛栖就派夙卉去紫阳宫通知兰洛施，并派幻竹去了玉颜宫，虽然知道此时苏然肯定不在玉颜宫，但玉颜宫的宫人会在苏然回去后转告她的。
　　随后她去凤栖宫小厨房，亲自吩咐御厨准备宫宴，回到寝宫后，她还是觉得不够妥当，就派芹儿去御膳房再准备一套宫宴膳食，接着又令仙儿把正殿重新布置一番，她自己则抱着吱吱带着两名宫女出了寝殿，到凤栖宫的茶亭坐了下来，泡着花茶，晒着斜阳，喂着吱吱，好不悠闲。
　　紫阳宫内，兰洛施接到洛栖的邀请后，笑得很温婉，她令人打赏夙卉，但夙卉并不接受，把消息送到后就回了凤栖宫。
　　入夜后，凤栖宫华灯初上，整个宫殿亮如白昼，夙清云带着凤折花来到凤栖宫，她们是第一批到达的。
　　凤折花一见到洛栖，就笑着过去与她攀谈，“小栖，你在宫里住得习惯么？”
　　洛栖笑道：“多谢凤姐姐关心，我在这里一切都好。”
　　洛栖也为这次宴会打扮了一番，她穿着一套粉红色宫装，显得粉嫩动人，温婉不张扬。
　　凤折花说道：“你又变美了些呢，再过一两年定能长成个倾国倾城的绝色美人，还有，我真是没想到你竟然是兰国的三公主呢！真好！”凤折花说这话是真心的，她一直很喜欢洛栖，洛栖也是唯一一个夸她美貌而她也不会反感的人，洛栖眉眼清纯无辜，说话时也很真诚无比，这一点就算是苏然在夙清云受伤后也狠不下心去责怪洛栖。凤折花有两大炸毛点，一是被称呼为花儿，另一个就是别人夸她貌美了，因她认为这是对她能力的否定。
　　洛栖看了看夙清云，笑着说道：“谢谢凤姐姐夸奖，真希望能借你吉言呢！”
　　凤折花高兴地大笑着，夙清云见她们聊得欢，自己却被晾晒在一旁，心里很不爽，她把洛栖拉回自己身边，搂着她的腰对凤折花说道：“花儿，你去宫门外看看阿然到了没有。”
　　“陛下！”凤折花瞪大了眼睛，又叫她花儿，但她只能不满地喊了声陛下，再也不敢如以前般跺脚撒火了，她自己也不清楚是不是夙清云当上皇帝后，身上的气势越来越强的缘故，最后她只得无奈地出了正殿。
　　但凤折花并没有按夙清云所说的到凤栖宫门口迎客，她只是站在寝宫外廊，眼睛盯着台阶下方的一对凤凰铜雕发呆。
　　没过多久，苏然也来了，她依然穿着一身绛紫色官袍，苏然身边跟着一名黑衣女子，那女子梳着男子发式，健康的麦色肌肤，五官较为立体，依旧看得出是个美人胚子，她比苏然要高些，给人一种冷酷杀伐的感觉，这人凤折花认得，正是姬嘉，隐锋的负责人之一。
　　“苏然，你怎么把她也带来了？”凤折花挑眉道，眉心的红色小云纹也随着她的表情抖动了下，姬嘉太冷了，她不太喜欢。
　　苏然撇了凤折花一眼说道：“云妃在此举行第一次宫宴，我带家人来参加有什么错？”
　　家人？凤折花听到后，吃惊地望着姬嘉。
　　姬嘉素来冷酷的表情有些崩溃了，她不禁轻咳几声以掩尴尬。
　　苏然则不再去看目瞪口呆的凤折花，拉起姬嘉的手就往殿内走去。
　　还没等凤折花缓过神来，兰洛施也带着贴身宫女星儿来了，看到兰洛施，凤折花的眉头微微皱起，不为什么，只因凤折花素爱红衣，常常一身红衣似火，今日的兰洛施也穿着一身艳红色的拽地宫装，连发饰，耳饰，项链一套头面都是红色宝石做成的，这让她很不爽啊！
　　凤折花轻哼一声，说道：“长公主也来了，快进去吧！”
　　兰洛施保持宫廷贵族的姿态，微笑地说：“多谢凤姑娘！”说完她步态优雅地越过凤折花进了殿内，她只接到夙卉通知后就开始花心思打扮了，势必在今日宫宴上出出风头，艳压洛栖。
　　凤折花见人都来得差不多了，也进了殿内，这时夙清云与洛栖殿内正中位置并排坐下，两侧分别设有两个矮桌，桌上摆满了珍馐佳肴。
　　夙清云左手搂着身边洛栖的肩膀，右手抬起招呼大家说道：“大家快入座吧!今日家宴，不必拘礼！”
　　“谢陛下！谢云妃！”
　　突然夙清云看到了姬嘉，她愣了一下后，说道：“原来姬将军也来了，快请坐。”
　　姬嘉赶忙甩开苏然的手，朝夙清云抱拳一拜，“多谢陛下！”
　　“哈哈！不必拘礼！”
　　洛栖见夙清云俨然把自己当成宴会主人了，而且把她要说的话全给说了，不禁扭头瞪了她一眼，夙清云收到后并不在意，把她搂得更紧了些，并夹了块粉蒸肉到她的碟子里，凑到她耳边说道：“小栖，快吃吧！这么晚了，你肯定饿了。”
　　

    
第63章 珍珠红
　　洛栖顿时面色微红, 偷瞄了一眼在座的众人后，轻声道：“陛下，我自己来就可以了, 这么多人看着呢！”
　　夙清云轻笑一声, 放开她的肩膀，看了众人一眼, 左手边第一桌是苏然与姬嘉同座，凤折花其次, 右侧则是兰洛施一个人坐在那儿。
　　苏然扭头看着姬嘉, 姬嘉依然面无表情地坐在那儿, 凤折花则笑眯眯地看着上首的陛下与云妃两人。
　　兰洛施也看到了刚刚夙清云与洛栖咬耳的一幕，她脸上依然带着优雅的微笑，端正坐姿, 说道：“多谢陛下与三皇妹盛情相邀，本宫不胜荣幸！”
　　洛栖也笑着说道：“长公主客气了！”
　　夙清云说道：“嗯，客气的话就不多说了，今夜在座的都是自家人, 大家都饿了吧！那就开动起来吧！”
　　“是！”
　　夙清云看了一眼身旁站着的夙怜，夙怜会意马上弯腰为她斟满一杯酒，这时洛栖旁边的夙卉也为洛栖倒上一杯。
　　夙清云本身并不喜喝酒, 跟洛栖在一起后更少喝酒了，但今日大家聚在一起，无酒怎可，洛栖也没有阻止她。
　　“来, 与寡人干了这杯！”夙清云高举酒杯朝大家示意道。
　　众人纷纷举起酒杯，“多谢陛下！”她们谢过后，纷纷一饮而尽。
　　吃到一半，洛栖说道：“陛下，我吩咐了歌舞助兴，不知陛下可有兴致？”
　　夙清云一愣，扭头看她片刻后，说道：“爱妃想得真周到，快传！”
　　洛栖甜甜一笑，朝身边的侍立着的幻竹点了点头，幻竹就出去了。
　　不多时，一群彩衣舞姬便进入正殿，一个个身姿婀娜，貌美如花，领舞着是一名红衣舞姬，她红纱覆面，一双美目，勾魂摄魄，她的身形也最为曼妙。
　　洛栖心里暗笑，都是一群女人，竟也像男子一般欣赏起女子歌舞来。
　　夙清云身子往后靠了靠，坐姿变得慵懒无比，她伸手搂住洛栖的腰，看着那群舞姬说道：“开始吧！”
　　夙清云的话语刚落，乐声响起，舞姬开始舞动水袖，摆动腰肢，随着音乐的节奏跳起来，洛栖也不禁被这种宫廷舞蹈吸引，苏然姬嘉凤折花也看得津津有味，兰洛施的目光则时不时往上首位置瞄去。
　　一曲舞罢，众人鼓掌，舞姬们跪在殿内，夙清云说道：“好，跳得好，你们下去领赏吧！”
　　“谢陛下！”
　　等舞姬纷纷退下后，兰洛施笑着对洛栖说道：“三皇妹，今日本宫特意带来兰国名酿的珍珠红，三皇妹本是我兰国公主，今日也请品尝一下故国之酒吧！”说完兰洛施离席走到首席的夙清云与洛栖跟前，她的贴身宫女星儿捧着一个放着银色酒壶与几个银杯的托盘跟在身后。
　　兰洛施回身倒了一杯酒在银杯里，端起酒杯向洛栖递过去，洛栖眨了眨眼，看着那银杯里血红的酒，其实这酒刚倒出时，整个大殿都弥漫着异样的酒香，可见确实是佳酿，她不禁伸手去接，但夙清云快了一步，伸出右手去接，说道：“云妃今夜已经喝了太多酒了，这杯寡人替她喝了。”
　　夙清云要代洛栖喝下这杯酒，兰洛施眼中的笑意更浓了，她原来只是一只手端着酒杯递过去的，见夙清云伸手来接，她改为双手敬酒的样子，在夙清云接过银杯之际，她的手指乘机在夙清云手背上滑过。
　　夙清云愣了一下，冷然地看了她一眼，见兰洛施今日打扮得似一朵火红的玫瑰，说道：“长公主果然如带刺玫瑰一般！”刚刚接过酒杯之际，不知是被兰洛施的指甲划到还是怎么的，她似乎感到手背上如被细刺轻轻扎了一下，她低头去看手背，却没有发现任何痕迹。
　　兰洛施只把夙清云这句当成赞美，她的脸微微红了起来，说道：“陛下谬赞了。”
　　夙清云把酒杯递到自己鼻下闻了闻，赞道：“果然是好酒。”说完一饮而尽，她之所以自己喝下这杯酒是怕兰洛施在酒里下毒，而她自己辨毒能力不错，刚刚闻了闻也察觉不出有毒就喝了。
　　“多谢陛下！陛下可要再来几杯？”兰洛施笑着问道。
　　见夙清云摇头，兰洛施走向苏然与凤折花的席位，笑问道：“苏大人与凤姑娘可要尝尝兰国的珍珠红？”
　　苏然扭头看向身边的姬嘉，见姬嘉冷漠地摇头后，她笑道：“多谢长公主，本官不胜酒力，今日喝多了，改日再向长公主讨要这珍珠红。”
　　兰洛施毫不在意地笑着点头，说道：“那本宫在紫阳宫等着苏大人来取。”接着她走到凤折花桌前，“凤姑娘可要尝尝？”
　　凤折花闻着弥漫在殿内的浓郁酒香就想喝了，她也曾担心酒中有毒，但陛下都喝过了，她便放心了，说道：“好，那就多谢长公主了，给我来一杯，我也尝尝。”
　　兰洛施笑着亲自斟了一杯酒递给凤折花，说道：“凤姑娘，请！”
　　凤折花也如夙清云般先递到鼻间闻了闻，随后她那双桃花媚眼顿时精光闪过，心道果然是好酒，改日也得跟这兰洛施讨要一两壶送给穆谷雪。
　　“好酒。”凤折花仰头一饮而尽后赞道。
　　宴会结束后，凤折花与姬嘉结伴出宫，兰洛施回了紫阳宫，苏然则回了玉颜宫。
　　洛栖看着殿内一片杯盘狼藉，便命宫人把酒席撤去，夙清云无视众宫女太监正收拾着，她拥着洛栖坐在皇后宝座上，“小栖，今夜开心不？”
　　宫人们见状只好加快速度，收拾好后，忙退了下去。
　　“嗯。”洛栖笑着点了点头，她很久没这么多人在一起热热闹闹吃饭了，而且还有歌舞助兴，这也是以前的她想也不敢想的事。
　　今夜夙清云与洛栖都多喝了几杯，特别是夙清云喝的珍珠红，虽然是只有一杯，但后劲很足，所以她此时也是醉意熏熏。
　　望向望向洛栖，见她眼中也多了一份酒后的迷离，分外勾人，便凑过去要亲她，“小栖，你今夜真美！”
　　洛栖把她推开，嗔道：“今夜在场的苏大人，凤姐姐，长公主，哪个不是比我好看！”洛栖说完觉得自己心里酸酸的，她说的也是事实，苏然虽身着官袍，但无碍她精致容颜，凤折花素来妖媚张扬，面貌更是绝美，兰洛施雍容华贵，容貌柔美秀丽，气质优雅，而她自己，身子娇小，一副未长开的模样。
　　夙清云一愣，随即笑道：“怎么，我的小栖怎的如此没信心，在我眼里，只有你最好看，阿然与花儿我待她们如亲人，她们也算是你姐姐，而兰洛施是你皇姐，她们在我眼里只是这样而已。”说完又凑过去在洛栖脸颊上亲了一口。
　　洛栖又一把推开她，“陛下，你满身都是酒气。”
　　夙清云虽然是半醉状态，但依旧很体贴，她愣了片刻后说道：“噢，那我去洗洗，再来亲你，小栖，你要与我共浴么？”
　　洛栖那双带着迷离醉意的水眸猛的诧异地望向夙清云，只见她的眼中满是期待，甚至带着几分蛊惑勾引意味，洛栖的脸顿时红了，忙拒绝道：“陛下，还是你先去沐浴吧！”
　　夙清云眼中闪过一丝失望，本想趁着酒后醉意壮胆与洛栖更近一步，被拒绝了，只是心里有些失落，她站起身摸了摸洛栖的头发，说道：“好，依你，我先去沐浴。”
　　“怜儿，蓉儿，随寡人进来，伺候寡人沐浴更衣。”夙清云朝浴室走去，并吩咐一直在殿内伺候的夙蓉与夙怜。
　　“是，陛下！”两丫头赶紧跟了上去。
　　洛栖在夙清云走后，俯身趴在宝座圆枕上，她心里也很乱，一直觉得自己还没准备好，但看到夙清云失望的眼神，她的心真的很疼。
　　不过因喝了酒，她在胡思乱想之际，竟然睡着了。
　　夙清云沐浴后穿着一身白色长袍，刚出来就看到洛栖趴在宝座上，两条腿还穿着鞋子悬在半空呢，她竟嘟着小嘴，睡过去了，不过此刻的她在夙清云眼里特别可爱。
　　夙清云轻声对身边的夙怜与夙蓉说道：“你们两个先回上元宫，寡人今夜在此留宿。”
　　“陛下！”两人不依地小声喊了声，但看到夙清云的目光后，只好扁着嘴离去。
　　等两丫头走后，夙清云把夙卉等人也赶回偏殿去了，走近洛栖，在宝座前蹲下身子，伸手去摸她的小脸蛋，“小栖，你的酒力堪忧呀！才喝那么点，就醉倒了。”
　　夙清云的手不断抚摸着洛栖的小脸，只觉得她的脸如凝脂般滑嫩，手感就像抚摸一块美玉一般，她无比怜惜地把手指滑向洛栖的樱唇，摩挲几遍后才放过她。
　　看着如此乖巧安静的洛栖，夙清云笑了笑，把她横抱在怀里，朝寝殿走去。
　　

    
第64章 不敢了
　　第二天早上, 洛栖醒来，她还未睁开眼，习惯性地摸了摸身旁的被窝, 发现夙清云已走了, 她伸了个懒腰后睁开双眼。
　　“娘娘，您醒了！”夙卉自伺候夙清云洗漱后就一直守在一旁。
　　“嗯, 现在什么时辰了？”洛栖懒懒地问了声。
　　“娘娘可真能睡，如今都快中午了。”夙卉笑嘻嘻地说。
　　洛栖慵懒地在被窝里翻了个身, 发现自己全身酸软, 如散架一般, 突然她一个激灵，猛的把被子掀开一角，她发现自己昨夜睡时只被脱去了外袍, 只是她此刻的衣裳异常凌乱，低头还看到胸口布满了被某人啃过后种下的草莓印，她的脸立即红了起来，她喝酒后睡得太死, 夙清云对她做过什么她也没知觉，但从此刻自己浑身酸软，衣着凌乱, 腰带也不见了，连肚兜的系带都被解开了，不难猜出昨夜定有一番令她脸红心跳的遭遇。
　　洛栖深吸口气自我镇定，片刻后, 拉好衣裳坐了起来，用力一掀被子，在床褥上寻找着什么，最终她松了口气，对夙卉说道：“小卉，你去准备一下，我要沐浴。”
　　“是，娘娘！”夙卉恭敬地退下，进了浴室。
　　洛栖沐浴更衣后，薄施粉黛，梳着近香朝云髻，乌黑的发髻上斜插两根翠绿玉簪，她换上了一套浅青色广袖交领襦裙，外罩轻纱，臂挽烟帛，这套衣裙刚好能遮住胸口吻痕，这身打扮也让她多了几分清冷气质。
　　洛栖到花厅用过午膳后，便带着夙卉去了凤栖宫小厨房。
　　因此时整个凤栖宫的人的午饭都解决了，小厨房只剩下洗碗的，择菜的及收拾餐具的厨工，见到洛栖进去，他们纷纷拜见，“见过娘娘！”
　　“嗯，你们先下去吧！”洛栖轻挥广袖微笑道。
　　“是！”
　　众厨工退下后，洛栖吩咐身旁的夙卉，“小卉，快去生火。”
　　夙卉知道她又要亲自给陛下煲粥了，便笑嘻嘻去忙碌着。
　　一主一仆忙碌了将近一个时辰后，夙卉诧异，不禁问道：“娘娘，您这薏米百合粥怎么放盐？”
　　这个薏米百合粥洛栖经常做给她自己与夙清云吃，据洛栖说是这种粥有美容养颜功效，所以夙卉很熟悉，但以往洛栖都是放冰糖的，这次洛栖却放的盐，还从袖里掏出了个小药瓶，加了一点点白色药粉进去。
　　洛栖神秘一笑，并不解释，只是说道：“快把粥倒入碗中吧！”
　　“是！”夙卉虽然好奇，但并不敢多问，伺候了洛栖这么长时间，夙卉自是了解洛栖的脾性，若是想说的自会说，若是她不想说，多问也无用。
　　夙卉还是如往常一样把粥从紫砂锅中倒出，倒满一大腕，洛栖见状，皱了皱秀眉，思量片刻，最终阻止道：“不要这么多，小半碗即可。”
　　“是！”夙卉不解，但还是照做，把碗中的薏米百合粥又倒了大半碗回紫砂锅中。
　　洛栖这才命夙卉把那小半碗粥放入食盒，令她拿着，随后叫上了幻竹，三人一起往上元宫走去。
　　刚出上元宫不久，洛栖就在路上遇到兰洛施与她的贴身宫女星儿。
　　“真巧，在这里遇到三皇妹，不知三皇妹要去何处？”兰洛施笑问，她的目光被洛栖脖子上项链处露出的半朵草莓印灼伤，虽然洛栖今日特意穿着交领衣裙，但锁骨处还是露了一点点吻痕出来，被兰洛施看到了。
　　“真是巧了，我也没想到会在此碰到长公主呢！我去上元宫找陛下，长公主是刚从上元宫出来么？”洛栖不禁也笑了，这条路只连接上元宫与凤栖宫，去哪还用问么，刚看到兰洛施的脸色，定是没有见到夙清云的，看到自己后又这样一副温婉笑意盈盈的模样，心里想必在骂自己吧！
　　“是啊！本宫刚刚去见了陛下，这会要回紫阳宫呢！”兰洛施确实去了上元宫找夙清云，但连宫门都没进，便被吉安委婉劝退了，但这些让她怎么说得出口，只好尴尬笑笑应付。
　　“哦！那我不打扰长公主了，我亲自为陛下煲了粥她喜爱的粥，要赶紧给她送去呢！不然凉了就不好喝了。”洛栖依然保持笑意，说完指了指夙卉端着的朱红色雕花小食盒。
　　兰洛施看向夙卉手中的食盒，不禁脑海中浮现出夙清云吃着洛栖做的食物时的画面，心中的妒火快要压制不住了，但她面上依旧保持着优雅的笑容，说道：“那不打扰三皇妹了，快给陛下送去吧！”
　　“嗯，好，那么告辞了！”洛栖也笑了笑，带着夙卉与幻竹越过兰洛施与星儿朝上元宫走去。
　　洛栖的心情变好了不少，虽然身体还有些酸软，但此刻脚步却轻盈了不少，两次单独对阵兰洛施她都完胜，在一笑嫣然时，兰洛施是兰国长公主更是兰国皇储，而她只有个军医的身份，如今兰洛施依然是长公主，而她变成了兰国三公主并且是风国的正式册封的云妃，当然她不太把兰洛施放在眼里主要原因是她相信夙清云对她的感情，十几年的感情岂能说变就变。
　　而兰洛施看着洛栖等人远去的背影，心中的妒火再也难以抑制了，她的双眼变得猩红，双手握拳，直到指节发白，指甲嵌入掌心肉里，直到感到那钻心之痛后，她才咬唇带着恨意离去。
　　洛栖到了上元宫，门口侍卫直接躬身行礼后就让她进去了，都不用去通报，上元宫的宫人看到洛栖纷纷拜见后，吉安很快迎了出来，躬身拜见道：“吉安见过云妃娘娘！”
　　洛栖笑道：“吉安公公不必多礼，陛下呢？”
　　吉安应道：“陛下在书房批阅奏折！奴才去通报一声！”
　　洛栖罢手道：“不必了，带路。”
　　“是！”吉安赶紧给洛栖带路。
　　她们来到书房门口，夙常守在门口，见到洛栖，立即下了台阶拜见，“夙常见过云妃！”
　　“常侍卫不必多礼！陛下可在里面？”洛栖朝书房里看了一眼，笑问道。
　　“是的！”夙常恭敬答道。
　　“嗯，你们在这里候着，我自己进去。”洛栖说完接过夙卉手中的食盒，就走上台阶朝书房走去。
　　“是！”众人听令后侯在门外，洛栖进了书房，顺手把门关上。
　　书房门外一有动静，夙清云就察觉了，她把手中的朱笔放回笔架上，收起奏章放到一边，微笑着上身朝后背座椅慵懒地靠了上去，静静等着洛栖进来。
　　夙清云见洛栖缓缓朝自己走来，她笑了笑，说道：“小栖怎么到这里来找我了？如今还春寒料峭呢，我忙完自会回凤栖宫的。”
　　她把洛栖从上到下打量一番，觉得洛栖这身打扮非常美，但看到洛栖手中的食盒后不禁微微皱眉，心中一种不好的预感油然而生。
　　洛栖把食盒放在书桌上，边把食盒打开边说道：“我给陛下送来亲自做的薏米百合粥，陛下快吃吧！”把那小半碗粥放到夙清云跟前并打开盖子。
　　夙清云看到只有小半碗的薏米百合粥，顿时放心多了，她向来不太喜欢吃洛栖鼓捣出的各种养生粥，这个薏米百合粥算是比其他粥好吃多了，薏米无味有嚼劲，百合片有点酸酸的感觉，煮熟后的薏米百合粥的汤也很浓稠，放上糖，并不难喝。
　　夙清云笑道：“还是小栖对我好。”她心里想着的是昨夜对洛栖做了那些羞羞的事，今日却来奖赏自己，不禁猜测是不是她的春天来了，如此一想，心里更高兴了，脸上露出少有的傻笑。
　　洛栖也跟着笑了笑，又把碗朝她跟前推了推，说道：“陛下，快吃吧！凉了就不好了。”
　　“嗯！”夙清云拿起汤匙舀了一大勺放如口中，洛栖则笑眯眯地看着夙清云脸上的表情从傻笑变成苦笑。
　　这次的味道夙清云真的不能忍了，刚入口就有种反胃想吐的感觉，这种粥，特别是薏米放糖还能吃，若是咸的实在难以入口，而且还被洛栖加了怪味药粉，她简直想吐回碗里，她抬头可怜兮兮地望着笑眯眯的洛栖，心想坏了，这一定是小栖来报复自己了。
　　洛栖无视夙清云眼中求放过的眼神，嘴里说道：“陛下，快点吃啊！要凉了呢！”
　　夙清云无比勉强地把口中的薏米百合粥吞入肚中，连嚼碎都不敢了，“小栖，你是不是把盐当糖放了，怎么是咸的？”呃，还有一种怪味。
　　“怎么会呢！陛下快吃吧！”洛栖依旧笑眯眯地看着夙清云，见她脸上的表情连续变化着，心中很是畅快，粥是什么味道她怎么会不知，还是她心软没盛满一碗，不然..
　　于是，夙清云在洛栖的注视下，直接把碗端起闭上眼睛，吞了下去，然后一副生无可恋的表情看着洛栖，眼眶都有些湿润了，洛栖这才放过她，拿出一块蜜饯递到夙清云唇边，夙清云马上含入口中咀嚼着，中和口中残存的那种她难以忍受的怪味。
　　“小栖，我错了。”夙清云无比委屈地说道。
　　“嗯哼！以后还敢不敢在我无知觉时乱来？”洛栖勾唇笑着说道。
　　不过洛栖此时虽笑得很美，但夙清云心里却有点小阴影了，她差点忘了洛栖可是个医者，若她想给自己苦头吃，那可真是防不胜防呀！
　　“我再也不敢了，娘子大人！”夙清云可怜兮兮地说道，手臂却霸道地伸出，把已经站在身旁的洛栖拉入怀中，坐在自己腿上，紧紧抱着。
　　“你..”
　　洛栖无语，这是刚受到教训的人该有的么。
　　“怎么了？你现在可是有知觉的呢，我就是想抱着你，还想亲你。”夙清云笑着把洛栖禁锢在自己怀中，低头又在洛栖白皙的脖子上留下一个粉红色吻痕，看到这个印迹，夙清云心里才满意了些，刚刚吃瘪，现在必须扳回一局，重振夫纲。
　　兰洛施一路气愤地回到紫阳宫后，把宫女们都赶出了寝殿，她坐在妆台前，看着面前铜镜里的自己，镜里的她依旧美丽，只是那张秀美的小脸上多了几分戾气。
　　皇室之人，向来不会把亲情看得太重，洛栖是她的皇妹，她本也不想去伤害她，而且她并不介意姐妹共侍一夫，她只要风国皇后的位置，洛栖就当她的云妃好了，但今日在上元宫吃了闭门羹，又在回来的路上受了洛栖的气。
　　这口气兰洛施实在难以咽下，但这段时间下来，她也看出了，夙清云确实对她无意，即使她再怎么表现也不可能争取到的。
　　但兰洛施自小尊贵无比，一出生便被立为兰国皇储，从小到大，她想要的东西从来没有得不到的，这也让她更加不甘心。
　　在妆台前坐了很久后，她的目光渐渐变得幽深且决绝，她站起身，走到寝殿一侧，从那里的柜子中取出一个砖头大小的碧色玉盒，放到妆台上。
　　兰洛施打开玉盒，取出里面一个小一点的玉盒，一层又一层，一共五层玉盒，最后一个玉盒小得可以托在掌心，她打开后，只见小玉盒冒着森森白色寒气，她看着镜中的自己，不再犹豫，她狠狠一咬牙，猛的扯开自己胸前的衣襟，把小玉盒扣在自己心口上。
　　“啊！”一声撕心裂肺的惨叫从紫阳宫传出，传出了好远，兰洛施的贴身宫女星儿吓得赶紧进寝殿查看，只见兰洛施地倒在妆台上，她的面色无比苍白，妆台旁的地面满是被扫落的大小玉盒碎片及钗环首饰，一片凌乱。
　　“公主，您怎么了？快来人呀！快来人..”星儿走过去摇着兰洛施哭喊道。
　　

    
第65章 答应我
　　第二日下朝后, 夙清云在上元宫书房不安地踱来踱去，吉安颤巍巍地守在一旁，他从未见过这般模样的陛下。
　　“吉安, 去宣苏然宣来此。”夙清云踱了约莫一刻钟后突然停下对吉安说道。
　　“是, 陛下！”吉安匆匆告退。
　　而夙清云又开始在书房内踱来踱去了，她的眉头紧锁, 紧抿双唇，双手还时不时互搓着, 这一切难掩她内心的焦躁不安。
　　太宰署离上元宫不太远, 所以, 苏然很快就被吉安带到了上元宫书房。
　　“陛下，苏大人来了。”吉安带着苏然进去后，恭敬道。
　　“嗯, 你退下，把门关上！”夙清云突然顿住一直踱步的身形，说道。
　　“遵旨！”
　　吉安退下后，夙清云突然一个箭步冲向苏然, 她的双手抓着苏然的手，急道：“阿然..”
　　苏然被这样的夙清云吓了一大跳，她从未见过如此焦躁的夙清云, 而且夙清云从来不喜与别人有肢体接触，此刻却紧握自己的手，她不禁也跟着急起来，连忙问道：“陛下, 你怎么了，发生了何事？”
　　“阿然，我发现我正在渐渐忘记洛栖，此刻还在一点点的忘记她，我好怕，很快就不记得她是谁了。”夙清云终于说出令她烦躁的原因了，此刻急得她连皇帝自称也不顾了。
　　夙清云今早起醒来后，像往常一样在身边熟睡的洛栖额上落下一吻才会起床，不过今日她看着洛栖的脸，竟然觉得有些陌生了，但也并未多想，依旧洗漱更衣后去上朝，下了朝后再回想起这事，发现越想关于洛栖的事越觉得自己脑海中正在流逝有关洛栖的记忆，所以慌了，急忙召见她最信任的苏然来商量。
　　苏然听后愣住，不敢置信地问道：“怎么会这样？”
　　“我也不知道，现在洛栖的脸我都记不太清了，对她的感情好像也变淡了，阿然，我要你答应我，一定要好好保护她，就连我要伤害她也不行，你一定要阻止我。”那种想越想抓住却越握不住的感觉，简直快把她逼疯了，夙清云一直个心思活络的人，考虑问题也比一般人长远，一出这种情况，她立即就想到了最坏的结果，那就是她会变得完全不认识洛栖，那么以她的个性，定然不会再理会洛栖，甚至做出什么伤害她的事。
　　苏然是她最信任也是她身边最有能力的人，所以她第一时间就把苏然找来，特意交代这件事，苏然在风国地位一人之下万人之上，而且夙清云大多时候都很尊重苏然的意见，若是苏然真心想保护一个人，那么这个人定会很安全。
　　苏然诧异地望着夙清云，她此时的神态及眼中的惊慌不似说谎，更何况陛下也没必要说谎，她小心翼翼地问：“那陛下记得其他事吗，可有请太医来看过？”
　　夙清云放开苏然的手，改握她的双肩摇晃几下道：“阿然，你先答应我，即使这个皇位不要了，即使我有性命之虞，也都要护她周全！”
　　“好，陛下，我答应你！”见夙清云如此，苏然意识到事情的严重性，只好点头答应。
　　“多谢！其他事我都记得的。”苏然重诺，夙清云见她亲口答应下来，这才放心，也放开了握住苏然双肩的手。
　　“这太奇怪了，怎么会唯独不记得关于洛栖的事情，其他事情却记得呢！”苏然冷静下来后，不禁疑惑道。
　　“这个寡人也不知，这也是寡人所疑惑的地方。”夙清云极力回想这几日发生的事情，然而并无特殊的事发生。
　　“陛下，还是宣太医来看看吧！”苏然不放心道。
　　夙清云回到书桌后的椅子上坐下，点了点头，说道：“嗯，快宣！”她也想弄清楚是不是她身体出问题了，毕竟这种事情太诡异了。
　　“是！”苏然应了声，朝门口走去，打开门走了出去，对守在门外的吉安吩咐几声后，又回到书房，找了个椅子坐了下来，目光则一直在夙清云身上打量着。
　　夙清云此时心里很乱，她看到苏然一直看着自己，也并未什么也没说，只是手指一边哒哒哒地扣着桌面，一边等着太医的到来。
　　一盏茶的功夫，便有五六名年纪差距很大的太医提着药箱进来，他们有的须发皆白，有的青春年少，也有中年模样的，苏然恐一名太医检查不准确，干脆让吉安把太医署医术较好的太医全叫来了。
　　见他们进来，苏然站起身，说道：“快去为陛下把脉！”
　　“是，苏大人！”一名须发皆白的老太医首先走向书桌，把小脉枕放在书案上后，夙清云很配合地把右手放了上去。
　　老太医恭敬行礼后，伸手为她诊脉，稍后他眉头微蹙，连连摇头，苏然被他这幅模样吓了一跳，“太医，怎么样，陛下得了什么病？”
　　“陛下，微臣行医多年，从未见过您这种脉象，陛下的脉象比常人迟缓很多，也深沉不少，只是这些都不似病像，微臣认为陛下龙体安康并未得病。”老太医恭敬道。
　　夙清云点了点头，她知道她的脉象一向如此，这与她的体质有关，只是太医说她没病，更让她担心了，有病可治，没病却一直流逝与洛栖相关的记忆，这才是令她害怕的事。
　　苏然见状，便吩咐其他太医纷纷为夙清云把脉，只是最终号脉后的说辞都与那老太医的差不多。
　　苏然急得想骂他们是一群废物了，明明陛下的记忆在消失，这群庸医却说陛下没病。
　　夙清云挥了挥手，对太医们说道：“你们都下去吧！”
　　“遵旨！”太医们纷纷后退几步后退下。
　　苏然走到书桌前，说道：“陛下，太医都查不出什么，到底为何会如此，为何单单在忘记她呢？”
　　夙清云拍了拍自己的额头，发现越努力去想，关于洛栖的记忆就流逝得越快，素来冷静的她也慌了，“寡人也不知，阿然，你即刻出宫去找花儿，让她启动听风楼的力量，在全国，不，在列国范围内打听这种只忘记某个人的情况是由什么引起的，最主要是找到治疗办法。”
　　“是，陛下！”苏然答应一声，转身要走，被夙清云叫住。
　　“等一下。”夙清云喊了声，苏然回头望她，“陛下，还有何事？”
　　“阿然，记住你答应过寡人的事！”夙清云郑重说道。
　　“是，请陛下放心，我苏然一定会竭尽全力保护洛栖。”
　　“嗯，你下去吧！”夙清云点了点头。
　　“嗯！”
　　苏然走后，夙清云走出书房，来到上元宫寝殿，带上夙怜，夙蓉及夙常去凤栖宫，路上，夙清云说道：“你们三个一直跟着寡人，自然是了解寡人对云妃的感情，以后不管发生何事，你们对她要像对寡人一般恭敬，不准顶撞她，若是寡人对她不好，也要及时提醒，因寡人似乎得了一种怪病，以后对她若是不再像以前一样好了，也不是出自本意，你们只须一如既往地对她就行。”
　　“陛下，您怎么了？”夙怜夙蓉听后忙问道，今日陛下的话太过奇怪了，再说陛下从未得过什么病，今日却说自己病了。
　　“这是命令，你们只需记住今日寡人所说的话！嗯，这话你们也对吉安说一遍。”夙清云沉声道，脚步并未停下。
　　“是，我们记住了。”三人心中虽然疑惑，但只好点头答应。
　　夙清云这才满意，如今后宫除了听令办事的那些宫女太监，只有苏然及她身边的几个人有话语权，她也算是做了最坏结果的安排了。
　　他们来到凤栖宫，一进凤栖宫大殿，洛栖便抱着吱吱迎了上来，她笑意盈盈地说道：“陛下，你今日怎么这么早就回来了？”
　　夙清云笑着快步走向洛栖，把她拥入怀中，习惯性地往她怀中一掏，吱吱便被抓住扔了出去，“小栖，我想你了。”
　　夙清云紧紧的把她抱住，但脑海中的记忆却想紧握在手中的沙粒，越是握紧，越是在指缝中流逝掉，她现在已对如何认识洛栖的有些模糊的，更是有时会把洛栖与她的汐儿区别开来了，会认为那是两个人，若是洛栖不是汐儿，那她也不会喜欢上洛栖的，这也是让她不安的地方。
　　“不是天天都见么？”洛栖疑惑地问，在一起这么久了，她们也不曾一天到晚都腻在一起，因夙清云很忙，她自己也在忙着看医书，调养身子。
　　夙清云放开揽住洛栖的手，抬起一手托起她的小脸，认真自信地端详着，那样子似乎要把她深深烙印在心中一样。
　　但令夙清云害怕的一幕发生了，她发现无论她如何努力，竟然记不住她的脸，夙清云的脸色不禁苍白起来。
　　洛栖见她这样，心中也不安起来，问道：“陛下，你怎么了？”
　　

    
第66章 待吻
　　尽管夙清云内心无比焦急, 但依然笑着对洛栖说道：“我没事，你别担心，一切都会好起来的。”
　　洛栖被她这句话说得有些摸不着北, 现在她们不是一直都好好的么, 但见她说没事，也不在追问了, 洛栖主动贴近她并用力抱住她。
　　只是夙清云此时却皱了皱眉头，心里似乎有一种异样感觉, 让她有些抗拒洛栖的靠近。
　　“小栖, 我..”夙清云偏不信邪, 她托起洛栖的小脸，望着她那娇嫩如桃瓣的双唇低头就要吻下去，不过心中那股异样的抗拒感又来了, 而且越来越强烈，她诧异地抬起头看着洛栖的脸，发现那张原本她越来越喜欢的脸变得越来越平淡，甚至与路人无异, 或者说路人都比这强，路人脸至少多看几遍用心去记的话，就能记住, 而洛栖的脸却让她怎么都记不住，这实在太诡异了，若这一切不是她亲身经历，她说什么也不会信的。
　　而洛栖此时已闭眼待吻了, 一直以来，夙清云这个样子定是要亲她的，而她这时即使要挣扎逃避也是无用的，所以她干脆乖乖地站在那儿，不过闭着眼等了好久，都没见身边人有所动作，她悄悄睁开眼，就望见夙清云眼中痛苦挣扎的眼神，似乎在自己与自己打仗一般。
　　“陛下，你怎么了？”洛栖再次问出这句，今天的夙清云太不正常了。
　　“那个，我，我还有事，先走了..”说完夙清云就放开洛栖，逃跑似的离开了凤栖宫。
　　夙怜夙蓉及夙常三人互望一眼，不禁想起路上陛下所说的话，因平时夙清云对洛栖搂搂抱抱甚至轻吻都不会刻意避开下人，本以为又要被秀一脸恩爱的他们，夙清云突然离开这令他们更觉得奇怪了。
　　夙常朝洛栖拱手一拜，“娘娘，我去看看陛下！”
　　夙怜夙蓉也跟着一拜，便慌张地跟着夙常离开了凤栖宫。
　　留下洛栖一个人愣在那里好久，她实在想不通发生了何事，心中隐隐不安起来。
　　夙清云几乎是奔跑回上元宫的，只是即使狂奔也不能把脑海中的那种感觉赶走，她走进上元宫的寝殿，自此洛栖入宫后，她再也没有在那张龙床上睡过了，她此时鞋也未脱，直接走上床，盘膝坐下，开始运功，她想采取运功排毒的方式把那种感觉排出体外，只是脑海中关于洛栖的记忆却越来越淡了，似乎起了反作用，这让她的内心更慌了。
　　夙怜三人回到上元宫，夙常守在寝殿门外，两丫头冲进寝殿，就见夙清云在龙床上盘膝打坐，只是看她的脸憋得通红，额头上直冒汗，这可把两人急坏了，她们清楚地了解夙清云可是极寒性体质，是很少出汗的，这会却表情扭曲，满头大汗，似走火入魔般。
　　“快，你去请苏大人来。”夙蓉焦急地对夙怜说道，她说完便拿了块丝巾为夙清云擦汗。
　　“哦哦！”夙怜听后，立即撒腿往外跑去。
　　紫阳宫，兰洛施正在正殿宝座上坐着，手里端着一盏茶，一手捏着杯盖，时不时拨弄着茶水中飘着的浮叶，脸上露出似有似无的笑意，她把茶盏递到自己唇边小呷一口后，说道：“星儿，去上元宫请陛下来此，就说本宫身体不太舒服。”
　　兰洛施相比昨日惨叫后昏倒时的面色苍白，此时的她面色红润，丝毫也看不出她昨日似在生死门走了一遭。
　　星儿听后诧异地望着自家公主，公主昨日昏倒在妆台上，可把她们吓坏了，当即她就打发人去上元宫请陛下，可是陛下只是派了御医过来，自己却丝毫没有到这里的意思，她不解地说道：“公主，昨日星儿就派人去请过陛下了，可是陛下并不愿过来。”
　　兰洛施笑着把茶杯放到一旁，说道：“星儿，你尽管去，他肯定会来的，今时不同往日了。”
　　公主有令，星儿尽管心中不认同，但她岂敢抗旨，遂说道：“是，公主，奴婢马上就去。”星儿心想，大不了再去吃一趟闭门羹。
　　“嗯，快去吧！”兰洛施朝她挥了挥手，慵懒地斜靠在宝座圆枕上。
　　兰洛施确实对夙清云动了手脚，但她也受到了反噬，虽然昨日太过痛苦，一想到今后能与夙清云在一起，这些痛苦都是值得的。
　　在离开兰国皇宫时，兰洛施就做了最坏的打算，特意去皇宫宝库取了一样兰国皇族特有的的物品，就是她昨日打碎的那个玉盒，里面其实养着一种寒蛊，在兰宫它被命名为无间摄心蛊。
　　这种无间摄心蛊分为子蛊与母蛊，若是单单中子蛊对人并无影响，且容易施种，中蛊者并无多大感觉，就似被蜂针蜇了下一般，所以兰洛施在那日宫晏给夙清云敬酒时趁机在她手背上抚摸时种下，当时夙清云才会说她像玫瑰般带刺。
　　兰洛施昨日在上元宫吃了闭门羹，回紫阳宫的路上又被洛栖身上的吻痕刺激到了，才意识到，正常手段根本无法得到夙清云，更别说那皇后位置了，所以她昨日狠下心把母蛊种在自己心口。
　　之所以最后才用这无间摄心蛊，只因母蛊必须种在心口，会吸食人的血气，每月月中，月圆之夜，母蛊会特别活跃，中蛊者会如万虫噬体一般，痛苦不堪，甚至生不如死，所以兰国皇室有这种东西却很少有人去用，毕竟作为皇族，他们要得到一个人很简单，用权利用美貌用财物都能办到。
　　若是子蛊与母蛊同时种在两个人身上，那么中子蛊者会渐渐忘记他曾经的爱人，而且即使以后碰面也会记不住那人，且子蛊携带者会对母蛊携带者产生亲密无间之感，渐渐心生爱慕，这种无间摄心蛊最大作用就是转移一个人的感情，让他相信自己深爱的人是母蛊携带者，心智不坚定者更是会对此坚信不移。
　　所以兰洛施会在经历昨日的痛苦后，仍然会认为这是值得的，相比这点痛苦，她以后就能拥有自己一见钟情的夙清云，能顺利当上风国的皇后，她的子嗣将来是风国与兰国的皇帝，相比之下，她才是赢家，而以后怎么对待洛栖则看她的心情了。
　　想到夙清云以后就只属于她一个人的了，兰洛施脸上的笑容更深了。
　　星儿到上元宫时，连番拜托宫门口的侍卫，侍卫才答应进去通报，侍卫报给吉安后，吉安想到昨日兰洛施确实昏倒，陛下还派太医过去了，所以他转告给守在殿外的夙常。
　　夙清云在打坐时被赶到的苏然阻止了，但她的感觉在打坐后更不好了，洛栖在她的脑海中更稀薄，此刻连模样都记不清了，甚至要忘记她的名字了。
　　这时夙常进来，“陛下，兰国长公主兰洛施的宫女在宫外求见，说是公主身体不太舒服，想见陛下。”夙常面无表情地汇报，在他看来，这种事，说过后就没有下文了，但他没想到的是，夙清云却说，“快走，随寡人去紫阳宫看她！”
　　夙清云这话一出，在场所有人都愣住了，他们实在不明白陛下为何突然心性大变，而了解此事的苏然在夙清云清醒后又回太宰署忙碌去了，若是苏然此刻在这里，以她的聪慧，定然能推敲出个中玄妙，而这时的夙清云在听到兰洛施的名字后就差不多把洛栖给忘光了，而且她深陷其中根本无法如一个局外人般去思考问题。
　　夙清云此时却像是心中有了个明确的方向一样，不再像之前如无头苍蝇般到处乱撞，此刻有一道光芒在她心中升起，她只需追随此光即可。
　　夙清云出了上元宫，知道紫阳宫里这里太远，遂对身边的吉安公公说道：“吉安，速速传宫辇到此。”说完不禁疑惑起来，既然自己对这个公主如此在乎，怎会让她住得离自己如此之远。
　　“遵旨！”吉安其实整个人都还在恍惚中，只因陛下顷刻间像变了个人似的，片刻后才回神。
　　夙清云坐上宫辇后口中还一直催促快点，而夙常三人尽管心中也疑惑不已，但陛下去哪他们自然得跟随，他们一路小跑地跟着宫辇。
　　等他们一行人到了紫阳宫，夙清云忙下车冲进去，她是第一次来到这里，却在心中觉得这里很熟悉，她走进正殿，见兰洛施半躺在贵妃榻上，就快步走到兰洛施跟前，关切道：“长公主，你怎么了，哪里不舒服？”
　　跟着来的夙蓉夙怜等人看到这一幕简直惊呆了。
　　“陛下，你来了，不要叫我长公主，叫我施儿！”兰洛施坐起后，娇滴滴地看了眼夙清云，这个样子的夙清云虽然似乎少了点什么，但她总归是满意的。
　　令众人吃惊的是，夙清云竟然真对着兰洛施宠溺地叫了声，“施儿！”
　　

    
第67章 任性
　　看着那个曾经对自己不屑一顾的夙清云, 兰洛施得意地笑了，纵使你是叱咤风云，纵使你是风国皇帝也逃不过她兰宫秘宝, 那个出自列国中最古老最神秘的兰国皇族秘宝。
　　“陛下！”兰洛施看着夙清云那张宛若天人的脸, 心中的喜悦更盛。
　　“施儿，你哪儿不舒服, 可有叫太医来看过？”夙清云看着她的脸，她五官线条柔美, 眼神灵动, 兰洛施长得很美, 这一点毋庸置疑。
　　夙清云心中却对这张脸有着莫名的熟悉感，因兰洛施本身与洛栖有几分相似，毕竟她们是同父姐妹, 两人的面容都属柔美型，兰洛施素爱浓妆华服，气质优雅端庄，洛栖则胜在清丽纯洁, 眉眼间的清纯无辜神情更是惹人怜爱，她衣着也较为淡素，所以平时也不会有人把两人联系在一处。
　　但夙清云仔细回想与兰洛施的过往, 也只有几次交集而已，实在想不清为何觉得此时的兰洛施特别吸引人，但再往深处想就会头疼不已，夙清云心中似乎也有个声音在叫嚣着, “眼前之人就是她的爱人”。
　　“已无大碍了，我只是想念陛下了，陛下都不来看我。”兰洛施撒娇道，她这种娇媚的模样曾经不敢表露，现在确定夙清云不会反感，才敢如此。
　　“是寡人太忙了。”夙清云把兰洛施浑身上下打量一番，兰洛施已成年，容貌秀丽，身形婀娜多姿，加上宫廷贵族气质，十分动人。
　　夙清云对喜欢的人或物，向来很主动，她大步靠近兰洛施，伸出长臂，揽住兰洛施的纤细腰肢，拉向自己，说了句她自己都不明所以的话，“你好像长高了不少。”
　　虽然明知是自己对夙清云用了无间摄心蛊，但第一次被夙清云抱着，两人此时如此贴近，兰洛施的心还是砰砰直跳，小脸也红了起来，娇羞道：“陛下，她们还在看着呢！”
　　夙清云闻到兰洛施身上的香味，不禁蹙眉疑惑，好像她身上的香味也不对啊，但又想不出个所以然来。
　　“别怕，以前不是常这样么？”夙清云又本能地回了句她自己都感到莫名其妙的话。
　　而兰洛施心里则嫉妒起洛栖来，这些都是陛下经常对洛栖做的吧！被她独占了那么久，即使自己用了手段得到了，也除不去过去的痕迹么。
　　兰洛施只得略带尴尬地嗔道：“嗯，陛下真坏！”
　　夙清云则勾唇狷狂一笑，“寡人还可以更坏！”说完夙清云放开握住兰洛施的腰肢的手，双眼露出炽热的光，身体朝她靠近，她被那火热的目光烫到，顿时脸红心跳，羞得她脚步本能地往后退去，她退一步，夙清云就向前走一步，直到她退到墙角处，退无可退了。
　　把兰洛施逼到墙角，夙清云抬起一手撑在她耳侧的墙上，一手托起她的俏脸，笑道：“这下你往哪里逃？”也不等此刻如惊慌小鹿般的兰洛施做出反应就低头去吻她的红唇。
　　兰洛施虽然心中有些害怕，毕竟这是她的初吻，但也庆幸中蛊后的夙清云并不似行尸走肉般任她驱使，不然也就不是她喜欢的人了，见夙清云的脸越来越近，兰洛施脸上露出甜笑并闭上了眼睛。
　　“陛下！”夙怜夙蓉终于看不下去了，她们从夙清云刚刚对兰洛施有些亲昵的举动时就在心里纠结着要不要阻止了，毕竟今日陛下对她们说过那些反常的话，而且她对兰洛施态度的变化也太大了，这会她们终于忍不住地大喊了一声。
　　夙清云被中途阻止，她不悦地放开兰洛施，皱着眉头望着这两丫头，语气极为冰冷地问道：“何事？”摆上一副最好有重要事情，不然看我怎么收拾你们的表情。
　　“那个..”夙怜被吓语无伦次，一时找不到什么说辞。
　　夙蓉较为机敏，赶紧撒谎道：“陛下，苏大人找您呢！她想立即见您，说有要事相商。”夙蓉说完心里非常忐忑，这也是她第一次对陛下说谎呢，而且这个谎言十分容易被拆穿，她们与夙清云一起来紫阳宫的，而且才到这里不久呢。
　　不过夙清云这时没想这么多，她的心里也在疑惑，如果自己是真的喜欢兰洛施，为何不给她名分？而自己却为何在没给她名分时对她有如此亲昵的举动。
　　夙清云只是心中莫名地觉得两人的关系早已亲密无间了，然而对她的情却似乎是从今日开始的，细想来好像有点突兀了，但她觉得这份感情是真实的，只是记忆中却只有兰洛施再没有别人了，再者，她搜遍记忆确定自己并没有告诉过兰洛施她是个女子，这点以她的性子爱上了就不会隐瞒的，即使要强留也会先告知对方的。
　　“施儿，既然阿然找寡人有事，你且在这里乖乖的，寡人很快就会来看你。”夙清云不去计较夙蓉所说的是真是假，她此刻觉得自己需要静下来好好想想，她对兰洛施说这话时异常温柔，心里也觉得本就该如此对她。
　　“陛下！”兰洛施想挽留，但不想给夙清云留下不好的印象，毕竟她不是这份感情的真正拥有者，不敢太过任性，等过一段时间她便会真正取代洛栖了，所以她并不着急。
　　“听话！”夙清云摸了摸她的小脸后就带着夙怜夙蓉出了大殿，随后门外守着的夙常与吉安也跟着她一起出了紫阳宫。
　　兰洛施摸了摸自己被夙清云摸过的脸颊，甜甜一笑，不过她看着两个丫头离去的背影时，眼中射出愤恨之芒，咬牙啐道：“这两个该死的丫头，看本宫以后怎么收拾你们。”
　　而星儿则是全程都在发懵，她可是昨日亲身陪着公主在上元宫吃了闭门羹的人，这风国皇帝变化也太快了吧！
　　“公主，这，陛下是不是病了？”在夙清云等人走后，星儿忍不住问道。
　　“哼，他好着呢！洛栖以为那些从兰国带来的嫁妆真是给她的，孰不知那是本宫给自己准备的，你且看吧!本宫很快就能成为风国的皇后了。”
　　星儿尽管心中疑云重重，但听到公主自信满满地说她能成为风国皇后，也喜从心来，“恭喜公主！”
　　听着星儿的恭维，兰洛施很不雅地大笑起来，心情也在郁结多时后畅快淋漓起来。
　　苏然回到太宰署后，久久无心处理公务，天下之事在她眼里也比不过陛下的事大，不久后她就把公文往案上一扔，起身往上元宫走去。
　　苏然来到上元宫一问，听宫女说夙清云因兰国长公主身体不适去紫阳宫了，她心想坏了，若是以前说什么夙清云也不可能去紫阳宫看兰洛施的，来不及思索个中玄奥，苏然就招呼身边的宫人要前往紫阳宫把夙清云找回来。
　　她刚出上元宫就看到夙清云坐着宫辇回来了，顿时松了口气，而夙怜夙蓉这两丫头看到苏然简直像看到救星一般，两人的美目里满是感激之情。
　　夙清云下了车，走到苏然面前，问道：“阿然，你如此着急地找寡人何事？”
　　苏然听后一愣，疑惑地望向夙怜夙蓉，见她们带着求助的目光，她多聪明，自然明白怎么回事，遂说道：“陛下，我找你确实有急事，不过我们还是进去再说吧！”
　　夙清云点了点头，“嗯！”
　　两人进入上元宫正殿后，苏然把所有人赶了出去，并亲自把殿门关上，走到夙清云跟前，再把她从头到脚仔细打量了一遍。
　　苏然的目光一直比旁人精明有神，夙清云这她这么认真专注盯着看有些不自然道：“阿然，你怎么了，有事快说？”
　　“陛下，你不觉得你今日不太一样了么？”苏然托着下巴说道，她认真检查过了，陛下的衣衫整齐，身上也没有什么可疑痕迹，看来并未在紫阳宫发生什么，况且时间上也不允许，她便放心了不少，想起今早夙清云拜托她的事，心想夙清云的变化与长公主有关，她得让凤折花往兰国方面调查。
　　“没有啊！寡人不是一直如此么？阿然为何如此问？”夙清云也不禁疑惑，总觉得今日身边的人看自己的目光都有些怪异。
　　苏然心里叹了口气，说道：“陛下，你去紫阳宫兰洛施，有没有考虑洛栖的感受，她会怎么想？”
　　夙清云一愣，认真想了想后，反问道：“洛栖是谁？”
　　苏然虽然心里有所准备，但听到夙清云亲口说出这句话，她还是无比震惊，“陛下，你怎么可以忘记洛栖，她可是陛下愿意用江山去换的女人，怎么这么轻易就忘记她了呢？才一日不到呀！”
　　“阿然，为何寡人一点印象都没有，寡人爱的人不是施儿么？”
　　

    
第68章 自责
　　施儿, 苏然对夙清云唤兰洛施为施儿，顿时觉得莫名的恶心，真想过去用力拍一把夙清云的头把其唤醒。
　　“陛下, 说出来你可能不信, 但你跟跟兰洛施确实没有任何关系，这点苏然可以人格担保！”
　　夙清云眨了眨眼睛, 虽然对兰洛施的感情，她也很疑惑, 但她此刻的记忆中根本没有洛栖, 心中也只认定自己爱的人是兰洛施, 过多思索这方面的事情就会感到头疼。
　　夙清云对苏然说这么重的话，她也愣住了，苏然的保证, 她是相信的，但她更相信自己，可为何自己会如此呢？这种感觉就像被身边的人凭空捏造出一个人然后说是她的爱人一般，而她的脑海中心中根本没有这么一个人的存在。
　　“阿然, 寡人是病了么？”夙清云摸着自己的头，一副头疼不已的神情。
　　“陛下，我看你是喝了忘情水了。”苏然生气应道。
　　“呃..阿然, 你为何生气？”夙清云蹙眉，若眼前之人不是苏然，她定让人拉出去先打一顿板子再说，竟敢对她发如此莫名其妙的火。
　　苏然一愣, 惊觉自己过激了，且不说夙清云的身份摆在那里，这么对一个失去心爱之人记忆的人来说，太过残忍了些，而且这么说陛下也不会明白，但她既然答应了夙清云会好好保护洛栖，就会做到，包括不让陛下做傻事。
　　苏然转念一想，夙清云毕竟是皇帝，而皇帝的行为对她也很难控制，何况陛下此时觉得自己爱的人是兰洛施，要是如之前对洛栖那样对兰洛施，那么封妃，封后，将是难以阻止。
　　退一步来说，苏然怕夙清云与兰洛施之间会发生什么，对于相爱的两人来说，夙清云恢复后定然不能接受，而洛栖也会受伤，她现在最主要的是先稳住陛下，洛栖那边她会亲自去解释。
　　苏然走到夙清云跟前，神情无比认真，“陛下，这次请你务必要相信我，不然你以后肯定会后悔的，请你一定要与兰洛施保持距离，千万不能宠幸她！”这也是她害怕的事情，一旦陛下临幸了兰洛施，兰国长公主失贞于陛下，陛下就算是记忆恢复了也得负起这个责任，若是兰洛施怀上了孩子那后果更不堪设想了，而且陛下恢复后也定会埋怨自己的。
　　一听到宠幸二字，夙清云也有些尴尬地想脸红，但还是说道：“可是寡人喜欢她，她是兰国的公主，寡人想立她为后，这于两国都有好处，你说呢？”不知为何心底总是像有某种欲念一样，让她要立兰洛施为风国皇后，可以说如今只有她自己是个女子的身份在阻止她的行动了，当然苏然如果强烈反对话，她还是会考虑的。
　　苏然扶额，果然如她想的一样，陛下真有这个想法，吓得她赶紧阻止，急道：“陛下，万万不可！”
　　“为何？”夙清云皱眉望着苏然，突然觉得看着她也不太顺心了，怎么处处反对自己。
　　苏然也头疼，怎么对一个部分失忆的人解释这件事呢，要陛下是完全失忆了，那还好说些，一句你全都不记得了就解决了，关键是夙清云只是不记得与洛栖相关的事情，而心里似乎只有那个兰洛施，真怀疑这公主是不是给陛下灌了什么迷魂汤了。
　　“反正陛下听我的没错，呃，我带你去凤栖宫见下洛栖吧！或许陛下能想起什么来。”苏然扶额，不是说失忆之人，见到以前熟悉的人或物容易刺激记忆，或许能想起什么呢。
　　“阿然，你不会是傻了吧！寡人未立后，凤栖宫不是空着么，这会去见谁啊？”夙清云一副看傻子的模样望着苏然。
　　苏然听后郁闷得差点吐出一口老血，她稍作镇定后说道：“陛下，还是去看看吧！”
　　“嗯，寡人也觉得有些记忆不太能连串到一起了。”夙清云这会之所以听得进去，也是因她一直很信任苏然，更因她心中也有诸多疑惑。
　　于是苏然与夙清云带着夙怜夙蓉等人来到凤栖宫，穿过凤栖宫广阔庭院后，她们进了大殿，一路上夙清云都好奇怪，为何这凤栖宫的宫人见到她都只是笑着行礼，一言不发的，安安静静的连句参见陛下都没有。
　　洛栖见到夙清云回来了，顿时心情好了起来，上次夙清云夙清云突然离开，让她很不安，如今见陛下神清气爽地回来了，又安心了，只是陛下的眼神不太对啊，为何与往常不一样了，陛下不是一到这里，眼睛只能看得见自己的么，为何此时她却在四处张望着。
　　“云妃！”苏然微微欠身拜道。
　　“苏大人免礼。”洛栖微笑着说道。
　　“陛下，你看什么呢？”洛栖走到夙清云跟前，很自然地贴上前挽住她的手臂。
　　不过洛栖很快就被夙清云甩开了，夙清云看着洛栖，发现她的脸似乎笼罩着轻烟，怎么都记不清，此刻在她眼中的洛栖不知道被丑化了几倍，此时看洛栖只有种很平凡的路人之感，看身形，脸型，衣着，大约能确定是个女子，于是她怒道：“你这女人，怎的如此无理，怎可对寡人动手动脚？”夙清云甩开她后，不禁在心里嘀咕，这女人身上的清香为何如此熟悉，让她有种不舍得去责罚之感。
　　这还是洛栖第一次被夙清云如此对待，加上这一日的不安，她立刻就委屈得眼泪在眼睛里打转了，哽咽道：“陛下，你是怎么了？我是小栖呀，你不认得我了？”昨夜还同床共枕的人，怎的变成这样了呢。
　　“喂，你这女人，别哭啊！寡人又没对你做什么，哭什么？”看到洛栖的眼泪要落下了，夙清云的心也莫名的烦躁起来，她明明不认识这人呀！怎会如此？还有苏然怎么叫她云妃，她的眼光没有这么差吧！怎么可能娶个如此平凡的女人。
　　苏然走到洛栖身边，无奈道：“云妃，陛下失忆了！”
　　“啊！为何如此，昨日不是还好好的么？”洛栖惊讶道，心想难道是因为自己昨日逼她吃的薏米百合粥，但又觉得不对，那粥只是味道怪了点，并没添加任何对身体有伤害的药物。
　　苏然再次同情地看着洛栖，叹道：“陛下只对你失忆，其他事情都记得，与你相关的事情都忘了。”
　　洛栖诧异地望着夙清云，只见她如看陌生人那般望着自己，嘴角似乎还带着冷笑，仿佛是在冷眼看着苏然与她演戏呢。
　　眼泪再也控制不住，洛栖心痛地再次走到夙清云跟前，她从没想过与夙清云之间会是这种结果，甚至怀疑陛下是不是装的，她想抓住夙清云的手为其把脉，但被夙清云轻巧地避开了。
　　夙清云不悦道：“你，别以为你是个女人，寡人就不会治罪于你，阿然，走吧！寡人确定不认得她！”她扔下这句话就头也不回地往外走。
　　苏然见夙清云走了，无奈地摇了摇头，心道：“陛下呀！若是你以后想起这些，会不会自责？”
　　“陛下..”洛栖见夙清云头也不回地往外走，看她的眼神也没有了往日的温情，洛栖顿时觉得天都变了，她无力地瘫倒在地，泣声道：“怎么会这样，怎么会这样？”陛下这种变化让她难以接受。
　　苏然与夙卉一同过去扶起洛栖，苏然道：“你别伤心，陛下会好起来的，他今早下朝时发觉对你的记忆在消逝还特意吩咐我要好好照顾你，他心中是有你的，你放心好了，我已令凤折花去搜寻相关线索了，想必很快就能把他治好了。”
　　洛栖抹了抹脸上的泪水，说道：“多谢苏大人！”
　　苏然道：“还有一事，陛下似乎爱上你的姐姐兰洛施了！”
　　“这怎么可能，她不会的，一定是弄错了！”洛栖不禁大声喊道，夙清云失忆她或许还能稍稍接受，但绝对接受不了她爱上别人。
　　苏然：“所以，我认为是兰洛施对陛下做了什么，听说你是医者，你有没有听说过，有一种药能令一个人吃了就会忘了心中的挚爱，然后爱上别人的？”
　　洛栖一愣，说道：“古医书上确实有记载，有一种药能令人忘情，但并不会因此爱上别人啊！”此时洛栖已完全确定是兰洛施搞鬼了，夙清云昨日还睡在自己身旁，今日却待自己如路人，竟还爱上了兰洛施，这一切还用想么。
　　“请云妃放心，我一定治好陛下，这也是陛下的心愿，至于陛下与兰洛施我也会尽力劝阻的，你且安心住在凤栖宫吧！”苏然其实对劝阻夙清云与兰洛施并无太大的把握，当初她与凤折花也不赞同夙清云与洛栖在一起，两人还不是走到一起了么，但这次她会尽全力的。
　　苏然不忍心把夙清云要立兰洛施为后的想法告诉洛栖，又安慰了几句后便离开了凤栖宫。
　　

    
第69章 好难
　　苏然走后, 洛栖被夙卉扶到宝座上坐下，夙卉安慰道：“娘娘不要伤心了，陛下只是病了, 等病好后, 自个就过来跟您赔礼道歉了。”
　　夙清云她们的谈话并没有避讳这些贴身丫鬟，所以夙卉与幻竹也听到了。
　　洛栖点了点头, 接过幻竹递来的丝巾，为自己拭去脸上的泪水, 这时吱吱从外面蹿进来, 扑进洛栖的怀里, 洛栖抱着吱吱，顿时觉得心好疼，又忍不住流下了眼泪。
　　“你们先出去吧！让我一个人呆一会。”洛栖吩咐道。
　　“是, 娘娘！”两人互望一眼，称是退下。
　　夙卉与幻竹退出大殿，并关上殿门，她们走到外廊, 靠着石栏，望着下方的莲池，夙卉凑到幻竹耳边轻声说道：“幻竹, 刚刚怜姐姐悄悄告诉我，陛下今日去紫阳宫找长公主了，还差点亲她了呢!”
　　幻竹一愣，看了看四周后, 在唇边竖起食指吁了一声，说道：“你小声点，别让娘娘听见了，不然她又要伤心了。”
　　“我这不是小心着吗？只跟你说起这事，我们娘娘真可怜！怎么陛下突然就这样了呢！”
　　苏然出了凤栖宫，才回到太宰署没多久就被兰洛施的宫女星儿请去了紫阳宫，虽然明知兰洛施的目的，但她还是去了。
　　到了紫阳宫，见到兰洛施后，苏然拱手道：“苏然见过长公主！”
　　兰洛施抬手示意，微笑道：“苏大人免礼！”
　　“不知长公主找本官何事？”苏然望着兰洛施的眼睛问道。
　　兰洛施笑道：“不瞒苏大人，今日陛下来看本宫，他的举动似乎对本宫有意，我找苏大人来是想请你不要阻止我与陛下在一起！苏大人也知道，本宫一直心仪陛下，所以当初才会甘愿被你们软禁在汐园，本宫是兰国的长公主，论身份地位及容貌，本宫都与陛下极为相配，且对两国邦交有益，你说呢！”
　　苏然反问道：“长公主可是有把握让陛下立你为后？”她故意如此猝不及防地问出这句，想套兰洛施的话。
　　“那是自然！”兰洛施此时有些得意忘形了，此话一出，她愣了片刻后笑着解释道：“今日陛下都想吻本宫来着，所以本宫才会这么想的。”
　　兰洛施的这些神情变化苏然自然看着眼里，心里也确定了是兰洛施在搞鬼，这也是了，若是陛下对兰洛施有意，早就想办法把她留在身边了，又何必等到此时，苏然了解夙清云，陛下想要的东西向来会主动去得到的，而不久前夙清云却生气地拒绝兰国国主想联姻的国书，再者，兰洛施会找上自己，让自己不要阻拦她与陛下，也说明了她心中有鬼。
　　但这种事心知肚明就好，因为即使说破兰洛施也不会承认的，苏然只好说道：“若是陛下确实心属长公主，本官自然不会阻拦，只是陛下的变化也太过突然了，本官还有很多事想不明白，可否请长公主指点一二？”
　　兰洛施笑问：“竟有苏大人想不明白的事，本宫倒有兴趣听听。”
　　苏然说道：“为何陛下突然间就不记得洛栖了呢？这实在太诡异了。”
　　兰洛施故作惊讶道：“苏大人，你说什么？陛下竟然不记得三皇妹了？”
　　苏然：“正是！”说完苏然继续望着兰洛施，不放过她脸上的任何变化，苏然多精明，兰洛施刻意表现出的惊讶，更让她笃定这件事必定是兰洛施动了手脚。
　　“这也太不可思议了，陛下怎么会这样呢，可怜的三皇妹呀！本宫本以为能在这后宫与她共侍一夫呢！”兰洛施做出一副十分同情洛栖的模样。
　　苏然心中冷哼，心道这兰洛施想得太美了，竟敢用诡异的手段控制陛下，在这风国，她苏然还在呢，她可是权利滔天的太宰大人，她定会阻止这恶毒的女人成为风国皇后的，
　　不想再看兰洛施惺惺作态，苏然轻咳一声，说道：“长公主，本官还有公务要处理，就先行告辞了。”
　　“那本宫就不耽误苏大人了！”既然苏然已经说了不会阻拦，兰洛施也不想再演戏了，便笑着点了点头回道。
　　“告辞！”苏然拱手一拜，便出了紫阳宫。
　　回到太宰署后，苏然令下属去传凤折花入皇城。
　　夙清云回到上元宫后，刚坐下，接过夙怜递来的热茶喝了一口，说道：“怜儿，寡人刚刚去哪了？”
　　夙怜愣住了，呆呆地望着夙清云，惊道：“陛下，您刚从凤栖宫回来呀！”
　　夙蓉也看着夙清云，这太奇怪了吧！难道陛下的记忆这么短暂了么？
　　夙清云捏了捏眉心，确实想不起去过凤栖宫了，但她依然记得今日去过紫阳宫。
　　“陛下是去看云妃娘娘了，与苏大人一起去的，您忘了？”
　　“呃..你们退下，寡人头疼！”夙清云用力拍了下自己的头，头痛道。
　　入夜，夙清云由夙怜夙蓉服侍沐浴更衣后，躺在上元宫的龙床上，辗转难眠，总是习惯性地伸手摸了摸身旁的位置，总觉得那里应该有个人躺在旁边才对，她直到三更才入困极睡去。
　　此时，凤栖宫的洛栖也躺在床上，她心中觉得此夜太过漫长，抱着被子睡不着，少可有一万声长吁短叹，五千遍捣枕捶床，眼泪也止不住似的滑落在枕上，洛栖如今拥有的一切都是夙清云给的，曾经以为坚不可摧的爱情，竟然就这样如美梦被揉碎了一般，甚至夙清云的心中再没有了她的半分位置，连曾经的回忆也没有了，这教她如何能接受。
　　洛栖入宫已有月余，以前每夜不管夙清云有多忙，都会回来陪她的，如今一切依旧，只是那人没来，望着身侧空荡荡的，她的心似被揪着，甚至觉得呼吸都会痛，她好怕夙清云此后都是这种状态，而她空有一身医术却帮不上忙，虽然猜测是兰洛施做的，但苦于无证据，与其对峙，人家定也不会承认，更不可能交出解药的，再说她去找兰洛施也不占理，以她对夙清云的了解，如今的陛下定会护着兰洛施的，这样她还会去碰一鼻子的灰。
　　好难，真的好难，洛栖抱着被子翻了个身，眼泪还是止不住，最后她也不知道自己是怎么睡着的。
　　第二日，兰洛施到上元宫找夙清云，她一见到夙清云就欣喜地扑上去，夙清云则露出温柔的笑，张开双臂想把她抱住，但最终改为握住她的双臂，阻止她过于靠近。
　　这一幕夙怜夙蓉急的跳脚，两人都恨恨地瞪着兰洛施。
　　“陛下，让这两丫鬟退下吧！”这里毕竟是上元宫，而这两丫鬟她也知道是夙清云的贴身侍女，即使她是公主也不敢直接让她们退下，但被她们的目光看得她有些不自在，也怕等会发生什么，会被这两人阻止，所以只好对夙清云撒娇道。
　　“嗯！”这点小要求，夙清云哪有不答应的道理，她转身对两人说道，“你们先出去。”
　　“是！”两人纵然心有不甘，但陛下的命令她们不敢不听。
　　见她们出去后，兰洛施仰头可怜兮兮道：“陛下，紫阳宫离这儿太远了，我的腿都走酸了呢！”
　　夙清云把她放开，牵着她坐在软塌上，“那快歇歇吧！”
　　见夙清云并没有什么表示，兰洛施小嘴微嘟，“陛下，我不想住在紫阳宫了，想见你一面都好难呢！”
　　“哦！那施儿想住那里？”夙清云有些担心她会要求住在上元宫里，这里毕竟是皇帝的政务寝宫，从未有后妃入住过，她隐隐有种感觉，若是兰洛施提出这个要求，她很可能会答应的，这点也让她很疑惑。
　　“陛下，凤栖宫离这里最近了，陛下把凤栖宫赐我住吧！”
　　看着兰洛施满含期待的双眼，夙清云觉得很难拒绝，但如今兰洛施与她还隔着一层关系呢，她尚未跟兰洛施表明自己的女子身份，此时想说，不知为何却说不出口，而且凤栖宫是风国皇后的寝宫，这也不符合礼制，虽然不明白对待兰洛施她为何会想起了礼制这个问题，这不符合她的性格却也没去多想。 
　　于是，她说道：“施儿，凤栖宫是皇后的寝宫，你此时的身份不适合住那儿！”
　　“哼，那..”兰洛施本想说那洛栖都可以住进去，但她立即闭嘴，这会陛下肯定连洛栖此时就住在凤栖宫的记忆也没有了，说出来岂不是帮了别人，改口道：“可是，我不想离你那么远。”
　　夙清云想了想，上元宫一旁是太后的寝宫，另一旁则是凤栖宫与玉颜宫，玉颜宫后方有一座凤琴宫，虽然月安公主不太可能出秘境，但太后的寝宫夙清云定会保留的，玉颜宫苏然住着，算来只有凤琴宫离这里最近了，她望着兰洛施的眼睛说道：“寡人把凤琴宫赐予你住如何？”
　　兰洛施想了想，如今苏然肯定会护着洛栖，让她搬出凤栖宫也不太可能，凤琴宫她来这里的路上有在宫门口经过，离这里确实很近，于是她乖巧地点了点头，说道：“多谢陛下！”
　　

    
第70章 认可
　　接下来的几日, 洛栖常常一整日呆在宫城藏书阁翻阅各种古籍，而苏然除了让凤折花去兰国调查，也在全国发出告示, 广征名医为陛下诊治。
　　夙清云这几日却不堪其烦, 只因兰洛施搬到凤琴宫后，有事没事就去上元宫找她, 也不管她是否在批阅奏章或者想事情需要独处，兰洛施每日都打扮得花枝招展来上元宫刷存在感, 总之, 就是时时刻刻都要粘着在她身边, 夜间也要她连哄带骗才能将其送走，这种没有一点私人空间似的相处模式她很不喜欢，再者, 她向来不喜欢过于主动的人，她更是疑惑为何自己会喜欢这样的人了。
　　夙清云的心一直在告诉兰洛施自己身份然后立她为后与不喜与她相处之间挣扎纠结着，整个人都快要分裂了，而兰洛施这几日下来, 俨然把上元宫当成自己的家了，深知夙清云的如今中了无间摄心蛊，她更是不再小心翼翼了, 自出生便被立为皇储的长公主娇纵本性也暴露无疑，上元宫被她闹得鸡飞狗跳，稍有她不满意的地方就动辄责罚。
　　这日在上元宫书房外的一处回廊拐角，夙怜因遇见兰洛施未行礼, 被她骂无礼后，夙怜就出言顶撞了被她扇了一个耳光，兰洛施本来就对这两丫头没有好印象，更不喜欢她们在上元宫高高在上的模样，这一个耳光可是丝毫没有保留，用尽了全力，顿时夙怜娇嫩的小脸红了一片，疼得她眼泪在眼眶里打转，夙怜愤然地抬手指着兰洛施，恨恨地看着她，大喊道：“你竟敢打我？”
　　“哼！一个小小侍女，本宫怎么打不得，就是杀了你，本宫也能做到！”兰洛施不屑道。
　　“你..”夙怜气得发抖，话都说不出了，她又气又恨，从小到大，她与夙蓉虽然是侍女，但一直活得比一般世族小姐无异，无论是在王府还是在如今的皇宫也没有人敢如此对待她们。
　　“怜儿，你怎么了？”夙蓉在不远处听到夙怜的喊叫赶了过来，只见夙怜一手捂着自己的脸，一手直指兰洛施。
　　“蓉姐姐，她打我！”见到夙蓉，夙怜的眼泪再也忍不住了，泪水如断线之珠般落了下来，她哇的一声哭了出来扑进夙蓉怀里。
　　“长公主，你竟敢打她，从小到大，陛下都不曾打过我们，你算个什么东西！”夙蓉抱着夙怜，对兰洛施怒目而视。
　　“反了反了，你们只是宫女，竟敢如此侮辱本宫，星儿，过去掌她嘴，教教她如何做下人。”兰洛施也气得发抖，她的身份摆在那里，即使无理，也不是一个宫女能教训的。
　　星儿素知公主刁蛮，不敢违抗，直接朝夙蓉抡起手，但她的巴掌还没到，就被夙蓉扇了一个耳光扑到在地，夙蓉可是有功夫在身的，她的一个巴掌直接把星儿给扇晕了过去。
　　“怜儿，我们去见陛下，让陛下为我们作主！”夙蓉搂着夙怜就要走。
　　“站住！”兰洛施气得大叫，她朝夙蓉退去的方向看去，直接愣住了，顿时吓得花容失色，只见夙清云不知何时站在了回廊处，那双浅浅琉璃眸中的神情在愤怒与宠溺交错着，见夙清云用这种复杂的目光望着自己，她本能地往后退了几步。
　　夙怜看到了夙清云，顿时挣开夙蓉朝她扑去，“陛下，呜呜..”
　　“请陛下为怜儿做主！”夙蓉也走过去跪在夙清云跟前。
　　夙清云的感官比常人敏锐太多，在听到第一声响亮的巴掌声后她就出了书房，而守在门口的夙常与吉安都不解陛下不是在处理政事么，怎么突然就出来了呢，两人不敢多问，一直跟在身后。
　　夙清云心中经过一番挣扎后，抱住扑进怀里的夙怜，轻轻拍了拍她的肩膀，“来人，把兰洛施押下去，软禁在凤琴宫，没寡人的旨意，不得踏出凤琴宫半步！”
　　兰洛施瞪大了双眼，无间摄心蛊才种下几天呢，夙清云竟然这样对她了，她诧异地望着夙清云，说道：“陛下，你怎么可以这么对我，我可是你的爱人呀！”
　　她的这句又令夙清云心中挣扎了一番，但最终她目光变冷，不容置疑地说道：“你不该碰风阳王府的人，她们不是你可以说教打骂的，带下去！”夙清云本身极为护短，就算夙怜有什么错，也应该由她自己责罚，而兰洛施竟敢越过她，再说，今日她打了夙怜若不做出惩戒，那么这种事还可能再发生，此事若是发生在苏然，凤折花，穆谷雪，甚至青姨姑姑身上，她都不敢想象，也绝对不允许这种事情发生。
　　夙清云还有一点小私心，最近她被兰洛施缠得太紧了，也借此机会让她禁足在凤琴宫，她才可透透气。
　　兰洛施哭喊着被侍卫带走后，夙蓉狠狠地磕了个头，感激道：“谢陛下！”
　　夙怜也因感动哭得更厉害了，把脸埋在夙清云怀里，眼泪都蹭到夙清云衣襟上了，夙清云只好拍了拍的她的后背，安慰道：“乖，没事了，以后没人敢欺负你们！”
　　接着夙清云又对夙蓉道：“蓉儿，快起来，带怜儿下去治伤！”夙怜的脸已经红肿一片了。
　　“是，陛下！”
　　这日，在太宰署忙碌的苏然，被洛栖派来的幻竹请到了凤栖宫，苏然一踏进正殿，洛栖就迎了上去，“苏大人！”
　　“见过云妃！”苏然行礼后说道，她看着眼前这女子似乎削瘦了不少，五官也更精致明显了，一双似含泪的双眼更是惹人怜爱，苏然望着洛栖，眼里的同情毫不掩饰。
　　“不知云妃叫我来，有何事？”苏然问道，对这几日来，洛栖一直不哭不闹，甚至天天去藏书阁找资料，她早有耳闻，对洛栖的好感更多了些。
　　“我找苏大人确实有事，我想陛下的忘情很可能是长公主做了手脚，而我既然是兰国的三公主，我想回兰宫，以公主的身份，在兰宫打探这事，也好找出治好陛下的方法！”洛栖说完忐忑地望着苏然，这几日她拼命想从古医术或者其他诡异事件的古籍上找出相关线索，但空有忙碌，却一无所获。
　　听完洛栖这一番话，苏然深深地看了洛栖一眼，若说这几日洛栖的所作所为令她很满意，如今说的这番话却让她对洛栖刮目相看，一般后宫失宠的妃子，不是怨天尤人，哭天喊地就是变得疯疯傻傻的，而洛栖这时还想着为陛下治病，她心想，难怪陛下会如此宠爱洛栖，洛栖的表现也是真的深爱着陛下。
　　苏然心里虽然赞赏，却不会让她回兰国，洛栖与她娘亲雨妃在兰宫的处境，苏然凤折花夙清云三人曾经讨论过，是非常危险的，怎么可以让她孤身回兰宫，要是出了什么事，苏然也担待不起。
　　“小栖，虽然我知道你关心陛下，但陛下曾嘱咐过我要好好照顾你的，你回兰宫实在太危险了，这个我是不会同意的。”苏然这时心里已经认同洛栖的身份了，怎会任她涉险，也庆幸陛下能得真爱。
　　“可是，苏大人，我不去的话，怎么帮助陛下恢复，我不想她受别人控制，这也是我现在能帮到她的地方了。”洛栖急道。
　　“小栖，你也如唤凤儿那般，唤我苏姐姐吧！”苏然顿了一下，接着安慰道：“兰国那边，我已派凤儿去了，以听风楼能力，相信很快就会有线索的，你只需好好呆在凤栖宫，其他不用多想，一切有我呢！”
　　洛栖一愣，苏然竟然让她唤其为苏姐姐，这么说，苏然已认同她为一家人了，虽然心里为此高兴，她想了想，心中也在权衡利弊，她一个自小流落在民间的公主，回去的话确实很危险，而且她并不是原主，但她也有想过会被苏然拒绝，于是说出她的第二套方案，：“是，苏姐姐，不过，如今陛下已不认得我了，既然如此，我在宫里也帮不上什么忙，我想出宫去寻找办法，说不定能碰上民间的奇人高手。”
　　但苏然还是觉得洛栖出宫太危险了，还是呆在宫里好，其他事情她会处理好，遂说道：“宫外不比宫里，你一个女子，在外面很容易遇到危险的，宫外我也有派人去寻找秘方了，所以我不赞同你出宫。”
　　“苏姐姐，我想为陛下做点事，而且你派去的人也不如我，我是医者，对这方面比较敏感，所以还是让我去吧！即使找不到方法，也可在路上治病救人，也算为陛下集福。至于安全方面，你若是不放心，可多派些人在暗处保护我，我也会保护自己，而且我也很珍惜自己的生命的。”重来一世，她可无比珍视自己的第二次生命呢。
　　洛栖说完用无比坚定的目光望着苏然，让苏然觉得洛栖已经下定决心，骨子里透着坚韧，她心里也感叹洛栖竟是个外柔内刚的女子。
　　既然洛栖如此坚决，苏然点了点头，在风国境内，她想也不会发生什么危险。
　　

    
第71章 出宫
　　“谢谢苏姐姐, 那我明日就出宫，还请你好好照顾陛下！”洛栖说完顿了下，神情变得有些黯然, “想必她如今也不会想见到我的！”夙清云自忘了她后, 一次也没来过凤栖宫了，好像也忘了这个地方一样。
　　“嗯, 小栖，你要注意安全！我派桃十五与你一起去, 另外把夙卉及幻竹也带上吧！还有, 记得把身份令牌带上, 若有什么事发生，可以直接去找当地官府。”苏然说道，她自然不会让洛栖一个人在江湖飘荡的, 明面上就这几人，但暗地里她还会派很多暗卫，还有听风楼的及隐锋的成员暗中保护洛栖。
　　“好的，谢谢苏姐姐！”洛栖向洛栖一拜, 谢道。
　　苏然赶紧托起她的手臂，笑道：“小栖，不要跟我客气, 你既已是陛下的人，也就是我苏然的家人，保护你是自然的。”洛栖越是如此，苏然越喜欢她, 以前不明白凤折花为何喜欢洛栖，现在看来，洛栖不仅善良可爱，还很坚强，年纪不大，遇事也不慌，最主要的她是一心向着陛下，为陛下着想。
　　第二日，洛栖带着幻竹与夙卉出了后宫，在宫城大门口，她见到了穿着一身灰色锦袍的桃十五，他抱剑而立，气质清冷，见到洛栖顿时露齿而笑，露出那可爱的小虎牙，把刚刚给人的清冷气质崩坏了，洛栖再一次在桃十五这种巨大的反差中被逗得笑了起来，这也是她这几日来第一次会心而笑了。
　　桃十五身后是一辆马车，马车的外观并不招摇，属低调舒适类型，马车两旁站着夙建夙木等四名护卫，他们分别牵着一匹马。
　　见到洛栖出来，他们纷纷行礼道：“拜见云妃娘娘！”桃十五等人自洛栖入宫后就没再见到她了，虽说他们心知陛下宠爱洛栖，但昔日的小姑娘，如今变成陛下的妃子，还是让他们有些恍惚。
　　“都免礼吧！以后叫我公子吧！”洛栖今日穿着一袭月白锦袍，长发束起，属男子装扮，此时的她看上去就像一个离家游玩的俊美小公子。
　　幻竹与夙卉则依然是女装，但衣着发饰都打扮成了寻常大户人家的丫头模样。
　　“是！”众人应道。
　　桃十五走到洛栖跟前，笑着说：“公子，请上车吧！一切都安排好了。”
　　“谢谢你，小五。”洛栖微笑道，便由幻竹扶着上了马车。
　　夙卉在经过桃十五时，桃十五坏笑道：“咦，这不是小卉吗？我差点没认出来。”
　　“哼！”夙卉白了他一眼，被气得蹭蹭蹭的就跟着上了马车。
　　桃十五见她们都已经上车，朝四名护卫一招手后，自己也翻身上马，朝车夫喊道：“启程。”
　　车队缓缓在皇城主道上行走着，洛栖坐在马车里，这辆马车虽比不上之前王府的马车豪华，但也宽敞舒适，车内装饰也相差无几，心里很感激苏然安排的这一切，连她在宫外不宜过度扎眼也考虑到了。
　　不知为何，此时此景，她想到了与夙清云一起坐在宫辇上去演武台时的情景了，那时的她们，多好。
　　洛栖出宫并没有通知夙清云，也没有去当面辞行，她不想再次面对不认得自己的夙清云，觉得再见只会徒增伤感。
　　而苏然也没有把洛栖出宫的事情告诉夙清云，因为她知道，即使告诉了，陛下也是转瞬即忘的，这几日下来，苏然已经明确感觉到了，只要与洛栖相关的事情，陛下都记不住，她不禁感慨兰洛施的手段太高明了，还好如今兰洛施被陛下关在凤琴宫，她也不用忙碌之余还得防着兰洛施。
　　没有对比，就没有伤害，这几日，苏然把兰洛施与洛栖的行为都看在眼里，越来越喜欢洛栖的同时，也越来越讨厌兰洛施了，如今的她总在想着有什么办法可以把这长公主送回兰国去。
　　苏然在太宰署好不容易闲了下来，坐在一旁茶座上喝茶，不过才喝上半杯，就听到下属汇报说夙常来找她。
　　夙常见到苏然后说道：“苏大人，陛下请你去一上元宫议事。”
　　“嗯，走吧！”苏然没有多问，把手中的茶杯放回桌上后，起身就往外走去。
　　到了上元宫书房后，苏然见东方弑与姬嘉都在那儿呢，她深望一眼姬嘉后，问夙清云，“陛下，发生了何事？”隐锋的两个首领都到齐了，她心中隐隐感觉有什么大事要发生了。
　　夙清云坐在书桌后，对东方弑说道：“东方将军，你来说。”
　　“是，陛下。”这位隐锋的首领之一东方弑，年二十六，面容俊朗，剑眉星目，身材高大健朗，双目炯炯有神，此时穿着一身黑色盔甲，面无表情，给人一种肃杀之感，他领旨后说道：“苏大人，隐锋潜入宁国的探子回报，宁国君臣在磨合一个月后，如今在是否对风国出兵上已经达成共识了，宁国国主赵天佑态度强硬，并找事处理了几位主和派大臣后，决定派出五十万万雄师由涂家带领进攻我国，如今他们已经在集结军队了，请陛下还有苏大人尽早处理此事。”
　　苏然听后皱了皱眉，转身看了眼姬嘉，见她面无表情地微微点了下头，便确定此事确凿无疑了。
　　对于风宁战事，夙清云早已心里有数，早在程弘回京时，她就预想到了这个结果，除非宁国皇帝懦弱无能，不然君王主战，这个天平始终会倒向他，这也只是时间问题而已，所以她也做了充足准备，武举，征兵，再设军械司，训练弩兵方阵，这段时间下来，一刻也未停过。
　　突然她的眉头微蹙，想起程弘述职当日，身旁似乎应该有个人才对，但她只是顿了顿，如今军情紧急便不再去多想这个问题。
　　夙清云站起身，走到苏然面前，“阿然，寡人决定亲征宁国，这段时间，风国的一切政务交予你处理。”
　　苏然定定地望着夙清云，问道：“陛下是决定了？”
　　“嗯，这段时间就辛苦你了。”夙清云点头道。
　　苏然明白陛下一旦做出决定，旁人无法更改，她心想，这样也好，陛下是战神，她丝毫不担心其在战场上会出什么意外，也刚好能借此机会让陛下与兰洛施分开。

    
第72章 勿忘我
　　“不辛苦, 能为陛下分忧，我很荣幸，请陛下放心吧！”苏然正色道。
　　“嗯！”夙清云满意地点了点头。
　　这时, 夙常来报：“启禀陛下, 程大司马来了。”
　　“快请他进来。”夙清云说道，回到书桌后坐了下来。
　　“是！”夙常领旨退下。
　　很快, 程弘便被带进书房，他朝端坐在正前方的夙清云抱拳一拜, “拜见陛下！”
　　“平身！程将军, 你今日就与端木英达, 左丘傲星集结城外驻守的天策军，天隼军，天府军, 明日随寡人一同出征宁国。”夙清云想了想，据隐锋传回的情报，这时宁国应该已经朝两国交界处的阳平郡发兵了，两国都城离交界处距离相差不多, 所以她决定明日就起兵前往阳平郡，凌阳城。
　　这三军自平内乱后就驻守在城外，一边吸收并训练新兵一边防止尧城再生事端, 好及时支援。
　　“末将领旨！”程弘恭恭敬敬地领旨后站在一旁。
　　“另外，程将军，传寡人旨意，令在漠山屯田的正规军, 速速拔营前往阳平顺化待命，呃，把正规军这个名改为猎鹰军。”正规军原来是李雍的一半兵权里的一支利刃，是整体素质最好的一支军队，但这个名让此时的夙清云觉得不舒服，正规军叫着反而显得她夙家军不正规了，她说完朝身旁的吉安看了眼，吉安捧着个托盘走到程弘身前，托盘里放着半块虎符。
　　程弘接过，单膝跪地，谢道：“遵旨，谢陛下信任，末将定不辱命。”陛下给他虎符，很明显是把这个兵权交到他手里了，他怎能不感激，虽说他已经被封为大司马，但无虎符他能调动的也只有夙家军里的天策军。
　　“嗯，另外从风兰交界的守军中抽调三分之一的兵力到阳平，并入天隼军与天府军中。”如今风兰交好，不会有战事发生，而且兰国人好安逸，喜种花弄草，多是风雅之人，爱好和平不喜战乱，所以她才决定调遣一部分兵力用于抵抗宁国大军。
　　夙清云望向姬嘉，说道：“姬将军，你命下属密切留意风姜两国的边防，还有你留在尧城，协助苏然，暗中查处贪腐，情节严重者立斩，不必上报寡人。”风姜两国接襄地才一个城而已，所以让原来驻军留守，再派隐锋成员留意动静即可。
　　姬嘉抱拳，说道：“末将领旨！”
　　之后夙清云又做出一系列安排后，让众人退下，留下了苏然一人。
　　“阿然，这次寡人亲率十万直属军，想把柳问天带在身边，你觉得如何？”夙清云问道，一来试探他的能力，再者也试探的忠心。
　　“我觉得可以。”柳问天既然曾经作为聂远风的谋士，上战场是不存在问题，她自己不能跟随陛下去，让他去也能为陛下分忧。而柳问天是极为聪明的人，陛下不再京城，把他带走，对苏然来说也不用分心去防备他，虽然夙清云决定留用柳问天，但苏然并未把他列入完全可信任的人选中。
　　“好。”
　　等苏然走后，夙清云想着自己明日就要出征了，心里纠结着是否要把兰洛施放出来，或者去凤琴宫跟她道个别。
　　最终因兰洛施这几日的缠人及昨日教训夙怜夙蓉的那副嘴脸，夙清云决定不跟她道别，也不解她的禁足了，就让她好好呆在凤琴宫中。
　　洛栖出宫后并没有在尧城停留，直接出了尧城，去了尧城周边的丰城，因她觉得尧城是天子脚下，能用的消息估计早已被探查出来了，她留在这里也访不到有用的信息。
　　她们一行人到达丰城时已入夜了，堪堪在在城门关上前入了城。
　　刚入城，洛栖掀开马车窗帘，只见街道上灯火通明，熙熙攘攘的人群，热闹非凡，不解地说道：“丰城也这么热闹繁华么？”这架势快赶上尧城了。
　　“娘娘，今日是青龙节呀！百姓们祈雨，求平安丰收呢！”夙卉说道。
　　“小卉，说了多少遍了，叫我公子。”洛栖无奈地看了眼夙卉。
　　夙卉立刻窘笑着吐了吐舌头，“嗯嗯，这次我一定记住了，公子。”
　　洛栖笑了笑，对于女扮男装，她只是为了在民间行走方便些而已，也不刻意掩饰，所以不再说夙卉了，她低头抚摸着此时正眯着眼睛趴在腿上的吱吱，因洛栖担心吱吱留在凤栖宫会孤单，也怕宫人照看不好，还有就是她自己也舍不得离开吱吱，离开了夙清云，若是吱吱也不在身边的话，她真的会很孤独。
　　马车在行走不久后就停下了，桃十五在车外喊道：“公子，我找了家客栈，请下车在此歇脚吧！”
　　洛栖听到后，对坐在两侧的幻竹与夙卉说道：“开门！”
　　“是！”
　　洛栖下车后，发现这是一家豪华客栈，前楼是两层楼，木质结构，刷着鲜亮的朱漆，门口挂着两排红灯笼，他们一到来，立刻有两名小二哥迎上来，桃十五过去跟他交代几句后，一名小二哥就领着车夫及四名护卫去了马厩，令一名带着洛栖等人上了二楼厢房。
　　洛栖被安排在一号厢房，夙卉与幻竹在隔壁厢房，桃十五的房间则在另一侧。
　　在去厢房的路上，小二哥说道：“这位公子不是本地人吧！”
　　“嗯！”洛栖应了声。
　　小二哥把手帕往肩膀上一搭，笑嘻嘻地说道：“公子来得真巧，今夜丰城有游龙盛会呢！公子吃过晚饭后可以去看看热闹，而且还可以放河灯。”
　　“哦，听着挺有趣的。”洛栖感兴趣道。
　　桃十五回来后，洛栖说起此事，桃十五撇嘴道：“还不是一队人用棍子举一截一截纸糊的龙头，龙身，龙尾在街上晃荡嘛，公子你想去看，那我们吃过饭后就去，对了晚饭是送到房里还是去楼下吃？”
　　洛栖有些无语地望着桃十五，舞龙舞狮，在风国的大型节日上很常见的，夜里舞龙的话，龙身里都会放上一个灯笼，让整条长龙看起来像火龙，所以很多人去看热闹，但被桃十五这样一形容，瞬间有种没了兴致的感觉。
　　“嗯，送到房里吧！”洛栖说完，端起幻竹递来的茶，喝了一小口。
　　“好，那我下去吩咐小二。”桃十五听后转身就走，一脚踏出门槛后，又退了回来，问道：“对了，公子你有什么想吃的菜吗，我吩咐掌柜的去做。”
　　洛栖：“就让他们做招牌菜吧！”
　　“好叻！”
　　桃十五走后，夙卉问道：“公子，晚上要出去吗？”她常年呆在王府，夙清云出征时她又是随行的粗使丫头，所以很少见这种盛会，这会她眼巴巴地望着洛栖。
　　洛栖看了她一眼，看到她渴求的眼神，知道她想去，于是说道：“好！去看看也无妨，反正晚上也无它事。”她心想明日再走去访丰城的各处医馆。
　　“嘻嘻，公子，我也很想去呢！”夙卉雀跃道，幻竹则还是一言不发地站在一旁。
　　她们吃过晚饭后，出了客栈，此时天色已经彻底暗了下来，因是二月初，天空只有一轮弯月，窄得就像一条发光的绸带，但天空点缀着许许多多明亮的星子。
　　洛栖所住的客栈本就在闹市区的主街道上，行人很多，不久后，就看到一队人，他们统一穿着，头系红巾，大红衣着，吹锣打鼓地走来，后面跟着一队同样装扮的舞龙队伍，行人纷纷让路，在路边观看着，儿童们则雀跃地追着十几米的长长火龙奔跑着。
　　洛栖也退到路旁，看着人们一个个都兴高采烈的，身边的夙卉则跳着鼓掌起来了，桃十五与幻竹稍微淡定些，只有洛栖看着此情此景，有种热闹是他们的，她自己只剩下孤独之感。
　　幻竹看到洛栖郁郁不欢的样子，她踮起脚望了眼四周，发现一群年轻男女朝对面街道旁河边走去，于是说道：“公子，你看，那群人应该是去放河灯的，要不，我们也去看看吧！放盏河灯许个愿望，或许就实现了呢！”
　　洛栖回头看了眼幻竹，在她印象中，幻竹很少说这么多话呢，而且这话让她听着心里也暖暖的，遂点了点头。
　　她们等舞龙队伍过去后，就朝湖边走去，河岸上很多卖河灯的小商贩，洛栖她们走到一个大娘的摊位前，发现她的河灯有好多种类，有可爱的小动物，也有各种花灯，最多的还是常见的莲花灯。
　　洛栖一走过去，那大娘就双眼一亮，如此俊俏的小公子着实少见，于是热情招呼道：“这位小公子，买盏河灯吧！放盏河灯，小公子长得如此俊，河神肯定会赐一段好姻缘的。”
　　洛栖笑了笑，“多谢大娘，那我就买一盏吧！”
　　接着大娘递来一支笔，洛栖一愣，大娘笑道：“公子可在灯上写下心愿！”
　　“多谢！”洛栖接过，接着她看了看四周有许多正在河边放河灯的公子小姐，一看就是求姻缘的，疑惑道：“今日并不是七夕，为何这么多年轻人放河灯？”
　　大娘笑着解释道：“今日是青龙节，大伙都是阖家出门，年轻人也趁此机会放灯，相约。”
　　“噢！”洛栖因身旁有人夙卉等人在，她不好意思写什么思念之类的话，只在一瓣莲花上写下三个字：勿忘我。
　　洛栖走到河边，亲手把河灯放入河中，看着它融入许许多多的河灯中，看着它直到她自己也分不清哪个是她放的才收回了目光。
　　

    
第73章 丹心
　　绥平城, 隶属阳平郡，与凌阳城相邻。
　　这日，洛栖一行人走在绥平城街头, 突然看到一家卖绣品的小店, 店面布置得很雅致，里面摆放着各种绣品, 有腰封，绣花布匹, 还有绣帕, 绣扇等等, 在店外看都觉得那些绣工十分精致。
　　洛栖看着这些，女扮男装太久的她忍不住走进店里，只见店主是一个憨厚的年轻男子, 小店内无其他人了，她有些诧异，随意看了几块绣帕后，她忍不住问道：“店家, 这些是你绣的？”
　　那店主自她们进去后，就没什么说话，一直憨笑着陪在她们身边任她们挑选, 此时他开心地答道：“这些是我家娘子绣的，我家娘子绣工精湛，她绣的绣品城里的夫人小姐们都爱来买呢！”
　　洛栖拿起一块手帕，见上面绣着一朵清莲, 栩栩如生，心想确实不错，与贡品相差无几了，洛栖正想让夙卉她们也挑几块手帕买下。
　　这时内屋出来了一名女子，洛栖看了一眼她，心想她应该是这店主的娘子，只觉得她有些眼熟，但未多想，继续挑着货品架上的绣品。
　　谁想那女子竟然朝洛栖冲了过来，在洛栖诧异之际，桃十五一把就把她护在身后，只见那女子跪在那里，双眸含泪道：“姑娘，您不记得我了吗？我是叶采文呀！”
　　洛栖拍了拍胸口，还以为是刺客，难怪觉得她有些眼熟呢！
　　不过洛栖没想到自己都打扮成这样了，叶采文还能认出她来，她看了看身边的夙卉与幻竹，心想是因为这两丫头被叶采文认出来了吧！
　　洛栖从桃十五身后走出来，问道：“叶采文，你怎么在这里？”
　　被洛栖这么一问后，叶采文的豆大的眼泪不停地落下，她低泣道：“那日在王府被王爷赶出嫣然小院后，我被安排到王府它处当差，但似乎她们都容不下我，于是我跟管家说想离开，管家是好人，遵从王爷指令给了我一笔银子，于是我兜兜转转来到这里，遇到了大牛哥并与他成亲，开了这家店，我能过上如今的生活，还得感谢姑娘当初相救。”说完她不停地磕头，而站在旁边直搓手的大牛，不久后也跟着跪了下来。
　　“哦，原来是这样，快起来吧！”洛栖看着他们，顿了下又说道：“看到你过上了新生活，我也替你高兴呢！”
　　叶采文又重重地磕了个头，说道：“多谢姑娘！”
　　洛栖回到客栈后，推开窗户，看着外面，阳光毒辣，天气闷热，她打开一把折扇为自己扇风解热。
　　算起来离开皇宫已经半年多了，这大半年来她的足迹几乎遍布了整个风国，途径每个城镇都在当地医馆坐诊几日，为病人免费看病，并仔细询问那些大夫是否见过与夙清云相关的病症，路途中遇到的病患也不在少数，她能医治的都尽力救治了，山野乡村她也有去过，有次到了一个村落，发现那里的村民因感染了疫病，因会传染被当地官府给隔离起来，让他们等死，洛栖到村口时就有官兵把她们拦下了，一打听，整个村落有百余户人家，近千条人命呢，她天性善良，怎么忍心眼睁睁看着这些人等死。
　　于是她不顾众人反对，拿出身份令牌，坚持叫了一个村民出了村口，驻守官兵一看到那村民立即躲得远远的，生怕被传染了，其实洛栖也不敢带着夙卉她们进村，怕大家被传染了，所以叫了一个村民出来，她遮住口鼻后为他把脉，检查病情，竟惊喜地发现，这个疫病她在那几日为夙清云查阅古籍时看过，洛栖的记性很好，所以她有把握治好这个村民，若是治好了他，那么全村的人都能治疗了，他们也不用等死了。
　　洛栖在那个村子呆了一个多月，她用桃枭入药，再配上十几种药材，辅与针灸，把村民们都治好了，洛栖离开村子时，村民们都到村口送她，一个个跪在地上千恩万谢，称她是活菩萨下凡。
　　洛栖在风国境内免费行医救人了大半年，且医术高超，她的名号渐渐在百姓中口口相传，因她从未留名，且她常年穿着一身白衣，人们便送她了一个“白衣丹心公子”的名号，被她救治的那个村子的村民也为她立生祠供奉她，她的塑像是一名白衣小公子，怀中抱着一只小雪貂，她的雕塑眉目如画，栩栩如生。
　　对于这些赞誉，洛栖并不看重，令她遗憾的是，她始终没有找到与夙清云相似的病症，更没有遇到民间医术高超之人，所遇到的医者，她一问类似的问题都直摇头。
　　这一点让洛栖非常难过，夙清云亲征的消息她早就听说了，但她不能追随，因陛下已经不记得她了呀！唯一庆幸的是，兰洛施还留在宫城里。
　　“公子，凤姑娘来找您了。”夙卉笑嘻嘻地走进了说道，这半年来，夙卉已经把公子这称呼喊得很溜了。
　　夙卉刚说完，一身红衣的凤折花便走进房中，“小栖，你近来可好？”
　　凤折花从上到下打量了一遍洛栖，只见她浑身风尘仆仆的样子，但人却很精神，五官越发精致美丽了，状态比在宫里休养时还好了不少呢！
　　确实，洛栖治病救人的同时也锻炼了自己的身体，很多买不到的药材，她都会亲自带着桃十五及四名护卫上山去采药。
　　洛栖看了一眼凤折花，她还是如以前一样，红衣灼灼，张扬魅惑，于是笑问道：“凤姐姐，找我何事？”对于凤折花能找到自己，洛栖一点也不意外，以听风楼的能力，她在风国的任何一个角落，只要凤折花想找到她，就能找到。
　　“小栖，陛下受伤了，你要去看他吗？”凤折花问道。
　　洛栖听后顿时心里一窒，忙问道：“她怎么样了？”
　　“陛下如今很不好呢！”凤折花又望着洛栖说道。
　　洛栖的眼泪再也控制不住了，她朝凤折花喊道：“快，凤姐姐，快带我去看她，她现在在哪？”她出宫就是为了夙清云的病，如今听到凤折花说陛下受伤了，而且不太乐观的样子，哪里还坐得住。
　　凤折花拍了拍洛栖的肩膀似安慰般说道：“陛下在宁国南化郡，在攻打石山郡时被宁国第一贵族的涂家子嗣涂子晋设计中了圈套，受了重伤，这涂子晋就是涂兴昌的儿子，涂兴昌没有什么才能，但却生了个天才儿子，如今才十四岁，却能领兵作战，狡诈多变，令陛下强攻两个多才拿下宁国南化郡。”凤折花停了下，想起夙清云还是风阳王时曾被涂家死士刺杀过，于是说道：“或许因家族中有这么个天才，恰好又是涂兴昌的儿子，所以他们当时才派死士冒险入风国刺杀陛下为涂兴昌报仇，应该是家族为了讨好安抚这个天才，才做出的这种明星不可能成功的决定。”
　　但洛栖并不想听这些，她一听夙清云受了重伤，急得抓住凤折花的手臂，恨不得立即肋生双翼飞到夙清云身边，“快带我去。”
　　凤折花微微一笑，说道：“那走吧！马车在楼下备好了，这里是离陛下那儿也就一日行程，小栖你或许还能见到陛下。”
　　听凤折花这么一说，洛栖直接哭了出来，凤折花这才安慰道：“小栖，你放心吧！刚刚与你说笑呢，陛下并无性命之忧。”
　　洛栖这才安心了些。
　　她们连夜赶路，在第三天一大早，赶到了南化郡的军营，这时的洛栖已经换回了女装，她被带到夙清云的中军帐门口。
　　洛栖站在那里心情很复杂，想见夙清云又害怕见她，最终因担心她的病情，掀开帐帘，直接走了进去，绕过帐中屏风，来到后面的居所，刚走进去，只见夙清云衣衫半褪坐在床上，露出受伤的左肩，一道深深的伤口在那白皙的肩膀上分外刺眼。
　　洛栖看到夙清云只是肩膀上受伤了，便松了口气，心想凤姐姐为了骗她回来，可把忽悠苦了。
　　夙清云这时正要脱衣查看伤口，没想到进来一名白衣女子，而且看着很面熟的样子，她这次出征并没有带上夙蓉与夙怜，所以受了伤都是自己随便处理下就不管了，这次的伤确实重了些。
　　“你是何人？竟敢入寡人内帐！”夙清云望着洛栖说道，不知道为何，她竟然不避讳，也未把衣衫拉好。
　　“我是军医呀！”洛栖忍着许久未见想过去一把抱住她的冲动，淡淡回了句，眼睛开始四处寻找药箱，果然，在一处架子上，洛栖看到了一个熟悉药箱，就过去把它抱了下来。
　　“你一个女子，当什么军医。”夙清云不屑道。
　　洛栖也不回头，直接回了句：“陛下不也是一名女子么，还不是当了皇帝。”
　　夙清云听后，愣了在了那儿。
　　

    
第74章 好感
　　夙清云之所以愣住, 只因她是女子身份这事，只有几个人知晓，她父母都不知道这事的, 怎么会被眼前这名自称军医的女子知道呢！又会是谁告诉她的。
　　她皱了皱眉, 心想这中军帐，守卫重重, 一般人肯定进不来，而这女子进来后就表现出对她很熟悉的样子, 还知道她身边会带着一个药箱, 对于那个药箱, 她很熟悉，但她自己也闹不清为何会一直带着，最后只好给自己了一个, 这药箱好用，方便治伤的理由，不过在她的记忆中并没有女军医。
　　这里是宁国南化郡，相隔风国的尧城岂止千里, 无间摄心蛊对夙清云的作用已经不大了，让她对兰洛施的那种特殊感觉也变得很淡了，而且夙清云的心智坚毅, 在中蛊几日后都可以把兰洛施禁足，何况连续作战令她似乎很久没有想起兰洛施这人了，只是缺失的记忆，还是想不起来, 她现在可以清楚地看到洛栖的模样，只觉得这女军医长相甜美可爱，特别是那双眼睛她很喜欢，很合她的眼缘，她也确定自己并不讨厌这个女军医，一直被人敬畏着的她，对于洛栖用这种如此平淡轻松的态度应对她，反而心里对这小军医很感兴趣起来。
　　“你是怎么知道此事的？”夙清云问道，既然洛栖说了这事，而且也是属实，所以她也不否认了，直接问洛栖消息的来源。
　　洛栖这时正在打开药箱，朝夙清云回眸一笑，说道：“是陛下你自己告诉我的呀！”
　　“..”夙清云又愣住了，这么重要的事她怎么会随意告诉别人呢，虽然洛栖已知道她的身份，但她心中一点也没有杀人灭口的想法，因她不惧天下人对她身份会有何异议，更是对她为何会把这事告诉这个军医感到疑惑，她现在这些想事情也不头疼了，顺着这个思路想着，她身边的人，夙怜夙蓉，及青姨是不可能透露她的身份的，这么说，最大的可能真就是自己说的。
　　而且一个人的眼神骗不了人，她进来的时候分明很激动，眼底的关切也没逃过夙清云的视线，再者见自己受伤了，马上去寻药箱，说明她很关心自己，一个不怕自己且关心自己，而自己又对她有好感的人，以夙清云的聪慧，基本猜出她与自己的关系了。
　　“除了军医，你还有什么身份？还有你叫什么名字？”夙清云把衣服拉好后站起身，慢慢朝洛栖走去，问道。
　　这时洛栖也愣住了，见夙清云不再那么排斥她了，而且主动问这么多，再也不像刚出事那样对她不屑一顾了，心想是不是兰洛施的手段是有时间限制的，如今都过去大半年了，她答道：“我叫洛栖，陛下已经都是叫我小栖，或者汐儿的，我除了是女军医，还是陛下的妃子哦，我是云妃，陛下亲封的呢！陛下不会不记得了吧！”洛栖故意说了这么多，然后目不转睛地望着夙清云脸上的表情。
　　洛栖知道夙清云虽然以前在她面前常笑，但对外人时脸上大多是冷峻，很少有其他表情，于是这时洛栖看着夙清云的冰块脸慢慢变得无比震惊，难以置信，最后疑惑地望着她。
　　在夙清云要说什么时，洛栖又接着说道，“陛下只是生病了，暂时忘记了与我之前的过往，这大半年来，我在全国各处找药方，想治好陛下，只是我徒劳无功了，听凤姐姐说陛下受了重伤，所以才赶过来的。”
　　“噢..”虽然洛栖的解释没毛病，也合情合理，但问题是夙清云的脑海中并没有洛栖所说的这一切呀！所以她还是不太相信。
　　这时夙清云见洛栖撸起衣袖伸手进药箱里取药瓶，洛栖那洁白皓腕上的一抹浓绿瞬间捕获了她的目光，她立刻激动地抓住洛栖的左手，说道：“这个玉镯怎么会带着你手上？”这明明是母妃让她送给媳妇的，竟然带着这小军医的手腕上，不过莹白翠绿相互映衬得非常好看。
　　洛栖挣开，用右手摸了摸自己被抓的左手，嗔道：“陛下，你弄疼我了。”真是的，下手没个轻重，但是她抬眸望着夙清云时却是露出一个甜美的笑容，说道：“这是陛下送给我的呀！还霸道地不准我摘下来呢！”
　　“啊..”看着洛栖清纯无辜的模样，夙清云心中升起一股莫名的悸动，不过今日的刺激太多了，她觉得自己得缓缓，母妃的所留的玉镯只能是自己送出去的，不然不可能带在这小军医手上，夙清云现在基本相信洛栖所说的了，虽然此时她觉得实在难以置信，但事实摆在那里呢！
　　洛栖看着此时夙清云的神情，心里突然一乐，觉得她不排斥自己，也不记得自己时是这么萌，好想抱抱她。
　　洛栖只是想想，而夙清云却在身后把她抱在怀中了，头还靠在她的肩窝，鼻子似乎用力吸了吸，吓得洛栖怔在那儿，她心里无比激动，难道陛下想起她们之前的事了。
　　而夙清云对那些事情想不通，但她可以确定自己确实对这小军医有不一样的感觉，心想既然洛栖曾经是她的妃子，那么即使没有了记忆，身体感觉是不会欺骗人的，所以她把洛栖抱在怀中，认真体会着。
　　虽然感到洛栖被她突然抱住，有些僵硬，但那种无比熟悉且舒服的感觉，令她感觉全身的毛孔都似乎张开了，那种想揉入骨血疼爱的感觉在心底油然而生，而且鼻间弥漫着洛栖身上特有的清香，令她着迷，甚至不想放手。
　　两人各怀心思地站在那儿，过了很久夙清云才放开她，笑道：“小军医，今夜，你来侍寝。”她心想，既然洛栖是她的妃子，那应该是宠幸过了。
　　这个称呼令洛栖心中美好的期待瞬间破灭，侍寝二字更是差点让她吐血，怎么陛下变得：这么色了。
　　洛栖心想以前夙清云深爱着她，所以在她身子尚弱且年纪不到时，即使躺在一张床上，都会极力克制着，如今虽然她的身子已经彻底调养好了，而且从凤折花那得知，她的生辰十月份，她也快及笄了，但是她可不想这样糊里糊涂地把自己交代了，何况夙清云这时没有以往的记忆，更不会克制，受伤的只会是自己，虽然是同一个人，但那种感觉还是不一样的。
　　于是，洛栖急忙调整自己的心绪，笑着牵起夙清云的手往床榻走去。
　　夙清云此时心里美美地想着，“这小美人如此主动，莫不是现在就想要吧！或许在床上还能让我想起什么呢！”
　　不想，洛栖把她按在床上坐好，嗔道：“陛下说什么呢，如今治好你身上的伤才是要紧事。”
　　夙清云轻哼一声，扯了扯嘴角不屑道：“这点伤，不碍事的，不信我们现在就试试！”
　　这么明显的邀请，让洛栖的脸红得不像话了，真是的，她怎么会变成这样，她气恼道：“陛下再这样，我就走了，不理你了。”她从未对夙清云说过如此重的话，也不知道会不会有作用，心里有些忐忑地望着夙清云的脸，才发现夙清云又削瘦了不少，如今又带伤，身边还没带夙怜夙蓉两人伺候，话刚说出口，她自己却心疼得双眼盈泪了。
　　洛栖的话及快要哭出来的模样令夙清云吓了一跳，生怕她真的会离开，赶紧说道：“好了，好了，既然你不愿意，寡人又不会强迫你，瞧你吓得，别哭啊！那个，你先替寡人治伤吧！”说完夙清云乖乖坐在床上，还自己用右手掀开左肩上的衣裳，对于自己为何会这样哄这个小军医夙清云一时也想不明白，只是心里就是这样想要疼惜她，再多也不为过，就是见不得她伤心，哭泣。
　　没想到这话竟真起了作用，洛栖这才松了口气，点了点头，“嗯！”
　　她刚进帐时见夙清云肩上的伤口似乎很深，此时夙清云自己拉开了衣襟，上面只覆盖一块白色布条，血已经渗出，染红了白布条，显然是刚刚夙清云自己要处理伤口时被她的突然到来打扰了，直接放了快布上去。
　　洛栖小心翼翼地揭开那块白布，只见夙清云肩上的是刀伤，深可见骨，大大豁口上满是血，洛栖刚忍住的眼泪又掉了下来，她赶紧背过身去，用衣袖胡乱抹去眼泪，定了会神后走到药箱旁，把药箱抱到夙清云旁边放下，又端来一盆清水，开始用白布给夙清云清理伤口，敷药，缝合，包扎。
　　一个人在受伤时受到另一个不讨厌的人悉心照料时会生出很多好感，夙清云也是如此，她看洛栖的眼神也越来越温柔。不记得以前的事又如何，夙清云觉得自己会喜欢上眼前这个小军医，此时已都觉得她的一切都与自己是那么契合，也难怪会送出那个手镯，说明自己以前是认定她了的。夙清云想着想着，唇角便微微扬起。
　　洛栖处理好夙清云的伤口后，把她的衣服拉好，再把散落在地的带血布条扔进水盆里，说道：“陛下先好好休息，我等会来看你！”说完不等夙清云的回复就端起水盆走了出去。
　　“喂！”夙清云抬手喊了声，可是那人却头也不回地走了。
　　洛栖端着血水盆出了大帐，见吉安与夙常守在帐外，她进来时并没有见到吉安。
　　吉安见到洛栖忙行礼道：“拜见云妃娘娘！这个交给奴才处理就好了。”吉安行完礼后指了指洛栖手中的水盆。
　　他看着洛栖手中的血水盆，知道那是陛下处理伤口后留下的，这段时间来，吉安也不断思索，本来陛下没有带夙蓉夙怜两个贴身侍女来，应该由他贴身伺候的，但陛下只是每日穿戴好后才宣他为陛下束发，洗漱，沐浴也是，只令他准备好洗澡水后就把他赶了出去，受了伤也是陛下自己处理，如今云妃来了，终于有人照顾陛下了。
　　“嗯。”洛栖点了点头，把水盆递过去。
　　吉安退下后，洛栖朝夙常问道：“常侍卫，为何我一路行来，见众军士都好像无精打采的？”她入军营后就发现，士兵们的状态并不太好，照说攻下了宁国的城池，打了胜仗不应该如此啊！难道是病了，他们都病了？
　　

    
第75章 火热
　　“回娘娘, 军士入宁国境内就如此了，军医们认为是天气太过炎热的缘故。”夙常恭敬答道。
　　“嗯！”洛栖应了声，没再追问, 她四周张望一下, 随后指着一旁的一个大帐说道：“你让人收拾下，我要住在这个大帐。”
　　“是！”
　　洛栖随后带着幻竹与夙卉及夙常, 还有四名护卫，来到军医营, 这里是夙清云率领的直属军的军医营, 所以她并没有看到之前认识的老头子封一。
　　夙常带着洛栖进了军医营的主帐, 随后洛栖吩咐夙常叫来了军医营主事入帐。
　　这名军医营主事中年模样，肤色偏黄，无须, 面容较为平凡，但双眼炯炯有神，给人很精神的感觉。
　　“微臣娄玉堂拜见云妃娘娘！”娄玉堂进大帐后，见正中站着三名女子, 便朝中间的洛栖跪拜道。
　　“免礼，我来这儿主要是想了解下军士为何神情颓靡，娄军医有什么见解吗？”洛栖示意他免礼并问道。
　　娄玉堂一愣, 心想这位娘娘为何会来军医营，而且问这样的问题，不过他不敢怠慢，恭敬答道：“回娘娘, 微臣与其他军医也曾讨论过这个问题，都认为是如今天气炎热，士兵们有轻微的中暑与不适，但臣等把解暑药发放给士兵们后，也不怎么见效，如今也在发愁这事呢！因为军医营中的军医基本都是对外伤在行，对这些也没有多余时间研究。”这也是实情，士兵乃至将领身体素质都比常人好很多，且士兵们年纪一到就会退伍，所以他们属于年轻力壮的一批人，平时除了战场上受到的外伤，或者平日训练时筋骨扭伤，摔伤等意外伤，也就得个风寒感冒之类的小病，军医们更多的是钻研如何使他们的外伤加快好起来。
　　洛栖听后点了点头，随后让夙常找来一名普通士兵，亲自为其把脉，片刻后，洛栖令那名一张年轻的脸涨得通红的士兵退下，那名士兵哪见过如此美丽的女子，还被其亲自诊治，也够他在同袍面前吹上一年了。
　　娄玉堂常年呆在军中，所以并不曾听说云妃是个医者，只看那架势，很熟稔的样子，他便自觉地在一旁呆着，听候差遣。
　　随后洛栖写下了一个药方，递给娄玉堂后，说道：“娄军医，这是我根据给这名士兵诊治后开的药方，这名士兵确实是中暑，但并不是普通的中暑，这里是风国北部，气候干燥，空气中的湿度也不够，他还水土不服，已属热毒了，他身上集有，实火，虚火，气热，血热，五脏热，而且目赤面红，肝火旺盛，长期不治疗的话身体会极易疲劳，且肌肉无力，令他们的战斗力下降，而且持续火热也可能会造成生命危险，以点及面，其他士兵也应是如此，这个药方我配有胡柴，黄连，生地黄，栀子，连翘，甘草等，你令人熬制后，再用蜂蜜团成药丸，装入小药瓶中发放给士兵们，方便他们有相似症状时能及时服用，另外若能加入少量风国的土墙泥入药，效果会更佳，至于这些药材方面你们不用担心，我这里带来了很多，稍后会送到军医营，剩下的事就麻烦你们了。”洛栖一路行医，她的后面几个月基本都是骑马而行，而她的马车则用来装各种各样的药材了，后面又加了两辆马车载药材，以免因寻药材耗时过多，耽误病情，而这几车车药材如今被她带到了军营里。
　　娄玉堂接过药方细细看了一遍后，以他的行医经验，加上洛栖刚刚的解释，这个药方确实有用，眼前的少女，身份尊贵，年纪轻轻竟如此精通药理，他心中叹服，噗通一声跪倒在洛栖面前，“微臣替众将士谢过云妃娘娘！”
　　“快起来吧！不必客气，我们都是为陛下分忧！快下去准备吧！希望我军将士重振雄风！”洛栖淡淡说道。
　　洛栖回到中军时，在中军帐外候着的吉安上来拜见，“见过娘娘，您的大帐已经收拾好了，随时可以入住。”
　　“嗯！陛下现在在做什么？”洛栖问道。
　　“回娘娘，陛下在中军帐内与杜将军，武将军，还有大司徒等人在帐内议事。”吉安答道，他口中的杜将军与武将军是杜圣杰与武元蔚，这两人是从武举中选出的新人，当时被夙清云封为镇殿将军，这镇殿将军名号虽响亮，却只算是金銮殿的殿前守将，如今他们因作战勇猛，屡立战功，已被夙清云提拔为中将军，任直属军先锋，至于大司徒就是柳问天了。
　　这些洛栖并未多问，只是点了下头，“嗯！”随后带着幻竹与夙卉进了一旁的大帐，夙建与夙木在帐外守着。
　　洛栖在毛毡长榻上坐下后，夙卉端来一杯热茶，说道：“娘娘一路赶过来，到了军营后又先后给陛下及士兵们看病，一刻也未停歇，快喝杯茶歇息下吧！”
　　“嗯！”洛栖接过茶杯喝了口，说道：“你们也辛苦了，下去休息吧！我去床上躺会。”
　　“是！”
　　接下来一连七日，风军都没有发起战事，但宁军曾两次潜入军营企图烧毁风军粮草，迫使风军退兵，还好，夙清云早命人加强防守，才未让他们得逞。
　　这几日来，洛栖每日去为夙清云换一次药，她再一次惊叹夙清云身体的恢复能力，虽说她配的药效果很好，但还是不得不吃惊于夙清云的伤口仅仅七日后，那么深深的伤口只留下一条红色的痕迹，而且上面还没有凸起的疤痕，皮肤只是深色一些，就像从未受伤过一样。
　　每次换药，夙清云只是静静地看着她不说话，洛栖也不说话，换完药后就离去，再去帮助救治那些伤员，夙卉不止一次提醒她，说她的身份尊贵，不适合亲自去为普通士兵治伤，但洛栖只是笑一笑，依然为此忙碌着。
　　不过洛栖每日都会给夙清云送去泡好的花茶，让她高兴的是，夙清云依然很爱喝她泡的花茶，她并不太着急了，如今夙清云不再排斥她了，所以她要做的是慢慢唤醒的陛下的记忆，时不时做一些，说一些两人在一起时的事情，也不时刻缠着夙清云，更多的时候她会去军医营帮忙。
　　洛栖每日也会派夙卉与幻竹去伺候夙清云洗漱，她的换洗衣物也由这两丫头包了，她们一来，吉安和他带来的几名小太监瞬间轻松了好多。
　　夙清云从那日说出要她侍寝后，见洛栖反应过重，就再没说过类似的话，夜里也不会强留她，在军营，夙清云很忙，也没太多空闲时间与洛栖相处，但却会留心观察每日洛栖的行为。
　　对洛栖而言，能够每日都见到夙清云已经很满足了，在风国游历的大半年，每日一闲下来都会很想她，会不由自主地担心她在战场上是否会有危险，如今这种踏实安好的日子，她觉得也能接受。
　　洛栖到军营的第八日，夙清云发起了攻城战，这次攻打的是石山郡的北河城，自如宁国境内后，风军就分散进攻，直属军，猎鹰军，天府军，天策军，天隼军，还有从风国其他州郡调派的军队如潮水般朝宁国境内推进，令宁军防不胜防，与南化郡接壤的石山郡与平乾郡的数个城池，时而同时进攻，时而个别城池佯攻，暗中调兵增援附近城池，令宁国守军防不胜防。
　　宁国地处北方，天气干燥且水源并不充足，所以很多城池都没有设置护城河，再者，宁国大门的重点防御被突破后，国内的城池易攻多了，也就是涂家的军队在苦苦坚持着，如今很多宁兵对风国黑衣黑甲如狼似虎般的军队都吓破了胆，只要风军号角一响，他们的心里都会咯噔一下。
　　宁军军心不稳时，风军则士气正旺，直属军中洛栖秘制解热毒的药丸也很快在风军中传播开来，众将士们很快都变得精神矍铄，各个生龙活虎般了。
　　夙清云上战场，自然不会带着洛栖，这日洛栖在帐内看书，幻竹来报，“娘娘，帐外有为老军医想见您。”
　　“哦，让他进来吧！”洛栖也不知谁找她，但既然对方是军医，她是不会拒绝接见的。
　　“是，娘娘！”
　　幻竹很快带进来一位须发皆白的老者，洛栖一见他，立刻站了起来，朝他走去。
　　不想这老者却先一步跪倒在地，“拜见云妃娘娘！”
　　洛栖过去伸出双手扶起他，笑着说道：“封爷爷，不必拘礼！快请坐，我还是你原先认识的那个洛栖！”
　　来人正是封一，是洛栖醒来后对一个对她关怀的老军医，还说要收她为徒，只因后面她不放心京中的家人，从军营逃了出去，之后就没再见了。
　　“礼不可废，老朽没想到你这小丫头竟然真的被王爷看上，如今已是云妃了。”封一站起后双眼发光地望着洛栖，口中啧啧称赞。
　　“封爷爷，你不是在陈将军的军营吗？这次来找我，可有事？”洛栖好奇地问道，陈将军的军营隶属天策军，并不与直属军在一起。
　　“哦，你还不知道吧！你配置的药丸在军中传开了，士兵们都很感激你呢！老朽听说了你的名字，且有如此医术，就过来确认下是不是你。”封一捋着胡子点着头道，对于士兵们这次的情况，他自己也写了好几个药方，都没有太大作用，洛栖的药方可以说得到了各军军医们的认同，纷纷称赞她医术高超。
　　没想到举手之劳能帮上众将士，她也很高兴，“噢，封爷爷谬赞了，我也没想到效果这么好！士兵们精神好了，打仗也能减少伤亡，也算为陛下分忧了。”
　　“你怎的如此谦虚，对于几十万的大军而言，你的药可能减少千千万万的伤亡呢！”封一不认同道。
　　他们闲聊一会后，洛栖突然想起一事，便问道：“封爷爷，你可知有一种病是能让一个人忘记特定的人？比如说这人是她最爱的人。”
　　封一听后愣了下，捋着白须，想了很久后说道：“这种病老朽倒没听说过，不过此症状应该不是病，而是中了一种蛊毒，是蛊，比如魅心之类的。”
　　洛栖瞪大了眼睛，她深知皇宫内，特别是后宫是绝对禁止行巫蛊之术的，没想到兰洛施竟敢对夙清云下蛊，难怪她寻遍名医，也找不到症结所在。
　　

    
第76章 水晶
　　“那您老可知道此蛊治愈之法？”洛栖紧张地问道, 目不转睛地望着封一，心中充满了不安与期待。
　　封一摸着自己的胡须认真想着，在帐内边踱步边摇头, 把洛栖紧张得一颗小心脏跳到嗓子眼了, 生怕他的回答会令自己失望。
　　不久后封一终于停下脚步，站定后对洛栖说道：“老朽年纪大了, 虽然行医经验丰富，但确实不知治疗之法。”
　　洛栖顿时脸色发白, 脸上的失望也毫不掩饰, 她走到一旁长椅上坐下, 低语呢喃道：“这可怎么办，难道真的要去兰国向兰国皇室求助，或者逼问兰洛施？”
　　封一见她的神情低落, 又认真回想一番，突然他一拍双手说道：“对了，老朽想起来，老朽的师尊曾经说过这世间有一种东西能解百毒, 亦能解百蛊。”
　　洛栖突然站起来，激动地走到封一跟前握住他的手，问道：“是什么？”
　　“这东西叫天之痕, 相传是上天的慈悲之泪，能解百毒，不过天下只有兰国皇宫有，而且外人对此知之甚少, 老朽的师尊当年也是喝醉时提起的，不过等他酒醒后再问他又矢口否认了。”
　　“哦！多谢封爷爷！”洛栖感激道。
　　两人又闲聊了一会，封一告辞，洛栖坐在白毡长椅上，她努力压制着内心的激动，掏出一把随身携带的碧绿色蛇形匕首，这把匕首是夙清云在云州风王府时送给她的，她抽出匕首，把外鞘放在腿间，左手往自己脖子上一摸，找到她一直带着的那条项链的绳子，用匕首把皮绳割断后，把那吊坠放到手心，有种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感觉，她没想到如此珍贵的东西竟然被伪装成一条项链佩戴在她的身上了。
　　夙清云跟洛栖解释她是兰国公主身份时，提到过她脖子上带着的项链，正是天之痕，如今放在手心，细细端详着，是呈水滴状的水晶，认真看上头的吊坠扣，接着洛栖双手用力一拧，发现是可以打开的，竟然是个如此精致小巧的容器，刚打开一点点，就闻到一股异香飘出，洛栖赶紧把它旋回去，脸上露出了个安心的笑容。
　　夙清云回营时天色已经暗了下来，洛栖在帐外看着浑身是血的夙清云领着几名将军进了中军帐，她急得想立即冲过去看查看夙清云的伤势，但她还是耐着性子在自己帐外站着，等了不久，那些将领出了中军帐后她才进去。
　　“你来了。”这几日相处下来，夙清云已经习惯了洛栖的存在，见她进入内帐好不意外的说了句。
　　“陛下，你受伤了？怎么流了这么多血？”洛栖又急又怕地走过去，想伸手去查看夙清云的伤，那染血的青衣又让她的手停在那儿，到处是血，毫无下手的地方，她心痛得哭了出来。
　　“傻瓜，这又不是寡人的血。”夙清云看她一脸紧张的小模样不禁笑了出来，以往她上战场也总是衣不沾尘更不染血的，今日石山郡守城军竟敢冲出城外与直属军作战，夙清云亲自上了战场，奋勇杀敌，她手执玄霜冰魄剑，一路所向披靡，最后她带领的直属军在厮杀一日后，重挫石山守军，最后宁军匆匆退入城内，因天色渐暗，不利攻城，她便下令鸣金收兵，稍作休整，有了今日战绩，她想明日定能破城而入。
　　洛栖这才破涕为笑，为她解开腰带，脱下血衣，口中却埋怨道：“陛下上战场也不穿盔甲，这样至少能防止一些不必要的外伤。”
　　夙清云摊开双手让洛栖方便为自己脱衣服，心里升起一股莫名的熟悉感，她并没有说什么，只是微笑地望着洛栖。
　　洛栖感到她的目光，不禁红了脸颊，“你干嘛这样看着我！”
　　夙清云依然不说话，洛栖只好在帮她退下外袍后，又把她身上薄薄的中衣脱去，洛栖以前最多也只是看过她如今这样胸前只裹着一块白布的身子，被她白皙的肩膀及手臂晃了双眼，洛栖眼睛都不知道该往哪看了，也不敢再给她脱了，还好那上面并未染到血迹，洛栖赶紧找了套干净的衣服给她换上。
　　做好这些，洛栖想弯腰捡起地上的血衣，拿回去给夙卉她们去洗时，被夙清云抱住，“寡人越来越喜欢与你在一起的感觉了，以后不准你离开寡人。”夙清云说道是事实，她眼中的洛栖温柔乖巧且很懂事，不会时刻黏着她，总是恰到好处地出现，又在她要处理军务时默默离开，她喜欢喝洛栖泡的花茶，喜欢洛栖看她的眼神，喜欢跟她在一起时的那种熟悉温暖且很轻松的感觉，还喜欢与洛栖的相处模式，而且洛栖这些天为军营做的事情她自然也知晓，赢得军士们的爱戴，她也更欣赏洛栖了。
　　夙清云把洛栖抱在怀中，那种实实在在的感觉让她觉得很踏实，心想就算没有之前的记忆了，她如今还是喜欢上了怀中之人。
　　洛栖见她没恢复记忆也对自己说了这些话，心里非常感动，把脸贴在她胸口，轻声说：“我不会离开你的，我也从未离开过。”
　　听到洛栖这句，夙清云低头去亲了下她的额头，洛栖没有躲闪，她无比怀念这个怀抱，闭上眼睛任夙清云抱着。
　　两人相拥很久后，夙清云才放开手，洛栖怕接下来会发生什么，赶紧捡起地上的衣物，红着脸跑出了中军帐，而夙清云因第二天还有战事没有挽留，反正已得到洛栖的承诺，她并不着急，以她的个性，即使洛栖会跑会逃，只要她想，就算是在天涯海角，也能追回来的。
　　洛栖回到自己帐内，由夙卉幻竹伺候吃过晚饭，洗漱一番后躺在床上，她的心里还喜滋滋的，不过，她想起了天之痕，心里纠结到底要不要使用，天之痕只有那么一点点，也无法试药，万一对身体有损伤，万一用后比现在的情况更糟糕，或者是有生命危险呢，这毕竟是封一的师尊喝醉后说的醉话，也不能全信呀，而如今与夙清云相处情况越来越好了，她相信这样发展下去，夙清云肯定会重新爱上她的，然而心里又为夙清云缺失了她们之间最珍贵的过往而难过。
　　第二日，洛栖起得很早，但她出了大帐后，来到中军帐，吉安告诉她，“娘娘，陛下天未亮就出兵了。”
　　“嗯，我知道了。”洛栖点了下头，黎明前，是最黑暗的时刻，也是敌人防守最松懈的时候，夙清云选择这个时候进攻很合理，她未多说什么就出了中军帐，往军医营走去。
　　经过昨天的一整日的激战，军医营多了数以万计的伤兵，洛栖一踏进营门，就听到许多风国坚强儿郎压低的抽气声，痛吟声。
　　看着这里的各个营帐住不下的伤兵，扎堆着或坐或躺在地上，洛栖的眼眶红了，虽然她知道战争必会有伤亡，但这些士兵原本是健壮儿郎，昨日还能跳会跳，今日却许多已经缺胳膊少腿了，很多更是在战场上失去了此生唯一一次的生命，他们为大风的百姓牺牲宝贵的生命，为风国的百姓流血流汗，洛栖怎能没有感触，她用力眨着眼睛，忍住泪水，如今她能做的是尽力协助军医们医治他们，心底则希望天下太平，再也不要打仗了。
　　洛栖一直在军医营忙碌到下午，午饭还是在军医营粗略解决的，她回到中军自己营帐后不久就听到帐外有动静，心想是不是夙清云回来了，她赶紧掀开帐帘去看，只见夙清云穿着一身黑色盔甲，脸上露出微笑，她身后跟着将领也各个露出笑容，显然这一仗打得很轻松。
　　而洛栖的眼里此时只有穿着盔甲是夙清云，是那么的意气风发，那么的英姿飒爽，虽然是黑甲却觉得她浑身会发光似的，觉得她比穿着帝袍帝冠时还要好看。洛栖突然红着脸摸着自己的胸口，发现她的心脏跳得好快呀。
　　夙清云并没有看到一旁营帐的洛栖，带着众位将军进了中军帐。
　　洛栖依然是等到商议军情的将军们离开后才入中军帐找夙清云，她进入大帐，发现夙清云还坐在议事主位上看着各军传来的奏报，身上依然穿着铠甲，但头盔已经摘下了。
　　洛栖进去后，夙清云头也没抬就说道：“你来了！”
　　“嗯！”洛栖本想问夙清云有没有受伤，但看她那样子应该没有受伤，而且她今日还穿上了盔甲，夙清云自身武功高强，作为皇帝，她身边的护卫也很多，要受伤确实也不容易。
　　洛栖没想到自己昨日嘟囔着要夙清云穿上盔甲，虽然她嘴上没答应，但今日却真的照做了，洛栖心里非常感动，至少她把自己的话放在了心上。
　　

    
第77章 见证
　　洛栖什么都没问, 夙清云自个说道：“寡人这次没有受伤，而且已经攻下了北河城，收到奏报, 平乾郡也已被攻下了, 寡人刚刚下令众将士拔营到北河城外驻扎，稍后带你入住北河城城主府。”
　　夙清云一直是个话不多的人, 洛栖见她主动说这些心里更觉得暖暖的。
　　不过还没等洛栖说什么，夙清云又说道：“寡人渴了, 你倒杯茶过来！”
　　洛栖气得瞪了她一眼, 夙清云则毫不在意地哈哈一笑, 继续看奏报，这时洛栖在一旁的茶桌旁煮水泡茶，突然发觉, 她们之间越来越像从前了，她可以任性，而夙清云也会包容她了，这样想着, 她的脸上的笑意更深了。
　　不久后，夙清云带着洛栖与众将士一起往北河城行去，在夙清云的坚持下, 洛栖只好与夙清云共乘一骑，走在军队最前方，而在其他人眼里，是陛下对云妃的宠爱到了如此程度。
　　洛栖一路被夙清云一手抓着缰绳一手拦腰抱着, 虽然她娇小的身子被身后的夙清云身上的坚硬的铠甲硌得有些疼，但这些难以抵挡在这千军万马中，被夙清云护在怀中的感觉，那是一种异常甜蜜的幸福感，这似乎与婚礼那般有仪式感，拥有那么多的见证者，有那么多的军士们见证了她们的感情。身后之人是她的王，会护她周全，给她一切，想着想着，她迎着呼啸而过的风，开心地笑了出来。
　　北河城是石山郡的主城，北河城的沦陷意味着整个石山郡被风军收入囊中了，由于风军入宁国后，严格要求士兵不得骚扰平民百姓，更不得对宁国百姓烧杀抢劫，每每攻下一城，就会让风国的苏然派一批官员过来接管打理，所以洛栖与夙清云一起入北河城时，城内的百姓依旧有序地摆摊营生，街道上还是人来人往的，见风军入城只是让道，百姓们不欢迎也不叫骂。
　　这夜的晚饭洛栖与夙清云一起在城主府吃的，随后各自回房沐浴睡觉，洛栖心想夙清云两日作战应该很累了，不去打扰，而夙清云则是觉得如今战事频繁不应该过多考虑这些，等安稳后再说，她们之间有的是时间，回宫后再补偿她，更何况洛栖也有意无意地表现出不太愿意她过度接近的意思。
　　宁国一共有六个郡，如今已经被风军拿下了南化，平乾，石山三个郡，宁国的皇室已成了一团乱麻了，他们向邻国姜国求助，但姜国国土才宁国的一半，怎敢对抗已经吞并了一半宁国的风国呢，于是拒绝了。
　　一个月后，宁国集中所剩的全部兵力与桐台，这里离宁国都城长平只一城之隔，就如风国的尧城与石城一样，这是宁国最后的挣扎了，夙清云也把所有军团集中在一起，准备打一场硬仗。
　　桐台城外，风军营，决战的前一日，夙清云让吉安去把洛栖叫到自己的中军帐，洛栖进入后发现没人，只好进了内帐。
　　她刚进去就被夙清云抱住，把洛栖吓了一跳，喊了声：“陛下！”
　　“小栖。”夙清云低声道。
　　听到这个称呼，洛栖一时有些恍惚，这段时间来，夙清云不是叫她小军医，就是直接喂，你之类的叫，这是夙清云失忆后第一次如此唤她呢！她这段时间也一直在纠结要不要对夙清云用那天之痕，但最终她决定不用，以其冒着会失去夙清云的风险，她宁愿就这样一直相守下去。
　　“陛下！”洛栖的声音有些哽咽了，眼泪也不由自主地流了下来，双手也回抱着夙清云。
　　“小栖，谢谢你没有离我而去，一直留在我身边，我想起来了，以前的一切我都记起来，我好想你，我爱你，等我们回宫后，你年纪也到了，届时我们就大婚，我要封你为后，你就是我的皇后，与我一起坐拥天下。”夙清云激动地说道，她用力抱着洛栖，似乎要抱洛栖揉入自己的骨血中去。
　　“陛下，你真的想起来了？”洛栖抬起头，用那双盈满眼泪的眼睛望着夙清云的双眼。
　　“嗯，都想起来了，小栖，我爱你！这段时间你受委屈了，回宫后我一定找兰洛施算账。”夙清云重重点了下头。
　　“呜呜..”洛栖心中所筑的高墙一瞬间被击垮，仿佛受了委屈无人安慰时尚能独自坚强，一旦被爱人安慰后就瞬间击垮了一样，心中所有的委屈都随着她的泪水倾泻而出。
　　“别哭了，以后我你就是我的心头宝，我会加倍对你好的！”夙清云的双眼也湿润了，她用手轻轻拍着洛栖的背安慰道。
　　与此同时，远在风国皇宫的凤琴宫也发生了一件事，兰洛施在凤琴宫禁足，虽然后来她知道夙清云出征了，她还是乖乖地呆在凤琴宫里，心想自己如此乖巧，到时候夙清云回来一定会原谅她的，不想这日她突然捂着心口，吐了一大口鲜血，感到心中似乎少了什么，昏迷了过去。
　　第二日，夙清云一身黑甲，洛栖则一身白衣，长发飘然，她依然与夙清云共乘一骑，因夙清云答应过洛栖会带她驰骋疆场的，只是两军交锋时，夙清云从怀中抽出一条白巾，亲自把洛栖的双眼遮住。
　　“小栖，我不想你的双眼沾染战场的血腥，你可以听，可以闻，但我希望你以后的眼神依然纯澈如初。”夙清云在洛栖身后凑到她耳边轻声说道。
　　洛栖点了点头，她是医者，确实见过各种伤患，却从未真正上过战场，从未见过真正的厮杀，她也怕自己被修罗战场给吓哭，留下心理阴影。
　　后来，洛栖还是被吓着了，她耳边不断的传来兵器碰撞声，马蹄声，刀砍入骨肉的声音，士兵们厮杀声，惨叫声，鼻间充斥着越来越浓的血腥味，是人血的味道，她害怕，但身后的人依然把她紧紧地抱着，时不时地安慰，让她的心渐渐踏实。
　　这一战双方打了一天一夜，两军都死伤无数，但最终风军胜了，宁国国主赵天佑亲自写下降表，命人送到风军大营，而夙清云根本不收，直接命人把来使斩杀于营门前，这意味着宁国连投降的机会都没有了。
　　夙清云之所以不接受宁国国主的降表，因为一旦她接受了，那么她就得留下宁国皇室，而这与她为父报仇的心愿相悖，更何况留下宁国皇室，还得去养他们，也会留下后患。
　　又半个月后，风军打入宁国皇宫，夙清云下令屠杀赵氏皇族，宁国的其余郡的郡守也主动投降，夙清云留下一批将领镇守后，并未多留，她带着洛栖踏上了回国之路，入风国境内后，百姓们无不夹道欢迎，恭贺陛下得胜归来！
　　她们回到风国皇宫时已经是十一月了，气温又降下来来，有些地方已经飘了雪。
　　夙清云一回到皇宫就怒气冲冲地带着洛栖来到凤琴宫，想找兰洛施算账，不过那里已经人去楼空，只剩下洒扫宫女了，夙清云忙回到上元宫，把苏然找来。
　　夙清云回朝，苏然率领众臣出城相迎，如今才回太宰署，又被叫来上元宫，苏然疑惑道：“陛下，怎么了？”
　　苏然见到夙清云身旁的洛栖，笑着对她点了点头，苏然在迎回陛下时就看出陛下对洛栖似乎回到以前那种状态了，她也就放心了。
　　“兰洛施呢？”夙清云冷然问道。
　　“噢！这事我忘了说了，一个多月前，兰洛施突然心痛吐血昏迷，太医找不出症状，几日后，她被兰国使者送回兰国了，前几天兰国传来消息，说兰国长公主兰洛施薨逝了。”苏然一本正经地说道。
　　“啊！”洛栖先惊呼一声。
　　夙清云也很意外，没想到兰洛施竟然死了，“这是怎么回事！”
　　“这事我也觉得蹊跷，兰洛施在我国昏迷，送回兰国后病逝，却不见兰国国主为其声讨责怪！我估计他们心中有鬼。”苏然淡淡说道，心想大概是对陛下用了什么见不得人的手段，遭到反噬了。
　　“嗯！阿然，多谢你在寡人失忆期间对洛栖的照顾，寡人决定与洛栖大婚，一个月后举行立后大典！”夙清云伸出一手把环住洛栖的腰认真说道。
　　洛栖在一旁，一听到大婚二字，脸瞬间红了，等了那么久，终于能以发妻的身份守在夙清云身旁，她将是风国的皇后，她将母仪天下，得到那个兰洛施一直心心念念的位置，她感动地望着夙清云，得之不易，才会更加珍惜，希望她们以后都彼此相惜。
　　而洛栖对兰洛施的死感到意外，但也不没有过多感慨，虽然被她伤害过，但死者为大，洛栖并不想揪着不放，就像得知寇朵在天庆寺削发为尼，常伴青灯后，也未再追究。洛栖认为这一切都是因缘际会，缘起缘灭，她只想抓住自己想要的，保住一颗善良纯净的心，坏人自有上天收拾。
　　于是，洛栖轻声说道：“陛下，此事不要再追究了。”
　　“嗯！”夙清云微笑点了点头，她知道洛栖善良，既然人都死了，也不想过多追究了，而且洛栖还是兰国的三公主。
　　苏然再次深望了眼洛栖，“这是我分内之事，苏然在此先祝福陛下与云妃，天长地久，白头偕老！”苏然朝两人深深一拜，真心祝福道。

    
第78章 大婚
　　接下来的一个月时间里, 洛栖回到凤栖宫，夙清云也如往常一样，夜夜留宿凤栖宫, 她们的日子好像也回到过去一般, 只是夙清云比以往更宠爱她了，连对吱吱都好了很多。
　　夙卉幻竹一路跟着洛栖在民间游历, 十分了解洛栖的心路历程，对如今陛下比以前更宠爱云妃, 而且承诺会立她为后, 她们也喜极而泣, 芹儿与仙儿也为洛栖高兴。
　　重要的是夙清云身边的夙怜夙蓉经过兰洛施之事后也彻底接受了洛栖，在洛栖准备婚礼用品这段时间她们也常常主动帮忙。
　　夙清云则令礼部加紧准备一切立后礼仪，令史官造册, 亲自下旨诏告天下，于乐平二年一月一日立兰国三公主兰洛栖为皇后，届时举行隆重封后大典，大赦天下, 普天同庆！
　　诏书传出的半个月后，尧城迎来了兰国与姜国使者，兰国使者为兰国丞相, 姜国使者则是姜国的太子，他们都带来了各自国主的国书，夙清云命他们住进皇城两国的使宅内等候参加她的婚礼。而梁国则在宁国的极北地区，基本与各国没有往来, 也有天堑阻隔，风国所建的梁国使宅也从未有梁国使者入住过，夙清云也无视它，把它当成化外之地。
　　这日，夙清云在上元宫书房召见苏然，把兰国与姜国的国书交给苏然看过后说道：“阿然，寡人想把姜国皇室迁移到宁国境内，封一个藩王给他做。”
　　苏然一愣，认真看一遍姜国国书，原来姜国国主见风国铁骑在不到一年的时间内就踏平了宁国，而他姜国才是宁国的一半大，军队更是没有宁国强大，军备也没有宁国好，生怕风国下一站就打他们的主意，会像宁国皇室一样被屠杀殆尽，就主动让姜国太子携带将表来风国都城，主动投降，愿意成为风国的属国，年年上贡。
　　苏然含笑道：“陛下，我觉得可行，只是姜国能接受吗？”把姜国皇室迁移到宁国，一来宁国百姓未必接受姜国皇室，二来姜国皇室在宁国也掀不起风浪来，而姜国的三个郡也顺理成章地归入风国，免去上贡，直接征税，岂不妙哉。
　　夙清云一听，凝眸冷然霸气道：“他们若敢不从，寡人再度亲征踏平他一个弹丸小国。”做为一个帝王，她自然懂得，若要天下不再起纷争，最好是一统天下，而开疆扩土大概也是每个皇帝都会有的心愿，她有能力，自然也会想，攻下宁国时，她就有这个想法了，只是既然姜国如此自觉，也省去战乱，夙清云也因此高看了他们一眼。
　　苏然双眼发亮地望着夙清云，“陛下英明！”果然陛下做久了皇帝，身上的气势更盛了，她心中也为此叹服。
　　接着苏然打开兰国的国书，直接上面说的是，因兰国长公主薨逝，二皇子素来沉迷酒色，身体已被掏空，不适合继承兰国皇位，要立三公主洛栖为皇储。
　　苏然看完后，笑着看了眼夙清云说道：“陛下，您这岳丈果然是老奸巨猾呀！”兰国的长公主与二皇子是双胞胎，二皇子因不用继承皇位对其要求不严，整日无所事事，生性风流，但也未至身体被掏空的程度，如今顺位到三公主继承皇位，这样兰国的皇储为风国的皇后，风国有什么理由再对兰国用兵，兰国国主只是把兰洛施换成了兰洛栖，依然是他的女儿，他兰国的公主，所以洛栖如今对兰国来说，与当初的兰洛施作用是一样的。
　　夙清云摸了摸下巴，也笑了，“哼，算他识相！”
　　送走苏然后，夙清云带着夙怜夙卉吉安等人来到凤栖宫，她进殿内后没看到洛栖于是问道：“云妃呢？”
　　芹儿答道：“娘娘去尚衣局了，说要亲自检查他们做的婚服呢！娘娘去了好些时候了，应该快回来了。”
　　“嗯！”夙清云点了点头，往宝座上一坐，脸上露出笑容，等着洛栖回来。
　　不一会，夙怜端来热茶，夙清云就边喝茶边等着。
　　大概过了一刻钟，洛栖回来，她见夙清云坐在皇后宝座上，微笑着走过去，说道：“陛下不忙么，怎的这么早就过来了？”她今日去检查她们的婚服，夙清云的旨意半月前传出后，尚宫局就开始筹备一切婚庆物品，帝后婚服自然是重中之重，尚衣局有上百名绣工精湛的绣娘在一针一线赶制着。
　　洛栖亲自去看过，一并把负责首饰的司珍，负责婚礼的司仪等尚宫下属各司都参观了一遍，一切都令她很满意。
　　夙清云见到她后，就朝她招手，“小栖，过来！”
　　洛栖刚坐过去就被夙清云一把拉着坐在了她腿上，“陛下！这么多人呢！”
　　“怕什么，这是在你自己的宫殿，你都要成皇后的人了！”夙清云笑道，却体贴地用眼神把宫女们都扫了出去。
　　接着，夙清云就把洛栖压到宝座上，狂亲一通，自恢复记忆后，她的吻比以往都要热情激烈，往往把洛栖亲得玉面通红，招架不住，但她总是乐此不疲，只要与洛栖在一起时，最少手是要牵着的，不是抱着就是挨着，更多时候是搂着洛栖的腰，离去时还会依依不舍，晚上睡觉时也要楼在怀里睡，而且双手也越来越不老实，洛栖简直怀疑她变成了黏人的吱吱了。
　　洛栖就过着这种甜美的日子，转眼到了大年三十，夙清云把苏然，凤折花，穆谷雪，姬嘉等人召集到凤栖宫，大家一起吃年夜饭。
　　唯一令夙清云的遗憾是，在秘境的太后还是没有露面。
　　第二日，是大风乐平二年，大年初一，去年的今日，夙清云登基为大风皇帝，一年后的今日，夙清云大婚，这时夙清云已经二十岁了，洛栖十五岁。
　　这日风和日丽，风国罕见的全国都没下雪，天空万里无云，阳光异常温暖，夙清云与洛栖都穿上了大红婚服，洛栖更是头戴凤冠，一身艳红，气度华贵，与夙清云站在一起，如一双璧人，她们一起到皇城钦天监高台上祭天后，乘大红宫辇回到宫城，在金銮殿前，铺着长长红毯的石阶前停下，两旁是跪拜的百官，夙清云牵着洛栖的手，缓缓在朝金銮殿走去，一步一个阶梯，就像她当初登基时一样，不过场面比当日还要盛大，当她们走到金銮殿外廊时，转身面对百官及满地跪拜的宫人。
　　“臣等拜见吾皇陛下，万岁万岁万万岁，拜见皇后娘娘，千岁千岁千千岁！”
　　众人的跪拜喊声震天，如此大的场面，洛栖紧张得手心出汗，夙清云则紧紧握着她的手，示意她不要紧张。
　　接着按礼赐皇后金印等后，夙清云牵着洛栖进了金銮殿，朝龙椅走去，牵着她的手一起坐在龙椅上，再次接受能入殿的大臣参拜。
　　这一整日下来，洛栖感觉自己幸福得快要窒息了，试问天下有哪个女人能如她这般，能成为皇后的女人不少，能独享陛下宠爱独占陛下心的人只她一个，她是与夙清云一起跪拜天地的人，一起坐龙椅的人，她已是风国真正的皇后了，成了全国百姓眼中最尊贵的女人，这一切对她来说，就像梦一样。
　　洛栖坐在凤栖宫寝殿的床上，望着被重新装饰得喜庆的寝宫，她的脸上露出甜美的笑容，今夜，她终于可以放心的把自己交给陛下了，她也感激自己一路坚持了下来，不放弃方能得到最好的！
　　封后大典后，还有诸多后续事宜，夙清云忙到入夜后才回到凤栖宫，进入寝宫后，她见一身依然穿着一身婚服的洛栖坐在床上，微笑着走过去，“小栖，让你久等了。”
　　“陛下，你回来了！”洛栖也面露甜笑望着她。
　　夙清云问道：“你饿了吗？”
　　洛栖摇了摇头，她在寝宫有吃过些点心，并不饿，接着洛栖就看到夙清云脸上露出一个坏坏的笑，双眼直勾勾地望着自己，她的脸被看得开始慢慢发红。
　　“嗯！可是，我好饿！”夙清云看着洛栖诱人的红唇说道。
　　洛栖红着脸指着一旁准备好的酒菜，“那陛下先吃点东西，垫垫肚子。”那里放着合卺酒，还有些菜肴，本来因由宫女伺候的，但此时她们已经被夙清云赶出去了。
　　夙清云牵起洛栖的手，走到桌旁，亲自倒满两杯酒，与洛栖交臂而饮，喝完这一杯后，夙清云才说道：“我不想吃这些，我想吃你！这一次你不可再拒绝我了！”
　　洛栖愣了一下，本来就发红的脸颊更加红润了，她低着头，盯着地板。
　　夙清云知道她害羞，也不等她回答，就把洛栖拉进一旁的温泉浴室，浴室内雾气氤氲，夙清云一路一边亲吻着她一边为她摘去发饰，脱下身上繁琐的衣物，这些价值连城的服饰都是被夙清云取下后就随手扔在地上了，等洛栖反应过来夙清云要与她共浴时，她已被脱得只剩下肚兜与亵裤了，还好室内雾气蒙蒙，朦朦胧胧的氛围稍稍缓和了她的羞窘。
　　夙清云脱洛栖身上的衣服很快，脱她自己的更快，很快她就把两人都脱得光光的，在浴室宫灯柔和灯光下与温泉雾气中，她拥着洛栖一起走进浴池，如此美好的氛围，与心爱的人肌肤相贴，洛栖的心也慢慢放开，接受了与夙清云共浴的事实，慢慢的在水池中与夙清云嬉笑打闹着。
　　半个时辰后，夙清云才把被温泉泡的得浑身肌肤变得粉色的洛栖从水中捞起，只穿了双鞋就直接横抱她回了寝宫，放到大床上，压了上去，而洛栖浑身上下也未着片缕，她只是羞得用手捂着自己的脸。
　　夜正浓，寝宫内，红烛摇曳，红纱帐内传出阵阵娇喘声，一室旖旎。
　　-全文完-
　　

    
第79章 番外一
　　大风乐平四年, 四月，这日夙清云一下朝就回到凤栖宫。
　　“小栖，御花园桃红柳绿春意闹, 我带你去赏花吧！别睡了。”夙清云望着殿内软塌上闭目躺着的美人说道, 最近洛栖特别嗜睡，夙清云曾担心她身体出什么状况了, 要让太医来检查，但洛栖说并未感到不适, 可能只是春困, 还说自己就是医者, 不必召唤太医。
　　夙清云轻轻在洛栖肩膀上推了推，洛栖才醒过来，“咦, 陛下，你怎么这么早就回来了？”洛栖也把自己嗜睡归咎于夙清云每夜缠绵不休，累得她下床都难，可某人却还能神清气爽地上朝, 处理国事，想起这些，她的脸色变得微红。
　　夙清云早听闻洛栖近来总是嗜睡, 有时刚吃完饭就躺到软塌上睡过去了，而且一睡就是一个上午一个下午，所以她决定带洛栖出去散散心。
　　“嗯，我带你出去走走, 春天了，御花园，百花盛开，我陪你去赏花。”虽然夙清云是皇帝，每天一有时间就来陪伴洛栖，但她还是觉得不够，为自己没有时间带洛栖出去游山玩水感到遗憾。
　　洛栖微笑着抬起一只手，“好，陛下，扶我起来。”
　　夙清云赶紧小心翼翼地把她扶起，夙卉等人为洛栖穿戴一番后，夙清云牵着洛栖的手走向御花园。
　　她们来到御花园后，洛栖看到满园盛开的各种鲜花，突然说道：“陛下，花无百日好，陛下怕不怕我如这些鲜花一样，到时候春去秋来花残叶调？”
　　夙清云被她吓了一跳，这三年来，她们一直过得很幸福，为何洛栖会突然有如此消极伤感，忙问道：“小栖，你在想什么呢？我们的爱情会如松柏一样长青不败，恩爱百年，何况我比你大，要老也是我先老，你不要嫌弃我才是呢！”洛栖今年已经十八岁了，在她这几年爱的浇灌下，完全长开，出落得亭亭玉立，容貌也越来越美，气质也越来越好，可以说，现在，夙清云找不到一个比洛栖还美的女人了，也完全相信当初凤折花所说的，洛栖的娘亲当年是兰国的倾城雨妃了。
　　“呃..没什么，我只是突然有些感触罢了！”洛栖也不知道自己怎么了，最近情绪不稳，老是爱往极端方向想，她明明过得很好，在有人揭秘当年在民间行医济世的白衣丹心公子就是她之后，因为只有当今皇后才养了一只雪貂为宠物，品貌年龄都相当，百姓更加爱戴皇后了。
　　“嗯，没事就好，小栖你看，那边，那丛鸢尾花开得多美！”夙清云指着一旁的花圃说道，那里长满了细细长长的叶条衬托着的紫色小花，如一片紫色花海。
　　洛栖刚往那看了一眼，话还没来得及说，身子发软往地上倒，昏迷过去，夙清云吓得感觉抱住她，“小栖你怎么了？”
　　身边的宫女也慌张起来，“娘娘，您怎么了？”
　　夙清云急道：“快去，请太医到凤栖宫。”说完她就抱起洛栖往凤栖宫奔去，心里懊恼自己不该把洛栖带出来的。
　　夙清云把洛栖抱回凤栖宫后，太医已经在那等着了。
　　“快，快去看看皇后怎么了！”夙清云刚把昏迷的洛栖放到软塌上就说道。
　　一共来了五六名太医，由一名老太医过去为洛栖百脉，片刻后，他高兴地跪在夙清云面前说道：“恭喜陛下，贺喜陛下，娘娘这是喜脉，娘娘已有三个月身孕了。”
　　夙清云听后却愣住了，她不禁转头看了一眼殿外的天空，突然觉得天空有点绿。
　　“你确定？”夙清云忍着满腔的怒火问道。
　　“微臣万分确定！”老太医战战兢兢道，他心中疑惑，帝后大婚三年无嗣，全国百姓都为大风后继无人而焦急呢，陛下听到皇后有孕，却好像不太高兴呀！
　　接着夙清云又命其他太医为洛栖诊治后，结果都一样。
　　在太医们开了些安胎药后，夙清云就把他们赶走了，连个赏赐都没给。
　　太医走后，夙清云看着昏迷在榻上的洛栖那张美丽的小脸，心情无比复杂，虽然她们恩爱无比，但她知道自己是个女子啊，怎么可能让洛栖怀孕，这么说洛栖竟然背着她偷汉子了？
　　最后夙清云吩咐夙卉等人好好照顾洛栖后就离开了凤栖宫。
　　她一回到上元宫就大发脾气，把殿内的陈设乱摔一通，心中恨恨地想，到底是哪个臭男人，竟敢给她带绿帽子，若知道了，一定诛他九族。
　　呃，洛栖的孩子还要留下的，毕竟是她的孩子呀！
　　只是夙清云无法忍受这种背叛，她早就对洛栖说过，洛栖想要的东西她都会去弄来，但洛栖的身心只能属于她一个人。
　　如今出洛栖有孕这事，让她几乎崩溃，难道自己坚守的爱情，如此不堪一击。
　　与夙清云反应不同的是，苏然听到皇后有了身孕，高兴坏了，她可不止一次催促夙清云早点要孩子，以延绵国祚。
　　很快洛栖怀孕的消息在大风传开，夙清云则一度觉得自己脑袋上绿绿的，心情也一直不好，很少再去凤栖宫了，去了也只是远远看一眼就走，她不知道自己该如何面对洛栖，只是吩咐太医还有宫女们好好照顾洛栖。
　　而洛栖醒后听到夙卉她们报喜后，也懵了，她不明白自己怎么会怀孕，难道是被人偷偷下药给玷污了，她此时看身边的人，觉得他们都有嫌疑。
　　洛栖懵了片刻后，第一个反应是，夙清云会怎么想，她紧张地起来要去跟夙清云解释，从未背叛过夙清云，可是她也为自己把脉过，肚子中确实怀有孩子，难怪她最近嗜睡，神情恍惚，她还以为是春困呢，可这如何解释呢！急得她直掉眼泪。
　　只是她刚坐了起来就被夙卉按了回去，说道：“娘娘，太医说了，您的胎像不稳，您要好好安胎，直到生产都不可出凤栖宫，要好好休息。”
　　对于夙清云与洛栖对怀孕之事都反应有些怪，夙卉等人顾着高兴了也没多想。
　　但夙怜与夙蓉是知道夙清云是女子身份的，她们听到消息后心里气愤极了，她们为陛下不值，枉费陛下对她那么好，竟然做出这等事。
　　夙清云没有说，她们自然也不可能说出来，只是她们也没再像往常一样到凤栖宫找夙卉等人玩耍了。夙清云也只是会在特别想念洛栖时才去凤栖宫偷偷看上几眼就匆匆离开。
　　于是直到洛栖生产前，夙清云与洛栖两人还是这种状态，一个无法面对，一个无法解释。
　　这日，夙卉哭着跑到上元宫，跪倒在地，“陛下，您快去看看娘娘吧！她快生了，肚子疼得直喊不想活了。”
　　两宫的主人这种状态几个月，下人们也不好过，凤栖宫的夙卉等人对夙清云也有了些怨念，认为洛栖好不容易怀孕了，却糟了陛下的冷遇。
　　不想活了，这四个字直接把夙清云震惊到了，比起失去洛栖，这种事情她更能接受些，洛栖的孩子，她或许可以试着当成自己的孩子，反正她们不会有孩子来继承皇位，也能消除很多大臣心中的顾虑。
　　“快，随寡人去看她！”再没什么比洛栖的命重要，夙清云直接朝凤栖宫奔去，心想她那么娇嫩的地方，平日一两个手指进入都会喊疼呢，如今却要生孩子，也是苦了她了。
　　洛栖生了一夜才把孩子生下来，而夙清云耳边只剩下殿内传来洛栖的哭喊声，心疼得要滴血了，在产房外踱步搓手守了一夜，当产婆抱着孩子出来报喜后，夙清云看都没看一眼，直接冲了进去。
　　见洛栖满头大汗，面色苍白地躺在床上，无比虚弱，夙清云走过去，握住洛栖的手说道：“小栖，你辛苦了，以后，我，我会把他当成自己的孩子，会好好照顾你们母子的。”
　　洛栖本来就虚弱，一听这话，气得眼皮一翻，直接昏死过去。
　　大风乐平五年，太子诞生，陛下为其取名，显。
　　直到几个月后，小太子稍微长开，所有人都啧啧称赞小太子有一副好相貌，那模样可不是跟陛下一个模子刻出来的一样么。
　　连苏然等人也这样说。
　　夙清云看着慢慢长大的儿子，她们两人心中的芥蒂慢慢解开，洛栖的孩子长得像她，虽然无法解释是为什么，但事实摆在眼前，太子确实是她们的孩子，也只有她们如此出众的外貌的人才能生出如此精致的孩子。
　　这个疑惑直到兰国国主驾崩前，洛栖带着夙清云与太子回了趟兰国，继承国主之位，知道了兰国皇室的一些秘密。
　　原来兰国第一代国主是女子，而她的爱人是为她打下江山的女将军，后来的几百年，只要是皇族出生的带有桔梗花胎记的公主，只要与心爱的人交合，只要两人真心相爱，不管对方是男是女，都能怀孕生子。
　　洛栖把这个事跟夙清云讲后，两人紧紧相拥在一起。

    
第80章 番外二
　　朕叫夙显, 如今十八岁了，不负责任的父皇，提前退位, 把整个江山交给了朕, 带着母后游山玩水去了。
　　虽然继承了皇位，如今天下四国也统一了, 朕是天下霸主啦，但朕不开心呀！于是朕哭呀哭, 就把金銮殿哭倒塌了, 如今正跟一群大臣们在废墟上开朝会呢！
　　你说说他们一个个的, 白须白发，连睫毛都是白的，与父皇相似的年纪, 却像个老头似的，还瑟瑟发抖着呢，而朕就不一样了，有宫人为朕撑伞挡着雪花, 龙椅旁放着无数个暖炉，看到他们的惨样，朕的心情还好啦！瞬间觉得继承皇位也不是什么不好的事啦！
　　直到苏姑姑来了, 才把大家叫到另外一个宫殿上朝，呃，苏姑姑是朕唯一怕的人，她就是大风帝国的太宰大人了, 好吧，是父皇母后离开后的唯一怕的人啦！
　　对于朕的名字，朕有一肚子怨念，据吉安老公公说的，父皇当初为朕取名时在纸上写的是嫌弃的嫌，为什么，为什么那个死老太监要告诉朕这些，朕幼小的心灵受不了这委屈啊啊啊！朕恨！！！
　　朕还有一个难兄难弟，它叫吱吱，是一只老雪貂，朕与它的共同点很多，比如爱往母后怀里钻啦，还有，呃..就是总被父皇随手一抓就是往外扔啦！还好，朕从小轻功了得，落地比吱吱兄要稳得多啦！
　　朕今年十八岁了，还是个单身狗，父皇每每安慰朕说他二十岁才成亲娶母后的，叫朕别急，他还给朕指定了一门婚事，是苏姑姑的女儿，呃，是苏姑姑与姬嘉将军的养女啦，她叫苏婉莹，是个白白嫩嫩娇娇小小的姑娘，生得倾国倾城，特别美，说话的声音也特别温柔好听，当然，相貌还是比不上朕的父皇母后，还有集父皇母后优点于一身的朕啦！
　　父皇曾下旨朕以后只能娶一个皇后，而且只能是苏婉莹，不准朕有其他妃子，还说父皇自己都做到了，朕也要继承这优良传统，如果不遵从他的旨意，就把江山交给苏婉莹作为补偿，而朕只能做苏婉莹的面首，生个孩子继承皇位，作为男人，朕自然受不了这委屈，于是朕答应了，苏婉莹是朕喜欢的姑娘，她是那么可爱，那么迷人，虽然她今年，只有十岁，朕还得等她五年才能成亲，但是为了不做面首，朕忍了，五年很快就过去了，不是吗？
　　凤姑姑可是追了穆姑姑十年才在一起的呢，朕这五年算什么，一眨眼皮儿的事嘛，嗯哼！
　　朕还有一件事特别得意，此事父皇母后都对朕刮目相看呢，那就是朕的皇祖母啦！她啊一直呆在不知道哪个别人找不到的犄角旮旯的秘境里，听到朕出生后，有孙子抱了，就自个屁颠屁颠地回皇宫了，还把她高兴得整日都乐呵呵的啦！
　　父皇在登基，大婚时都请不出的皇祖母，朕一出生就自个回宫了，朕是不是很厉害啊！
　　这件事，母后也很高兴，皇祖母回来时带回了一位夫人，这位夫人还认了母后为义女，母后总是亲昵地唤她娘亲，那样子比朕唤母后时还亲呢！嫉妒得朕要质壁分离啦好吗！
　　不过皇祖母在朕七岁时又带着这位卫紫南夫人回那犄角旮旯去了，一定不是朕不够乖，不够用功读书习武才离开的，一定是因为她抱不动朕了，一定是这样的，嗯哼！
　　朕如今可是文成武德，天下无双，所以父皇才放心把江山交到朕手上的啦！
　　一定是这样的，嗯哼！
　　打江山容易守江山难，好啦~朕要去安抚那群快被冻成雪人的大臣们啦~
　　沙扬娜拉啦啦~
　　
  （全书完）



