


　　题名：露琪亚的姐姐
　　作者：琴行星空

　　简介：
　　在瀞灵廷游来荡去，在人心尖抚来拨去。在翩跹蝴蝶的翅膀扇动下，她们走着各自的旅程。

　　内容标签：死神衍生，百合，攻受不明，
　　搜索关键字：主角：露琪亚┃配角：┃其它：死神
　　一句话简介：当露琪亚姐姐是什么感受
　　立意：露琪亚值得大家去疼爱


　　====================
　　#尸魂界前篇
　　====================


第1章合离
　　露琪亚被绯真遗弃的时候，夏淑双叶刚把山本元柳斎重国打趴下，然后狗一样地从中央瀞灵廷逃到七十八区「戌吊」。
　　她躲在堆满草垛的板车上，看着那个女人一步三回头，纠结半晌最终决绝离去。留下茫然无知的婴儿，在襁褓里眨巴眨巴眼睛和她对视。
　　这里离深渊只余两区，连虚都不愿意踏足的溃坏之地。每天都有因魂葬而来的魂魄，每天同样有无数魂魄化为灵子成为尸魂界的一部分。这些没有灵压的魂魄原本只靠饮水就能过活，然而尽管如此，饿殍依旧到处都是。魂魄们要做的就是渴饮他人的血，然后向七十七区、七十六区更近一步。
　　多带一张嘴，就意味着少一分到达天堂的希望。这点双叶很明白。那个女人走道的脚步发飘，按着肚子的手臂打着颤。一个人活的确好过两人都死。道理是这样的，应该是这样能够被理解和谅解的，但双叶听到婴儿咿呀咿呀稚嫩的喊声，还是忍不住朝那个抹着眼泪离去的女人打出一道灵压。
　　七十八区还无谁能察觉得到，正如从护廷十三队满城的通缉中全身而退那样隐秘，在所有人留下诡谲的身影。
　　“你叫什么呀~”双叶抱起婴儿温柔地问。
　　露琪亚看着她，眼睛里迅速积蓄起泪水：“哇啊——啊——”
　　或许是那道灵压太过凶恶引动了姐妹之间玄妙的牵绊，那道灵压将剜心蚀骨日日煎熬背弃者，使她铭记遗弃妹妹时的苦痛。于愧疚中熬干心血，枯竭心神。若有幸死在爱人怀中，应算得上幸福。呵，整个尸魂界能有这种宛如童话故事的也没几对。千年以来，她从未见过。
　　双叶用「威眠」震晕哭泣的小孩。后来回想起来，这招大概是打狠了，以至于露琪亚总是傻乎乎的。
　　露琪亚的名字是她从襁褓信物里看到的。Rukia，大波斯菊，寓意着希望与阳光。而绯真的名字，直到八十余年后她才知晓。
　　二十八年后，实际体感并无这般夸张。只觉得眨眼间，那个在怀中呱呱而泣的小不点，突然能活蹦乱跳了，突然能调皮捣蛋了，突然就长大了……某天早晨，露琪亚用闪光的眸子看着面前绿发的少女：“双叶姐姐什么时候回来？”
　　“我得先打探打探风声，不紧的话能赶上晌午饭，要是过午没回来，那咱们的故事可就开始了。你别被哪家臭小子给拱走了！”她说得漫不经心好似玩笑，选择此刻离开有着一些重要的原因。她整理好衣装，把斩魄刀用藏蓝的布包裹妥帖负在背上。又摸摸露琪亚的脑袋。
　　露琪亚拧巴着眉毛，举起一只手握成拳。“先打得赢我再说！”
　　双叶笑了笑抚平小女孩挤在一起的眉。
　　临了出门的时候，露琪亚又喊住姐姐：“那些衣服怎么办？”
　　她们身上穿的都是些旧衣裳，而且比较大。小孩子的衣服要买得大些，这是老人传下来的经验，双叶会一些针线平日闲暇时会缝制几件。“小露露穿得合身的时候，它们估计要被虫蛀掉咯。你把这些衣服换成吃的吧，等姐姐回来给你做新的。”
　　露琪亚插着腰，又皱起眉。“好浪费啊。”
　　确实有些浪费，那些衣裙款式费了她不少心思。但要得体地穿上它，身体起码需要再生长百年。裙子还好，做个收腰设计，但改动上衣就麻烦不少。其实可以做露肩装，但哪怕魂魄不受肉身激素的影响，色心暴起出现兽行的可能性很低，可在这种古旧的文化氛围中，引来围观……她现在还被瀞灵廷通缉中。不至于真的能把船驶万年，但好歹能吃一堑长一智。
　　“诶，人一定要三思而后行呐，露琪亚。”她关上门，找了下瀞灵廷的方位，也不知道时隔三十年再去说上次是手滑还有没有用。
　　日上三竿，双叶已经踏上了流魂街的六十二区「花枯」的土地了。第八十区到第七十一区，那是与秩序绝缘的地界。在爬上七十区的边界后，深渊变成了贫民窟。偷鸡摸狗不乏其人，被打得半死不活的，扔在山茶花树下，等待他们死亡化作灵子成为肥田而用。
　　山茶花凋零的时候是花开得最盛的时候，整朵整朵鲜红的山茶花落在地上，点缀在逐渐散作灵子的尸体之上，一种难以言喻的物哀之美。
　　但双叶既不喜欢物哀也不喜欢花枯，所以她在□□中救下一个差点被踩死的小女孩，抹掉了点她脸上的灰，意外地发现她是个美人坯子。小家伙口唇干裂，呼吸轻微。
　　“放开她！”有道稚嫩尖锐的声音刺了过来。
　　双叶用手指点住那把匕首，尽量让声线柔和些：“先给她点吃的好吗？”
　　男孩很识相地松开匕首，递出另一只手上拿着柿子饼。双叶戏法似的变出一瓶金品糖和一罐竹节装的水。“你来喂给她？”
　　在银眼里，面前这位比他们大不了几岁的绿发女人的笑容很可疑。他接过水和糖，嗅了嗅，小心翼翼地抿了点，确认没有奇怪的反应后分给了同伴。随后细想又无奈地摇摇头，笑了笑。
　　小女孩睁开眼看到两人，也露出丑丑的笑容。她大口大口地喝水，肌肤肉眼可见的恢复了光泽。双叶才发现她唇边有一颗美人痣。
　　“你叫什么？”男孩问。
　　女孩怯怯地望了男孩一眼：“松本乱菊。”
　　“别捣乱。”
　　双叶的眼睛在两人之间来回扫了两圈，明白了其中意味。“夏淑双叶，乱菊我俩的名字很像呢，是不是~”
　　乱菊忍住不掉眼泪，冒着鼻涕泡点头：“嗯！”
　　“市丸银。你以后有麻烦可以来找我。”
　　“人小鬼大哦，先努力让小女朋友不掉金豆豆吧。”
　　混乱地区小小的插曲，双叶没放在心上。她能从银和乱菊身上感受到不弱的灵压，这让命运变得多舛，如果他们是单纯普通人就好了。不受肉身的激素影响，爱不再是冲动，动心了将会铭记一辈子，也许是普通人的话，他们能过得很完满。
　　“要加油活下去啊，小家伙们。”她道别两人离开花枯，瞬步横跨六十个大区，抵达润林安。
　　那天，夜一时隔二十余年再次瞥到那道惊鸿，想到二十多年前从中领悟的步法，让自己被赞为“瞬神”，实在有些滑稽。
　　晚上，双叶在东街买了些八个装豆沙大福礼盒，前往中央瀞灵廷的一番队队长室处，登门道歉。一番队还是冷冷清清，副队长雀部长次郎在处理文件，没能发现垫着脚尖溜进静坐室的女人。
　　“你来了。”元柳斎看着院中一叶飘落。
　　“啊哈哈，给老山头你带了点礼品。”双叶把豆沙大福放到元柳斋身旁。
　　“你似乎又变了？”老头用眼神示意她去拿道具。
　　“何止我，时代都要变了。快用卍解和我打一架。”
　　“你何时才能明白卍解不是用来玩闹的……嗯，味道不错。下次买豆沙果子推荐去南街一家叫‘十火’店。”看在豆沙大福的面子上元柳斋的和善维持了数秒。


第2章出狱
　　元柳斋的“千年最强死神”不是恭维者的嘴夸出来的，而是从一次次让人不寒而栗的战斗中，踩着无数尸体登上的宝座。那把尸魂界最强、最古老的斩魄刀也曾经是被更桀骜不驯的存在给驯服的。
　　看着如今白髯老态，满目慈祥的总队长，京乐春水没大没小地喊他山老头，也能换来点头回应。他好像心甘情愿地服老了，皱纹爬上面庞，双手嶙峋拄着拐杖。
　　但当他解放刀语，双叶仿佛从流刃若火烧红天际的火光中，瞥见他壮年时的不可一世。
　　铺天盖地的火焰迎面而来，因为没有使用任何技巧，所以也没有任何方法能破解。以力撼力，得偿所愿！
　　所以“凝结吧！琥珀！”双叶兴奋地喊道。
　　始解时一瞬高涨的灵压压倒流刃，一番队队长室庭院地面化作赤红岩浆池。双叶身周漂浮起各色灵珠，梅红、青蓝、银白三色自天灵融入身体，纯白的灵压变作华彩。
　　“还不动手？”元柳斋可没有贵族的一对一的矜持。
　　外面闻令而动“缚道之九十九，卍禁，初曲止绷！”
　　杀气布从岩浆中窜出。双叶才斩退元柳斋，一时不察被困住了双足。卍禁初曲立刻变奏成二曲“百连闩”，布条如肌肉般涨动，破灵针从中射出。
　　五彩斑斓的灵压外在刹那间停满了多如牛毛的细针，见破灵针无法奏效，缚道终曲“太封”来不及等二曲结束就强行启动，破灵针迎风见涨化作断绝灵气的杀气石，最外层的白色大石压内层破灵针上。
　　元柳斋越过岩浆，闷拳擂出：“一骨！”
　　然，
　　双叶久等良机，白打正是她锤炼至毫巅的得意技法，寸劲破石，迅雷不及掩耳之势抓住元柳斋。
　　两人脸上都露出计策得逞的笑。
　　但
　　终究是双叶年富力强，手脚灵便，中指率先扣住元柳斋手腕出灵口，破解将要激发的鬼道。可
　　元柳斋经验老道，反手粘住她一只手。
　　墙外十三番队尽数出动，有辅助系的队长级率先解放斩魄刀。
　　“倒下吧，逆抚。”
　　两人各抓一手谁也无法动弹，只能以刀拼刀，斩魄刀相撞爆发出的灵压把庭院吹成废墟。还打算支援的队长们不得不倒退两百米，看着两人从月初升打到朗月掩星。夜风里全是元柳斋流刃的炎意，凉薄的秋竟然比盛夏还要焦热。
　　“快卍解！”双叶凤目圆瞪，她身边又有一枚青蓝灵珠在慢慢结成。“元柳斋！”
　　元柳斋深感岁月不饶人，体能不如年轻之辈。这位身高只到他胸口的家伙，的确有着让战局变得焦灼的实力。多少年了，终于有后辈成长到足以和自己拼刀的程度。连白打与瞬步都无比优秀，如果能让她入队的话……
　　老人的流刃温度骤然提升，双叶脸上一喜，两人默契的松手，各撤一步。
　　万点繁星消失，黑影降临。
　　猛然有座泰山似的灵压迎头砸下，双叶触不及防之下双脚陷地三寸，连忙以闪花离开原来的位置，揉揉发懵的脑袋，才看清楚黑影，乃是一只很大的调羹。
　　她气愤地爆开一枚青蓝珠，这仿佛海洋颜色的珠子，仿佛真的带来的海啸。围在外面支援的队长级退了十步，副队长仅有几个还能站在。
　　双叶歪着脑袋说：“车轮战？也可以。”一枚琥珀色珠子的虚影即将浮现。
　　迫于流刃若火与场内高涨至天堑的灵压，有能力几位不想蹚浑水，没能力只能远远观战。唯有这位身形肥胖，灵压平平无奇的粉发女人站在元柳斋身旁。
　　“总队长，这小家伙的能力似乎和我的有点像。”她讶异道。
　　“嗯，很漂亮的斩魄刀。”元柳斋不吝褒奖。
　　“喂小姑娘，让别人卍解，自己先卍解才是礼仪吧？”
　　那些闲着吃瓜的队长级，还有副队长级与三席、四席，都等着收集她卍解的资料呢，别到时候她还不知道自己卍解，其他人一个比一个熟稔。“我的卍解对自己的副作用太大了，嘿嘿。”
　　“可惜了无缘见到了。曳舟桐生，请记住这个名字。”
　　在双叶震惊地目光中，曳舟桐生从一个三百斤的大妈变成一百斤的苗条阿姨。与之相对的，元柳斋的灵压刹那间暴涨到让人无法呼吸的程度。流刃若火开始蒸发整个尸魂界的水分。
　　双叶还没来得及吃下灵珠，便眼前一黑没了知觉。
　　“四枫院夜一。”元柳斋喊。
　　在话音落下前夜一站到了总队长面前。“了解。”
　　夜一很惊讶那道惊鸿的本体是身高不足一米五的小女孩，她抱起她往忏罪宫走，浦原喜助跟随在侧。“桐生的能力真厉害啊。”
　　“这次事件后肯定会被上面注意到。”夜一把犯人扔给三席。
　　浦原抓住扔来的犯人，沙包一样抗在肩头。“零番队呐，灵王候补啊……”
　　猫一样落在浦原后边的夜一，把昏迷少女，右侧偏长的头发拨到耳后。“你猜她几天练成的卍解？”
　　“五天？四天也行呢~反正没我快，咩哈哈哈哈哈。”
　　“看来喜助对她的评价真的很高啊。”夜一跳上浦原的另一个肩头坐着。
　　浦原摇摇头，低声说：“斩拳走鬼，展现了三种。能和总队长对砍的斩，卍解状态下把总队长打趴下的拳，能让瞬神自愧不如的走。贬低她，是对自己不尊重啊。”
　　“那刚才一位叫浦原喜助的人说她不如某人的三席厉害~”
　　“必须的！”他得意忘形地用脸去蹭夜一的长腿，被夜一一巴掌扇飞。
　　夜一接住少女，足尖点地瞬步闪过百丈，飞速前往忏罪宫。
　　几天后，中央四十六室下达判决，罪人从忏罪宫转移至蛆虫之巢。夏淑双叶开始了长达五十七年的□□生涯，直到她对卍解进一步发掘才从阴暗潮湿，让人作呕的蛆虫之巢离开。期间夜一来和她聊过几次，第二年的时候浦原喜助升官，把一位名叫涅茧利的疯狂科学家放了出去，之后两人一直没出现。约摸过了十年左右，有个穿二番队队长羽织的小个子过来说，总队长问她愿不愿意出去当队长。她拒绝后就再没人来过。往事不提，重见阔别五十七年的天日后听到的第一件事，是件大喜事：
　　第一贵族朽木家的当代家主朽木白哉要结婚了。
　　双叶开心地抚掌感叹：“今天真是黄道吉日。”
　　别人娶妻，与她无关。瞬步再次把天涯化咫尺，来到七十八区。不出意外，露琪亚已经离开，原先的屋子被鸠占鹊巢。她对开门地歉意地说，对不起认错门了。
　　她此刻身上一件白色罪人单衣，及腰的长发凌乱不堪，万幸由于灵压极大，身体没有秽臭。少女返回一区，找了家理发店再次理出右边略长的覆耳短发发型。但她没有货币，所以选择在店里打工还债。
　　“新嫁可美了。”
　　今天店里客人不少，而且都是来做造型的买卖。这些人大都模样富贵，想来受邀参加那位大贵族的婚礼了。在平民面前显摆显摆，尚无人知晓的信息，体现优越之感。双叶撇撇嘴，几位大概是心比天高命比纸薄的主，不然怎么只能到这家店来。她就是挑中了此店出了“霸王餐”事件也不会有事，才进的。
　　“新嫁好像叫……绯真？”
　　“诶！叫朽木夫人。”
　　“啊哈哈，阿对，对……朽木绯真夫人。名字和人一样美啊。”
　　“你们再多讨论几嘴，明天大概就会在哪条河上飘着咯。”
　　在一旁偷听的双叶暗笑两声，这里也有那种不乏以最大的恶意来揣测世界的人。大贵族才没有空来理会小罗罗。
　　不过，绯真……这个名字确实很美啊。Hisana……读着就让人联想到炊烟起时，宁静的绯色天空。
　　“到时候去看看吧~”
　　“别偷懒！”
　　“是~是~”


第3章酒醉
　　三月末，樱花正浓。薄红的颜色本源于血，这一点很多人都被其柔弱的外貌所迷惑，忘了当代朽木家主手中的樱花之刃有多锋锐。对得到大贵族沿街散出的婚礼礼品的一般民众，只是赞扬郎才女貌。对随礼入场的贵族们，都在权衡把流魂街，甚至连灵压都无的女子娶入家族需要付出什么代价，左右无法琢磨清楚让朽木家主作出此等不智之举的女子该美丽到何种程度。
　　不管内在有何种秘辛，朽木家主的婚礼依旧如期举行。当天双叶在打扫地面时不小心扫飞了一根发丝，发丝不小心扎中了理发店老板的脖子，可怜的老板摇摇晃晃坐到了理发椅上睡死过去，双叶帮忙挂上打烊的牌子后，溜到了朽木家围观。
　　大贵族宅邸三步一岗，五步一哨，与平时的肃穆冷清截然相反。双叶跟在一位年长的身后，借着身高弱势，以闲庭信步之态正大光明地走入朽木家。随着客流通过水榭亭台，两旁湖水因锦鲤啄花而波光粼粼。
　　婚礼场地在花园，花园面积颇为壮观。坐落大小建筑二十余，掩映在青松翠柏之中。而松柏之旁的假山怪石又被匠心点缀，竟无拥挤与重复之芜。如若有幸受邀去居北正要的山上俯视，想来看着重重殿宇、层层楼阁被宫墙道道间隔成错综相连而又井然有序的样子。不能不让人由衷地感慨一句“不愧是贵族之首。”
　　双叶收回目光，在胜友如云，高朋满座的觥筹交错中找了棵没人的樱花树偷酒喝。她到的时候四大贵族已经落座。之后是护廷十三队的贺礼陆续登场，其中属大前田家的最为奢豪，他们差人抬了一箱风花纱——这是仅围巾规格的就足以价值十栋豪华住宅的昂贵布匹。婚礼由志波家承包了烟花酒水，其余的上下级贵族，则包办了其他大小事宜。看似声势浩大的场面，其实没花费主家多少钱。
　　远处朽木白哉正在应酬，双叶看到那张脸就想起那时站在六番队老队长旁边的小帅哥，过了那么多年真是越来越帅了。
　　双叶在啧啧称奇过后，心中起了疑惑，在场的队长、副队长级多了好些自己眼生的。被关到蛆虫之巢也不过区区两万天，对死神这类长生种时间流逝无非四、五年。
　　遭遇天变地异的大换血，难怪元柳斋对她的出现没太多触动，忙到焦头烂额的老头送完礼后直接走人。以双叶了解的秘辛，作为为一王五公服务的护庭十三队，在如此隆重的场面上提前离场，实在有些驳面子。从另一个侧面表明，瀞灵廷缺人已经到了一定程度。
　　元柳斋没时间管她，双叶索性放开顾虑跑队长席讨酒喝。
　　看谁都没好脸色的小个子队长碎蜂最先发现她走来，浮竹十四郎和卯之花烈向她点头，正被自家副队长骂的八番队队长京乐春水看到救星般地朝她挥手。
　　“双叶酱什么时候跑出来的？”京乐春水递给她酒。戴眼镜的、气质颇为知性的副队长这次没阻拦，有外人在，多少要给自家队长面子。
　　“没几天呢，哈哈。”双叶接来酒杯仰头饮尽，摆摆手不想再提那个里面各个都是变态，说话声音又难听，且阴暗潮湿，恶心至极的蛆虫之巢，“最近岗位调用有些频繁嘛？”
　　此话一出，队长、副队长，邻桌的三、四席们神情皆是黯淡。浮竹咳嗽着说：“大喜的日子不聊这些让人难受的东西，喝酒、喝酒。”
　　卯之花队长提醒：“浮竹队长，酒精中毒不在四番队救助范围内。”
　　“堂堂队长级，喝杯酒怎么啦，一会儿我教你六脉神剑，用少泽剑把酒逼出体外！十四叔我敬你！”双叶本就是来喝酒的。
　　“十……十四叔？”副队长们绷不住了。
　　底下议论声逐渐变大，坐在樱花树下的眼镜男为身边的人轻声解惑：“五十余年前，对战包括总队长在内数名队长级的夏淑双叶，便是这位女子。”
　　他气质儒雅，说话字字清晰入耳，很适合教书育人或是说相声。
　　“队长羽织？”双叶疑惑地望过去，那人也随和地致意。
　　“五番队队长，蓝染惣右介。”
　　“幸会幸会。”双叶举起酒杯遥遥敬去。虽然对战是败绩，她却不在意，纵横战场千年，输赢早已过眼云烟。
　　酒过三巡，菜过五味，日头渐高。樱花飞若吹雪徐徐飘向，着无垢嫁衣的新娘子。
　　古树花飞飞，蝶雀四处追。
　　美人儿眉眼低垂梨涡浅浅，新郎官笑若三春阳光，现场一时静谧得似乎永恒，万千风景在白无垢下黯淡无光，众人只记得她的一颦一笑以及望向新郎时眼神中的义无反顾。
　　“绯真。”双叶低声吟了一句，又饮一杯，感叹道，“真是人生何处不相逢。”
　　绯真眉头频蹙，模样与小小的露琪亚几无差别。只是她眼眸低顺，似乎要向生活妥协。双叶冷眼瞧着这位在花烛之日，眸中没有太多的幸福色彩的新娘。
　　婚礼进行到晚间，志波家的烟花大获好评，当代家主的业绩恐怕会是史上最高。双叶记不得自己喝了多少，护廷十三队因为事务繁忙，礼仪结束就退了场。剩下的她一个都不认识，不过俗话的好，酒喝多了遍地都是朋友。
　　志波家家主志波一心，现在就是她朋友。
　　“喝！”
　　“喝！”
　　两人臭味相投。
　　“抽烟不？”志波一心弹出一根。
　　“抽烟不好，不许抽！”双叶一道灵压打在香烟上。
　　一心没来得及护住珍贵的香烟，心惊这位女侠的灵压真是不知道高到哪里去了，抬手就能让难得的珍品灰飞烟灭。觉得呆滞得有点久，他赶忙附和道：“不抽，不抽。夏淑小姐，再讲讲你当初的英雄事迹吧？”
　　“哼哼哼，当时我刚靠斩魄刀的始解灵压就挡住了山老头的双骨，然后……”双叶哼哼唧唧地说，“要不是那个鬼道我早就卍解了。卍解你会不会！就是特别特别厉害的那种！一百年前那小气的老头被我一拳打昏迷了！结果……结果他找了帮手也一拳把我打昏迷了。早晚再去打过，等……等他心情好点。”
　　有些醉的双叶突然眼睛发亮：“我给你看看我的卍解。”
　　灵压陡然升高，狂风卷动樱花，无数神光朝他们射来，志波一心喷出嘴里的酒，死死按住双叶：“您老悠着点，悠着点！”
　　“嘿嘿嘿，逗你玩的。瞧你紧张的怂样。”喝醉的女人拍着大腿。
　　酒水是志波家提供的，掺了什么双叶不知道，反正劲很大。不过第二天醒来的时候，并没在某个垃圾堆，而是一张榻榻米上。
　　“喝酒误事啊，这就被人捡尸了。”双叶看着身上全新的内衣。
　　老木屋设施简单，应该是间普通客房。空气里飘着檀香的气味，床边的衣挂上架着天青色的大褂，心口位置有堕天涡潮的标志，是志波家的家纹。
　　“志波一心那个浓眉大眼居然是这种人！”
　　穿戴整齐的双叶拉开门，打扫院井的老仆停下动作向她行礼。“志波一心在哪？”
　　“夏淑大人，衣服是老仆帮您换的。”老太太连忙答道，显然是被吩咐了。
　　“哦，哦，这样，谢谢啊。”满身酒气的衣服肯定是上不了贵族的床的，“那一心在哪，我得当面去道谢呢。”
　　“家主去瀞灵廷了。”
　　瀞灵廷不是好地方，元柳斋没主动找她麻烦，她也懒得去触霉头。大换血后的护廷十三队里多少破事让他头疼，心情不好的老人家有多暴躁，她不想知道。
　　打架、喝酒、吃肉。现在一件都干不成，实在不爽。双叶愤愤地扯来一根狗尾巴草叼在嘴里，往朽木家走去。
　　“不知道居住在豪门大院里的朽木夫人有没有想起她那被遗弃的妹妹？”
　　大贵族新婚，坊间流言颇多，关于流魂街女子飞上枝头变凤凰的事情，多为世人所艳羡。双叶诸多版本的故事里拼凑出了某些事实。
　　朽木绯真花了六十余年从七十八区流浪到一区（好多人宣称他给予饥寒交迫的朽木夫人以食物），此后二十年间生活逐渐安定，开始寻找妹妹。
　　朽木家主白哉爱好散步，在某天霞云满空的傍晚，与站在桥边愁思哀叹的绯真相遇。四目相接，拨动心弦。
　　绯真很瘦，不仅因为长年奔波，还有其对妹妹的愧疚，内心煎熬积毁销骨。婚后第一个早晨，在爱人温暖的怀中醒来的她愈发不安如此优渥的居室，抚开和白哉交织在一起的凌乱发丝，轻声呼唤恩人：“白哉大人。”
　　白哉有着严格的作息规律，唯有大婚才能打破。他其实早已醒来，往间这时候院中早就响起挥刀的声音。
　　但今天他只想亲吻她。
　　双叶在外面等了不少时间，有些遗憾，没听到劲爆内容。上墙后则看到妻子在为丈夫整理出门的衣装。白哉出门后不久绯真也准备出门。
　　“哟，朽木夫人。”双叶用狗尾巴草拦住她。


第4章既往不咎
　　“您是……”绯真不认识堵门的少女。
　　双叶猛地将脸凑过去：“采花大盗！”
　　绯真被如此唐突的动作吓得后退了几步，险些被门槛绊倒。踉踉跄跄站稳后，她掩嘴笑着说：“真调皮。”
　　双叶比绯真还矮一些，此刻眼中闪着邪气，脸上皆是坏笑，这和七、八岁的小孩着实没太大区别。
　　双叶踏上门槛居高临下。“认识露琪亚吗？”不得不说，俯瞰这位女子，长长睫毛为眼眸覆上了阴影，躲在和服里的身子更加纤小。绯真的笑里带着淡淡的哀伤，着实惹人怜爱。有些像林黛玉，有些让人不忍责备。
　　而提到露琪亚，绯真轻浅的笑意全部变成了哀伤，明紫的眸子里盛满愧意。“我妹妹如今应该也是你这般年纪，这般身高。”
　　“还活着？”
　　绯真抬起头，重重地点了点：“我能感受到，我……一直在找她。”
　　姐妹的血缘牵绊真可怕。双叶很不爽地告诉她：“流魂街分东、南、西、北，每个方向各八十域，共计三百二十个区。六十年堪堪到达这里的你应该对其中的一条条纵横交错的小径深有体会，哪怕露琪亚站着不动让你找，以你的脚力需要几百年？还是说你想借助朽木家的势力全区域寻找。据我所知，朽木家内部好像对朽木白哉娶贫民意见不是一般大，顽固不化和阳奉阴违可是这些贵族的传统美德。”
　　“朽木夫人……”她扔下草，走了，“加油！”
　　绯真缓缓滑坐在地上，六十年的艰苦跋涉，她怎么能不清楚流魂街的无垠。而其中苦楚无法与外人细说，只回想起来仍心有余悸。
　　这一整天，双叶犹如流星般在三百二十个区上空飞来飞去，没能找到露琪亚。回到志波家和志波一心说：“帮我留意一下，和朽木绯真长得很像的女孩。她是我妹妹。”
　　“啊？你妹妹怎么和朽木夫人长得像？那你和朽木夫人是？”志波一心很困惑。
　　“异父异母的亲姐妹不行啊！？”双叶把斩魄刀拍到案台上。
　　刀名琥珀，曾屠虚圈，曾单挑整个护廷十三队与灭却师，曾与千年最强死神打得难分难解。
　　“有话好好说嘛，对不对~吃酒，吃酒。”志波一心给她斟酒。
　　大碗喝酒，大块吃肉，人生好不快哉。不过酒喝多了，她就管不住嘴。又天生属于活蹦乱跳的性子，奇闻轶事知道得多。
　　“我和你说啊，那个卯之花烈就是逊啦，经常和个小孩子打成五五开。”
　　“这么说你很勇咯？”
　　“那是！我要不是当时在旁边，她就挂嘞！你以为她的麻花辫为啥要绑在前面，”她发出很嫌弃的“咦”声，“她胸前全是疤哩。嘿嘿嘿，我治疗时故意留的，让她长点记性。现在你看，可温柔的医疗兵呢。还有还有，那个友哈巴赫……额这个不能说。”
　　“别吊人胃口啊。”一心又斟上酒。
　　“知道伏地魔吗？量你也没听过，是个没有鼻子的生物。但凡有人提到他的名字就会被吃掉的。”
　　“可你刚才已经说了。”
　　“是吗？啊，不管了，其实早就想试试了。听说元柳斋那次开卍解打得很爽，我当时在闭关没见着太可恶了。”双叶敲桌，杯子蹦跶到半空。
　　“不生气，不生气，咱们聊聊你异父异母的亲姐妹。”一心抓住杯子免得造成财产损失。
　　“说起这个，那就故事就得从百年前将起惹……”
　　她讲没讲，自己都不记得了。第二□□挂上又是一件崭新的蓝衣。“酒色财气蚀人骨，堕落了啊。”
　　酒吃了，得去找色了。
　　朽木绯真的身体的确不怎么好，今天她没能出门，而是坐在檐下，时而望着苍蓝高邈的天空，时而被飞起的燕雀吸引注意力。
　　“弱柳扶风的病态美，当真让人心纠。”双叶拿着本记事本从屋里出来。
　　绯真目光闪烁，放弃了拼命的念头。双叶也不理她，顾自翻着本子。
　　本子是日记，毛笔书写，行文工整，笔法端正，生前估计是位大家闺秀。行笔连绵流丽，倒能一窥其坚韧的性格。双叶不禁猜测，现在「现世」是什么年月。
　　阴阳两隔夜不做过多的奢求，双叶继续看书。字的墨迹是新着的，想来也是，这世上最重的便是纸。纸上写着如今的绯真对最初的种种忏悔，也记录了种种困境。然而这些经过修饰的词汇，在双叶眼里无非是绯真意图减轻自己罪孽的方式。“看来当时遗弃妹妹真的有一万种理由？”
　　绯真摇头，她想得很清楚了，想清楚这些六十余年足够了。
　　当年你在泥墙边遗弃她的时候，我就在旁边。双叶见她不说话，继续开口，“如今她叫我姐姐。”
　　绯真瘦小的身躯不停地颤抖，最后随着哀叹恢复平静。“谢谢您，绯真会努力寻找露琪亚的。绯真知道没有让她叫绯真姐姐的资格，但至少……至少让她能得到‘哥哥’的庇护，白哉大人会是个好哥哥。”
　　“不错赎罪方式？”双叶枕着她的大腿躺下。
　　绯真的身体明显紧绷了，双叶估计昨天朽木白哉和她讲过自己的凶名。不过她才不管呢，美人的膝枕有点太瘦。
　　“结果还是要麻烦白哉大人。”
　　“嗯哼，我睡会儿。”
　　双叶沉入意识界，找到当年留下的那道灵压将其湮灭。前后将近百年，露琪亚一天天长大，她对绯真的愤怒被小天使一天天消减。六十年光年，一个人的仇恨很难持续如此之久，她看到这样纤弱的美人，抹去了最后的报复心。
　　宁为太平犬，莫作离乱人，人生在世不易，讨生活，讨生活啊……命都是别人施舍的。
　　时至晌午，久坐的绯真意外地没感到疲乏，她抚摸着浅眠少女的发丝，表情无限柔软。不知是在触摸露琪亚的痕迹还是在遥想未来。
　　“根本没有白哉大人说的那么可怕嘛。”
　　“别摸啦，我走了。”
　　绯真被突然醒来的双叶吓了一跳，呼吸因心跳加速而急促。
　　“教你个呼吸法，能延年益寿。”双叶挺不好意思的，那道灵压植于体内太久，原本就枯竭的身体可能连半年都撑不过，“说不定能给露琪亚留下个甥女。”
　　脸红的人儿愈发美艳。
　　日子一天天飞逝，双叶到处乱跑，偶尔去找元柳斋推荐的“十火”买豆沙大福给那位小心眼的老头，更多的时候则是在尸魂界乱走。有时候说世界好小，我又见到你了；可真正要找的时候，世界好似忽然间变得无比宽广。三个小不点，流落到了哪里。
　　春去秋来，冬雪扬扬的时候，新年慢慢覆在了每个人身上。
　　绯真在勤练吐纳之法后，身体好转后，白哉就把双叶奉为朽木家最尊贵的客人。新年祝祭时甚至邀请了她，尽管朽木家主权势被分割，各权臣倒意外的没反对这桩让贫民进入朽木宅的事情。不晓得是屈服于双叶灵压还是出于别的考虑。
　　祝祭上，绯真换上新春和服款款走出，双叶见过她多次，却仍被那支忘记名字的祝贺之舞深深吸引。薄汗的妻子被丈夫搂着回房歇息，祝祭就开始了它最无聊的贵族交流时间。双叶吃了两杯水酒，就借口内急跑去了绯真房里。
　　绯真知道她回来浅浅地笑道：“夏淑大人，这是给您的新年礼。”
　　她手里是翠绿风花纱围巾，以双叶四处打秋风的身家，这份礼简直就像饥寒交迫的风雪夜，用最后十块钱买的彩票居然中了一个亿那么惊喜。虽然都只剩十块钱了还用来买彩票实在让人不齿。
　　“谢谢！我爱死这个颜色，这个款式了！”她抱住绯真又蹦又跳，然后想了什么松开她，“我也带了礼物哟~”
　　她拿出一叠露琪亚的照片，从小到大一共二十八张。
　　“谢谢您，夏淑大人。”绯真眼眶微红，她反复看着照片，一寸一寸的，每一张对她来说都是无价之宝。
　　在河里抓鱼的露琪亚，被石头绊倒的露琪亚，爬树摘果子的露琪亚，午睡的露琪亚，数星星的露琪亚……看着每天都那么开心的妹妹，这让她的愧疚少了几分。
　　“谢谢您。”她再一次道谢，“这是绯真收到的最好的新年礼物。”
　　双叶把围巾裹在脖子上，和绯真道别：“我还有别的事，就先走了。和白哉说一下，早点要个宝宝。”
　　没理会害羞的□□，双叶瞬步离开。翠绿风花纱在银装素裹的世界里格外显眼，又格外孤独。当初绯真遗弃露琪亚时，她虽然能理解这种行为，却真的很愤怒。百病之躯，诅咒又已然药石难医，余命无几多。
　　落在小小手掌中的雪花消融成水，留下丝丝凉意。


第5章祸根
　　天赋这种东西，关键是和谁去比较。双叶的天赋显然无法和三、五天就连成卍解的天之骄子媲美，手中的斩魄刀也没加入“尸魂界最”系列。她没领到随身老爷爷，也非贵族，更勿论身负某种绝学。
　　刚入尸魂界那会儿，大部分人对她的印象是一个普普通通的小姑娘，带着一把长长的斩魄刀。斩魄刀「琥珀」长四尺八寸，握在一米四的女孩手上兼具野性和艺术。
　　始解后澄黄透彻宛若从远古凝聚的琥珀，刀身原本没有瑕疵，不过随着一次次的高强度使用，细小的裂隙悄然满布。对于裂纹琥珀在某天心疼地抱着自己对双叶喊道：“不许你再肆无忌惮地使用我了，我要坏掉了。”
　　双叶一开始还以为这刀仅仅是不能始解罢了，结果连出鞘都无法达成，而且一天重于一天。在失去斩魄刀的加持后，双叶的生存环境急剧恶化，幸好命不该绝，遇到了一名唐姓师父，叫了她三两拳脚。
　　这被死神称作白打的东西，是双叶在琥珀自我修复的五百年里一直锤炼的技艺，乃至于超越了原本的斩术。可见有个师父领路，可以省下相当多的气力。
　　唐师傅如流星过际转瞬轮回，而双叶在唐师傅老死后再度开始流浪生活。尸魂界并非无限大，它有空气墙。双叶猜测到了一些事实，准备在将招式融会贯通后试试武破虚空，说不定能回到自己熟悉的环境中。
　　又两百年，琥珀恢复刀主的始解权限。初蹬技艺殿堂的双叶用刀风格渐渐契合琥珀心意，斩魄刀开始引导刀主进行卍解。
　　奈何有心杀贼无力回天，直到遇见露琪亚前不久，她才学会卍解，那又是两百年后了。
　　遇到如此愚钝的刀主，琥珀也只能认命的嫁鸡随鸡嫁狗随狗。
　　这个有着初春般新绿长发，脑门印飞翼V字，脸上永远挂满微笑的斩魄刀本体。自从卍解进度的日日推进，她和刀主的记忆也日趋融合，成功驳接后她就挺心疼刀主的，所以不再继续天天辱骂自己的笨蛋使用者，五十年里闲着没事开始做起了衣服。
　　凡是刀主记忆里的她都能拿出来穿在自己身上，拘束服、女仆装、巫女服、校服……每天都换着新衣服。
　　比起那个杀敌三百自损一千的卍解，这才是让双叶最羡慕的能力。她实在受够身上一成不变的风格了，卍解什么的哪有新衣服好。
　　这话也就是她现在神功大成才挂在嘴上，和野兽抢食那会儿，灵压永远不嫌高。如今攀上大贵族，吃穿用度皆不愁，她又发懒了。
　　“说出来你可能不信。”琥珀穿着白无垢，“你居然又想结婚了。”
　　“怎么可能！”双叶矢口否认。“而且哪来又！”
　　“那我身上的是什么？”
　　“你自己穿的啊，关我什么事。”
　　琥珀看着她，黄酒似的眸子里荡漾起波纹。
　　双叶躺在一棵巨大樱树枯老的枝丫上，雪花避她而飞。“来这个世界前，我的孩子都七岁了。”
　　琥珀跪坐在心灵世界的角落，接下她的话。“你接她放学，在立交桥下等红灯时，立交桥因为土渣车的超载坍塌，你被降维了。”
　　“我等了好久。”
　　“很庆幸她没有出事。”
　　“嗯，我推了她一把，但当时情况很复杂，究竟救到她的感觉，也许是弥留之际的自我安慰。你知道过了千年，我连她的样子都记不清了。”双叶朝灰蒙蒙的天空伸出手，“这份力量如果来得早一些的话……我一直有这样的妄想。”
　　“想去现世吗？”
　　“一千年了，我死的香港都回归好几年了。以现在的科技都该上天了吧。”双叶看着指缝间漏下的雪花。
　　“我亲爱的主人，您没注意到这里的建筑风格十分原始吗？”
　　黑瓦白墙，木屋青石路。她刚到尸魂界还以为是被拖进了哪个拍古装戏的片场里。双叶恍然大悟地竖起一根食指：“你的意思是，两地时间流速不一致！”
　　“你丫穿回千年之前了啊！”琥珀变出纸扇，拍在双叶头上。
　　双叶抱着脑袋，委屈地说：“好好讲嘛，干嘛打人啊，我就从来不打孩子。额，你说穿越到一千年前，那女儿肯定也没了，悖论呀，琥珀！”
　　“不用在这种无所谓的地方敏锐。”
　　“所以要怎么回现世呢，除了加入护廷十三队。”双叶只好顺着琥珀的意思，又为了维护身为主人的尊严提出条件。
　　“眼巴巴望着哪个死神用穿界门时被你看到呗。我很纳闷，无数人削尖了脑袋想往瀞灵廷去，你却如避虎狼。”琥珀变出鸭黄色羽绒服披在身上，意识界里一直晴空万里，有着穿任何衣服都可以的天候。
　　“你瞧，这个护廷十三队的模式就是打卡上班。而且员工福利差、工资低、伤亡率高。那个十四郎，队长级的人物，居然工作到肺痨，不干、不干。维护世界和平的话我自己也能做啊，魂葬什么的太简单了，虚之类的更是小菜一碟。”双叶摇头，“最重要的原因你知道是什么？鞋子太难看，不能忍。”
　　“日本是这样的啊。”琥珀决定另开话题，“浮竹也不是肺痨。”
　　“我就比喻嘛。我直觉啊，在浮竹体内的东西有大阴谋。其实说到底，护庭十三队还是为贵族服务的，我不喜欢。作为为贵族服务的总队长，元柳斋肯定知道贵族浮竹体内的东西。究竟是处于何种原因不分离，我反正没兴趣了解。”
　　“和绯真一样，结合太久了，性命连接。”
　　琥珀看着意识界飘起的一片乌云，安慰道：“你也没做错什么。”
　　“我知道。诶，我知道我很笨，又冲动……算了，不想了，吃酒去。”
　　云销雪霁，早春第一抹芽绿从枝头冒出，时间转眼进入莺飞草长的三月。几场细雨下过，入眼皆是嫩绿。双叶十分喜欢绿色，这个外表少女内心阿姨的女人从爆发的生命之色中汲取了相当的能量，把新年以来的郁结一扫而空。
　　照例翻上朽木家院墙——不爱走正门有好处——听到白哉的声音：
　　“又去了流魂街？”
　　“很抱歉，白哉大人，我……”
　　“我并非责怪你，只是早春寒意未消，你的身体又不好得多加注意才行。露琪亚的事情我会更加留心的。”
　　夫妻情话，听得双叶浑身鸡皮疙瘩，蹲在墙头的她瞬间有种自己是隔壁老王的错觉。她跳下墙，咳嗽几声。
　　白哉这才注意到贵客：
　　“夏淑。”
　　“双叶大人。”
　　“两位好。”双叶挠挠头，“我就是来找绯真聊天的。”
　　“绯真好好招待，很不巧我得去述职了。”白哉带着歉意道。
　　绯真气色不错，但眉宇间还是频现忧虑。妹妹一天没找到，她一天无法心安。双叶也告诉她，她有六十年没见到露琪亚了。
　　“世界太大了。”双叶说。
　　“绯真还有几年？”
　　双叶停住喝茶的动作，在说谎和实话间犹豫：“具体不清楚，十年？”
　　“夏淑大人！”绯真握住双叶的手。
　　冰凉的手被双叶反握住：“我不是死神，也无法知晓他人寿命。只知道你按照我教的法子，一定能长命百岁……我的意思是可以活很久的。”
　　延寿的最佳方法就是增强灵压，琥珀始解后很简单就能帮别人做到，然后在白哉日夜配合下，把绯真提到席官等级不是问题。深化卍解的运用后，始解琥珀凝结出的青蓝珠，一颗就有……灵压单位用谁好呢？双叶眸子一转，一颗就有六车灵压。当然灵压突然暴涨对灵体的副作用也相当大。
　　“绯真并不是害怕死亡，只是想在性命结束前……和露琪亚说一声对不起。”
　　双叶甩开绯真的手，拔出斩魄刀：“好烦啊，我说不会死就是不会死！琥珀！凝结！”
　　琥珀在心中提醒她冷静，拒绝始解要求。
　　看着不知所措的绯真，双叶塌下双肩，扔掉不听话的斩魄刀，把慌张的美人抱在怀里。“抱歉，我只是有些……有些……”
　　“双叶大人，绯真知道。”绯真轻轻拍着双叶的后背。
　　你不知道。双叶对琥珀说，凝结吧。
　　一颗青蓝珠，缓缓融入绯真的灵体。


第6章字如其人
　　同样的事情，双叶做过几次。露琪亚和乱菊体内她都放入过灵珠，一来留下坐标方便定位，二来帮她们提升灵压。但很可惜，也不晓得时限问题还是其他原因，两枚灵珠的气息都消失了。
　　被元柳斋关的几十年真是损失惨重，早知道就答应当队长了。
　　“耳朵痒，帮我看看。”双叶挠挠耳朵对绯真说。
　　无所事事的一天，日升日落。在白哉下班前，双叶离开了朽木宅邸。这些日子她准备晚上找露琪亚的灵压，从一区开始一寸寸的把整个尸魂界犁过去。至于瀞灵廷，见过绯真的人都能把露琪亚认出来。
　　然而事情远没有想象的那么简单，花了十天，掘地三尺都没找到露琪亚。久违的只在她穿越到尸魂界之初，才出现过的恐慌，凉意从尾椎骨处沿脊柱一节节上爬。她开始不再去朽木家，害怕见到绯真。
　　“我离开时露琪亚已经不弱了，她已经很不弱了的啊，何况自己给她制作了一些保命的东西，哪怕是大虚也能一击必杀。”尸魂界并不危险，越往低数字区走越安全，除了荒野郊外偶有虚出现。
　　在接下来差不多半年时间了里整个尸魂界不断被一股蛮不讲理的灵压扫来扫去，直到元柳斋接到过多的投诉后亲自找到她，让她停止无意义的恐吓行为——地狱蝶靠近不了这股灵压了。
　　入秋后，红叶疯了，染得满世界血淋淋的。白哉的人才终于在一个犄角旮旯里找到她，并告知有人在南十区见到过露琪亚，她和一个抽烟、烫头、文身、染发的好男孩走在一起。
　　双叶蒙着灰的双眸立刻绽放出秋季高空般的蔚蓝光彩，瞬步离开后，那位喘着大气的传令官的死霸装颜色深了一层。
　　十区治安尚可，双叶随便敲开一扇门，问里面的主人有没有见过照片上的女孩。主人摇头，但双叶却心安不少。转过十几家后，规律符合结论。人流密集的地方的确有人见过露琪亚。
　　“活着就好。”她瘫在墙角。
　　“夏淑小姐？”有人发出不确定地询问。
　　双叶循声望去，是个眼镜男。她倒不至于面瘫，只是面前这位路人甲没穿工作服的样子实在与平日颇有不同。“原来是蓝染队长，今儿个怎么有空来十区？”
　　蓝染穿着染蓝的便衣，脸上挂着春风般的笑：“来买第十区才有的宣纸，要我扶你起来吗？”
　　“谢谢。”双叶拉住他递来的手，“不好意思，我手有些脏。”
　　“这样啊。”蓝染故作苦恼，“如果夏淑小姐愿意陪我去买东西的话，可以一笔勾销。”
　　“那您还真是大人大量。”双叶心情绝好欣然答应。
　　“那日夏淑小姐对战整个瀞灵廷的样子，实在让我大开眼界。”蓝染的声音低而轻，字句却清晰，像极了邻家大哥，“不知夏淑小姐最近过得如何？”
　　“唔，还好吧。我在考虑去哪谋个差事。解决下个人生活问题。”双叶打量着周围的路人，“你在瀞灵廷当差，给说说情况？”
　　“夏淑小姐……”
　　“双叶、双叶就可以。”
　　蓝染从善如流：“双叶对护庭十三番队守护的一王五公是如何看待的？”
　　“灵王和五大贵族吗？很普通吧，皇帝啦、贵族啦，总是那样子，时代发展的必然产物而已。到一定程度自然而然就变了。”
　　“自然而然吗？”蓝染沉吟了会儿，“双叶小姐是这样的性格啊。”
　　“啊？”双叶的注意力显然不在蓝染身上，没听清蓝染的自言自语。
　　“恩，护庭十三队并非什么好地方，却也需要一些人在里面做些自然而然的事情。”蓝染说，“双叶要加入的话，十一番队会是比较好的去所。”
　　“我还以为你会邀请我到五番队。”
　　“十三番队队长席位空缺很多。”蓝染爽朗地笑道：“如果双叶要来的话，我扫榻相迎。”话语间，蓝染带她走进一家挂着广寒招牌的文具店。店员见到熟客，热情地打招呼：“您又来了，还是老样子？”
　　“你真的是来买纸的？”
　　正挑选纸张的蓝染嘴角一扬：“怎么？”
　　“我是觉得买宣纸这种小事，交给任何一个人都能做。队长应该还有其他要务要处理吧。”双叶疑惑地答。
　　“哈哈哈，我休假。”
　　双叶没料到瀞灵廷还有这种员工福利。“什么时候也让我看看蓝染队长的墨宝？”
　　“随时恭候。”
　　双叶揶揄道：“以办公室为家的男人，不受女孩子欢迎哦。”
　　“哦~”蓝染抑扬顿挫地说，“别看我这样，女性死神协会的‘年度最受欢迎男性top10’中，我排名还蛮靠前的。”
　　“诶~外形是很帅气啦。”双叶上下打量他，一米八六的身高她得仰起脖子。碍事的黑框眼镜挡住了他的脸部轮廓，并遮掩一部分气质。“我觉得你不戴眼镜会更好看。”
　　“下次试试？”
　　两人相视一笑走出店铺。所谓择日不如撞日，双叶跟随他来到五番队队长室，里面着实挂了不少书法笔迹。墙上一个个行书肆意流淌，既有破纸而出的魄力，又安稳的停留在纸面上。
　　这样的字迹，是他在怎样的心境下写成的。
　　“我生前生活的地方有句话叫做‘字如其人’，蓝染队长看来是想冲击总队长的位置？”双叶猜测着问，随即又补充道，“这里的‘人’代指性格。”
　　“双叶对书法也有一定了解？”蓝染笑而不语，只在桌上铺好蚕茧纸，“请，我来磨墨。”
　　“那我献丑啦~”小时候她被爷爷逼着学毛笔字，颜真卿的字临的最多。上学之后老师、同学、同学家长都夸她字写得好。小孩子得到夸奖，学东西就更卖力了，心也就更飘了。强学王羲之的行书后，把原本的楷书也练得一塌糊涂。好在颜书筋力丰满，气派雍容堂正，王书行云流水、包容万千，才勉强稳住字形。直到婚后某天突然开窍，动笔时方有颜、王两位先贤字中三分神意。
　　她穿越到异界后，练刀时也经常以刀为笔。不过她不懂日本汉字的笔顺，名字里的“淑”也是为了不显突兀加上去的，所以动笔只用中文。
　　鼠须笔一落，墨于纸隙中乱走。双叶凝神运腕，“嫁”字跃然纸上。字出她的脸就红到耳朵尖了。“那个……我……”双叶夺窗而逃，边逃边吼，“琥珀！出来受死！”
　　队长室门被轻轻推开，端着茶进来的市丸银惋惜地叹道：“啊呀，我来晚了。”
　　“银，”蓝染提起纸张放在亮处，“来品品这字。”
　　“蓝染队长觉得她？”银眯着眼，看桌上的书法。“嫁”，归也。究竟是归人，还是归祸呢。
　　“勇武有余，随性而为，需要提防。”蓝染看着字，犹豫着怎么处理掉它。
　　“不如送给我？”
　　“哼哼哼，原来银还有这种性情。”
　　一个笑得意味深长，一个原本就是狐狸。


第7章玩闹
　　“蓝染惣右介队长？”志波一心吹开杯中茶叶，想下嘴又怕太烫，借故放下杯子，“不熟啊，队长级和我太遥远了。”
　　听上去并没有半点要奋发图强的样子，实在有辱大贵族的名头。
　　“蓝染队长工作认真负责，在真央灵术学院也大有人气。”陪一心伯父喝茶的志波海燕补充了点无关紧要的东西。
　　身为十一番队副队长的海燕因为队长浮竹十四郎的身体原因，接管了队内所有要务。重担之下的他还能抽出时间来与外家的人员往来关系，可见其对亲情的在乎。这在以虚与委蛇为教条的贵族里颇为少见。
　　双叶对他略有耳闻，蠕虫之巢还不至于密不透风，总有闲言碎语传入耳中。“天才”在这个全靠自己参禅才能提升灵压的尸魂界，尤为惹人注目。（事实并非如此，灵压涉及的方向极为广泛，但双叶并不知道全部。）
　　那些人说：志波海燕如同蔚蓝海洋上的烈日，高朗与广阔是他的注脚。
　　“双叶最近心情好了不少哦？”他问。
　　“让你们看笑话了。”女孩脸红于早先的狼狈。无论演技有多么优秀，有些气质是无法被演绎的，何况双叶没想过掩饰。尽管到尸魂界已有千年，也在生死之间挣扎了千年。在遇到露琪亚后过上的难得的清闲日子里，被遗忘千年的情愫就统统倾注在了露琪亚身上。记忆里女儿的模样，也逐渐替换成露琪亚的样貌。
　　遗忘、淡忘、替代，人的记忆无非是这样的。多少曾经非你不可的情侣在分手后，也慢慢恢复冷静再走入下一段情感。世上没有什么非你不可的，只是此时此刻正正好，心中人是你。
　　“露琪亚啊。”志波海燕用勾动茶水的热气，在空中绘出露琪亚的头像，还薄有兴致地在嘴角加了两颗虎牙，“这事很奇怪。”
　　一心的目光从茶水里的竖梗上移开，不着痕迹地瞥了他一眼，随即又沉浸到品秋茗的闲情中。
　　见长辈没有制止，海燕继续说：“单以志波家出动的人力，实际已辐射至前三十个区的方方面面。尽管朽木家族内对朽木白哉迎娶平民意见颇大，却也不是出工不出力。附属的小贵族和平民都想接这份悬赏改善生活。”
　　“上学时总有会这样情况，想找的文具突然就消失，急得满头大汗都没有用。当不想找它的时候，它们总会自己冒出来。”双叶还是把此时归咎于冥冥，“我的灵压几乎扫遍了尸魂界，露露对我的灵压十分熟悉，这样都没有做出回应，只能归结于天意了。”
　　“天意啊。”一心抬起头，眯起眼睛看着空荡荡的天空。
　　阳光正好，秋高气爽。双叶许久没和别人动手，面对挂着天才头衔海燕，一番苍蝇搓手，往嘴里倒光茶水，连同茶叶咀嚼进肚。“比划一下？”
　　“求之不得！”海燕立刻抓起斩魄刀。
　　一心瞬即压住双叶抽刀的手，颇为紧张地说：“换个地方，这里禁不起折腾。”
　　这是第二次让自己停下动作，双叶震开一心。“放心吧大叔，我会压制灵压的。”
　　“大……大叔……”被一个几千岁的老……美少女喊成大叔，一心深受打击。
　　海燕没管一蹶不振的伯父，带着双叶移步中央练功大院。需要提及的一点：这里是一心的地盘，换而言之，今天是主家家主拜访分家家主的日子。
　　看热闹不嫌事大的志波家，很快把打架传成切磋，切磋说来说去就变成了比武招亲。
　　随行人员得知和家主比试的还是位年轻漂亮的女性，纷纷露出有戏的表情，乌泱泱前往战斗场地。
　　“来，让一让哎，脚收一下来……”
　　练功大院有一些简单的鬼道防护，把里面的小辈请出去，几个在鬼道上颇有造诣的族员在一心的示意下在阵眼位置站定，谨防意外发生。
　　“可以了吗？”双叶扫了扫周围。
　　“副队长级啊！”一心再次提醒。
　　两人互相行礼，灵压卷动大气，风起了。
　　“请！”海燕身随意动，闪花如换影。寒芒仍在眼前，刀锋已落后颈。
　　双叶不到一米五，浅打琥珀达到了野太刀级别的四尺八寸（160厘米）。野太刀正常出鞘需得担肩上，以大钝角方式才行。因此双叶平时都是负着刀的。此刻刀背滑过肩头，将劈来刀劲轻巧卸去，左手与海燕回防的小臂相击。
　　海燕借势退后，途中指诀一掐，破道赤火炮轰去。
　　琥珀出鞘，以刀花卷住赤火，赤火竟在刀身吞吐不灭。周围的灵子浓度逐渐增加，有虹彩在阳光下出现，双叶檀口微张，高浓度灵子被纳入体内，要控制力量的确是一种挑战。
　　“小心了！”
　　少女前踏一步，空间宛如被擦除。
　　十米距离在海燕的意识到前就被对手跨过了，千锤百炼地直觉挡下看不见的攻击，由于是仓皇应对还要计算后续变化，这次防御的强度不足，他的双手被震得阵阵发麻。
　　双叶不急着进攻，挑眉道：“不仅是手臂，刀也会被我震断哦~”
　　“水天逆卷，捩花！”海燕不敢托大立刻始解，也不留空闲，话音才落，枪尖就夺目而去。
　　枪尖之端灵子翻腾几乎奔着夺人性命去的，但这蓄势一击却打在空处。高能灵子束击碎两层原本的防护鬼道，溃散于苍蓝幕墙上，志波一心的缚道八十一启动得非常及时，否则东厢房就要大修了。
　　“精彩！”
　　“厉害！”
　　外行内行都在呼和，场面有点混乱，分不清说的是谁。
　　枪为百兵王，最适合战阵杀敌，一旦舞开，手手杀人。须知枪尖之强，有点钢的美称，凡是触及便是一个血窟窿。不过如同老舍在《神枪沙子龙》中所讲，月棍年刀一辈子的枪。海燕天赋卓绝，但练枪的时间还是稍逊一些。
　　枪势霸道，刀路纵横。纵横合连，不见颓败。枪花靓丽却图然，刀芒微微显凌冽。
　　但见：
　　枪随意转，没入左，闪现于右。瞻之在前，忽焉在后，四方上下，满布枪影和身形。可如此狂风骤雨中的双叶仍是不慌不忙，单手持刀，撩破点、抹破崩、挂破挑，变招如羚羊挂角，每一击砍在三叉凹处，又在缴械前收回，仿佛手中不是死硬的长剑而是百变的灵蛇。
　　蛇意毒，明明隔着一丈枪杆，海燕仍如芒在背。意识到两人之间天渊般的差距，他也可以发挥出全部实力，捩花在手中低吟，一次次进攻，一点点变化改变枪型。
　　能力缓缓发动，浓稠的灵子阻碍对方出刀的瞬间，海燕卷住攻击，沉腰推肩，沿着枪杆瞬步，力从大地起，拳出如龙！
　　这一拳，正面命中双叶，外放的拳力甚至轰穿了第一层防御鬼道，在断空上留下闻者胆寒的龟裂。看到这般威力，海燕暗道不好，力道全使在了空处，起跳已经来不及，他索性就地一躺。
　　一道梅红色闪光擦着鼻尖冲上云霄，在苍空留下锥形红纹，好似云上有艳梅绽放。
　　“孤灵绝闪·红，万界花开。”双叶托着珠子说出招式名。
　　海燕艰难地咽下口水，旋腰起身。“我输了。”
　　“啊哈哈……”双叶隐去梅红珠，摸着后脑勺多少有些不好意思。
　　“没事，拿去十二番队修一下就好。”海燕退去捩花的始解，这把斩魄刀只剩下了刀柄。修是可以修，被自家斩魄刀骂自然也免不了。
　　打斗结束，不虚此行，人群在琢磨最后的贯天一击中纷纷散去。一心跑过来，询问：“那招有点……”
　　“虚啦，虚啦。”她撤去一些灵压，把围绕在身周的灵珠都显露出来，一共六颗：梅红、琥珀、竹青、银白、青蓝、玄紫。“梅红珠里的就是虚的力量。”
　　一心和海燕对视，眼神中都看到彼此的无奈。斩魄刀能力都是机密，对方轻巧说出，其中恐怕包含了几重意思。
　　双叶懒得去猜这些大贵族心理的九九，在知道海燕控灵的能力是斩魄刀赋予后也熄了探讨的心思。
　　“我去修刀~”海燕告别两人。
　　“真的很抱歉！”双叶双手合十，隐去灵珠。
　　“放心吧，知道你穷，不用你赔钱。”一心其实挺想要一颗灵珠试试的。
　　“你什么时候当队长？”等海燕走远她问。
　　一心收回视线。“总不能让主家没面子，反正那小子也快成为队长了。”
　　“浮竹的人望不是很高吗？”
　　“浮竹想退下来。”一心看着被劈开的天空低吟道，“死神的力量、虚的力量，或许还有灭却师的力量和完现术的力量。怪不得、怪不得……要乱了。”
　　在瀞灵廷使用虚的力量会是什么后果，双叶不了解，也没人来管她。听说四十八室委托二番队调查过此事，最后如何没有下文。对此一无所知的双叶每天追鸡撵狗，快乐得像个傻子。
　　露琪亚没事，她心头的一块大石落下。在尸魂界要获得更好的生活条件，一是嫁或娶贵族，二是进入瀞灵廷。前者可遇不可求，后者则能靠自我奋斗实现。
　　进入瀞灵廷，哪怕天才如志波海燕这种贵族也是先进入真央灵术学院修习完全部内容才得以加入护廷十三队。
　　“元柳斋，我要当真央灵术学院的老师。”双叶大清早就在一番队队长室门口嚷嚷。
　　但，元柳斋度假去了。
　　被雀部长次郎副队长告之这一事实后，双叶甚至起了端掉十三队的心思。没有元柳斋坐镇，整个瀞灵廷无她一合之敌。掩嘴奸笑几声，跑第十二番队找好玩的东西去了。
　　十二番队现任队长涅茧利，和她在蠕虫之巢有过友好的交流。


第8章借女儿
　　灵压是个体魂魄的波动，茫茫宇宙中还未发现相同的魂魄，迄今为止也出现过相同的灵压，甚至连相似的都极为罕见。
　　而研究室内某个年轻的灵压，其灵子波动居然和涅茧利极为相似。难道尸魂界真得无奇不有到诞生出了可以让涅茧利暂时放弃科研诱惑的女子？
　　不过考虑到绯真和露琪亚同胞姐妹之间灵压的巨大差距，克隆反而更接近事实真相。
　　双叶放弃思考其中的伦理，鬼鬼祟祟摸进仓库。
　　这不是她第一次来护廷十三队借东西了，长久岁月中她一直被元柳斋列为特记防范目标，禁止踏入瀞灵廷。天下历来只有千日做贼，没有千日防贼，只是她摸进来几次，发现并没有什么好东西，也就懒得来了。
　　以前的第十二番队，可没有什么高科技。说得难听些，仅强过茹毛饮血。穿界门这类稀罕玩意，还被设置了数道密码，比前世开启核武的严格程度有过之无不及。
　　都说世界是由一个顶级天才推进，数个次级天才扩展，无数庸人夯实的。庸人双叶感谢顶级天才浦原喜助先生，为穿界门技术的改革做出的贡献。
　　她胡思乱想着就散步到了仓库前。“琥珀，你说我是不是天才？”
　　“你又哪根经搭住了？”
　　“喜助说他在十二番队仓库里藏着可以穿界的东西，只需要任意副官以上的灵压就能开启。我们把涅茧利敲晕，伪装他成卷款跑路的样子。然后我用紫珠子幻形出我的样子在几个队长面前一晃荡，不在场证据也有了！”
　　“驳回。”琥珀毫不留情，“幻形会出裂痕的，我不要。”
　　“怎么这样啊，区区裂痕而已啦~”双叶装出泫然欲泣的表情，“你不爱我了！”
　　“滚滚滚，打扰我冬眠。”
　　“为朋友牺牲一下啦~”
　　一人一刀斗嘴半晌，十二番队警备科才从监控画面中看到仓库前多了只“老鼠”。有旅祸能神不知鬼不觉进入阵中腹地，科学家们的脑瓜子一个比一个灵清，立马把事情上报给老大，请老大定夺。
　　涅茧利对手下这群除了大惊小怪外没有可取之处的废物不抱任何期待。有虫孑胆敢进入十二番队，喷杀虫剂不就可以了吗？“音梦，动静小点。”
　　音梦遵照指示找到正在仓库前琢磨怎么开门的绿毛害虫：“茧利大人让您动静小一点。”
　　双叶没打算隐藏行踪，对来者也视若罔闻。这个女孩与涅茧利的相似之处，好像也就灵压波动。既不变态，也不疯狂。看上去温婉贤淑，而且身材一级棒。
　　“如果您还停手的话，我就要开始除虫作业了。”
　　她的表情里没有对待闯入者的愤愤，语气中也读不出任何恼怒。精致得犹如人偶的少女连灵压的起伏幅度都可以忽略不计。
　　双叶抬起手屈指作脑瓜崩状，两三秒后少女鬼使神差地将脑袋凑到她手指前，并毫无意外地弹得七荤八素。双叶化指为掌，蛇缠而上，转腕内拨。还未回过神来的少女酒醉般倒在了地板上。
　　她迷惑地眨着眼睛，一时间无法分辨方位。
　　“你和涅茧利是什么关系？”双叶蹲下身问。她不确定仓库里除了穿界门外还有没有封印一些见不得光的玩意，天才们的心都脏得很，栽赃嫁祸如吃饭喝水。
　　护庭十三队不足为惧，但为了妹妹的前程，把护庭十三队里藏着的有关贵族们的龌龊掌握在自己手中，或许能借此谋得一些好处。今天到十二番队就想捣个蛋，看看仓库外有没有方便或不方便透露的秘密。
　　比如现在躺地上的美人儿就很意思。
　　“义骸技术和义魂技术结合，所制造出来的眠七号。”涅音梦双手撑地试图站起。
　　“人造人啊。”双叶右手摸着下巴思考，左手覆在音梦胸前，“别挣扎啦，没用的。”
　　地板发出痛苦的声音，音梦停止反抗，不解地问：“这股力量，你也是人造人吗？”。
　　这女孩缺乏对灵压运用的常识，腰间那把短刀适合室内搏斗却没有拔出。以前的十三队中四枫院夜一同样不爱用斩魄刀，可她还是会利用灵压保护躯体以免受伤……
　　涅茧利看来不是作为保镖来培养的，七号还有很大的进步空间呐。于是她盘坐到地上，抬起手对音梦说：“眠你看，灵力从手腕处流出包裹到手掌，经由手指释放出去。”
　　这是释放灵压的基础。
　　可视化的灵气从小拇指的指尖开始成长，眨眼成为枝蔓纵横的大树。
　　随着一条条枝丫压在身上，音梦也再次感受到两万斤的棉被盖在身上是什么滋味，这股灵压绝对属于队长级，她却不认得。“您是？”
　　“我，一个趣味使然的……我是个借东西的小人。”双叶下意识抓了抓，又很不好意思的收回手，“你、你快起来吧。”
　　“您是新晋升的队长吗？”
　　“怎么这里经常有队长级过来？”双叶转念一想抛出非常严峻的问题，“你知道‘女性死神协会吗？’”
　　音梦茫然地摇头。
　　“那今天姐姐带你去康好康的。”
　　“不行！”
　　“没事，我和涅茧利熟得很。走，先带我去见他。”一起坐过牢的交情，其他人做的到吗？
　　和动静小点的命令没有冲突，音梦把她带往实验室。十二番队装修风格和外边截然不同，番队外面是千年老旧木结构打造而成的古建筑群，里面则是各类监视器荧幕统揽全局，穿白大褂的研究员噼里啪啦敲着键盘，培养舱中不知放了什么诡异的生物。
　　前后差距导致的别扭感就好像——在路边看到牛鼻子老道用平衡车代步，大清法律直到1991年还在澳门实行，带黑框眼镜、梳两根麻花辫的土妹子的军绿色棉袄下藏着黑色蕾丝内衣。
　　“啊——！！！”
　　双叶被吓得毛都炸了，也跟着“啊——”，女性声音尖而高，险些把培养舱震裂。“干嘛啊你！”她摸着喉咙怒道。
　　涅茧利二话不说拔出斩魄刀就冲杀过来，涅音梦转身抱住双叶，疋杀地藏刺穿两人身体，毒素倒灌入身体。疯狂科学家一把将音梦甩到墙上，失去依靠的双叶瘫坐到地上。
　　“特记实验体你来得正好！”涅茧利开心得嘴都咧到耳朵根了。
　　“你居然把自己搞成这幅鬼样子了？”双叶还不太懂涅茧利和眠七号之间的关系，只是人总对和自己外形相似的生命有特殊情感，“说实话我有点生气了。”她对涅茧利说。
　　“诶嘿嘿嘿，”涅茧利边手舞足蹈地指挥手下去拿限制器边饶有兴致打量实验体，“不要紧等我的研究结束你就不会生气了哈哈哈哈。”
　　他笑了一会儿，走向音梦。“喂，音梦。不要装死了，赶紧起来干活！”
　　音梦伤到了肺部，一说话就吐血水：“茧利大人，请给我补肉剂，我的生理机能快停止了。”
　　“哈？”涅茧利抬腿就是一脚，“你在开什么玩笑！开什么玩笑！”
　　双叶怒目圆瞪，狠狠地纳入一口气息，眼中精芒骤然亮起。涅茧利第二脚来不及踹到音梦躯体，便化作齑粉。整座实验室晃得宛若遭受地震，失去右足而以头抢地疯子不怒反喜，脖子转动190度，以一种无比诡异的姿势看向双叶。
　　双叶捂着肚子，身上被酒黄的树脂包裹——斩魄刀琥珀的能力。“记吃不记打。”
　　“能把亚丘卡斯级大虚完全控制住的毒素竟然……竟然……”涅茧利抹了三斤白面的脸上居然泛起了红晕，“我要解剖你，啊~特记实验体！”他颤抖着从羽织里摸出一根针剂，打进只剩一段大腿。高级大虚的超再生在他身上体现，黏糊糊的腿脚冒了出来。
　　“你就趴着吧。”双叶用刀身拍了拍涅茧利的脸，“我以为你染色是个人爱好，还想劝你染个绿发来着，没想到是异化的虚的能力。”
　　“这项技术还不完全，不愿意当实验体吗？”涅茧利被灵压压得浑身咔咔作响，疙疙瘩瘩地说，“一些死神宁愿残疾也不想要这种能力，你应该不介意的吧？”
　　“免了，我有恢复能力。”双叶扶起音梦，“音梦暂时归我了。”


第9章孩子
　　斩魄刀的始解和卍解都有对应的解封名，名字代表着斩魄刀的能力。“琥珀”，自遥远过去凝结的晶莹之物，会让人联想到古老岁月。可惜双叶的琥珀并不具备“时间”相关的能力，而松柏科植物的树脂的价值正在于内包裹的东西。
　　双叶身周漂浮的灵珠，正是她长久以来收集变化所得，琥珀的多变是其他斩魄刀所不具备的特质。
　　固化虚力量的梅红珠在与海燕切磋时用过，固化灭却师力量的青蓝珠放在绯真、乱菊那，由于灭却师力量的特性可以用来增加灵子浓度，原先想试试完现术，直觉却告诉她这比较危险。方才包裹全身用于祛除毒素的琥珀是本体，固化出的毒素藏在不可告人的地方。
　　音梦受伤不轻，双叶拿出竹青珠给她治疗。其内固化的回道，是偷师山田清之介的，他作为真央施药院的总代表，回道能力登峰造极，可以做到活死人肉白骨。区区致命伤，不足为虑。
　　每种珠子的上限和灵压正相关，以双叶如今的灵压，加之数百年积累，哪怕坐吃也难以山空。
　　涅茧利也在蠕虫之巢见过珠子，当时苦于没有研究设备，只能干瞪眼。“给我一颗呗。”他从地上爬起来，苦兮兮地说，“这总可以吧？”
　　“给你脸了。”双叶说完，两颊微红，“你这家伙怎么不给音梦穿……穿……会下垂的！”
　　“亏你……哦，没常识也正常。”涅茧利用看白痴的蔑视眼神居高临下，“没有那种功能的，无非是运动方便点，但这样的话穿死霸装会很难看，所以我拒绝。”
　　“明明是音梦的事，你为什么指手画脚。不过那个原来没用的吗？”
　　“对，没有用的。你关心这干嘛，你又用不到。”
　　没人看到涅茧利是怎么昏迷的，多年后技术局的监控回播科技得到长足进步，数千倍速下才看清漫天灵压长鞭劈头盖脸地打在涅茧利的脑壳上。涅茧利摸着光秃秃的脑壳心有余悸。
　　“茧利大人……没事吧。”被双叶拉着走出实验室的音梦担忧地回头。
　　“这就是不尊重女性的代价。”
　　“可是，我觉得茧利大人说的是实话。”
　　总比琥珀那张破嘴强，双叶安慰自己。“走，带你去见其他姐妹。”
　　女性死神协会，是为了提高女性死神地位而设立的，尸魂界官方组织。其维护女性死神权益时所决议的事项，拥有影响金印贵族会议和中央四十六室的能量，地位基本等同于五大贵族的始祖。
　　据点在朽木宅邸，白哉曾经多次驱逐，未果。后在双叶以绯真的身体调养需要为由劝说下，欣然同意。现在朽木家府内有着无数密室密道，贯通整个瀞灵廷。关于宅邸地基被蛀空这件事，白哉毫！不！知！情！
　　开门的是绯真，她见到双叶带了个女孩儿过来，逐渐喜笑颜开。这位温婉内敛的女人在爱情的滋润下性子里的古灵精怪在一点点复苏，双叶在她身上看到了越来越多出现在露琪亚身上的活泼。
　　“快进去吧，就说今天大家怎么都来了。绯真去准备糕点果子。”绯真兴奋地说。
　　护廷十三队作为专为一王五公的公务员，在福利方面并非如双叶所鄙夷的除了任务还是任务，007全年无休。死神们在工作之余也有相当丰富多彩的私人生活，尤其是居住在贵族区的。无论想去歌舞伎町感受繁华喧嚣还是去曲水流觞处体悟清高风雅，都有全套的设施设备。
　　低数字区的商业行为也很频繁，尽管大家都已安居乐业为目的，但真央灵术学院对勇武方面的要求低过智力，整个社会还是朝着莽夫方向在发展，对「美」的服务稍显不足。
　　再加上不知何种原因，女性死神的数量总是提升不上去，为了保证女孩子们的生活权益不受侵犯，为了赋予世界于美，为了改善生活环境，提高生活质量的事物。作为护廷十三队理当表率。
　　草鹿八千流、伊势七绪两位副队长发起提议，卯之花烈、碎蜂两位队长级参与，虎彻勇音、虎彻清音两姐妹举手赞成的情况下女性死神协会就此成立。
　　成立的部门有：茶道协会会长，一番队副队长雀部长次郎（代表一番队，男）；插花协会会长卯之花烈（代表医疗部兼任理事长）；书法协会会长朽木夫妇（代表贵族）；男性死神协会大使，射场铁左卫门（他是男性死神协会会长）；流魂街民众代表，夏淑双叶……林林总总不可计数，足见阵容强大。
　　会长“可爱萝莉驯兽师”——草鹿八千流，用她蛮不讲理的可爱让每年协会的资金流都出现了灵异现象。其中很大一部分是被八千流偷偷拿去买零食和玩具了。海量的零食藏在朽木家某个空屋子内，便宜了老鼠和双叶。
　　“女士们！”副会长七绪对大伙儿说，“今天有新成员加入！”
　　双叶现在还无法预见，涅音梦对协会是何等大的助力，也没去想她身后那位“父亲”，乃是技术开发局局长这件事，双叶也没法估计涅茧利的发明会对朽木白哉带来多大的困扰。
　　“眠眠~”八千流在欢迎的同时给涅音梦取了外号。
　　“今天的果子由朽木家提供哟~”绯真欢快地走进秘密基地。
　　“朽木夫人注意身体呀~”
　　绯真的气色在一天天变好，每天出去寻找露琪亚的时间也不断增加。只是看着天天都累得气喘吁吁的绯真，白哉万分心疼。而随着探索的加深，他疑惑也愈发浓烈，名叫露琪亚的女孩仿佛只存在于绯真和双叶记忆中。自上次得到现身的消息后再没进入过搜查队的视野，按照路线分析到达一区范围也是近几年的事情了，事出反常必有妖，这让他不得不怀疑家族中对自己有意见的老家伙们在从中作梗。
　　白哉困惑，双叶更无法窥视其中奥妙，焦急的绯真日日东奔西走。“你说露琪亚那丫头会在哪呢？”
　　“绯真也很心焦。”
　　两人牵着手走在西流魂街，死神协会还是留给死神们交流感情。作为姐姐，露琪亚才是她们心中世界第一的公主殿下。
　　“算算时间快一年了，十区兜兜转转也该到一区吧？”双叶瞬步大成后就对距离没了概念。
　　绯真皱眉回忆。“差不多要两到三年。绯真担心的是露琪亚身边那个男孩，白哉大人的情报里把他描述的好吓人。”
　　“白哉不是说……喝酒、烫头、文身、染发的好男孩吗？”出于习惯双叶想抚平绯真眉峰的，“他都说好男孩了，不用把爱好和品格联系在一起啦，我见过最高尚的兽人也见过最卑劣的人类。”
　　她在那边侃侃而谈，绯真却一把抱住她的手。
　　“双叶大人！喝酒会让手不稳，白哉大人告诉绯真的。”她难得严肃说，“拿不稳剑就保护不了想要保护的人……”
　　“那是白哉太弱了嘛，到我这种境界……”双叶的声音渐渐哑了，她被绯真盯得打了个激灵，支支吾吾地妥协，“好吧，喝酒的确挺耽误事的。”
　　得到想要的答案，绯真轻轻呼气。白哉大人评价这位女子乃无双丨飞将……若当初自己有这样的实力，她立即摇头，只奢望当时手中能有一把剑……但后悔无济于事。幸好，露琪亚也有属于她的幸运。
　　“干嘛一直看着我啊？”双叶被那双明眸看得脸颊发烫。心跳扑扑得乱跳，糟糕，这女孩褪去病弱，焕发出生命的魅力后真是越来越迷人了。
　　绯真看到双叶的窘态掩嘴轻笑，没再说话，专心找人。
　　有双叶强大到能撼动整个流魂街的灵压在，绯真不再需要一家家敲门，只需留意被惊动的人力有没有熟悉的影子——绯真听双叶描述，露琪亚和她长得几乎一模一样。
　　找人是件细致的，耗时耗神的事情，以前狂风扫落叶的方法为什么没成功，双叶分析了几点：
　　一、露琪亚在自己训练下拥有自保能力，但当时年幼，无法熟记她的灵压。当时她的灵压对于小孩而言过于庞大，常常用琥珀包裹自己消除灵压变成普通人。
　　二、露琪亚知道这是她的灵压，但苦于没有手段联系她。
　　这么想，双叶觉得自己思虑实在欠妥，还是绯真这个亲姐姐的笨办法行之有效。先辈们的经验告诉我们，人民群众的力量才是最强大的力量，还能攒人缘。
　　“双叶大人为什么一直看着绯真？”
　　这么可爱、漂亮、温柔、聪明的女人，白哉究竟在哪捡到的？
　　“你和白哉打算什么时候要孩子？”她问。


第10章风波
　　冬已深，绯真呼吸带着白气。双叶见状把分出翠绿风花纱给绯真卷上。“一起围着~”
　　绯真握住柔软的风花纱，目中满是缱绻：“白哉大人也经常这样。”
　　“啊？你们俩的身高差。”双叶用一高一低的双手笔划两人的位置。白哉高富帅，起码一米八，绯真小巧玲珑和她差不多高，一米五左右。这……有点儿像上吊，双叶连忙止住念头。呸呸，童言无忌童言无忌，完全不顾自己千岁高龄。
　　无果的寻找，绯真已经习惯。她向双叶鞠躬道谢。
　　双叶从未像此刻这般讨厌这过度的敬意，她想拉近和绯真的关系。其中蕴含着怎样的情感，她也无法明晰。也许包含了延续自露琪亚的亲情、被她容颜气质所吸引的喜爱和一些些愧疚……家带着一点点怨念。
　　她心思复杂地前往秘密基地，发现几人居然还聚在一起。
　　“小叶子和漂亮姐姐回来了~”八千流趴在桌子上吃糖。围在角落的几名副队长的黑衣中，有件属于队长的白色羽织。
　　“你们在看什么？”双叶的身高也自然看不到她们在八卦何物。
　　“快过来，碎蜂队长在五番队队长室拍到了好东西~”七绪冲两人招手。
　　就像男性喜欢看百合，女的也同样爱好BL。绯真和双叶兴冲冲地跑过去。
　　碎蜂手里捏着照片，画面是五番队队长将一张写着“嫁”字的纸交给自己副队瞬间的抓拍。两人目光相接似笑非笑，十分耐人寻味。
　　“一定能卖个好价钱的吧！这样我们的经费也有救了，年关将近实在缺钱啊。”七绪发出悲伤的感慨。
　　“钱的话我都换成食物咯~”八千流开心地说。
　　“上有老，下有小的副会长真是不容易啊。”
　　“字似乎不是蓝染队长写的哦。”绯真发现疑点。
　　碎蜂奸笑道：“要真是他写的我还得思忖思忖。绯闻这种事情假的才有趣，弄假成真就不好办了。”
　　几位深表赞同。
　　双叶看得满头大汗，都没注意到相片上的市丸银。
　　“这个字是女孩子写的。”绯真比对着记忆库。
　　“哦！不愧是我们的书法协会会长之一。是谁呢~”七绪来了兴趣，能进入五番队队长室留下纸条，并全身而退的可不多，女性就更少了。有能力做到这种事情的人，也基本在协会中，她望向几个副队长，她们全都摇头。
　　“蓝染队长的人气真高呢，现在温柔风的男性已经能让女孩子那么大胆的表白了吗？”碎蜂若有所思，“还是说喜欢温柔型男性的女孩都是肉食系？”
　　密室门忽然打开，女人们以瞬步回到自己位置，温文尔雅地吃点心。
　　“你们还在啊？”白哉随口提了句，眼睛就捉到了爱人，“绯真，我们要准备晚饭了。”
　　“好，白哉大人。”绯真乳燕归巢般扑进白哉怀里，看得出来她情绪很高。
　　“白哉，你认得出谁的字吗？”碎蜂把照片飞过去。双叶撇过脸尽量不给白哉提示，记忆里那张纸应当是她唯一的字迹。
　　“双叶啊。”白哉一眼就认出了字迹。
　　所有人不敢置信地看向准备跑路的双叶。
　　双叶止住脚步，指着白哉暴跳如雷：“你，你别胡说啊！你小子是想打架吗？我告你毁谤哦！”
　　“你都语无伦次了。”
　　“哦~打起来打起来~”
　　“原来双叶大人喜欢这样的类型啊。”七绪准备在备忘录里写上关键词。
　　双叶认为不能让误会加深了，可明明前一秒还在讨论五番队的基情，为啥下一秒就扯到她身上了。难道自己的情感问题已经成为女性死神协会头号问题了吗？碎蜂、七绪、涅音梦、虎彻勇音、虎彻清音、八千流、绯真和憋笑的白哉都等待着她的解释。
　　“如果我说只是意外的话……”
　　“你觉得我们正义的护廷十三番队会相信你的鬼话吗？”
　　“啊！真的是意外啊！”双叶狂抓头发，“事情是这样的。”
　　把那天的来龙去脉和大伙讲明，白哉听的皱起眉，五番队队长蓝染惣右介……“你的瞬步有多快？”
　　“恩……”双叶不明白白哉的提问，“我现在灵压全解放的话，好像可以覆盖整个尸魂界。灵压能覆盖到的地方我都能在瞬间到达吧……尸魂界多大来着？硬要用数值描述的话，大概二分之一光速？”
　　碎蜂吃惊得张开了嘴。
　　“哇，那速度岂不是比碎蜂还快。”清音不明觉厉。
　　双叶摆摆手：“瞬步和速度是两种技巧。打个比方，我和碎蜂跑五百米，我要三十秒，碎蜂大概二十秒，恩，腿比较短。用瞬步的话，我能比发令枪的声音快好多到达，碎蜂差不多和发令枪声音一起到终点。以上数据都是概念的，领会精神。”
　　“比起夜……”碎蜂生生咬住了嘴唇，咽下“还差点远呢”几个字。
　　“也就是你听到消息就到达了十区，然后看到蓝染也在那。”白哉得出结论。
　　“啊哈哈，我当时有点消沉，连绯真都不敢见。你的人找到我花了不少时间的。”双叶挠挠头，音梦拿出梳子替她整理乱糟糟的头发。
　　绯真捏紧了衣襟，白哉稍稍用力拥了拥她。“没事，就随便问问。诸位，朽木家不知道有那么多人在做客，并未留下足够的菜肴来招待。”
　　主家赶人，纷纷作鸟兽散。
　　闲适的日子一天天过去，双叶每日走街串巷，寻找露琪亚的同时也收集各色布料。她有预感露琪亚离她很近了，她要做好多漂亮的衣服给她。身材就先按照绯真的做几件，两姐妹相似的生活环境……露露应该不会长残吧。
　　烦恼中流魂街进入草长莺飞的四月天，双叶再去总队长室，元柳斋告诉她作为老师就要超越学生所掌握的知识。
　　双叶以“师不必贤于弟子，弟子不必不如师”反驳，元柳斋以“作为院长的我不录用你”反驳。
　　虽然前世也是大学生，但双叶十分清楚自己的斤两。且不说超越学生，光认字都是个问题。她教露琪亚都是繁体汉字。
　　“斩拳走鬼我全能教啊！”双叶怒道，“整个瀞灵廷，你找个能和我打的出来！”
　　元柳斋指指自己。
　　“手下败将。”双叶小声嘟囔，被元柳斋瞪得闭嘴了，人还是院长呢。
　　“对死神而言重要的还是灵压。或许你对‘技’的理解超越了我的认知极限，但我认为无论多花哨技巧，没有灵压为基石都是空谈。你已经将数千年的技巧完全融进基础中，能做到心随意动。但那些稚嫩的孩子们没有这般经验去理解这般高度凝练的‘技’，反而会害了他们。”元柳斋沉声劝道，“返璞归真，删繁就简，你我都站在了这个位置，也都明白抵达此处花费了多少时间和机遇。老夫很久没有亲自去教导那些孩子，也有这方面的考量，天资不够的孩子单是入门就要消化很久，慢慢打熬数十年才能获得斩魄刀的认同。而天才们只消几场胜利就有信心开拓出属于自己的方向，这样的人，在你发现他时已经有了属于自己路。”
　　“你把灵压压制到队长级……这已经是普通死神的极限，你能以这种灵压打破老夫的灵压防御吗？”
　　双叶摇头。
　　元柳斋老而弥坚，一身灵压浩瀚如海，且高度凝练。要想破开体表的超灵压壁，超越队长级灵压是基础。
　　老人出于某种目的继续说下去：“光是提升灵压就竭尽全力的他们，还有什么空闲去修炼你打磨千年只适应自己风格的技巧。”
　　“可……”双叶想不出反驳的话，颓然离开了一番队。
　　在几个月后的一个燥热的下午，她突然想到怎么回敬那些歪理的时候，总队长又不见了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有联系
　　暑去寒来，又是一年。
　　新年祝祭上，绯真的祝舞看得双叶如痴如醉。美人如果不学舞与不学武同样可惜。她突然问起一年前的事：“白哉，你怎么看出我的字的，我不记得写过呢。”
　　白哉目不转睛地看着绯真，笑而不答。
　　“这家伙，得找个理由修理一顿才行。”双叶放下攥紧的拳头，喃喃自语，“两人的感情真好啊，眨眼就结婚三年了。诶，我的爱人又在什么地方躲猫猫呢。露琪亚又在什么地方躲猫猫呢，那倒霉孩子究竟跑哪去了，朽木家加志波家两大贵族的势力找了三年还找不出来。”
　　“啊！”双叶灵光一闪，“如果用志波家的烟花给露琪亚打信号的话岂不是很快就能找到她！”
　　行动力超强一直是双叶的特征，想到了行之有效的方法，她立刻颠颠地跑往志波本家，在门口站了会儿，又跑到志波一心所在的分家。年轻女性新春去找适婚但未婚的男性总是不大妥当，还是一心大叔方便，哪怕他也未婚。原本双叶是不在乎这些的，只是经历了前段时间的好奇心过于旺盛事件，哪怕行的端做得正，也还是要瓜田不纳履李下不正冠。
　　“一心，一心~我来找你吃酒啦~”
　　绑着背带正扫地老婆婆过来说：“一心大人去本家了，新年分家家主怎么可能窝在自己家呢。双叶小姐真是的。”一老一少多有交流，言语用词都较为随意。
　　人不在，更好哇。双叶笑嘻嘻地从外墙跳进院内，轻车熟路地找到烟火仓库，“哎哟，新年大清仓。”
　　库存里连只老鼠都没有。
　　一计不成，又生一计。再往瀞灵廷跑，十二番队依旧热火朝天。涅茧利又给自己换了个造型。双叶都无法理解白化忍者神龟到底是哪处让涅茧利不满意了，非要往脑门上加个调音叉。
　　“茧利小友，有没有空？”双叶对他们父女俩挥手。
　　音梦对双叶恭顺地行礼。
　　“特记实验体，你来得正好。我研究的最新型义骸丸正需要实战数据。”
　　“数据什么时候都能收集，我现在需要巨大、超大、绝大的烟花。”
　　涅茧利怒了。“这种事情去找志波家的人，别妨碍我做实验。音梦送客。”
　　“算了，算了，大过年的。”结果就连变态科学家都有女儿陪在身边，唯独她又形只影单。
　　观远方声声鸣爆竹，视向斑斓月宫处，东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
　　“tamaya——！”
　　“kagiya——！”
　　双叶站在覆盖瀞灵廷的遮魂膜上，看着这一切，心潮起伏，忽得她抬起手：“破道之九十一，千手皎天汰炮·改！”
　　绿光冲上无穷高处，幽冥中传来沉闷的雷声。几道闪电过后，挂在也夜幕上的群星好似被抖落了，曳着长长的光尾坠向地面。
　　“天干物燥！”双叶放声大喊，“小心火烛——！”
　　第二天一早整个瀞灵廷都在讨论这件事，当事人被请到了队长会议室。
　　“不许再在瀞灵廷范围内使用超过三席的灵压。”总队长半夜被大贵族叫去问话，一晚上没睡好，“规矩就是用来约束强者的。”
　　遮魂膜被逸散的灵压冲击，几近崩溃，维护它又需要相当数量的经费。瀞灵廷内八、九千死神的吃穿住行，上万房屋的修缮等等哪样不花钱，今天才新年第二天。
　　“你不是要当老师吗？”
　　“同意了？”双叶瞌睡顿消。
　　“五番队队长蓝染惣右介。”元柳斋本想让卯之花烈带，但夏淑双叶很显然不是个想学插花的人，四番队的医疗与五番队的救援同种不同工，反倒前者任务更加繁重。
　　双叶眼珠子骨碌一转，心道，时隔一年七绪她们终于把照片刊登了，一会儿去瞅瞅杂志。会议结束，蓝染笑吟吟地过来，队长级没太多时间去带“徒弟”，对双叶说，但凡有任何问题，都可以到五番队来问。具体让她教什么，教她什么，谁都没提半个字。
　　双叶才不管这些，千年修行，教几个小屁孩还为难的话，干脆回家卖红薯。元柳斋尽讲些有的没的，乱拳打死老师傅也得有把子力气。全是普通人，掌握厉害的技能不是更好吗？院长发话，她算成为正式教师，无须再偷偷摸摸的了。
　　任命书流传需要时间，趁此机会，双叶逮住志波一心：“一心，给我做烟花。”
　　一心为难地说：“工厂走水，得月余才能赶出下批。”
　　双叶先把要求给他，绝口不提定金的事。
　　在赶往白哉家的女性死神协会秘密基地路上，双叶第一次对一文钱难倒姬骑士有了深刻的理解。上学可以住在宿舍，可住宿舍哪有在家舒服，一区的房价又那么贵。虽然她能每天瞬步接送露琪亚，问题在其他区邀请朋友玩和出去找朋友玩都不方便。自己不可能二十四小时跟着露琪亚，现在的孩子对私人空间看得很重。
　　森严的贵族宅邸，露琪亚会不会不舒服……有空去图书馆翻翻瀞灵廷或尸魂界的刑法吧，来钱快的法子大概都会写在上面。
　　朽木家只有仆人在维持偌大宅邸的繁琐杂事，寒风吹得枝条呼啸充满寂寥之意。绯真又出去了，几十年间她把把东西南北都跑遍了，出门的距离也越来越远。
　　双叶收回思绪，翻进院门，从密道进入基地。空荡荡的房间里，摆着两台电脑——用于播放影像资料。音梦的加入把基地的科技水平从原始人提升到近现代，涅茧利也是这里的常客。偶尔做些偷吃的幼稚行为，着实让双叶大跌眼镜。
　　发行的杂志样刊放在专门的文件柜里，双叶拿出放在最上面的那本。《护廷十三队之我们仍不熟悉的队长们的私生活之情感篇》
　　“噗哈哈，没想到春水居然是这样子的人。”双叶瞬步离开宅邸，抵达八番队队长室。翻过第四页的时候，从会议归来的京乐春水推开办公室的门。
　　“哟，小双叶~”
　　直至他出声为止，室内的七绪都没察觉到双叶的到来。
　　“哈哈哈哈，没想到春水内心居然想做后宫王！”双叶指着杂志上伏案写作的京乐的照片大笑道，“咳咳，‘六绪之后是三叶，今晚真是艳福不浅。话虽如此，毕竟要大战两位美人，我还是需要些帮助。毕竟这样的生活已经持续了一个月……’”
　　“你不要把角色和作者联系在一起啊！”京乐劈头盖脸地夺走杂志，不敢置信地在书和七绪两边来回。
　　“请别这样看我，京乐队长。您的花心如今是流魂街公认的事实，大概成为了设定的一种了。”


第12章愉悦
　　京乐春水和浮竹十三郎是同窗好友，不知是不是因为这个原因，两名队长的队务大部都是副队长在处理。处理了一天队务，七绪的怨念积累到了存在实质的程度。
　　对于这种情况，京乐春水相当有经验，他把七绪从不舒服的队长椅子上抱到会客的沙发上，柔软的沙发很快就柔软了少女的。
　　在双叶看来这种骚扰下属的行为，几乎到了令人发指的程度，但七绪本人并无不悦，她也不好说什么。
　　京乐问起双叶的来意，双叶随口说是窜门。两人便就杂志的东西聊了起来。京乐在《瀞灵廷通信集》上有连载名为《蔷薇色的小路》的文章，可以用人格打包票那绝对是正经的爱情小说，双叶所读的段落他绝对没有写过，八成又是谁杜撰的。“再说喜欢漂亮女孩有什么错嘛。”
　　“您已经是不是小年轻了。”七绪散发着最后的怨念。
　　“原来七绪喜欢小年轻类型的啊。”
　　“请不要胡说，京乐队长，这是性丨骚扰。”
　　“让我再看看上面还有哪些东西，这东西是谁编的啊？真是胆大妄为啊，构陷贵族，污蔑队长可是大罪啊，是要处以极刑？小七绪对不对？”京乐随意翻着杂志，忽地凑近端详，“哦，蓝染队长和……我记得这位副队长叫市丸。”
　　双叶眨眨眼，听到了个熟悉的名字，当年不管三七二十一就敢用匕首突袭的小家伙，居然到副队长的程度了。“市丸是市丸银？”
　　“小双叶认识那位天才？”
　　负责十三番队中情报的八番队，七绪掌握了很多信息，见双叶疑惑，替队长补充：“他仅仅一年就修习完了真央灵术学院全部内容，毕业后立刻胜任三席。能与他相比的只有志波海燕，或许……”
　　京乐摩挲着下巴感慨。“接连两人一年修习完全部内容，真央灵术院那边的教学课本果然有相当多问题啊，我当年学的时候就和山老头讲过。小双叶你过去的话……啊，走掉了，还想请她喝茶来的。说起来，真是厉害的瞬步呐，小七绪。”
　　“京乐队长，有关四十多年的那件事，我了解到一些情况，关于蓝染队长的。”
　　蓝染和市丸银不在瀞灵廷，双叶跑了半圈同样也没发现乱菊的灵压。护廷队的任务繁重，没加入真是太好了。
　　路过十三番队的门，她折身进队内。志波海燕就在里面当副队长，比起不靠谱的一心，海燕小兄弟对事业显然更上心。
　　“十四叔？”双叶扒着雨乾堂的门，探出脑袋。浮竹显眼的白头发没在该在的位置上，成堆的资料后冒出的是海燕的刺猬头尖簇。
　　“双叶？”海燕拔起脑袋，“找浮竹队长的话，他在家里疗养。”
　　“有个病弱的上级是福还是祸啊？现在我就改口叫你为海燕队长算了。你和十四叔的cp文在杂志上很受欢迎哦~”双叶给自己倒了杯水。除了十二番队，她兜到哪都像在自己家。
　　“换别的队长别的贵族，写文的人早就被关进忏罪宫，或是被处刑啦。”海燕也看过那些杂志，想到那些破廉耻的描写，转了个话题，“双叶有事需要帮忙？”
　　“我想做个烟花，烟花爆开后可以出现，‘七十八区的露琪亚，你姐姐喊你回家吃饭。’技术方面有什么困难吗？”双叶担忧地问。
　　“我得回家问问空鹤妹妹，她是专业方面人士。”
　　空鹤，kukaku……这发音一听就是笑起来相当直爽的人，双叶舔舔嘴唇。“等你好消息呢~”
　　“你来不会就为了说这些吧？”海燕失笑道。
　　“恩？”
　　“我还以为你知道我要结婚的事，来道喜的呢。”
　　“啊？要随份子钱？”双叶咳嗽两声，“那个我是说，女方是谁？”
　　“三席，越川都。嘿嘿，以后就是志波都了。”
　　“一股傻样，都小姐现在在哪？准备嫁衣还是在化妆？”
　　“出任务去了。你知道十三番队是先遣队，虽然想说责任重大，其实每个番队都差不多。所以大家才需要相互扶持。”海燕停下批阅文件。
　　双叶给他递了杯茶，海燕谢过后继续说：“时至今日我终于明白朽木白哉的变化了。”
　　“难得，冠以朽木之名还能如此通达。”自己家被改造得面目全非也不见动静。
　　“天赐兵装番的四枫院，大灵书回廊管理者的纲弥代，技术开发的志波，贵族秩序的朽木……”海燕说，“每个大贵族有它所要承载的使命。”
　　“纲弥代家逐渐没落，朽木家异军突起成为五大贵族之首。上代朽木家主朽木银嶺，有意将位置传给朽木苍纯……那是个很有天赋的男人，很可惜他的身体过于羸弱，死在了战场之上。白哉不得不一力担起第一贵族。那时候，他脸上可没现在这样的笑容，那时候，他是台没有生命的机械。”海燕欷歔几声，“绯真就是他的另一把斩魄刀，他甚至为了她可以不顾贵族规矩。他可是代表贵族秩序的‘朽木家主’啊。”
　　朽木家主的婚礼在热闹的表象之下，却无实质的重量。四大贵族来去匆匆，连元柳斋也如此。双叶当初还以为这是老头挂心护庭十三队，现在结合所见所闻，感慨大贵族间的暗流涌动着实波及甚广。贵族之首只娶了个流魂街的贫民，这是何等不智的行为。
　　大概那些贵族到现在都无法理解朽木家主作出这个决定后背驱动力。他们还在琢磨这件事到底隐藏了什么阴谋诡计，朽木家想要图谋什么？
　　但无论结果如何，从表面上看，迎娶平民，这属于巨大的违制，如果贵族都不遵守规则，无疑是礼乐崩坏的兆头，也是对朽木家很好的攻讦理由。
　　在双叶看不到的地方，早已潮起浪涌
　　“前些日子的贵族聚会上，白哉他对我讲，说他很羡慕你。”
　　“我？”双叶笑了，“就在刚才我都在思考今晚该去哪个桥洞下过夜呢。”
　　“哈哈哈哈。”两人笑了一会儿，海燕继续说，“我对他说，我也很羡慕你。”
　　“两个大贵族，羡慕整天游来荡去的贫民，滑天下之大稽。”双叶用了拍了拍桌子，“你们啊，城里的人想出去，城外的人想进来。没体验过平民生活的你们永远无法理解那些食不果腹的人的痛苦。就近而言，假设你不是志波家家主，凭自己心意娶都小姐的概率是多大？白哉又在羡慕我什么？他以为他不姓朽木，娶到绯真的概率是多少？”
　　“别说是迎娶了，连能不能见面都是问题。”双叶冷笑道，“中央四十六室有几次想除我而后快？不少贵族背地里恨不得把我以大不敬的名义抓起来砍头以儆效尤，代价太大罢了。”
　　“你身为朽木家的座上宾，很多人想拉拢你。”海燕起身往外面走，“以至于想和你结亲。”
　　雨乾堂（队长室）是坐落于溪上的亭子，亭子周围是依溪流修葺出的园林，林中池塘里满是八千流从朽木府中偷来的锦鲤。
　　阳光下锦鲤游动，水面波光粼粼。
　　“贵族们九曲十八弯的心肠我没有，也讨厌这种弯弯绕绕。”双叶看群鱼争食，莫名觉得可怜，“贵族里，你和白哉都太年轻，但正因为年轻，没沾染老贵族们的腐朽，所以我才和你们走动。”
　　“而且你很幸运的有个亲妹妹，比他们多了些人性。白哉他如果更早些和绯真相遇，估计也可以跟你一样偷奸耍滑，把那些家臣哄得好好的。”
　　“别说的我好像很不正经一样，不过哥哥就是能为妹妹，挑战一切不可能的人。”海燕忽然记起，这位矮矮的小女孩，是年龄数倍于他千年老妖。
　　“你一定在想很失礼的事情。”
　　“绝对没有，我只是在想，绯真有一天突然……她只是普通灵魂，寿命不过百年，那时候白哉是不是又会变回面瘫的模样。”
　　双叶心中腾起难以言喻的玄思，溪流中的鱼肯定无法理解池中的鱼为什么不游出那个逼仄拥挤的地方。贵族腐朽的规则，究竟森严到何种地步，她这个局外人管中窥豹得见一斑。如果露琪亚最终被接入朽木家，那她会喜欢成为锦衣玉食的池中锦鲤，还是愿意当浊流汩汩的溪中游鱼。
　　那位大贵族之首，能一直用白哉大哥的身份去爱护露琪亚吗？贵族的巧舌如簧与背信弃义，早已深入骨髓，朽木家主会在什么时候用贫民难以理解的冷酷去惩罚她，亦或把她当做禁脔……
　　此地名叫尸魂界，无论哪世的知识双叶都对这个名字讳莫如深。她不敢狂妄自大，百万年历史的异常世界里藏匿了多少异常谁也说不清。元柳斋只被称为千年最强，对凡人而言的确很长，对死神来说呢……“若欲守护一王五公”的王处在何处呢，他的亲卫是什么级别的高手，天外有天。
　　她要给露琪亚多一份选择的权力，至少不要让两个选项之间的差距那么大。不仅哥哥能为妹妹挑战一切不可能，姐姐能做的往往比哥哥更多。
　　“什么事情来钱快？”双叶问。
　　志波海燕反问双叶，什么东西最赚钱。
　　“当然是垄断。”双叶想也不想地回答。
　　鉴于只有拥有灵力的人才会去消耗各项资源，拥有灵力的比例又太少。导致尸魂界存在时间不可考，各项产业都已饱和。吃穿住行四大行：“吃”，仅仅饮水，灵子餐又无法流水线，加上没有app，外卖行业难以维持；“穿”，死霸装被零番队的修多罗千手丸所控制，普通衣物也店铺林立供过于求；“住”，这里地广人稀，房地产没戏。最后的“行”，科技成分太高，非个人能力可以达到，十二番队定然不会进行技术支持。
　　武士为基石的世界，还有一类消耗品就是刀。但「浅打」被零番队的二枚屋王悦所把持。
　　五种基础里两项被零番队操控，零番队在双叶心中从可有可无的无聊组织，晋升为幸福人生路上的绊脚石。听说那位曳舟桐生，也是零番队的一员。
　　当即将零番队升为心头大患。
　　“可我不会编草鞋啊。”双叶此刻没有半分对刘皇叔的不屑，不会编草鞋的她才是屑。
　　海燕无法理解夏淑双叶的脑回路，是如何得出草鞋的结论的。“不太懂什么意思，我想告诉你，搞基建才最赚钱。”
　　“要想富先种树，你说的不错。但我现在需要无本买卖，而且最重要的是来钱快，最好两三年可以收获的那种。”
　　“那你只能去种「哔——」了”
　　双叶还是受到古朴道德观影响，没选择去种「哔——」转而选择了烟草，曾经她所讨厌的烟。
　　这件足以威胁整个尸魂界生灵的巨大阴谋在元柳斋毫不知情的状况下悄然孕育，夏季的暴雨也在不久之后伴着雷鸣铺天盖地地袭来。
　　突如其来的暴雨，把绯真淋了个通透。路过的蓝染将其送回朽木府邸，其后几个月，绯真的身体每况愈下。


第13章难免
　　双叶最近非常忙，一来忙着筹集自己的第一桶金，二来要调查贵族们对此事的态度，而第三点则要去了解现在的学生的需求。
　　志波海燕说得没错，很多贵族都愿意投资她。双叶想摆脱朽木家和志波家客卿的身份，启动资金并没找与两家关系密切的，反而与四枫院及其附属的贵族群体连上了线。上代家主夜一的叛逃，让四枫院家一度非常被动，相关生意被其他四家分去不少，尤其是纲弥代家。
　　对于纲弥代家，双叶也去联络过，只得出了个怪不得没落至此的结论。比较不爽的是，她在纲弥代家闲逛时，遇到了纲弥代时滩，他的一句：“朽木白哉终于知道流魂街女人的好了吗？”让她腾起无名之火。纲弥代家的接待人把时滩称为吊车尾中的吊车尾，说如果他冒犯了您，可以交由您任意处置。
　　双叶才懒得理这种家伙。
　　大大小小的贵族走了一圈，发现并没有谁发出明确的反对声音，双叶也放开手脚去做这件事。礼数尽到了，要以后发现谁在暗地里动手脚，别怪她不客气。
　　在忙完一二项后，她则犯了愁，学生是个既简单又复杂的群体，一旦打开突破口，就会非常好相处，问题就是突破口。
　　“蓝染。”她灵光一闪。
　　五番队队长蓝染惣右介，不仅在队内享有盛誉，在真央灵术学院的学生眼中也是以仁厚宽容著称的。
　　双叶在队长室找到的蓝染，被京乐与浮竹的工作作风误导，双叶还以为护庭十三队的队长工作都是由副队长做的呢。
　　“两位队长大概是在培养继承人吧，毕竟现在队长位置空缺良多。”蓝染边批阅文件边替前辈们找理由。
　　“你还真是老好人。”双叶剥着茶几上那节蜡烛的烛泪，“真央灵术学院的学生你觉得怎样？”
　　“很宽泛的范围。”他停笔一会儿，组织了措辞，“如果以教本来评判，一些人能在十三番队里获得席官的位置。”
　　“听起来他们的未来并不如何。”
　　“呵呵呵，”蓝染低低地笑了两声，“十席已能在史册里找到自己名字，双叶在这方面真的很严格。”
　　双叶摸摸后脑勺。“听说尸魂界有百万年的历史，那史册得厚到什么程度啊。”
　　“贵族中的纲弥代家族管理的大灵书回廊就藏着尸魂界所有历史。但实际上由受雇于四大贵族的杀手组织转变成护庭十三队才堪堪千年，学院的教本里还赫然写着，处理大虚需要王族特务出动。”蓝染将墨迹吹干，转身移到茶几旁，为双叶斟茶。
　　“瓦史托德级？”
　　蓝染顿了顿，似笑非笑地说：“Gillian，下级虚。”
　　“哈？”
　　“弹指之间是吧？”
　　双叶十分郑重地点头。
　　“‘若欲守护一王五公，则应将敌自叶荫中尽数屠净’这是真央灵术学院的教本，死神，亦或说护庭十三番队，从创立之初就是为四大贵族服务的组织。”
　　“等等……”双叶听到了些不和谐的东西，“你为什么一直说四大贵族？”
　　“一些隐秘和变迁的原因。”蓝染饮下一盏茶并继续先前的话题，“当大部分人争抢着为极少数人服务时，社会也将变得病态。”
　　“唔……”双叶的手指无意识地摩挲着杯壁，“学生应该还是有希望的吧？”
　　“你忘了他们的年龄，忘了他们所处的环境。”蓝染把最后一句留在了心里，还有他们所要卖命的对象。“你并非死神，力量驳杂，行事要多加小心。”
　　“安心啦，我超强的。”双叶拍拍蓝染的肩膀，“谢谢你的关心和分析，我先忙去啦~”
　　蓝染目送她离开。
　　双叶离开五番队后销声匿迹了很长一段时间。
　　在这段时间里元柳斋很高兴，饭都比平时多吃了两碗。那个仿佛永远处于狗都嫌年纪的家伙，还没被他打发去学院教书自己就跑没影了。瀞灵廷的大患消失，尸魂界恢复了和平。
　　双叶忙于赚钱大业，躲在深山老林里不闻外事。她本就耐得住性子，修炼时也常遗忘人间岁月。只算着志波海燕的婚礼时间，甚至未能得知绯真的病情。
　　四番队队长在这段成了朽木家的常客。但原本的狂战士卯之花烈，对拼刀帮不上忙的始解能力开发的并不透彻。同时对朽木绯真的伤势有所不解，这份疑惑她埋在心底未让朽木白哉知晓。山田清之介自然也去过朽木宅邸，但对朽木夫人的病情也束手无策，只配置了固气回本的药剂。
　　到来年开春，绯真有了些行走的力气。白哉对照顾绯真的仆人严加命令，但仍无法阻止绯真出门。他对此大为光火，可听到绯真怯懦地唤他白哉大人，他又只恨自己无能。
　　时光飞逝，绯真在不断反复的病情中，熬到了金秋。
　　志波海燕结婚当天，绯真的气色意外的不错。她依偎在白哉大人的怀里，转凉的秋风无法侵犯，坚实的胸膛无比温暖。
　　有司仪在高唱祝词：
　　“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱，此证。”
　　绯真恍惚间甚至回到了他们结婚的当日。
　　志波都羡慕地看着感情弥深的他们，海燕则说：“等我们到五周年的时候，会比他们多宝宝呢。”
　　新郎说话声音不小，把新娘闹得俏脸通红。气氛热闹无两，宾主尽欢。
　　双叶来得较晚，也喝了不少酒，虽然答应过绯真不再喝酒，但婚礼向来属于例外。喝多的她趁着酒意从白哉怀里抢过绯真。她们一个眉目温顺，尽显□□的娇媚；一个明显动人，有着少女无穷的活力。两人都一般的美貌，腻在一起，宾客们开始起哄，反倒把婚礼的主人公的风头比了下去。
　　“交杯酒！交杯酒！”
　　她们素来要好，在朽木家借宿时也常常踢开男人与绯真一床而眠。白哉无奈地笑笑，用口型告诉绯真他去谈生意。
　　人逢喜事精神爽，绯真的气色着实红润，酒醉中的双叶没发觉不对。她的灵压过于强横，如果不是有琥珀隔绝灵压，成为山林隐居客才是她唯一的选择，她也不会没事就探查别人的魂魄。
　　绯真唯一一次获得拯救的机会，随着婚庆里浑浊的酒精，一齐飘向无穷远的星空，再也无法捉住。
　　夜过半，白哉带着明明没喝酒却满身酒气的绯真回家，树袋熊般抱着绯真的双叶被志波海燕他们拉走了。死活不肯放手的双叶，被贵族们以投资的名义哄骗住。
　　他们开始聊双叶的烟草，烟草的长势喜人，明年就能收获第一批，可以一举改善香烟全靠进口的尴尬格局。尸魂界的老烟鬼们即将得到救赎，加之不需要在乎肺的损耗，完全能把自己当烟囱使。
　　海燕则震惊于双叶通神的种植手段，双叶则谦虚地表示，那是种族天赋。
　　“怪不得你，名字是绿的，头发也是绿的，原来是棵植物成精。”海燕恍然大悟。
　　如果不是因为今天是大喜的日子，海燕未来就只能在地里当颗萝卜了。双叶气得牙痒痒：“海燕啊，海燕，你可长点心吧。”
　　喧闹的婚礼终于结束，第二天一早，即将回归山林的双叶来到朽木府给绯真一朵包含她灵魂碎片的四叶草：“我研究出来的小玩意，扯掉一片就是想我了，两片就是找到露琪亚了，全扯掉就是有危险。”说完便匆匆向绯真道别，赶去自己的植物园。
　　秋尽北风起，寒霜滚滚来。冬雷震震，豪雪纷纷，又是新年伊始。
　　露琪亚在升起火炉的简易木房里揉着面团，他身后的阿散井恋次，努力敲着案板上的糖。
　　“露琪亚，你为什么每年都包这个圆圆的东西。”糖已经被碾成粉末，五颜六色的铺了一桌。恋次小心翼翼地把它们收集到碗中，以待后用。他干完手里的活，欣赏露琪亚揉面。女孩神情专注散发着知性之美，恋次觉得有光笼罩在露琪亚身上，她看起来是那么的无法形容，好像妻子。
　　露琪亚停下手，静待面醒。“这个叫团圆，意味新的一年合家幸福、团团圆圆。其实我们可以买些其他口味的食物，年年都是齁甜的馅我也有些腻……你怎么了？”
　　“太……太热了，我出去堆个雪人。”
　　“三九天的。”露琪亚烤着火。
　　恋次走出屋子把屋顶的雪扫落，极目远眺瀞灵廷。坐落于西街区的真央灵术学院在雪中风姿错约，诱人无比。等雪化后开学，历经十年流浪，躲过无数偷袭，终于能够进入梦寐以求的学府。他的新年愿望是：大家都能健健康康。
　　雪下下停停，停停下下，三月上旬变为淅淅沥沥的冻雨。这年梅花开得很晚，尤其是绯真院中的那株，枝头虽然缀满花苞，却迟迟不舍得展现姿容。
　　山中的双叶，一直用自创鬼道模拟着大棚。不过她没能找到保存灵力的方法，只好把斩魄刀当成阵眼，插在地里偷偷闲。
　　山中雪晚，外面三月天，这里还在纷纷扬扬地下，大棚外一个雪人脑袋忽得掉在地上。双叶心中一紧，来自四叶草被刺痛贯穿灵魂。她悲从心来：“不好！”
　　院里一朵梅花悄然绽开花瓣，随即蓄满雨水，即将凋零。双叶踏在枝头，点碎雨珠。她看到白哉跪在绯真榻前，背影无比憔悴。
　　绯真虚弱的声音传进她的耳中：
　　“直到最后，还给您添麻烦，真的很对不起，无法报答白哉大人对我的爱……与白哉大人一起度过的这五年时光，绯真就如同生活在梦中一般。”绯真艰难地把头偏向踉跄跑来的人，“双叶大人。”
　　双叶失魂落魄地跌在绯真身旁，泪如雨下，模糊的视野里绯真的身形脆弱得宛若泡影。
　　“双叶大人，谢谢您。您让我看到露琪亚仍健康快乐生活的样子，让她依旧能在姐姐的爱护下在成长。”她的气息游离，目光模糊，已然分不清白哉和双叶的位置，“请一定要找到我的妹妹，希望她愿意称您为哥哥。我舍弃了妹妹，没有资格……请用您的力量代替我守护她。但是……我真的非常希望……那个孩子能称呼我一声，姐姐……”
　　“对不起，白哉大人。对不起，露琪亚……”
　　绯真
　　绯真……
　　绯真…………
　　“绯真！——”那一日，连绵阴云骤然散开，血梅在暌违久已的阳光下朵朵绽放，尸魂界的天高了三寸。


第14章忏罪
　　那把燃烧整个尸魂界水分的刀被称为最强斩魄刀，这个能压缩整个尸魂界大地的魂魄，此后将被称作灵压怪物。
　　化身为怪物的夏淑双叶双目赤红，百万里之外，镇守山脉的琥珀受到召唤冲天而起，刀芒穿透刀鞘，将天之空宇一分为二，留下无法抹除的翠绿弧线。
　　瀞灵廷内迷路八千流从剑八肩头跃起，欢快地朝双叶冲去。“小叶子发现！”
　　来者以倍速被轰回来处，更木剑八的脸颊被风压切出血线，他下意识舔了舔血珠。随着血腥味在口腔里弥漫，他听到体内怒火灼烧躯干在噼啪作响，而这份愤怒正以更恐怖的速度转化为煌煌杀意。
　　他那金黄的灵压随之爆发掩盖天日的光芒，屠人无数刽子手在这一瞬间找到了比为杀戮而挥刀更让他全力以赴的理由。更木手中的斩魄刀吱呀作响，脚下的青石砖咔咔碎裂。
　　前行的女人缓缓转过头，覆压而来金黄骷髅骤然消弭。那头暴怒的野兽倒在冲刺的路途之中，巨大的惯性把他如同死狗一般拖至双叶脚边。
　　瀞灵廷极为宽广，四番队作为医疗队选址本就在僻静之处，在内庭护卫七番队、巡逻警备十番队以及隐秘机动二番队里，有能力于极短时间赶到事发点的死神，只有隐秘机动总司令，碎蜂。
　　“双叶。”碎蜂咬着嘴唇心情复杂，自那位大人背叛尸魂界，她已经不想看到再有亲近的人与自己兵戎相见。“站住。”
　　“让开。”
　　“让！”
　　“开！”
　　她重复。
　　不战而降。二番队从来没有这样的人物。碎蜂拂过斩魄刀，始解。“尽敌螫杀！雀蜂！”
　　下一刻，十三番队总队长的流刃在二番队队长倒下之际毫不留情地斩下，完全无视还在飘落的碎蜂的躯体。
　　那瞬间一条绿线从天而降自双叶天灵化入。
　　“卍解——”她的形体在暴起青翠的灵压中变高，变得更加饱满，“定禅琉璃。”
　　如若有盛夏的怒雷在耳旁炸响，那满世界的轰鸣正是现在所展现的。高挑的女子缓步走过元柳斋身侧，踏入四番队队院。
　　京乐和浮竹在远处看到元柳斋缓缓倒下，猛地又瞧见双叶朝他们投来视线，两人还来不及反应便猛然跪倒，双手双膝砸在地面，磕裂青砖。
　　“听我把话说完。”卯之花烈竭力扼制拔刀的冲动，巍然地站在门口，为队员们挡住海啸般涌来的灵压。
　　这注定是徒劳，无论是躲在队长身后的四番队队员，还是远隔千里的其他番队队士，能保持清醒者也寥寥无几。
　　卯之花回身扫视瘫软在四周的队员，这大概是尸魂界有史以来最大最恶的医患纠纷。“你是要让护庭十三队的数万死神都给朽木夫人陪葬吗？”
　　遭受过强灵压导致的脱力状态如果持续超过一段时间，队长级以下恐怕就几个死神还能勉强维持形态了。上次全队运作瘫痪还是百年前，也是这个家伙导致的。
　　真是强大啊，四番队队长的目光越过双叶肩头，看到后面三名队长级重整旗鼓。再度按捺住躁动的心，开口道：“双叶……”
　　卍解不仅带来了形体的变化，也让双叶的头脑变得清晰，从出离愤怒的状态中解脱。她挥动手臂，把融在体内的琥珀甩出，并归刀入鞘，留一丝寒光在外，显然是觉得答案不满意就动手。
　　“绯真身上的灵压，关于你的部分为何不是治疗相关的回道灵压？”解除卍解后的小小双叶的语气类似赌气。
　　“这事说来话长，请进来我给你慢慢说。”她示意几个能动的席官去救护几名队长，自己领着双叶前往队长室。一米八七的虎彻勇音叮叮当当地端来茶水，在协会基地里她和不到一米五的双叶因为身高总是被大家调侃。好脾气的双叶从来都只是笑，她也从没在这位闹腾的女孩身上感受到过任何有压迫性的灵压。百年毕竟太久，如今才回忆起那天一闪而逝的灵压，却怎么都无法和面前的小姑娘结合起来。如今看到道路房屋只是因为灵压就消失殆尽，她现在仍不敢相信发生在眼前的魔术般的事实。
　　“一年半前的夏天，朽木家主请我到府上去，当时夫人的情况非常糟糕。”在迷迷糊糊中勇音退出队长室，卯之花徐徐将原委道来，“她的魂魄少了些东西，像被那天的暴雨冲掉一般。缺少比对，我也无法确定具体症状，只能尽量封住它们，不再继续流失。几次之后发现收效不错，可昨晚不知为什么她的灵压突然增长冲破了封印，我赶过去的时候已经迟了。”
　　双叶拿出青蓝珠。“它？”
　　“灭却师！”卯之花烈放下拿茶的手，捏住灵珠，在仔细端详后，点头确认。“原来如此、原来如此……如果放在我生前的时代，它大概就是传说中的长生丹。但弊端也十分明显，寿命全靠它维系，一旦失去也就身死。”
　　“两方面都没那么夸张，好好拿出来不会有事的。不然我也不会给绯真。”提到绯真，她眼中的泪花又闪了起来。随之心中一阵慌乱，找不到露琪亚是不是也和灵珠有关？这明明就只是一些灭却师之力，乱菊……市丸银也在瀞灵廷，“我去找市丸银问问乱菊的事情。”
　　她起身，突然有点低血压似的脑袋昏沉，旋即意识到茶里有毒。刚要解放琥珀，卯之花烈的缚道之七十九，九曜缚先一步封住了她的行动。花天狂骨从影子里探出刀刃一把抵在背心一把拦在琥珀的刀柄前，满脸皱纹的元柳斋破窗而入朝她脑门打出威掌。
　　“生命线断，元柳斋你几年内有殒命之危……”双叶在停止思考前还有空帮老头看手相。
　　日落月升，星移朝阳起。
　　第二天上午，双叶在忏罪宫冰凉的杀气石床上醒来。身上那件破破烂烂的衣服被换成纯白囚服。前来打扫的死神有几分眼熟：“喂，山田清之介和你什么关系？”
　　山田花太郎吓得扔了扫帚：“他……他是……我兄长。”
　　“蠕虫之巢大恶人的弟弟，居然这么胆小，还是说正是因为哥哥太凶狠才形成了你今天的性格？”双叶注意到他身上有四番队的队花“龙胆”，看他灵力居然有席官水准。席官居然还要打扫罪人白塔，医疗部真是辛苦。
　　“和兄长无关，我天生就是这样的。”
　　看他怯懦的样子，双叶有心调戏，但元柳斋的声音从栅栏外传来：“穿上这些，昨天的事一笔勾销。”
　　双叶心里咯噔一下，不会是要她穿某些羞耻衣服吧。不过看看自己比以前更矮的萝莉体，想来没人会有恶趣味。啊，现在估计刚到一米四，再下去就要和八千流的人设重复了，辛辛苦苦一百年一朝回到解放前。
　　两位男人离开后，打开元柳斋拿来的包裹。打开蓝布，里面是队长羽织。
　　完全展开后，又与队长们穿的有所不同：首先它是滚金边的高领，其次背后番队方块内是空白的，而前襟缀着两条玉色流苏。虽然布料仍旧为白色，但布外流淌着比薄如蝉翼的轻纱，暗纹为椭圆带锯齿的树叶，注入灵力后暗纹流转，灵力消亡。
　　“原来是吞灵用的，我记得更木的眼罩也有这个功能，这衣服内衬不会全是小嘴巴吧？”双叶担心的东西没有出现，“诶，一会儿要去给八千流道歉，当时已经手下留情了。”
　　穿上衣服，双叶一头栽在栏杆上，体内仲夏银河般璀璨的灵力被一下从夜空里抹去，只留下深渊似的可怖漆黑，几息后才冒出疏星两三颗。“大概就穿越来时的水平吧。”
　　她揉揉撞疼的额头，朝外面喊：“穿好了。”
　　从忏罪宫出去，走过天桥，她的灵压就攀升至副队长级了。元柳斋狠狠地瞪了她一眼，双叶这才放弃继续凝聚。“忏罪霞衣，零番队修多罗千手丸制作的。”
　　“大了点。”估计是按照一米五制作，双叶的手都藏在衣袖里，“霞不该是红色的吗？”
　　“你的灵力。”
　　“哦，原来还有NT丨R属性，前任衣服主人是谁？”
　　“特制。”
　　“还是件自我NT丨R的变态抖M衣服，我对那位千手丸小姐很担忧。”


第15章乱菊
　　传说中的王族特务零番队，已在双叶的报复名单里。她在仔细复盘整个中毒的过程后，发现自己在出拳打中元柳斋的瞬间就中招了，这年迈的老头的速度着实不容小觑。而尽管只在正式场合使用过一次，她的卍解特性还是被有心人研究出了七七八八。
　　不过同样的招式对“圣斗士”是无效的，双叶已经有了对策。这次的盛怒之下所展现出来的破坏力，足够让那些蠢蠢欲动的宵小销声匿迹。大概在未来很长一段时间里，都听不到有关绯真的非议，也不会有谁敢和她在生意上作对。
　　但，这些东西都无法换回绯真的性命，她如傍晚的云霞一样逝去，明明方才还明艳动人，忽而就坠入一片漆黑之中。一想到在绯真生命的最后时刻自己未能陪伴在她身边，双叶便无法抑制心中悲恸。
　　逝者已矣。琥珀提醒她眼下有比沉浸于悲伤更重要的事情。
　　绯真身上的珠子的确不见了，拥有同样珠子的露琪亚和乱菊无疑是凶手的目标。既然市丸银在十三番队，以三岁看老的古话来推断他的行为，那么乱菊也定然在十三番队。
　　唯一让她担心的只有露琪亚。
　　双叶叹着气决定先去看望八千流。八千流和元柳斋被她直接用拳打中，其余人只是被灵压压制。
　　四番队元柳斋已经完全恢复并回到了一番队，八千流则躺在病床上抱着双叶送的金平糖大礼包，哼哼唧唧的不说话。
　　“抱歉，八千流。”双叶摸摸她的脑袋，转往朽木家。没了灵压的支持，使用不了超远距离的瞬步，她只得慢慢挪过去。
　　晌午时分她抵达朽木宅门前，而最担忧的事不出意料地发生了。白哉随着绯真一起“死”了，朽木家主重新占据了这具千疮百孔的身体。四大贵族之首的威严不容许平民玷污，双叶看着站在鬼道屏障后目光冰冷的白哉，攥紧了拳头。
　　不曾想与绯真的最后一面会如此短暂，她从单方面仇视到结为挚友的五年，是如此的梦幻泡影。她又红了眼眶，往五番队跑。
　　走在道上，人群纷纷避开分开，哪怕身披羽织的她显得异常娇小，但让地陷三寸的灵压的来源已无人不知无人不晓，所有人都明白那小小的身体里能爆发出何等毁天灭地的能量。昨天他们仿佛看到繁盛夏夜的漫天星空撞向他们的，除了敬畏，亦有对渺小的自己身处惊涛骇浪之中无法逃生的恐慌。
　　他们停下来行礼，讶异这位陌生队长为何没有番队号，没有副队长跟随。
　　一直躲着双叶的五番队副队长市丸银这次没躲成，队长蓝染饶有趣味地看两人眼神交流。“我还以为夏淑小姐是来探讨关于学院事宜的，没料想还是银的吸引力更大些。”
　　“那个待会儿再说，先告诉我乱菊在哪？”双叶没空和他扯皮，直接问。
　　市丸银告知她，乱菊目前在十番队担任三席，双叶随即离开五番队。蓝染望着那道远去的身影开口：“关于她的力量，不要被那些死神抢先了。”
　　“既然是蓝染队长说的，我也一定会努力做到呢~”
　　“纲弥代家借着没落的由头，悄悄对大灵书回廊所载的书籍进行篡改。”蓝染冷哼道，“联合其他三家推出浦原喜助，让其创立技术开发局逐步取代志波家的特权。”
　　“这不正好和了蓝染队长的心意吗？”银笑眯眯地说。
　　“的确很顺利。”蓝染的性子不高。他很看重浦原喜助的才能，本以为浦原在了解一王五公的龌蹉之后会有不一样的表现，可惜……
　　“有关夏淑双叶的力量，以及相关的对策”蓝染看着银，“要让他们抓紧时间。”
　　“诶~真是没办法呐。”银还是眯着眼，不泄露半分心绪，“那我先去看看。”
　　五番队外有圣洁白墙能俯瞰瀞灵廷，在这里能很好的了解护廷十三番队中的“护廷”二字的含义，其所指的是守护瀞灵廷的内外。
　　十番队队花水仙，神秘与自我的花语代表他们作为内廷巡逻警备队的职责。内部安保重要组成部分，但由于瀞灵廷很安全，千年也出不了几次闯入者，本着不养闲人的人尽其用原则，十番队开辟了，为大人物鸣金开道的业务。还从战斗番队十一番手里抢来了前往现世执行任务的业务，十一番队在更木剑八的领导下索性转型成为救火队，哪里缺人手就赶去哪。让不少新加入的死神认为，十一番队才是大佬，十番队不过是马前卒的错觉。
　　“就是，我们充其量就是协警。”在十番队整理内务的死神抱怨。
　　“小伙子第一次出任务吧。”健硕的死神拍拍瘦弱的队友，露出牙齿发亮的笑容，“现世相当好的。在瀞灵廷当死神，叫上班。去现世可是被被前辈们成为带薪旅游。那里的人说话又好听，虚又弱，我超喜欢那里的。”
　　他恍然大悟，握住他粗壮的手臂：“怪不得还要严格限制回归时间，不回归还会派人来抓，原来是怕咱们乐不思蜀！”
　　双叶看他们脉脉对视，浑身一抖，放弃问话的念头赶紧跑路。队长和副队长的房间她知道在哪，三席以下的队舍和普通的没太多区别。吾之蜜糖，彼之□□。昨天不加遮掩的卍解灵压覆盖整个尸魂界，重灾区四番队，卯之花烈灵压笼罩外的队员要从昏迷中醒来大概还需半个月，少不得还得大病一场。不幸中的大幸，四番队地域偏僻，其他番队的死神修整几天也能正常工作。十番队这边，志波一心给队员们放了一天假用于休养，这种队舍饱和的情况很难遇见。
　　瀞灵廷很辽阔，元柳斋批土地时也很豪爽，且不限制各队如何改造建造队伍。除了喜欢研究胜过一切的十二番队和以疾病救人为己任的四番队，其他各队都将队舍建造的宽敞舒适，有的甚至给席官配备了办公室，美其名曰方便席官以上死神回家处理事务，可谓体贴至极。
　　“松本乱菊在吗？”双叶在队舍院落里喊。
　　捉对练习斩术的几位死神停下来，其中一位女性向她行礼后说：“大人，乱菊三席的房间在西厢，墙上画有花火剪影的那间。”
　　“恩，你刚才的落斩收力不对，应该这样。”双叶投桃报李。她本想从后面抱住她，无奈实在太矮够不着。只能退而求其，握住她拿浅打的手教导她如何收力减少破绽。得到身经百战者的教导，女孩兴奋地跑去和同伴对招，尽然真的克敌制胜。
　　双叶离开后，院内有女孩子们按捺不住的欣喜巧笑。
　　“悟性太差了。仅靠灵压引导就能清楚收放规矩，没有大小恶战是做不到的，经历如此多的实战却未能琢磨出性命休戚相关技法。得到队长级屈尊指导还忘了说谢谢。”
　　听到讥讽从后边传来，双叶扬起脖子，后脑勺居然撞在某样柔软的事物上，顿时泪流满面，何等令人羡慕的触感。
　　“您是这样想的吗？”乱菊柔软了面部的曲线，笑着说。
　　“没有哦~”双叶很开心乱菊没因为她狐假虎威的假羽织而害怕，“我在想，如果大家都只在学院里学习，会不会连对虚挥刀的勇气都没有？”
　　“有实战课的啦。”乱菊领路在前，前往西厢的女生宿舍。路上莺莺燕燕，阳光明媚，春光无限。女孩们看到队长先是震惊后又露出欢喜的表情。十番队终于要有队长了嘛！
　　“双叶大人。”乱菊关上房门，在打量室内布置的双叶面前跪下。
　　“你干嘛呀！起来，起来！”
　　“长久以来都没有机会亲自向您说声谢谢。”乱菊一生心许市丸银，感激夏淑双叶。滴水之恩，连句感谢之言都没有机会说，一直是她的遗憾。这份遗憾今天终于可以弥补了。
　　“你好好的，我就很高兴啦。”双叶扶她起身。脸上虽是笑容，但内心已然阴云。她身上的青蓝珠果然不见了，灵压变化也很大，难怪自己捕捉不到。青蓝珠究竟有什么她不了解的功效？“对了乱菊你觉得我现在的灵压比以前如何？”
　　“当初只有劫后余生的欣喜……”她不好意思地说。
　　“这样啊，我随口问问。”双叶拍拍床让乱菊坐过来，“为啥扭扭捏捏的。”
　　乱菊坐在双叶旁边，双叶倒下脑袋枕在她腿上。一瞬间，有种光阴倒错，回到儿时的感觉。那时候银还在身边，双叶大人请他们吃好甜好甜的糖。
　　两人都发出轻轻的啜泣声。


第16章入学
　　双叶还不适应霞衣的灵压吸收，情绪波动后身子略乏，在乱菊温软的怀抱中打起瞌睡。小睡后醒来是在榻榻米上，侧西的日光照进窗户，残阳橘黄的光犹如与乱菊的发色融在一起，让她的身形变得模糊不清，快要消失一般。
　　闻听身后窸窣声，乱菊转过椅子。
　　“抱歉。”双叶揉揉眼睛。
　　“辛苦了。”乱菊把叠好的衣服拿过去，“很抱歉，没经过您同意就擅自购置了衣服。”
　　双叶身上除了一件忏罪霞衣外就只有纯白的忏罪囚服，乱菊给她买了一套藏青的和服内衬。“不用那么拘谨啦，我又不是队长，也不是了不起的人。我们之间的缘分并不需要掺杂其他的成分，叫我双叶就可以，小双叶也没问题，我完全不在意身高的！”
　　“真的？”乱菊帮女孩穿好衣服，披上羽织。两人体型相差之大，宛如妈妈在给刚不懂事的女儿穿衣服。
　　“当然啦。”
　　“我本来还很希望双叶姐能够当十番队队长的。”乱菊无奈地叹气。
　　“一心呢？”
　　“一心大人太严厉了。”乱菊打了个寒颤，“他简直是工作狂魔，除了工作就是修炼。你知道吗？一心大人为自己没能为所有拦下昨天那股可怕的灵压而自责不已，又去修炼了。”
　　一心果然很有责任心啊。双叶明眸流转：“太过分了！他在哪，我去敲打敲打他。”两年前，志波一心答应的烟花还没下文，事情不能再拖了，露琪亚的消息她掘地三尺也要挖出来。琥珀劈开的天穹宫殿，大概就是零番队和灵王之所。如果隐瞒露琪亚下落而导致露琪亚死亡，那么这些玩意离变成“死”神的日子也不远了。
　　她大概猜出来身上霞衣吸走的灵压去往何处了，自己和琥珀一点一滴积累下来的灵压被平白拿走，虽然是权宜之计，但这仇也记在她的小本本上了，如果破坏了某种默契……
　　志波一心平日在什么地方修炼，乱菊并也不清楚，双叶猜测他大概在志波一族的秘密修炼场，所以只好去找另一位志波。
　　志波海燕从双叶口中听闻绯真离世的消息十分悲痛，他还记得那对夫妻在他婚礼上幸福的模样。失神之下茶水打湿了资料，千般言语都浸在其中。“白哉他，怎么样？”
　　双叶无法给他答案，或者无声便是答案本身。
　　「朽木家主将于明日为爱妻朽木绯真行葬礼，请诸亲友。」一只传递上述信息的地狱蝶，飞进十三番队的队长室。
　　气氛变得异常沉重，凉夜里灯火闪烁。
　　“你要的东西，空鹤试燃了几次，出现字体残留时间太短等问题，而且十分依赖环境和角度。”海燕打破沉默。
　　“没事，没事。哈哈，说明缘分没到。”双叶眨眨眼敛去泪花，“那个，我昨天睡在忏罪宫，今晚好像没地方住了。”
　　“都，她一直很想见你。”海燕了然，“你的烟草……”
　　“应该已经死光了吧。”错的是杀人者，不是她。那份错误她不会归咎于己，徒增悲伤消磨意志。千年里认识了无数人，同样见惯了悲欢离合。此刻又再一次记起自己为何每每将爱意深藏的原因：
　　每个人都孤零零地来，孤零零地走。纵有亲朋围在身周，亦是泪水从来到去，来时哭的是自己，去时哭的是他们。再真挚的感情和牵挂，终有分开的那天，像深爱如朽木夫妇，到头来也抵不过生离死别。
　　“遇到合适的就结婚吧。”海燕敏锐地察觉出仰望着星空的女孩的哀恸，绯真对她意味着什么或许能妄测一二，她一直是率直求真的人，“听说现世的人，一生不过百年，自记事起算，人生仅短短数十，这对于我们而言实在过于短暂。但我想，只要能喜欢的人在一起，哪怕五年，也好过一个人孤孤单单过上千百年。”
　　“小家伙，还轮不到你来劝我！我经历过的事情比你偷看女孩洗澡的次数都多！”双叶闪花到海燕身后，揉乱他的头发。
　　“我根本没有偷看过！”
　　夜晚，拘谨的志波都被双叶牵着手领进闺房，海燕看着黑暗里那抹流动的绿意总感觉哪里怪怪的。
　　都，是位温柔而聪明的女性，她知道「夏淑双叶」代表着「力量」，而力量能让她更好的守护珍爱之人。她们聊了整宿的战斗技巧，回忆英雄天降救人于危难之间的故事和稀奇古怪的可怕的虚。都才真正认知到为何会有“家有一老，如有一宝”的谚语。
　　望着缩在自己怀里睡觉的双叶，志波都有种恍惚之感。如果她和海燕有了孩子，孩子一定会在痛苦时用这种方式寻求母亲的安慰。她又想，朽木夫人是幸福的，有深爱她的男子敢冒天下之大不韪，将她迎娶；有挚友敢与天下为敌，去讨个说法。
　　也许有天，她也遭遇了类似的事……她想着想着沉沉地睡去了。
　　晨光压着寒气侵入房内，志波都幽幽醒转，惺忪睡眼看到窗外飘着翠绿风花纱。室内并不怎么冷，似乎施加了某些保温的鬼道。
　　“抱歉。”双叶轻轻掩上窗扉。
　　志波都摇头：“我也该醒了。”
　　志波都和海燕都换上了庄重的玄衣，双叶只有身上这一套，想来绯真不会介意。
　　朽木府并无哀乐，只是挂着绫，灵堂白菊丛中几点红梅，绯真巧笑倩兮的遗像摆在中央。亲友上前告别，双叶也终于看到了白哉的脸。她痛恨海燕对其的精准形容——那是北冥冰山雕刻出来的名叫朽木家主的机器。
　　这个男人需要被救赎，唯一的希望便是绯真的委托——露琪亚，那女孩会是天使。
　　天使此刻正惴惴不安的等待着考试结果的宣读。
　　与混混的斗殴技巧根本派不上用场，双叶姐姐教导的剑术她疏于练习，全是破绽。最可恶的是恋次站在准入线后嘲笑她，如果这次失格，成为恋次的学妹，注定一辈子都抬不起头了。
　　“露琪亚，鬼道资质优秀。考试成绩合格，进入二班。”
　　露琪亚听到鬼道资质，不免望向那位名叫雏森桃的女孩，老师们称她为鬼道的天才。还有一位司空灵羽，他们夸张地赞他几乎拥有正式护廷十三番队队员的实力。
　　相比之下，恋次那种偷偷练习后勉强进入特殊提高班的成绩就黯淡很多了。虽然她根本没有资格去评价这些，可谁让恋次笑得那么欠扁。
　　“你。”剑术老师横着脸，对露琪亚道，“最好把那种乱七八糟的出招方式忘了。”
　　露琪亚雀跃的心被死死地捏住，她用牵强的笑容保持着礼貌：“老师，我能问问为什么吗？”
　　“这种剑术，”老师像老牛一样用鼻子哼出重气，“别说你这种正手无力，反手不精，脚步松散，没一个动作像样的垃圾，就是十三番队席官都不可能灵活运用。用这种招式，你在开什么玩笑了，你以为你谁？志波海燕还是市丸银？”
　　“喂！”恋次急吼吼地跑过，拦在露琪亚面前。
　　剑术老师瞥了他一眼，头也不回的走了。
　　“太过分了。”黄头发的男孩也过来安慰露琪亚，他有英俊的面庞，名字叫吉良伊鹤，是比恋次和雏森桃更优秀的同级生，只稍逊于司空灵羽。
　　“就是，不知道哪里触到他的霉头了，我觉得露琪亚的剑术超级厉害！”雏森桃是位扎着丸子头的少女，娃娃脸很可爱。
　　被老师训一次，就能收获两份友情，双叶姐姐说的没错，偶尔吃一次亏不是坏事。但她最在意的还是司空灵羽，他望过来的眼神有道不明的意味。
　　“恋次，我们应该不认识他吧。”
　　恋次挠挠头，不明所以。
　　三人往那边看，灵羽自顾自走出了训练场。
　　“那种天才和我们有云，云别？”
　　“云泥之别。”
　　可以看出至少在文化基础上吉良远超恋次，露琪亚扫了一圈周围。要开始上学了，等我当上死神，我就来找你，双叶姐姐！


第17章各有所思
　　“我实在无法理解，为什么你们俩能结婚。”午餐时间，司空灵羽自来熟地在露琪亚旁边坐下，在众人一头雾水中，惬意优雅地吃饭。两口米饭配一口菜，然后呷味增汤。完全按照自己的节奏，不为外物所触动。
　　一顿增进四方友谊的午餐被被完全打乱，恋次、吉良、雏森桃和露琪亚面面相觑，搞不清这位金发天才意欲何为。
　　他吃完，把碗筷收拾干净，带着天才的傲慢对露琪亚道：“你出刀的角度根本不是正常发力能够抵达的，如果是以前偷学，但没有学全这种秘籍的话，还是趁早放弃吧。这种刀法的确很精妙，但需要配合呼吸、步法和长久时间去改变本能。”
　　“那个老师之所以气愤，主要还是他对偷师和好高骛远的鄙视态度，不要小看这些老师，他们能看出这是你自己摸索出来的还是偷偷摸摸得来的东西。不是自己的东西，再怎么努力都得不到的。”司空灵羽端起餐盘，最后说，“你的天赋并不好，所以天才的道路不适合你，取巧只会让你一事无成。”
　　“万丈高楼平地起，千里遥途跬步积。”
　　这句话飘在食堂里，随着呼吸被一众人消化，吸收，融进血液里。
　　“他怎么回事啊？”恋次虽然认同他最后那句话，却无法接受这目中无人的傲慢。怎么那么臭屁……这句不雅的词汇被他藏在喉咙底，毕竟还在吃饭。
　　“露琪亚那刀法你不是一直在练嘛，根本不是什么偷学来的。不用听这种家伙乱讲，他就是嫉妒你有这样好的秘籍。”
　　大家你一言，我一语的说着。随后话题扯到班级里奇奇怪怪的同学，名字如何如何怪或是哪个长得漂亮和帅气。
　　露琪亚偶尔应付两句，心不在焉的聊着天。在姐姐离开后的最初几年中，依靠着家里的储蓄，她过上了在当地堪称奢侈的生活。只是坐吃山空，立吃地陷。不仅如此，缺少外部忧患她连平日的武艺都遗忘的七七八八，古怪的呼吸、诡异的步伐、无理的招式……再到后来为生计，起早贪黑，累得只想睡觉。直到遇到恋次他们，才得以喘息。
　　那时候吃的是什么啊，露琪亚看着餐盘里的精致的糕点，五味杂陈。
　　真央灵术学院的餐点完全有别于流魂街那种粗糙到只能解决口腹之欲的玩意，这里供应的都是能促进灵力和体力恢复的高级物什。
　　尽管学生们日常仅需灵子水就能应付，但关爱学生的身心健康，可是女性死神协会下达的指令。
　　“没想到学校待遇那么好，听说还有勤工俭学。”雏森桃把梅花糕留在了最后享用，吃的时候她在想小白，这时节的乡下苦寒得紧，没什么能吃的，也不晓得他会不会饿着。
　　“你在想谁~”露琪亚笑眯眯地靠近桃子。
　　桃子吓得丸子都飞起来了。“没、没有啦！快吃快吃~”
　　恋次想到了什么，老脸一红，咳嗽一声。“昨天那股灵压你们有没有什么想法？”
　　他们闻言皆是一阵后怕，远在瀞灵廷爆发的灵压，辐射到灵术院还让他们头晕目眩，两眼发黑，听说流魂街居民成片成片的晕倒，也不知道有没有伤亡。
　　吉良伊鹤记得当时心底泛起的无力，巍然的学院白墙仿佛软绵绵的果冻，触之就会陷入其中，天摇地晃的恐惧里，他无所适从地待在原地直至天完全黑透，最终被冷风唤醒。那是怎样的高高在上的存在，吉良连在幻想中都无法构筑出来。
　　瀞灵廷的队长们，自己会跟随哪一位呢？
　　瀞灵廷日报用春秋笔法将昨日揭过，可任谁都知晓事情远没三言两语那么简单。至少那道划破天顶的翠绿刀痕，就不是那么好遮掩的。
　　大人物们闭口不言，学生仔同样拿不到消息。越是这种没有盖棺定论的事情，越有人乐于分析猜测。
　　“比武吧？”露琪亚说了其中一种。
　　“不像。”三人同时摇头。
　　雏森桃吃完糕点，不想继续令人毛骨悚然的话题。“我们下午还得去拿校服！”
　　入学考核持续三天，当场出分，当场分班。
　　“特一班的三位精英，小女子就和你们告别了~”露琪亚满脸写着不高兴。吉良伊鹤和雏森桃分到特一班也就算了，凭什么笨蛋恋次也能到特一啊。
　　斩、拳、走、鬼，死神修行的四大基础，新生入门考试的测试内容为“斩、拳、鬼”及灵压。至于走，它属于进阶技巧，不能要求新生，故不列入在内。
　　露琪亚的斩试被老师狠狠地训了一顿，分数不高。白打，几人中雏森完全没有底子，得分不太好看，但在鬼道上她被赞为天赋异禀。
　　鬼道天赋主要是由老师教授个位数号的缚道（1-9）、破道（1-9）、回道（3），三类共二十一种口诀，学生从中选择一种，进行展示。老师根据被测学员释放鬼道的精度、强度、速度、完成度、难度等五个纬度进行评估，因为鬼道适用范围广、种类丰富、可塑性强，上到火线战士与后勤下至与生活息息相关的柴米油盐，是四个测试中最细致的。
　　吉良伊鹤四项测试平均且保持在相当高的水准，阿散井恋次的除了鬼道拉胯外，其他各门都不弱于吉良。
　　四大项里，有一项达到“极”或三项达到“优”评价，就能进入特一。可怜的露露，斩拳灵鬼中只有鬼道获得优秀，不然连二班的门槛都跨不过去。
　　“你的成绩很奇怪。”分手前的路上，吉良说出了自己的疑惑，“我研究过入学考试的成绩分布，一般来讲，鬼道天赋与灵压天赋息息相关，只会出现灵压高但鬼道差，比如阿散井同学这样，对灵压掌控粗糙。但似乎没记载过，鬼道好、灵压低的例子。至少差距不会有一项优秀，一项普通这么大。是不是没有发挥好？有重测一次的机会的。”
　　灵压关乎魂魄，哪怕是正式死神，身体、精神甚至情绪的好坏都将影响灵压的高低。除了极少数的天才，新生灵压基本在一个水平线上，灵压测试就测释放。众所周知，死神对灵子的运用就是由内而外释放。
　　于是会出现一些人玩得很high，一些人放不开的情况。恋次认为吉良说得非常有道理：“再试试？”
　　露琪亚摇头。“不用，我是不太容易外放灵压的那类啦。”她知道原因，是早年姐姐的灵压对她魂魄的加固。不管如何小心，就如做起一只蚂蚁而让它受伤，这是非常困难的事情。所以她的魂魄被压缩到了远超真实水平的程度。
　　“塞翁失马焉知非福~”雏森摇头晃脑地乱用典故。
　　“恩！”露露和大家挥手，她到教室了，“一会儿见。”
　　女孩子是酒红色的阴阳师式校服，男生给的蓝调。从两者的款式中可以推测校服设计师大概率为女性，她在女式校服中做了明显的收腰、暗纹、加固和防走光设计。
　　男生就没那么好的待遇了，宽松的衣物稍不注意就会被勾住划破。二年生里学针线的男生数量也远多过女生。
　　很多学生都抱怨，校服完全不适合运动。有被魂葬来的中学生还保留着前世的记忆，提出增加一套体育服建议。
　　建议无疑被驳回，因为死霸装的覆盖面积和校服一样大。死神的职业装，不只有象征身份的功能，防御力也是设计师在殚精竭虑的东西，没有死霸装的防御加成，平队士被虚抓一下就完了。
　　抛却不便性，颇具古风的服饰，得到了学生们的认同。红红蓝蓝的站在那，也颇为美观。教室里一些热爱交际的同学已经和同窗打成了一片。
　　露琪亚看到课程表已经放在每张课桌上：
　　晨课鬼道诵读，上午历史，下午斩术
　　一天就两节课，看着就十分难熬。
　　“露琪亚~”恋次换好衣服就来找露露，吉良也跟着，雏森桃从吉良身后探出脑袋，端得是可爱。
　　高年级校服和新生有些差别，每升一段可以绣一叶花瓣，对应十三番队各队花，表示自己的意愿，没想好的可以绣真央灵术院的代表植物，竹，代表着外直中通，襟怀若谷，正直坚韧，严寒酷暑，万古长青。新生校服则大同小异，特一班男生左手大臂上有细带，女生右手同位置。
　　外面三个特一的天才来找露琪亚，不少人的注意力就往她那边跑，想看看是何方神圣。
　　普普通通的短发女生，眸子比一般人的亮些，除此并无……有点像大贵族家的那位。
　　在好交际的学生过来前，露琪亚推着恋次离开了二班。“你们要去哪？”
　　“再去考场看看。”
　　去看什么，露琪亚没问。对于考场，她脑中只有那名老师的严厉批评。听了司空灵羽对老师怒火源头的解释，她很想反驳“那才不是偷学，是姐姐手把手教的！”。但她无法反驳，她的确没有认真学，三天打鱼两天晒网的态度，才导致现在的情况。要好好回忆起来，儿时玩闹中姐姐引导自己的步法，练字时的笔锋走势里蕴藏的剑法……
　　“还在想上午的事？”桃子轻声问。
　　露琪亚点点头。“确实没学好，但……”
　　她才起头，恋次便咋咋呼呼地补充：“我知道这是你的暗恋对象教你的对吧！”吉良和桃子很感兴趣。恋次爆料道：“她晚上说梦话都会喊，双叶姐姐~双叶姐姐~”
　　“笨蛋恋次，你、你在乱说些什么东西！”
　　“哇，阿散井和露琪亚已经是那种关系了吗？”桃子抓住了话外的重点。
　　恋次也发现自己话中的不妥，一下哑了。
　　露琪亚突然发现雏森桃并非表面上那么呆萌，怒道：“你为什么沉默了啊，笨蛋恋次！”，骂完又赶忙解释。“你们知道，流魂街很穷，我们根本没有多余的空间分房！”
　　“恩恩，我们了解的。”吉良与雏森桃一副“我懂的”表情。
　　“其实我和小白也经常一起夜谈的啦。”桃子见好就收。
　　话题自然而然地引到了桃子的青梅竹马小白那去了。
　　“小白超厉害！超超超厉害！”桃子很兴奋，“那个人……”她指的是正在测灵压的贵族，脸憋得有点儿红。“这种程度的灵压，小白随随便便就能突破！”
　　这种程度……露琪亚牵强地扯动嘴角，那个再往上就爆表了。
　　真央灵术院不限报名门槛，不过流魂街出身的依旧少之又少，主要学员多少跟贵族沾亲带故。贵族之所以成为贵族，除了家学渊源外，还因为他们天生自带强大的灵压。究竟是天生灵压高才成为的贵族，还是贵族的孩子才容易灵压高，他们不曾细想。只是这条天赐的起跑线，是普通人拼尽一生都难以望见的终点。
　　“你们看教材了吗？”特一班的进度在发教材这项上就快过其他班级。
　　吉良看过了。“我看了历史书，才知道原来虚的分类那么细致。”
　　“我就翻了翻插图。”恋次向往地说，“斩魄刀啊，斩魄刀！”
　　“你们知道斩魄刀的由来吗？”有个金发少年唐突闯入对话中。
　　“司空……”桃子对他有莫名的畏惧，她躲到吉良身后。
　　司空灵羽思来想去还是决定和主角队搞好关系，除了在金田一和柯南等奇怪的剧本外，主角团都是获得奇遇从而提升实力的不二法门。不过死神也是很奇怪的文本，比如灵压的提升，比如斩魄刀的获得。
　　“斩魄刀是每一位死神都将获得的佩刀，通过与之进行心灵对话，知晓名字而得到力量。是以死神自身的灵魂为原型铸成，与死神一同降生，一同消亡的武器。”
　　“背诵的不错。”灵羽鼓掌，“然而教材上的解释是错的。”
　　吉良语气不善：“有何高见？”
　　“第一，并非所有死神都有幸得到专属的斩魄刀。护廷十三番队里有超过六千名队员在在院期间自觉无法拿到，就会去申请‘浅打’。”他朝试炼场里的老师努了努嘴，意思是老师手里的那种□□就叫浅打。
　　“第二，斩魄刀并非单纯的武器，它们有属于自己的灵魂、性格、思想。按佛教理论，我们转生为死神，它们转生为刀。它们不是由死神自己的灵魂分离出来，而是许多死神的魂魄融合而成的。”
　　露琪亚打了个寒颤，姐姐时常和自己的刀对话，当初只觉得有趣。
　　灵羽笑道：“地府黄泉的LCL生命浓汤就是无数魂魄互溶的结果，在孟婆汤的作用下所有人的存在都没有意义，单纯的物质罢了。”
　　四人不知道怎么去接这个话题。
　　“尸魂界坐拥如此庞大的资源而被腐朽的贵族弄得死气沉沉，”他可以在自己的世界里自言自语一整天，“这个世界需要新的王。”
　　但他不清楚昨天爆发的灵压属于哪一位，这个时期的死神中除了山本元柳斎重国，只有蓝染大人和黑崎一心才能达到这种规格，也许京乐春水也行……穹顶的翠绿刀痕不知道把灵王宫与瀞灵廷之间的72道障壁被劈开了几道。
　　高涨到这种地步的翠绿灵压似乎就前第三十刃妮露才拥有。
　　露琪亚的剑术，尽管使得疙疙瘩瘩，却必然源于剑道宗师之手。排除一切不可能，剩下的再不可能也是真相：
　　还有穿越者在尸魂界，比他来得更早，并对女主角释放了善意。这样推测，自己穿越到尸魂界是带着特殊使命的，蓝染大人的计划由我来守护！
　　他紧握拳头，斩魄刀在昨天灵压的激发下，有动静了。
　　简直跟怀孕一样！
　　“首先，先破坏掉露琪亚和阿散井的感情，明年会是很好的机会。其他似乎还需要静观其变，可恶来得时间太短了，仅有的资料显示历史和认知中没有出现偏差……那位前辈是怕先知先觉的外挂失效吗？”
　　“得和那位前辈接触下啊……超强灵压筛掉了杂鱼，敌明我暗，也不一定是敌人，说不定吾道不孤。”
　　露琪亚他们皱着眉远离这位神神叨叨的天才，免得被传染。
　　“好奇怪的人啊。”
　　“在现世是小说家吗？”
　　“编得挺像一回儿事……”
　　“浅打是真的。”吉良补充。
　　“有真有假才能骗人嘛。”


第18章贵族之首
　　真央灵术院的教职工队伍，大致有三种：
　　由中央四十六室委派的担任教授瀞灵廷法律、政治等方面的思想品德课程的督查组□□。
　　由各个贵族中选出博学之士，培养学员的文学艺术，偶尔也有队长级客串，像比如朽木家教授礼仪。值得一提的是：因为寿命原因，流魂街出身的人除非前世是大学者、大艺术家，否则不可能和贵族的家学媲美。关于此课程的开设原因，创始人元柳斋希望学生们不要在追逐荣耀的路上忘记生活。他自己还保持着每月一次的茶会和绑胡子的爱好。
　　第三种是最重要也是真央灵术院开办的核心初衷——实战，教师全部由护廷十三番队现役负责，实际护廷十三番队没有退役这个说法。
　　创始人元柳斋对新血可谓尽心尽责，斩拳走鬼四大基本行的授课教师要先在番队里取得席官位置才行，见惯了副队长和队长级打斗场面的人很不屑区区席官，但那毕竟是队长级的战斗啊，能参与进去已经是实力的证明。
　　所以一些有爱心的队长级如：蓝染、卯之花则会在空闲时去灵术院讲几堂课。或让大家提前感受感受队长级的灵压。
　　昨天有舅舅党说开学第一天队长级会来授课，让不少人激动得一夜难眠。任何人都有慕强心理，队长又是强者中的强者。结果都快下课了，也没见着白色羽织。反倒因为睡眠不足，而频频被骂。
　　正赶上老师想立威，剑术教室里一时间，骂声此起彼伏，还时不时响起敲打声。
　　“没吃饭啊！”
　　“手绷直，说你呢！装了弹簧啊！”
　　“把胯锁住，摇来摇去扭秧歌呢！”
　　“那边搂着人小姑娘想耍流氓？”
　　“对练！对练！不要停！”
　　“现在不流汗以后就流血！”
　　“打上去！不要装样子，她不是你老婆，管不到你。现在多痛一分，以后多活一时！”
　　这一堂课特一精英班和普二班打乱了一起上，五个教师也想再看看里面有没有看走眼的。所有班级的学员不会一直固定，老师发现天赋好的有权拉进精英班，精英班里混日子就赶出去。
　　露琪亚昨晚很努力地回忆了姐姐所教的知识，只是最后一次授课已过去悠悠两万天，这岁月实在太过久远，只有零星几式她还记得。
　　“你不会记得自己何时喊出妈妈这个词的，也肯定忘了何时熟练使用筷子的。”姐姐曾说，“没关系，不记得不代表遗忘，会有一天，你回过神时发现自己挥刀走路和呼吸，已经变成了想要变成的样子。”
　　剑术老师的竹刀打在露琪亚手腕上，将其从回忆中打醒。他厉声喝道：“你还在挥这种毫无章法的东西！”
　　走神的露琪亚手臂一麻，竹刀落地。连声说着对不起。
　　老师动了真火：“基础剑术半点不会，拿着那点偷来的东西洋洋得意。你到底是处在叛逆期还是真对自己的天赋一无所知？”
　　“你这种人赶紧回家吧，不要在浪费时间了。如果你对自己没有明确的认知，那我现在就告诉你，清清楚楚、明明白白地告诉你，”老师挑起木剑，没准备物归原主，“在你身上，我没看到半点才能的碎片，也望不见武艺缠身的未来。”
　　露琪亚低垂脑袋，紧咬嘴唇，泪花迷糊的视野里看到手腕慢慢浮肿，但更痛的感觉是从鼻尖蔓延心口的酸楚。眼泪无法抑制地落下，她声音沙哑：“我会改的，老师。”
　　“喂，老头。”司空用木刀指着他，“对女孩子用不着说那么重的话吧。”
　　恋次也终于分开人群，摆开了架势。
　　“呵，”老师朝同行挑了挑眉，“今年的新生，好像都很有干劲啊。”
　　“别翻车了。”有老师双手抱胸准备看戏。
　　“少年郎血气方刚啊，我看好你，金毛小子！”还有起哄的老师。
　　结局没有任何意外，上过战场的老师和象牙塔里的学生完全是两种生物。“三十圈，不跑完不准休息。”他对鼻青脸肿的两人说。
　　“继续练，把刚才落下的时间补上，过了多久来着？”发话的老师装模作样地看看侧西的太阳，“一个小时？”
　　“才十秒啊！”民怨爆发了。
　　“别逗他们了，下课，今天回去好好休息。”五人中唯一的女老师也是队伍里唯一的良心。她走到露琪亚身边，也不管对方听没听。“我不想知道你为什么执着于这种古怪的招式，也许是故人所托，也许是孤本残卷，也许是偷学某位队长。从三招两式里我也能窥见它的精妙，可这些精妙要大量基础去补全和完善它。”
　　“这是姐姐教我的，只是我忘了。”露琪亚跟着老师去食堂，夕阳西下，影子变得十分细长，仿佛枯竭的魂魄，孤零零地立在无边的世界里。
　　“我会从基础开始学起的。”露露深深地鞠躬。
　　食堂里吉良和雏森抢好了位置，露琪亚咧咧嘴，很不好意思地笑道：“让你们看笑话了。”
　　“我觉得，”吉良没接茬，“你不该放弃，我是说你可以在课堂外练习这种剑术。阿散井昨晚……我们一个宿舍的，他说你能用一根树枝打败两三个壮汉？”
　　“我有灵压啊。”露琪亚觉得胜之不武，没当回事，“我会好好练习基础。”
　　“基础很重要！”桃子强调道，“鬼道要开发出新的模块，对基础知识的掌握必须达到呼吸的程度！”
　　“也不知道阿散井他们要跑到什么时候。”吉良打断陷入不明状态的雏森，“司空同学看上去很高傲，但人还是挺好的。我也想站出来，但终究是他出的声，等我挤进内圈，阿散井和他都倒在地上了。”
　　剑术教室一千两百个平方呈长方形，雏森发现角落的骚乱时，骚乱已经结束了。“露露！不要紧，我发现老师讲也有错误的地方，按照自己的节奏来更适合自己！”
　　露琪亚“泪流满面”，这次第一天，大家拿到教材不超过36小时。雏森已经有了属于自己的鬼道见解，天才和凡人云泥到这种地步，让人情何以堪。
　　她还不得不承认，自己并没有所谓的鬼道天赋，速度、精度、完成度、难度的高评价全源于稳定的灵压，自从她把姐姐给她的珠子融合后，灵压便稳定得不起一丝涟漪。灵压稳定本是好事，可如水的灵压凝固成了坚冰就很影响战斗了。
　　回到宿舍，露琪亚眺望窗外的瀞灵廷，觉得它遥不可及。手腕已经用回道消了肿，但疼痛历久弥新。所有人统统在说“这剑术很强，你的天赋却难以掌握它，还是放弃吧。”
　　“别想着一步登天，露琪亚。”她劝诫自己。可她真的好想跟上朋友们的脚步，不至于在以后的战斗中成为大家的累赘，不至于因为实力的原因再次和喜欢的人分开。
　　夜渐深，月光从西边照进房间。露琪亚起身活动筋骨，然后拉上窗帘准备继续看书。随即她突然想起一件事：她没有舍友，住的单人间。
　　一个流魂街出身的平民，一个普二班的庸才，居然能分到单人间。
　　不出意外，第二天早上，因为剑术课两个特一精英的英雄救美行为，露琪亚在普二班成了焦点。她单人间的消息也传得沸沸扬扬，各种空穴来风的消息漫天飞舞。其中最盛的当属朽木家禁脔的谣言。
　　真央灵术院里贵族子弟占大部分，但这类几百年都没再出过席官的贵族早就掏空了家底，和平民没什么区别，空有名头；尽管空有名头，也仍是贵族，在消息渠道上多过其他人。
　　这些流言的盛行“得益于”前些年志波与朽木两家的寻人动员，虽然与流魂街的无边相比，两家的努力的确略显杯水车薪，但一些将耳朵贴在他们墙根的贵族总是期望自己能“帮到”一些忙，好从中谋得三瓜两枣。不说逐渐式微的志波，朽木可是五大贵族之首，屹立于成百上千个贵族的顶端。
　　在朽木夫人死后，这些人以最龌龊的心思去考虑“朽木家扔在寻找与朽木夫人极为相似的女子”这件事。仅因为长得像，便有了踏足朽木门庭的机会，让多少家道中落的人或在家中排为末席的人怨毒之极。
　　遭受无妄之灾的露琪亚在瞬步课上被频频绊倒，无妨，瞬步更精进一些就好；在斩术和白打对练课上遍体鳞伤，无妨，斩拳的招式更熟练一些就好……
　　被针对的日子过了二十多天，谣言毕竟仅是谣言，可能她运气比较好抽到的单人间。至于朽木夫人的样貌，除了有心专营贵族的人外，没谁会仔细留意。
　　就在所有人反思开始反思是否做得太过分之际，朽木白哉以朽木家主的身份到了灵术院。
　　副院长在广播中让露琪亚去校长室，那鬼道的晨读课，对鬼道毫无兴趣的恋次在思索一番后用肚子疼去上厕所为理由溜去了校长室。
　　如果露琪亚被欺负，那他绝不会饶了这些家伙，或者被退学的话，他就跟着露琪亚一起走。
　　他是这么想的。
　　他如此想着，看到铺着红地毯的长长的廊道中央，有个贵族正慢慢向他走来。教师们包括校长都低着头，跟在那个束牵星箝、披白衣裘的贵族后边半步，丝毫不敢逾矩。
　　他的目光只看向前方的空洞，他无心留意周围的事物。
　　恋次的视线不由地低垂，然后连头颅也低下了。他被这股近在咫尺的强大灵压震慑得整个魂魄都在战栗，无法抬头看他的一眼。
　　露琪亚站在校长室门口，静静地望着他们离去。轻狂、骄纵、傲慢、盛气凌人……她曾对那些远远见过的贵族背影这样想过，那时她以为这就是她对贵族的看法，但今天却完全被推翻了。朽木家的家主，没有傲慢、没有轻狂，只有高居云霄的冷，从骨髓深处散发的冷，比起活人更像死物。
　　露琪亚打了个冷战，天上宫阙里居住的人，都是这样的吗？
　　长久的寂静后，恋次跑到露琪亚身边。“露琪亚，他们？”
　　露琪亚低着头，寂静又持续了好一会儿：“朽木家，他们要我去做养女。能让我马上毕业，并进入护廷十三番队……”
　　“恋次，我……”她抬起头，看到的是恋次的脸表情复杂，从惊愕到扯出僵硬的笑容。
　　“不是很好嘛，露琪亚！”恋次说，“朽木家就是那个大贵族，对吧！啊~”他非常夸张地感慨道，“好羡慕啊，大贵族。”
　　“大贵族每天都能吃到什么呢？一定比食堂的菜粥好吧？太羡慕了！露琪亚，你这家伙以后可要和我好好说说啊！”他深深地吸了一口，努力回忆露琪亚方才说的话，仿佛那句话有数千字那么繁复，他企图把露琪亚话里提到的所有点都夸上一遍。
　　“立刻毕业进入十三番队，这样不就能立刻找你的姐姐了嘛！哈哈哈……”恋次僵硬地补充说，“反正学校里天天只有这些内容……”
　　流离半个世纪，露琪亚终于要有家了，我应该为她感到高兴的，为什么从心底涌起的不是快乐，为什么悲伤和恐惧会不断地涌向鼻尖。恋次感到脸上的肌肉越来越僵硬，笑容无法再维持。
　　说些话啊，露琪亚……你……
　　“是……这样……吗？”露琪亚再度低下头，没再去看恋次的脸，“谢谢……”
　　露琪亚躲在宿舍里，触不可期的瀞灵廷因为大贵族的一句话，便视若庭院。如果她有恋次他们那样优异的成绩作背书，也许不需要对未来这么恐慌，这世界可以仅因风言风语就让她被所有人孤立……笨蛋恋次，我是想让你把我留下来啊。
　　只要有一句，哪怕嗫嚅的“别去”，她或许就有勇气对那位大贵族说拒绝。
　　她摇摇头，大贵族啊，如果拒绝的话……
　　当露琪亚真的变成朽木露琪亚后，亲切友好便替代了先前的欺凌。这些人表现出异乎寻常的善意，一来害怕报复，二来想攀近关系，贵族就是如此两面三刀忘性大，且无比现实的生物。
　　虽然不止贵族会去亲近，流魂街出身的其实更懂得趋炎附势，并且更加可怕，因为他们没有退路。穷途末路者的热情，露琪亚无法消受，好在她的朋友都不在此列。不因为她成为了大贵族而改变太多，除了阿散井恋次。
　　贵族超可怕，违背他们可能会被秘密暗杀！这是胆小鬼雏森的看法。
　　有贵族之首的外衣，至少可以省下很多因为搭讪而浪费的时间。人气天才吉良感触颇深。
　　安静时想热闹，热闹时想安静；独处时渴望陪伴，陪伴久了又急不可耐地踹开。在没了过分“热情”的战术课后，露琪亚居然有些怀念，毕竟对练真的能提升实力。
　　回到宿舍后，露琪亚躺在床上，抬起手捏了捏手腕，仿佛它还是肿痛的。
　　“您和夫人很像，而他们没有子嗣。家主想收养你作义妹，以弥补这份遗憾。”那位头发花白的朽木府老管家声音哽咽地说，“这是家主他……能为夫人做的最后一件事。”
　　露琪亚每每回忆起老管家的话时都会被朽木家主的用情感动到。他也是人啊，她想。
　　第一贵族和流魂街平民之间的身份差距，比天才和凡人的云泥之别还要刺眼。那个从骨子都透出瘆人寒意的朽木家主，竟然能为亡妻做到这个份上。
　　可……她要怎么办？
　　接受朽木之名，远离学院和朋友，就这样和处之不易的朋友没了往来。但放弃朽木之名又能和他们待在一起多久呢？他们是天才，哪怕在众星齐聚的特级班中也璀璨夺目，精英中的精英。
　　而她连被称赞的鬼道天赋也是意外所得，没有更特性化的训练，自己又能以这样平平无奇的资质走到哪一步？
　　无论私人教师还是直接进入十三番队，她都无法拒绝。六年之后还可以再和桃子、恋次还有吉良、司空他们聚首吧？可瀞灵廷好大啊，不知道他们会选择几番队，不知道他们会不会怪自己，不知道恋次他现在的心情怎么样，不知道姐姐她……
　　“姐姐，你在哪……露露好累啊。”她呢喃着进入梦中。
　　贵族也有贵族的规矩，他们只给露琪亚三天的考虑时间。没人认为这个平民会放弃跳上枝头变凤凰的机会，还是变成最华丽的彩凤。
　　朋友们无论出于何种角度，都支持露琪亚接受这份天赐。
　　在露琪亚天变地异的世界中，也许只有那位剑术老师仍然摆着张臭脸。
　　满心思虑的露琪亚的斩术又重回幼年所习的技艺，凌乱不堪的剑术和步伐，再次让剑道老师大为光火，只是这次他的刀没能敲到女孩的腕上。
　　痛苦转移到了这一千两百平米的空间连同大地和房屋上，它们齐声发出哀鸣，那是荒兽迎来末日时无能为力的悲戚，所有人都毛骨悚然。
　　“你想做什么呢，老、师。”清澈的声音传到众人耳中。
　　闻声望向外面的众人被阳光刺得有些恍惚，眯起眼时才发觉剑术老师旁站了个身穿羽织的少女。
　　“阁下是……”
　　四名教师瞬步至同僚身旁助阵。
　　“听说，你对舍妹的斩很不满？”双叶抬起手压下琥珀的刀柄。房屋和大地骤然噤声，有一滴汗落在地面，发出刺耳的响动。
　　她踏前一步，一步穷尽万种退路；出手一刀，一刀斩尽三千生门。
　　他们如置身突来的盛夏暴雨之中，漫天雨幕打得他们无处可逃，无处可避。全身汗出如浆，只剩吾命休矣！
　　那漫天雨幕最终万千合一，被暴雨淋得浑浑噩噩的大脑才知已经云销雨霁。原来既没有千把刀亦没有万道影，不过一个古朴刀鞘悬停额头。
　　第二滴汗落在地上，滴答。
　　血从脑门顺着鼻梁经过嘴唇流下，汇聚成涓涓细流突破胡须森林最终成线，自下巴滴落。
　　滴，
　　答。
　　“哼，露露，我们走。”
　　一缕青烟般来无影去无踪，剑术教室里响起一声苦笑。“姐姐给妹妹出头无可厚非，只希望这位阁下能稍微往低处看一眼。”
　　“愣着干嘛，继续练啊！”
　　老师的不败神话破碎，还是被一个小姑娘用简简单单、没有任何花哨的一招打败的，不明觉厉的学生们心底涌起“我上我也行”的错觉。
　　打败或赢三招，就能让老师请客，老师心情好还会传授绝技。这是一年级斩术课堂的约定。
　　可惜，疯狗一样扑上来的学生，没几分钟就全躺在地上哀嚎了。
　　“学了一个月就想赢我们，你们实在是图样。”
　　“先把你脸上的血擦掉吧，老师。”司空拎着木刀坏笑道，“这样会比较有说服力。”
　　他后面站着吉良和恋次。
　　约定里，学生数量不做限制，老师只能一个。不过所用招式必须限制为斩术，这就让雏森巧妇难为无米之炊。
　　“我来当裁判！”她试图黑哨。
　　老师们宠溺摇摇头，不置可否。这三人是新生中的典范，天赋卓绝而勤奋努力，尤其红头发的阿散井恋次。虽然不如前两位天资高，不过努力程度可以用拼命来形容。他们在一个月的学习后有资格和老师对刀，相比之下，那位露琪亚……朽木露琪亚有不输于阿散井的刻苦却始终不得要领。
　　话说回来，这女孩命真好啊，前有贵族垂青后有队长级照顾左右。满脸是血的老师心不在焉地想着，浅打隔开阿散井直愣愣地竖劈，借着这股下压的力道拍掉吉良的偷袭。步伐往左，起膝欲踹。突然发现眼前袭来刀影，司空的出招还是不够果断，明明可以布置出这样的战术。诶，这一直他的毛病。他现在没心思引导，因为满脑都在回忆方才那一击的样子。
　　什么都看不清，出手的时间、出刀的轨迹，他猛然一动，浅打落在吉良的头顶，阿散井帮忙拦住了刀势，司空的目光移向下盘，他就用出刀打他上半段。
　　心中复盘着那名女生拙劣的刀式，当初只看出发力点和路数不符合常理，让人十分别扭。他拟练一遍后，浑身难受，险些灵压不稳，所以知道这定然需要极高的天赋。而在体会过那一刀后，他实在无法再将它们连成动作。
　　连消带打，已过三分钟，大家的灵压都在随流畅的刀式不断高涨。他点头，这才符合他教学五十余年的认知——用连贯的动作提升“势”。所有招式都有起手式，它就像开关，让招式流水般从高往低逐级汇聚力量，最后用绝招形成惊天瀑布或变作化作无垠的海洋。
　　可那女孩刀术，一段一段的，没有拘束，没有根源，如小孩信笔涂鸦，毫无章法可言。既不见招式连绵不断，亦没有险境奇峰。没有预热她的身体难道不会因为一瞬高涨灵力而冲毁堤坝吗？没有套路和章法怎么一步步制作陷阱将对手引入阵内，屠之、胜之呢？
　　他停下动作，四把刀叠在一起，其中三把刀尖歪斜纠缠不清，唯有他的刀还能前后移动，这一招请君入瓮，至少能捅穿一人的腰腹。
　　“多谢指教。”
　　“老师辛苦了。”
　　司空颔首，没有说话。似在回忆对战所得，实际也和老师一样在想那平白无奇的一刀。
　　“前辈是一拳超人啊。”他觉得肩头的担子又重了几分。


第19章姐姐的考核
　　姐妹俩牵着手走在无人的河堤上，波光粼粼的河水在她们身边静静流淌，光点闪烁好似眨眼而过的六十年。
　　“长大了。”双叶上下打量着露琪亚，目光最终停留在她亮闪闪的眼眸处。
　　“姐姐反而越来越可爱了。”
　　双叶笑道：“咱们家的可爱担当要轮流换的！”
　　两人相视而笑，悠悠岁月荒植在两人之间的陌生被尽数拔除。笑声柔且低，都蕴藏着两人复杂的心绪。轻轻的笑声消逝在和风里，沉默慢慢在两人之间酝酿。
　　露琪亚紧紧握着姐姐的手，细茧磨砺着皮肤，一如儿时。恍惚间如同梦幻，但传递过来的温度述说着真实。“我要应该去朽木家吗？”她枕着姐姐肩头问。
　　双叶在千年中流浪许久，如何能不知道在旅途上会遇到志同道合的人。只是天下无不散的筵席，青山不改绿水长流，有缘的话江湖再见。“去吧。”
　　“可有姐姐在的话……我进瀞灵廷就是为了找姐姐啊。”
　　双叶转过身，正面看着这个几乎长成绯真模样的女孩。“这只是其中之一，对吗？”
　　是的。露琪亚在说出口时就想到了和恋次的约定——为了更好的生活。对在流魂街生活了六十年，从高数字区一路走来的露琪亚来说，目睹的死亡的次数比吃上饱饭的日子更多，光她亲手安葬的同伴就有五名。“寻找姐姐”这个念头，与其说是目的，不如说是保持信念不灭的火星。
　　“去朽木家吧，不用担心其他的。也许你听到过关于贵族的鲜廉寡耻，但负责贵族礼仪的朽木家，至少是朽木家主，为人是极重荣耀的。他们对你怎么说的？是‘很像朽木夫人之类的吗？’”双叶明知故问。
　　露琪亚把那位管家的话转述给姐姐。
　　“哦，义妹啊。”双叶撇撇嘴，如果烟草没坏，她就能在今夏赚到第一桶金，让露露先在学校学半年再接到自己家，现在白哉用她没有钱，给予露琪亚的生活质量无法达到绯真的要求，来拒绝她。“那位担负贵族礼仪重责的朽木家主，会认真履行对绯，朽木夫人的承诺的。”
　　“我和朽木夫人真的很像？”
　　提起绯真，双叶眼眶便忍不住泛红。从未有一个逝者在她心中住如如此之久，并在可见的未来里继续久居。双叶于是不想继续这个话题。“不说这个了，去护廷十三番队前，你先在灵术院学满一年……一年应该够了。把理论基础夯实，以后说出去，我们家露露也是一年就从真央灵术院毕业的天才”
　　市丸银、志波海燕……为什么这类顶级天才都要乖乖在灵术院住满一年，因为护廷十三番队的席官、副队长、队长的位置就那么几个，再没有其他任何上升通道。指望队友教你基础知识，就跟让白哉放弃裙带菜一样不现实，顺便一提，喜欢裙带菜可能是绯真“遗传”给白哉的。
　　这就是为什么出个悉心教导他人的死神就会被盛赞的原因。
　　“等一年后，你去第十三番队报道，上到队长，下至席官都很好。”并非平队士入双叶的眼，而是没机会展现，“给我看看这个月的学习成绩。”
　　“啊？”露琪亚身体僵化，姐姐怎么也这样。
　　“啊什么？”双叶板起脸，“斩拳走鬼，一样样来。”她把琥珀递给露琪亚。
　　露琪亚拿着较她身高还长的琥珀呆在原地，不知道怎么起手。“姐姐，我用哪种斩？”
　　双叶一开始没理解她的意思，等明白后笑骂道：“小时候教你的，你全忘了？”
　　“两三天没练就忘了，然后越忘越多。”
　　“好吧，我也没张三丰的水平，”她思索了会儿，“这样吧，以后你就不要上斩术和白打课了，专心鬼道和瞬步，六年的基础要在一年内学全也挺难的。”
　　“当然，每个月休息日我都会找人来教你这两门，不要想着偷懒。”双叶看到露琪亚脸上笑容消失就乐了，“别想着讨价还价，走和鬼给我看看。”
　　“走”是所有步法的总称，和其他三种基本功一样，各大贵族都有自己的秘籍。在“走”上为人所熟知的便是拥有“瞬神”之称的夜一。单论瞬步速度，无论元柳斋还是京乐，或者双叶都是不输给夜一的，但四枫院拥有相当数量的隐秘步法。
　　对一般死神而言，瞬步就是一种和步法没有一丁点关系的移动方式，死神的战斗就是灵压之间的较量，斩的攻击力，拳的破坏力，鬼道的强度和稳定性……
　　而“用灵力把自己推向某处”，是瞬步的描述。怎么推，多少距离用多少劲，什么角度省时省力，连续瞬步要怎么样规划灵子湍流，怎么转弯，怎么停下来……里面全是学问，做个不恰当的类比，大致等同于发动机问题。
　　既然名字带“瞬”，那么它和“爆发”也密不可分。露琪亚的灵压十分难爆发，所以她的瞬步进度一直不理想。
　　“姐姐~”她委屈地喊。
　　双叶大马金刀地坐在草地上，看露琪亚像个拖拉机一样蹦来蹦去，憋笑憋得有点难受。“咳咳，那个妹妹呀……”
　　露琪亚颠颠地跑过去。
　　“先用灵压把自己包裹住。”
　　“在你可控的范围内尽可能远的位置建立足够分散足够多的坐标点。”
　　“用包裹住的那部分灵压使用一号破道，不要凝聚！就这样直接使用。”双叶点住一个坐标不让它消散，让露琪亚有足够的时间去琢磨。
　　几秒后，露琪亚忽然出现在远处，还往前踉跄着跑了几步。“姐姐！”
　　“姐姐！”
　　这世上不存在比妹妹的笑容更让人慰藉的事物，双叶郁结心中的烦闷都因这灿烂的喜悦而消散了不少。
　　“恩，悟性不错。”她不吝夸奖。
　　“我再试试！”
　　破道只是引子，露琪亚在第二十次时用上了四号破道，所以至一百四十四次训练为止，她的瞬步都带着雷电特效，视觉效果不错，隐秘度零分。两百次后她已经可以离开辅助自行瞬步出五米，并稳稳地停住了。
　　“休息一下。”双叶拍手，让妹妹过来喝水。
　　这个动作，让两人回忆都起了儿时的美好，她们相视一笑，回味甘甜。
　　“坐标有两个用途。”双叶讲，“给你自己提供锚点，迷惑对手。如果你想从对手口中得到‘漂亮的瞬步’的称赞，坐标是必须要抛弃的。”
　　“恩恩。”
　　“我还有一种瞬步技巧，门槛比较高，以后再教你。”
　　“好~”露露甜甜地回应。
　　中午时两人简单地吃了些，然后继续考核。
　　露琪亚的鬼道天赋，让双叶有些惊讶。其稳定的灵子构造完全看不出是初学者的手笔，如果不是亲眼看见，她肯定会认为施法者是那种算无遗策的谋士，拥有泰山崩于前而色不变的胆魄。
　　露琪亚告知其原因，双叶思考了会儿没有想明白，琥珀也不知道原理，几种灵珠她们少说用了万八千颗，从来相安无事，怎么给别人的个个出问题。
　　想不明白就不想，是她的人生信条之一。考核结束，两姐妹有说不完的话，到日头偏西，红晕攀上露琪亚脸颊，她们才惊觉时光飞逝。
　　回校前，露琪亚问起早上的那一刀。
　　“让你学又不学，现在知道厉害了？”双叶呛道，既然妹妹没学会就不给她画饼了，“先因后果的技巧啦，没什么大不了的。”她一脸骄傲。
　　“先果后因？”四个字露琪亚都认识，也明白因果——这样那样的因素，导致这种那种的后果，用来注脚“虚”和“整”的变化。
　　可自然之道从来先开花后结果，哪有反过来的。
　　“你对练的时候，遇到过对手像自己撞上刀的情况吗？”双叶问。
　　露琪亚眼睛一亮想起了对练时的奇妙一幕，小鸡啄米似的点头：“有！我以为是我突然按姐姐教的方式出招，让对手猝不及防导致的。”
　　“这里面涉及一些佛家的‘因果不迁’思想，但粗浅理解为猝不及防也没有太大误区。”双叶看露琪亚好奇表情，还是打算再往深处讲讲，“果不俱因，因因而果。因因而果，因不昔灭。果不俱因，因不来今。不灭不来，不迁之义明也。”
　　露琪亚的眼睛开始转圈圈。
　　“你我相遇是因缘交会，在佛家被称作‘缘会’，缘会是因，种因得果。而‘因’在过去，过去的事物是无法改变的，是不灭的，过去的事物同样不会再回来，是不来的。”
　　露琪亚觉得这个可以理解。
　　“种下因，发芽成果，这样的解释把‘因’抹去了。但‘果’之所以出现是有‘因’，既然有‘因’才有‘果’。那么‘因’消失了，‘果’也将不存在。所以‘因’没有也不会消失。”
　　“啊、啊？”露琪亚好像理解了，又好像没有理解。
　　“匀速直线运动的小车在没有外力的情况下它将保持现有的运动状态。”双叶举了个例子，“我施加一个瞬间的力，小车的运动状态将发生改变。”
　　“给它一个力，此因，在施加的瞬间后结束了。但运动状态改变，此果，一直影响着它。哪怕再让它回到原来的模样，可本质已经改变了。所以我们对物体施加的任何行动（因），因始终会以一个果的形式伴随着它。因，是不会消失的。”
　　“先果后因的概念，便是从中而来。”双叶无奈地笑道，“他为‘因’，我为‘果’。当我站在所有的‘果’的位置上时，那无法被消灭的‘因’终将瓜熟蒂落。我不过是静待丰收罢了。”
　　露琪亚对姐姐闲庭信步地描述心向往之，双叶立刻泼了冷水。“把欠下的六十年的基础补上再练。”
　　这招的确特别好用，是双叶几种刀法中用得最多的，也是斩敌最多的招式。这招的缺点就是需要大量实战经验，不过她用了几百年把经验都化为了刀法，可惜妹妹把基础都忘了。空白书卷好作画，这种需要极长练习时间的功夫，中间平白加了六十年奇怪习惯，这要再改就太废精力了。
　　双叶索性让海燕去教露琪亚，这位科班出身的天才，应该比她更擅长基础教学。她顺便治疗治疗十三番队的队长，把副队长解放出来。
　　原本十番队也在白哉的考量范围内，双叶却坚决不同意。这种年级的小女生对大叔没有抵抗力。想到称兄道弟的一心变成自己妹夫，她浑身不自在，更何况还有个乱菊，极少有人能够抵抗那对完美符合人体工学的球体的吸引。至于海燕，海燕虽然帅，但他已经结婚了，很安全。
　　尽管两世为人，年龄已过千岁，但不是所有人的时间都是花在自己身上的。双叶在战斗、在经商方面很内行，但对另一种战斗则是完完全全的外行。她单知道，有妇之夫会坚守爱情不出轨，却不知道能结婚的男子必然在某方面有着让女性情愿委身的魅力。


第20章前路
　　十三番队和四番队一样，选址都在僻静之处。浮竹的病体需要长期休养，这位自学生时代就以宽厚待人而受人爱戴的贵族，接受了某些人的好意——一块风景优美土地，施工队就把专门供十三番队队长休息的“雨乾堂”建在了那。
　　志波海燕从雨乾堂问询了一些无法自信决断的事务，正往番队走。忽得眉头一皱，又舒展开。
　　“我妹在里面呢。”双叶目力惊人，早早地看到了他。
　　“怎么不一起进去？”海燕笑着回道。
　　“小女孩的自尊心。”大女孩摆摆手让他赶紧滚进去。
　　不想让妹妹被同事看不起吗？海燕乐呵呵地往队长室走。离得不远看到门外围着一圈人，里面有声音传了出来。
　　“那个，我只是个新进队员，你不必这么恭敬……请像对待一般队员一样对待我就好。”
　　“是，我以后会注意分寸的。”这个死神以不屑的口吻说着谄媚的话，大概是觉得流魂街的人根本听不出来。
　　他退了出来，掩上门，正想和狐朋狗友说些笑话，余光瞥见副队长的身影，立马闭嘴退开。
　　“那个人是谁？”有人问他。
　　“就是那个朽木家的。”回答者的讥讽几乎是喷出来的。
　　“她就是新收的宠物啊？”终于还是有人说出憋在所有人心里的话。
　　而后一句与他们休戚相关的话完全点燃了怒火。“连毕业测试和入队考核也都免除了。”
　　“开什么玩笑！我们可是拼死在虚手下活过来才得到进入机会的啊！”
　　“安了吧，这就是大贵族们所谓的雅趣咯。”
　　话题朝更过分的方向转过去，海燕加重脚步走过去。“你们几个，别以为快下班就能偷懒了啊，这里是展览室？赶紧回到自己的岗位上去，不然我随机指派几个值夜班。”
　　平队士们乌泱泱地作鸟兽散。
　　他推开门，里面女孩似乎受到惊吓的小鸟，头刷得转了过来，他用最阳光的方式朝她打招呼，想以此驱散那些乌泱之气：“哟，我是副队长志波海燕，请多指教。”
　　“你，你好。”露琪亚愣愣地点头，他与那些死神的态度反差太大，一时间她都没忘了好好回应。
　　“嗯？你好？你这算什么打招呼的方式？”海燕皱着眉，将手用力按在露琪亚脑袋上，揉乱她的头发，“副队长都报上自己的名字了，你居然只说了句‘你好’，甚至没加‘请多指教’。你的名字呢！”
　　露琪亚捧着脑袋，依旧傻乎乎的。“露琪亚，啊！朽木露琪亚……请多指教！”
　　“嗯，自我介绍结束。”海燕坐到椅子上，查看提交的入队报告。
　　露琪亚看着他审阅自己的简历。内心波澜阵阵，普通的招呼，普通的训话，普通的上下级关系。姐姐说他也是大贵族，原来也有和普通人一样的大贵族啊。
　　海燕放下资料，抬起头，爽朗地说：“虽然你还要去学院，但我还是先欢迎你加入十三番队。我们队长体弱多病，队里的事务都是我在处理。所以你偶尔错叫我为海燕队长也是没有问题的！”
　　“我会好好考虑的！”露琪亚展颜笑道。
　　“以后每周日，就到这里来，由我来教剑术课。如果我有事，会安排别人代课。”队长偶尔也得活动活动筋骨。整个护廷十三队，敢编排队长的副队长也就这独一份了。
　　“非常感谢！”露琪亚觉得他的灵压像海洋那般湛蓝，如同姐姐的眼睛。湿漉漉的，却很温暖。
　　双叶正蹲在墙角用树枝戳绿毛虫玩，她一直很好奇地狱蝶是哪儿培育出来的。
　　“姐姐~”露琪亚喊她。
　　听着充满元气的声音，双叶回以灿烂的微笑。“海燕是不是很帅？”
　　她随口一提，却听到露琪亚认真地回答，是。于是顿感事情大条，志波海燕你敢动我妹妹，我让志波都改叫夏淑都！
　　总而言之，今天主要是让海燕和露琪亚认识一下，顺便熟悉去十三番队的路。朽木那边尽管白哉和双叶已经把内部程序走完了，可以让露琪亚自称朽木家的大小姐也不会招来礼节上的非议，但表面上的家族流程还有一大堆东西要准备。
　　此前白哉迎娶绯真受到了极大的阻力，当时白哉并无经商才能，也无武艺天赋（主要是同期惊才绝艳者扎堆出现拔高了水平线），这次双叶爆发出无敌姿态，虽被瀞灵廷方面隐瞒，却瞒不过大贵族。中央四十六室全体噤声，推测有零番队参与，这些见风使舵的家伙只能装作欣然的模样同意露琪亚进入朽木家。
　　不过百万年的贵族也有他们自己的坚持，他们警告当代家主，朽木百万年的规矩不可一而再，再而三的违背。白哉也在父母灵前发誓，这是最后一次。
　　双叶才不管他们内部的弯弯绕绕，等她烟草大卖建起大屋子就把露琪亚接过来，最好能冠上夏淑的姓。
　　夏淑露琪亚……嘿嘿嘿。
　　晚上露琪亚回宿舍，她住单人间，两姐妹久违的同床共枕。可惜露露一来练习鬼道累得够呛，二来在姐姐身边十分安心，没多久就沉沉睡去。
　　双叶睡眠只是习惯使然，现在四下无事，替妹妹捏好被子就出门遛弯了。回到学校才想起元柳斋答应过要给她一份在真央灵术院的差事。
　　“蓝染。”她跑到五番队扯着嗓子喊。
　　蓝染卧室烛光晃动，那个温润如玉的男子浅笑道：“哦~稀客。双叶深夜造访有何事？”
　　书桌上摆着两叠文件，她随手拿起一张扫了两眼，放在远处。“就是教书的事情啦，斩拳可能教不了，鬼道和瞬步没问题的。”
　　“然后等露琪亚离开灵术院就不教？”蓝染笑盈盈地看着她。
　　“当然了，我管他们去死。”她可没什么育人的品德。
　　“这样啊。”蓝染想了想，“不太好。”
　　“理由呢？”学校老师发生人事调动不是非常正常的事情吗？
　　“尽管师父领进门修行在个人，但以你的水准，普通学生，你肯定教二班吧。这些人需要教师用春雨润物细无声的方式去指点，两到三年能登堂的基本能进特一了。”蓝染给她做分析。
　　“啊？”双叶不是不知道人与人之间的差异，只是她全部心思在妹妹身上，实在没空去考虑别人。
　　“我也教了几年书，在育人方面有些心得。你可以像我和卯之花队长那样，作为教授提点建议和方向。这需要你在授课前了解一下，听课学生大致的水平。”
　　“好麻烦。”双叶当即放弃，“对了，还有件事。”
　　“嗯？”看到双叶表情严肃，蓝染便把毛笔放在砚台上，洗耳恭听。
　　“关于绯真。”双叶说，“你对灵王了解多少？”
　　如果还有谁能有这种能量去掩盖一切，除了五公之外只剩一王。妹妹回到自己羽翼之下，她就要开始掀桌子了。
　　“灵王啊。”蓝染权衡着措辞，“你知道西方神话中有一种植物叫做‘世界树’吧？”
　　“嗯哼。”
　　“它就是这种东西。”蓝染说。
　　东西。他竟然……护庭十三队，守护一王五公的五番队队长居然称灵王为东西。双叶受到了极大的震撼，面前这个笑盈盈的男人，她以前以为他的目标是当上总扛把子。啊，对，尸魂界的总扛把子不就是灵王吗？
　　“怎么了？”男人推了推黑框眼镜，关切地问。
　　“没事，晚上吃太多有点不消化。”双叶摸摸肚子，“灵王坐在支撑和疏导世界的重任，岂不是……”
　　蓝染抬手打断她继续往下说，他几乎不这么做。“我刚才说的不是比喻。”
　　“啊？”双叶更震撼了。
　　“那你？”
　　“如你所想。”
　　“那你？”
　　“和你想的不同。”
　　“额……”双叶咽了口唾沫，“那我？”
　　“安心，这些话你不是第一个听的。”蓝染笑道，“再说了，双叶你现在可是被零番队‘盯上’的人物，谁敢动你呢。”
　　傻子才信你，双叶嘀咕道。“夜深了，打扰你工作了。”
　　“不碍事，有空常来坐坐。银也一直想和你聊聊。”他笑得很暧昧。
　　“晓得了~”双叶压根没看他。
　　翌日，双叶提出要送妹妹上学。露琪亚严正拒绝：“姐姐，你身上穿得可是队长服啊！”
　　“才不是哩！”双叶跟在妹妹身后，“你不要以为队长是什么了不起的人物，比如八番队队长京乐，天天上班喝酒写黄文，你所在的十三番队的浮竹就没上过几次班~”
　　“浮竹队长身体不好，又不是故意的。”
　　“诶，妹妹长大了，叛逆了。”说着她就唱了起来，“寒叶飘逸洒满我的脸，吾妹叛逆伤痛我的心，你讲的话像是冰锥刺入我心底，姐姐真的很受伤，姐姐真的很受伤！呜呜呜呜~”
　　“哎呀，姐姐越来越粘人了！”
　　最终双叶还是没能得逞。
　　“你有什么头猪吗？”她问元柳斋。
　　元柳斋每月都会在队内举办一次茶会，放下架子的老头在双叶看来和蔼可亲，队员们不这么想。副队长雀部的腰杆挺得笔直，一板一眼品着桂花糕。
　　“什么猪？”问的没头没尾，元柳斋眯着眼打量这批食品的色香味形。
　　“五十前的事。”突然提起这事，还是双叶对蓝染布局的猜测，比如党同伐异啦，比如围魏救赵啦，比如农村包围城市，发展多线啦……
　　“研究员被迷了心智，仅此而已。”总队长不愿意多说这种丑事。
　　双叶别有所图。“逃现世去的，要不要我去帮你抓回来？”
　　“无须。”
　　“当时什么情况啊，和我说说呗。”见元柳斋三缄其口，双叶又隐隐觉得五十年前的事件里的细节，会灵珠消失的线索关系。浦原喜助知道她的灵珠能力，他又是主犯。如果瀞灵廷出现了模仿犯，比如涅茧利……
　　“好好的茶会，你非要搅乱，去外面等着。”
　　“得勒。”


第21章训练
　　“魂魄的消失自流魂街平民蔓延到死神身上，那一天在前线探查线索的九番队队士向十二番队申请技术支持，时任十二番队队长浦原喜助派出副队长前往支援，那小女孩可不是做研究的料。”元柳斋意味深长地说，“我察觉到浦原喜助在这件事上拥有远超所有人认知的信息量，这很正常，他是技术开发局局长。所以我需要他在我的视线范围内，至少不能出瀞灵廷，好灵活对策前线的变化。”
　　“他偷跑出去了？”
　　“九番队队长和副队长灵压同时消失，队长级的变故让所有人都大吃一惊。我立刻调令三番队队长凤桥楼十郎、五番队队长平子贞子、七番队队长爱川罗武即刻前往现场，二番队队长四枫院夜一统帅刑军和传令兵，四番队队长卯之花于综合救护勤务室调度，银嶺、春水、十四郎，三位经验丰富的老队长待命瀞灵廷以应万策，又派大鬼道长握菱铁斋及副队长前往现场救护。”
　　他押了一口茶。这是秋茶茶叶，在干燥天气下制成，比之春、夏茶，茶香更平和且历久弥新。一如他记忆里那晚瀞灵廷所受的重创，让他无法释怀。
　　“春水认为在出动如此多队长级后，可以给年轻人一些锻炼的机会，我也发觉在窗外偷听的死神灵压不弱，于是同意了他的提议。所有调令唯独没有提到十二番队，这让本就方寸大乱的浦原喜助更加按捺不住，但我还是再次驳回了他想前往支援的请求。”
　　双叶尽管能理解避险的道理，但事分缓急。前线战局瞬息万变，身处后方在信息上就是劣势，派了一堆武夫却不派技术员是什么思路？“结果全灭了？”
　　“嗯。”老人轻声回答的同时背也驼了几分，“浦原喜助带着握菱铁斋私自出动，第二天清早刑军在十二番队研究室内发现了他们和虚化的死神，四十六室以策划者罪剥夺他们全部灵力永久流放现世，四枫院夜一连夜伙同某个大贵族救走了他们。”
　　“二、三、五、七、九、十二番队加鬼道众……真惨啊。”双叶心有戚戚焉，十一番队当时还空缺着，“假设一开始就派浦原去，也许结果会不同？”
　　元柳斋只是继续喝茶。“浦原喜助在庭审上拿出五番队副队长的臂章，这是他幼稚的一面。”
　　“蓝染。”双叶更加不解，“你们没有怀疑？”说出这话时，双叶隐隐把握住了某些闪光，但还没来得及细想，就被元柳斋的嗤笑打断了。
　　“呵呵，人赃俱获，还有旁证。那个被救的九番队队士，如今的九番队副队长东仙要提到了罪犯身披隐藏灵压的斗篷。这是技术开发局的东西，它同样在十二番队被发现了。而邢军在找他们的时候，还发现了禁术的痕迹。”
　　“太巧合了。”双叶皱着眉重复，“太巧合了，完美得像是舞台剧。”
　　“哼，更完美的是，被指控的蓝染，被春水和多名平队士在五番队副队长室外目击。其他收集到的证据都指向浦原喜助，他导致四名队长级的陨落。贵族对自身安危出现了极大的恐慌，责令四十六室立刻处刑犯人。四十六室急需替罪羊来平复滔天怒火。”
　　“浦原是被冤枉的，真凶另有其人？”
　　“我不知道。他的行为有不合理之处，第二个嫌疑对象有确凿的不在场证明。”
　　“没再犯过？”
　　“哈哈哈，主谋消失了，案件当然不得不停止。”元柳斋开始赶人，“今天说太多了。”
　　案件可没有停止啊，山老头。双叶又去十二番队问情况，涅茧利随口就说出了骇人的消息：
　　浦原虚化实验的素材是我提供的。
　　涅茧利最擅长什么？义骸义体技术。连女儿都能制作出来的疯狂科学家，更何况当时还有一批没有处理完的义魂可以改造。不过涅茧利所了解的信息也到此为止，沉迷于研究中的他对当时所发生的的事情并不关心。而在事情发生后，他甚至是受益者。
　　抛却故事中已经死亡和无法联系到夜一和浦原等人，还剩下的关键人物是京乐春水、东仙要、以及蓝染惣右介。
　　听闻绯真是在淋雨后卧病不起的，送她回家的人正是蓝染。
　　“但五十年前蓝染有充足的不在场证明啊。当夜瀞灵廷戒备森严，巡逻的队士见到蓝染者不计其数，再加上京乐这名队长都亲眼看到他抱着资料回队舍……假设这件事真是他所为，那么在送绯真的中途就动手，与他之前算尽机关的行事风格大相径庭。实则虚？迫不及待？下次问问他斩魄刀的能力是什么。”双叶撵着发梢，转向九番队。
　　见到九番队副队长后她发现此人眼睛有疾，怪不得证词只有灵压，并不描述着装形体等信息。
　　一般来讲死神观察事物的视觉有两种，一种是通过眼睛，一种是通过灵压。在战斗中灵压引导的灵视是重要的信息来源，越激烈的战斗越是如此，但灵视的缺点就是对灵压要求很高，当时还是平队士的东仙要没有足够的灵压去感知，却依赖听觉躲过一劫。这种连视物都困难的人，哪怕是这件事的参与者，也不能是主谋。
　　至于京乐春水，一位惜花如命的队长，敢派出自己的副手……假设他要筛选人员，那么他保下蓝染则在宣告，两人的同盟。作为见不得光的谋划，这着臭棋绝非掌管瀞灵廷所有信息的八番队队长会下的。
　　排除一切不可能，摆在明面上的犯人，只有一个。“真的是浦原？”
　　“啊啊啊，好烦啊！”双叶乱挠着头发。
　　想寻找真凶的双叶无比郁闷，渴求知识露琪亚则正如海绵一般孜孜不倦。不再为斩拳学科苦恼，又在姐姐的指点下掌握了瞬步技巧，她的鬼道水平也在轻松的心态下水涨船高。
　　但好景不长，武艺之树正在开花，但友谊之树却有枯黄的征兆。她发现恋次在刻意和自己保持距离，不仅是他连桃子、吉良和司空也同样如此，于是上次在十三番队听到的闲言碎语又在脑海里反复折磨着她。她明明和寻常一样和他们打招呼，和往常一样吃饭、上课、聊天。
　　这或许就是所谓的代价，她想，快点周末吧。
　　讨厌孤独。
　　周日，海燕如约来教她剑术。
　　在简单的热身战后，海燕说：“你有和想杀你的人战斗过吗？”
　　“额？”露琪亚顿了顿才理解他的意思，“有啊，路边抢食物的……”
　　海燕立刻打断她：“那就是没有了。”
　　露琪亚不知道怎么回答，海燕也没期待她的回复，顾自说了下去。“很奇怪啊，双叶应该很擅长这个，她居然不教你。”
　　“什么？”
　　“杀意。”海燕抽出斩魄刀。捩花出鞘，寒光摄人，让露琪亚浑身一震。
　　完全不同的气势，静立休憩的海燕大人不见了，变成了裹挟海浪的怒燕，光是那风雨便让露琪亚感觉遍体发寒。
　　“无论哪种招式，只要打中对手就行，拘泥外在表现有些舍近求远，这方面有机会的话可以去十一番队体验体验，他们是专家。”海燕摆好战斗姿势，“杀意，顾名思义是不死不休以命相搏的意志，在生死之间不断催人进步，因为后退一步就是万丈深渊。要打磨技艺，杀意是最好的砥石。”
　　“你准备好了吗？”
　　海浪撞击着礁石，碎成白茫茫的碎沫。露琪亚感觉自己正站在那块被拍打礁石之上，八月金秋的天文大潮，打得她胸膛内气血翻涌，耳朵里隆隆作响，手脚发麻仿佛回到当初和恋次在雪中逃难的时刻。“好、好、h……”她哆嗦得甚至无法说全词汇。
　　“来！！！”
　　“过来！”
　　唯有恐惧时方能勇敢。
　　她几乎是以咬碎牙齿的力量向前挪动了一步，过度发力导致视野发昏，分成了六七个的海燕的刀光凌冽刺人。
　　露琪亚就这样一步三摇晃地走到持刀之人的面前，用竹刀打在斩魄刀上。响声清脆，宛如仙乐。像是听到了下课的铃声，汗水如注少女一屁股坐到在草地上大口喘息着。
　　“还不赖。”海燕评价道。这并非恭维，多少人死在与虚对战时的恐惧上，哪怕经验丰富的死神也有被吓到失禁的场面。好在面前这位虽然汗出如浆，但总没有其他表现。
　　休息了少些时辰，海燕让她练习基础动作，空挥。“左手五百下，右手五百下，接双手一千下。哪天挥入半后递增。”
　　千本斩普通人需要……很久，从小修习剑道至小成的大概要40-60分钟。露琪亚虽说没上专业课，每天的挥刀却不曾落下，两千下两个多小时后完成。
　　双叶在不远处和海燕讨论事情，她揉揉手臂走过去。“姐姐。”
　　“辛苦啦，抱抱~”
　　“全是汗！走开啦！”
　　海燕很无奈地说：“你不要打扰我教学啊。”
　　师徒俩就挑了块空地开练，叮叮当当的好不热闹。明明是竖劈、横截、斜撩三种基础动作，被海燕硬生生说成八荒六合刀法。双叶就笑他中二，露琪亚反驳道，霸气的名字可以提升士气。
　　感觉妹妹胳膊肘往外拐，双叶决定现在就让海燕没面子。
　　海燕当然不是老妖怪的对手，被迫始解后的□□总断在招式起点处，无法挥动。“这是什么？之前没有过啊。”
　　“之前是切磋，现在是泄愤。”双叶跳起来，小皮靴踩在海燕额头，把他踏翻在地，“妹妹，你不要和他学了，看姐姐多厉害。”
　　露琪亚没理姐姐，紧张地去扶副队长。
　　海燕起身拍掉草屑，不满道：“真过分啊，说好不打脸的。”他拍掉屁股上的草根，也不在意什么贵族礼仪。
　　双叶和他对战不过三分钟，这空档正好让露琪亚震得发麻的手臂恢复到能动的程度。海燕对此心知肚明，着手开始下一项训练。
　　双叶不再捣乱，找了棵树闭目沟通斩魄刀。
　　日子一天天过去，第二学期的时候，露琪亚渐渐习惯无视流言蜚语，只是她对前路有些迷茫。在流魂街时想着要过更好的生活，于是想去当死神。成为朽木家的养女后，无论死神还是优渥的生活都唾手可得。
　　人生还有努力的必要吗，为了朽木家的荣耀？她实在没有这方面的觉悟。
　　孤独的校园里，形只影单的少女正准备得过且过的时候，发生了一件让她重新开始努力修炼的事情。
　　精英班的修行进度远超二班，本就少上两门课的露琪亚，更难遇见恋次他们。这次精英班更是由六年生带领前往现世进行魂葬训练，以作为一年级的年终考核。普通班级要到三年级才会安排同类课程，如果班级浅打持有度不足则会放在四年级。
　　露琪亚难得看到他们，雏森桃在进入穿界门前还朝她招了招手。然而就在二班结束鬼道课程，准备下课时，一袭白衣冲进了穿界门。
　　“那是谁啊？”
　　“五番队队长蓝染惣右介大人呀，他每学年结束时都会给五年生开个讲座，为他们指明前路。”
　　“队长级啊，真羡慕啊。”
　　“可是队长去进穿界门做什么？”
　　露琪亚已经意识到了将要发生的事情。
　　几分钟后穿界门再次打开，学生不足去时的一半，剩下的一半里也各个带伤。五番队的白发副队长在医治那个六年生领队，他眼睛受伤了。
　　五番队队长则用回道治疗雏森桃。
　　现场一片死寂，只有风声呜咽。精英们傻愣愣地杵在原地，血不停地往下滴，和灰土搅在一起成为黑糊糊的一团，像深渊从地底溢出。
　　露琪亚突破人群，去给恋次疗伤。恋次挥手说没事，让她先给吉良治。吉良脸色发青，嘴唇颤抖，嗫嚅半天没发出拒绝的声音。
　　极少有人能真的视死如归，这种人有一个算一个基本都刊在书上。全队状态最好的司空灵羽，也手足发颤，愣愣地看着地面不知道在想什么。
　　校医很快就赶来了，和他们同来的还有双叶。她扬手挥出一片绿光，盎然绿意笼罩住学生们，所有人的伤势与灵压都在迅速恢复。“断肢的看情况吧，送十二番队也许有希望。”
　　听到十二番队，医护们的身体不由自主地一抖，却不敢忤逆，恭顺道：“是。”然后马不停蹄地把伤员架走。剩下的该疏导的疏导，该装假肢的装假肢。
　　“巧啊，惣右介。”双叶向蓝染打招呼，打眼一瞥，发现个神奇的人，“诶~”
　　司空感到一阵香风袭来，回过神，见到那位漂亮的前辈正站在自己面前，心神又有些恍惚。他还没和女生离那么近过，除了白打课。
　　双叶则惊讶他的灵力：“哇，一年生就有三席的灵压诶。”指的是心绪不稳，高涨时的灵压强度。
　　“确实有才能。”蓝染也不吝惜赞美，“一年生在虚□□中能有这样镇定的反应实属难得，据说还杀了一只。”
　　“厉害了！”双叶点点头，没多在意，“那你们忙，我和舍妹先走了。”
　　市丸银虽然早听闻她有个妹妹但亲耳听到还是有些惊讶，看来当初夏淑双叶救人真的只是碰巧。几年来的观察也证明这点，这个女人真是把什么事都写在脸上。这种心机能活那么久，就跟她的灵压一样不可思议，是个奇迹。那么乱菊和她亲近，安全方面就不用他担心了。
　　“银，拜拜~”路过银时双叶朝他wink。
　　银用非常夸张地挥手动作和她告别，显得十分滑稽。
　　这是第一学年的最后一天，其他学生还有期末考试，露琪亚例外。双叶要去五番队就顺路来带妹妹一程。她今天要正式入编十三番队了，番队里的死神对这个一年前插班进来的贵族女人没有任何好感。
　　毫不掩饰地在那边议论纷纷，哪怕露琪亚练出了些抵抗力，也实在扛不住这种污言秽语。
　　“吵死了啦啦啦啦啦啦啦——————！！！”
　　无比巨大的吼声从远处传来，震得门框哐当哐当地摇晃，颇有双叶当年灵压撼天的风采。
　　喊声的主人，四席小椿仙太郎咆哮着走进队舍，他旁边的也是四席虎彻清音，嗓门同样惊人。有则笑话是十三番队靠嗓门评出的四席。
　　“队长就在里面。”
　　十三番队很奇怪，明明处在席官位置的死神都很和善友好，席官以下却众生百态。露琪亚礼貌地回应后走进队长室。
　　浮竹近来恢复得不错，正笑盈盈地在队长室处理文件，见朽木露琪亚进门，很随意地打招呼道：“你来啦，朽木。”
　　“浮竹队长。”露琪亚不敢没大没小。
　　“坐吧。”
　　两人聊了一会儿，海燕也进来和浮竹交接工作。“你先回去吧，后面的我来帮你搞定。”海燕见露琪亚还木头似的杵在原地。
　　出门的时候仙太郎和清音让她不要去在意那些见不得人好的家伙，大嗓门毫不掩饰，席官和平队士之间是硬实力的鸿沟，没有人会不满。
　　尚不知其中原委的露琪亚被他们直爽的态度所感动，心情恢复不少。回到朽木宅邸后，她见大哥的房间还亮着灯，便去汇报一天的行程。
　　“大哥，入队仪式已经顺利完成了。”她不免回忆当时的场景，话语中夹杂着笑意。
　　“位列几席。”他明明是发问，却没有问的语调，平淡至极好似位列席官是既定的事实。
　　这一句话直接让露琪亚的喜悦烟消云散，原本高扬的心沉到了海底。是啊，贵族的子女生来就拥有极高的灵压，五大贵族更是理应如此。家族成员入队成为席官恐怕比和白开水还简单，她带着些许惶恐结结巴巴地回答：“还，还没……非常抱歉，以我的实力，入队就做席官还……太勉强。”
　　“这样啊，退下。”又是寡淡到无所谓的回复，没有一丝喜怒如没有一丝期待。
　　露琪亚掩上门，失魂落魄地回到自己的住所。院中大树沙沙作响，影子婆娑。“我究竟是为了什么才来这里的呢？”
　　翌日，因为睡眠不足习惯性往学院跑，第一天上班就迟到的露琪亚被罚去打扫庭院。树叶落在凹凸不平的卵石路上，不等人去清扫便被风吹进池塘，群鲤激跃，水花四溅像她不宁的心绪。
　　“他们欺负你？”双叶站在竹枝上，不满地看着露琪亚手中的扫帚。
　　“不是，姐姐。是我迟到了。”露琪亚有万般委屈想和姐姐说。
　　“刚参加工作很迷惘？”双叶邀请她去池边看锦鲤。
　　池塘是用鬼道围成的，看不到有形的泥墙，十分残忍。
　　“我不想呆在朽木家。”露琪亚出神地望着池水，水面映着天，天之下游着鱼，鱼丝毫不在意自己小小的动作会让天穹震荡不已。那些贵族也是这样，完全没有把别人珍视的天放在眼里。
　　双叶扔进去一片细石，鱼群唰地拥过去，又轰然散开。“白哉欺负你了？还是哪个老东西不长眼？”
　　“没有、没有，没有的事。”露琪亚摇头，“只是总觉得那里不适合我。”
　　双叶其实也没什么办法，白哉只要一句：你让绯真多看看她好吗？她只能乖乖举白旗投降。
　　“想听个故事吗？”双叶问。
　　露琪亚注视着姐姐，一百年岁月没在她脸上留下任何痕迹。和小时候在怀里看到侧脸无二，她望向自己的眼神柔和无比，仿佛母亲的目光。如果不是她自称姐姐，玩心比自己还重，露琪亚真得认为她就是自己的母亲。
　　“我是单身妈妈，孩子在我十九岁就出生了。十九岁大学生，差点被父亲打断腿。之后学也退了，家也回不去了，一个人抱着孩子打工。那时候憋着一口气，活得久些，到时候说几句莫欺少年穷什么话，后来太苦，愿望就成了至少让孩子长大。”
　　姐姐在说前世，露琪亚有些病态的羡慕，那是人生来处。所有小孩都会问，“我是从哪来的。”。她有记忆开始就是和姐姐在一起，但姐姐的前世里没有她。
　　“大学在华清读的，一个小有名气的学校，成绩还行，所以靠着网络赚了第一桶金。生活突然变好的那年记得特别清楚，回归那年吧……我觉得它是我的运，就到那定居，买了房，买了车，开了公司。什么都安定后就很迷茫，不知道接下去要怎么走。本来想去气气父亲……”
　　“诶，那个世界比尸魂界安全的多，不会突然冒出虚，好吃好玩的也丰富许多。”
　　“听起来是不错的世界。”
　　“但人要吃五谷杂粮，就特别容易生病。我最害怕的就是生病，你小时候也是，平时活蹦乱跳的人，忽然软绵绵地躺在床上，连呼吸都没力气。”话音里的哭腔一闪而过，“我就学各种东西，强身健体的，临床医学的，孩子一天天长大，和你一样可爱。”
　　“难道。”露琪亚捂住嘴。
　　“没错。”
　　“ma”
　　“我死……”双叶觉得妹妹误解了什么。
　　“诶？”
　　两人傻乎乎地对视良久，互相笑了起来。
　　“不管怎么样，先充实自己的力量，才能未雨绸缪，不至于大难临头才后悔。你即将拥有全新的生活，瀞灵廷很大，你会遇到各种各样的人，喜欢的、讨厌的、动心的、厌恶的，甚至可能会有两三个孩子。你想保护他，想把他打一顿，这都需要拿得起斩魄刀。当然姐姐会一直保护你，受欺负就来找姐姐，想打谁就来找姐姐……”
　　“姐姐~”露琪亚抱住双叶。
　　双叶以为人生导师的工作告一段落，妹妹即将昂扬向上，迎娶白富美，没想到露琪亚提出了更难的问题。
　　“我应该不是姐姐的亲妹妹吧。”
　　对别人可以毫无顾忌的宣称露琪亚是她异父异母的亲妹妹……她纠结了会儿，支支吾吾地说：“是，可我……”
　　“七十八区，我知道很混乱，被遗弃的孩子不在少数。姐姐当时为什么选中了我？”露琪亚亲吻姐姐的脸颊，好让她安心，又眼神灼灼地渴望答案。不过，双叶并没有给她期待中的回答，“她特殊的”，但答案没出乎她的意料，她是多么普通。
　　“很简单，因为遇见了。”双叶明白露琪亚有写浪漫的幻想，可一个谎言就要用无数谎言去弥补，假设露琪亚现在问起绯真为什么和她张那么像，她只能选择闭口不答。
　　“你觉得恋次在入学之前普通吗？”
　　露琪亚即答。“笨蛋恋次当然普通啊，对于七十八区的人来说，拥有灵力是不幸的开端，大家都是普通的不幸之人。”
　　“初见你时，你还在襁褓里，和尸魂界数十、上百万的婴儿没有任何不同。”
　　“那时我不需要你，你也不需要我专门来拯救。我只是个随处可见的成年人，和千千万万的成年人没有任何区别。但我‘驯养’了你，你也‘驯养’了我，从此我们开始彼此需要。对我来说，你就是我独一无二的露琪亚，我对你来说，也是你世界里的唯一。”
　　小小的露琪亚此刻还对姐姐所说的「驯养」懵懵懂懂，但心中有股热流在涌动。
　　海燕在这时溜达过来打扰气氛，双叶看着他由远及近才意识到今天周日，就不揍他一顿解气了，转而夸道：“有始有终啊，好小伙。”
　　“开始吧。”他不废话。
　　“露露加油，我去算算这个月的帐。”烟草收益爆棚，各贵族们想来分一杯羹，双叶当然不能让肥水流入外人田。这些贵族老爷们绝对无法想象这小小的烟草，能产生多大的利益。
　　双叶离开后不久，露琪亚也进入了状态。
　　拼刀，转化，挥刀越来越顺畅，两人好像在表演一般默契无间。露琪亚回想姐姐说的驯养，陌生的海燕大人开始变得熟悉，他手握着的虎虎生风的斩魄刀，他迎着阳光的专注认真的脸庞，他身后的林子一只飞鸟腾空……
　　分神的刹那，海燕挑飞露琪亚的斩魄刀，海燕用刀尖点住掉落的斩魄刀刀尖。“怎么啦？”
　　露琪亚的肚子发出咕噜噜的声音。
　　海燕哈哈大笑：“不知不觉都快中午了，那就早些结束吧，别害羞了，人都有饿的时候，吃饭去咯~”
　　他把刀扔给女孩，女孩惊恐地接住那把浅打。“海燕大人！不要随便扔出鞘的斩魄刀啊！”
　　这一年的这一天，少女的心好像更坚定了一点。


第22章银
　　护庭十三队的编制只保证总量不超，比如十一番队三席之后是五席，减少的那个席位还是会添上的。更特殊的第十三番队，在浮竹几乎将海燕当做接班的情况下，也有两位四席。
　　能降服吵闹不休的小椿仙太郎和虎彻清音的是三席志波都。她是位花木兰式的女将，武艺高超、待人谦和，不居功自傲。她的斩魄刀犹如鹅毛之雪绵绵，她的嗓音柔软好似冬月暖阳。“队内的生活还习惯吗？”
　　对于她，露琪亚同样非常钦佩。“恩！都大人。”
　　她们之间的谈话发生在露琪亚正式入队后的第一次搜索战，入队一个月才与虚进行战斗，也不知道是幸运还是不行。再多的心理建设对只在教本里见过的怪物并无太多用处，学校里那些自命不凡的精英们与虚战斗后也累累若丧家之犬，更遑论普普通通的露琪亚了。
　　令她错愕的是，自认糟糕的表现在志波都和海燕看来却得到了“表现很不错哦。”的评价。
　　海燕收起刀，朝她们竖起大拇指。因为双叶的治疗，浮竹的身体状态日益恢复，志波夫妇难得同场上阵。
　　时常提及护廷十三队的分工，作为一个专业的公共安全机构，每个番队的分工应该在泾渭分明的同时又要互相协作。但十番队由于长期缺少队长，无组织无纪律地到处抢生意也分担了一些十三番队的净化虚的任务。
　　正因为任务不重，却出现了副队长加三席带队，总计近二十个死神，只为讨伐七八头普通虚……从接到任务之初就让队员们颇有微词。
　　普通的任务、普通的虚，众多的死神。这是给露琪亚准备的典礼，哪怕经历过数次战斗的老队员认为她没做什么可圈可点的贡献，但质疑声还是渐渐少了。没有其他原因，简单的并肩上过战场，没拖后腿，这样就够了。那个弱不禁风的小姑娘，也是能提刀冲锋的战友，这样就足够了。
　　有人受伤，有人流血，无人死亡。
　　怪不得那天桃子他们面带惊容，浑身颤抖。露琪亚看着虎口崩裂的手，心绪和这双不停颤抖的手一样起伏。
　　精神高度紧绷，体力数倍于平日训练的速度消耗。吹可断发的利爪频频削面而过，任何一次疏忽都可能身首异处……
　　生死之间有大恐怖，要是没有海燕大人的杀意训练，今天可能连站都站不住，怎么还能笑着回答都大人的问题。
　　“很累吧。”志波都替她拭去额头的汗。
　　“呼吸都没有顺畅过！”露琪亚的喉咙底干涩无比。
　　体贴的都适时递上水。“很多人都会被恐惧感压得寸步难移，朽木你已经踏出一步了，了不起！”
　　都大人，是温柔而强大的人。我也想成为她这样的人。
　　十三番队的生活在训练与任务中一天天度过。第二年的春夏之交，朽木白哉升任六番队队长，市丸银的三番队队长任命通知也同时传达到了各队。
　　“恭贺兄长大人。”露琪亚被海燕赶来祝贺哥哥升官，她弯着腰想，白哉的事情太忙了，以他的天赋本该更早成为队长的。
　　“嗯。修行如何。”白哉走在从一番队通往六番队廊道。
　　“海燕大人说登堂入室了。”
　　“不可骄傲。”
　　“是。”
　　他们之间的对话永远是这样苍白，平淡，像摆在茶几上没添茶叶的白开水。沸腾，冷却……如此往复后，去除了一切滋味。兄妹一前一后安静地走在廊道上，露琪亚往蔚蓝的天空瞧了瞧，阳光有些刺眼，而后有一团阴影飘过来，是那个满脸堆笑的三番队队长。
　　“呀，朽木队长~真巧啊~”
　　看着那张笑得没眼睛的脸，露琪亚的冷汗顿时从每个毛孔里涌出来，上一次汗出如浆是面对海燕大人的杀意的时候。
　　这条阴冷滑腻的蛇，满身杀气，拒绝别人靠近，这是她对市丸银的第一印象。
　　他明明在和哥哥对话，藏在稠密睫毛下碧绿的眼珠却时不时飘向她。每被看一眼，露琪亚就有种呼吸停止的错觉，仿佛那绿眸是毒蛇蓄积的毒液。他的獠牙一刻不离她的喉咙，露琪亚连眼皮都不敢眨一下，好似失去光明的那片刻，她得来不易的生活就会被这个男人散发出来的毒气给溶化掉，坠入最深的深渊之中。
　　如此浓烈的威胁感，让露琪亚从内心就排斥这个人。她难以理解这份恶意为什么会如此深刻，这份恐惧会如此入骨。她把这种心情告诉姐姐，平日里会温柔安慰她的姐姐并未说什么，只呆呆地看着院落。
　　万物生发的春夏，落叶反而比秋冬更多。原来最伤人的不是万物消亡的严冬，而是温润如玉的暖春，但也唯有毫无眷恋的凋零方能让新叶茁壮成长。
　　直到很久很久后，她才忽然明白，那为名叫市丸银的男子以驱逐一切的方式，在他守护所珍惜、爱护的人与物。他处在一步踏错就万劫不复的深渊边缘，不容许任何可能拯救他的人与他产生关联。
　　露琪亚从银那感受到如此浓烈的恶意，银和乱菊之间明明相爱却若即若离。小家伙与初见时变得太多，他好像在驱赶所有人，连自己都是不得已才相见。
　　“可能觉得他太危险吧，比如练功出了岔子之类的，然后你又是比较重要的人。”
　　“我对他很重要？”露琪亚不懂姐姐从何得出的结论。
　　“我对他有救命之恩，你是我最珍爱的妹妹。不用担心他会对你怎么样，他至少不会忘恩负义。”除非事关乱菊，这半句，双叶在心里说。
　　露琪亚安下心，又提到另外的烦恼。“姐姐，大哥他不喜欢我。”
　　“白哉怎么会不喜欢你呢。”双叶捏她的脸颊，“他对你的喜欢，就比姐姐我差一点。他只是……只是其中有很深的理由啦。你可以尽情的跟他撒娇，没问题的。”
　　露琪亚蹭蹭双叶的手。“还是算了，和姐姐撒娇就够了。”对于便宜大哥，她很尊敬，贵族冷与傲，她仍无法适应。那个在相框内对她笑的绯真，她见到时心总有些悸动。她和自己长得很像，像到几乎能让外面的流言为真的程度。
　　有次她真的在梦里梦到这种场景，醒后恶心和愧疚让她吐了。连姐姐也不曾告诉的这件事后，她反倒开始慢慢适应贵族生活了。
　　她第一次用上了贵族的权限——跟在海燕身边继续训练。随着一次次战斗，大部分人都认可了这位出身流魂街却飞上枝头的贵族。原本出于羡慕嫉妒恨的流魂街出身的人，也朝她伸出了友谊之手，这其中仙太郎和清音居功甚伟。然，树欲静而风不止，对身份的嘲讽偃旗息鼓，作风上的闲言碎语却多了起来，志波海燕是有家室的人。
　　志波海燕作为大贵族，却完全没有贵族的做派，不高高在上，为人豪爽，讲义气，公正不偏颇。于部下而言乃带头大哥般人物，队员们都对他抱有好感和敬慕。对他的人品谁没有质疑，矛头都指向了露琪亚。
　　风言风语飘进露琪亚的耳中，说她与尚在灵术学院的流魂街野狗、一个有野蛮文身的家伙纠缠暧昧，同时与朽木家主明为兄妹，暗中苟合。现在又纠缠家庭美满的志波海燕，听说还和某人有不正当的关系。
　　流言蜚语在夜里就戛然而止了，上万人的瀞灵廷少了些无足轻重的生物。这件事被处理的无比迅速，其原因并非双叶参与在其中，而是志波家的手笔。自十二番队改编为技术开发局，志波家的地位就在不断下降。
　　大贵族之间无时不刻想搞垮对方，并将对方百万年的积累尽数侵吞，他们的活得实在太久了，活得越久则越害怕死亡，越害怕死亡的老人制定了计划，这些计划实施的进程已完全不是家主可以左右得了的。
　　明面上针对露琪亚的流言，其在暗中潮涌的对象也是志波。能有对大贵族出手的胆子的，无疑是另外的大贵族。志波家展现了些手段，平息了小小的试探。试探不会停息，等待任何一方疲于应付时，一口吞没。
　　里世界的变化让露琪亚对志波海燕的态度不可避免的受了影响，不过无论志波都还是海燕，他们并不在意莫须有的东西，也对诽谤嗤之以鼻。而且志波都正在备孕状态，两人的感情毫无间隙。
　　露琪亚纠结一个月后，又恢复了正常。早把事情忘在脑后的海燕，因为新年和老婆可能已经怀上的双喜，只大咧咧地说了声：“新年好。”
　　少了绯真祝舞的朽木家的年，双叶没去参加。露琪亚一个人坐在廊下，看着雪落在梅花的枝头，路过的白哉给她披上大氅。
　　“别着凉。”
　　大哥熟练的动作，让露琪亚稍有诧异，转而明白那是属于绯真夫人的特权。“大哥，您把我当成绯真夫人了吗？”
　　白哉修长的手指僵在露琪亚肩头，语气依旧平淡，却喊得的是她的全名：“朽木露琪亚。”他也只是喊了名，并未说什么。
　　露琪亚感到大哥被她气到了，因为他停住脚步重新启动，轻缓地离去。她起初还以为他会坐下来陪她看雪，和她抱怨抱怨不能和别人的烦恼事。
　　一只冬鸟在雪中寻觅枝头，她莫名的想起了志波海燕。这个时候，海燕大人在做什么呢？一定是和都大人依偎在一起吧。


第23章了愿
　　无论尸魂界的人还是物，包括苍天和土地，一切都是由灵子构成的。风霜雨雪成因不明，像有雷公电母风伯雨师在管理着世界，让四时有序。
　　到了晚上，雪依旧没有要停的意思，自顾自纷纷扬扬地落着。飞鸟已经受不住空气中的寒意，扎堆躲在屋檐等靠近人住所的地方取暖。
　　饮水便可以饱肚的小生命在冬天吃得白白胖胖，这会儿端端正正站在崖角，一团团的糯米似的煞是可爱。露琪亚望了一会儿，起身打算去问问管家可不可以借厨房做点东西。
　　“露露！”
　　双叶的出现惊走飞鸟，她是皑皑白雪中的一抹绿意，那件羽织更是蓄满了盛夏的气息。“吃汤圆，吃汤圆~”
　　她从在所有死神眼中那件高洁的羽织内拿出一只大锅。锅子失去灵压保护，立刻冒出腾腾热气。摆在两人之间的食物越来越多，形成可以称为年夜饭的规模。都是家常小炒，远不如朽木家宴上的色与香，但味道却无与伦比。
　　“妈妈的味道。”
　　“别一脸怀念地说出那么惊悚的发言啊！”
　　露琪亚调皮地吐了吐舌头。有几片雪花落在舌尖，冰得她连忙缩回去，又咂摸了下味道。
　　正餐后的甜点，就是从天而降的雪花。
　　双叶让妹妹稍等片刻，纵身跃上枝头，再一跃，踏在空中，细瞧去则是立足在雪片上。也不知用了什么方法，让它固定在原地。如此踏天拾级，于极近天顶之处采来原初之雪。
　　尸魂界的雪皆是灵子，吃是不成问题的。她还是顺嘴咬了一口拦住她继续往上去的屏障，虽然没尝出咸淡，不过还是让她嗅到了一丝熟悉的气味。
　　她垂直落回地面，把一个草莓沙冰递给妹妹。“蹡蹡，姐姐牌特制沙冰~你可以叫它轻舟摇曳~”
　　吃着世间无人品尝过的新奇东西，露琪亚晃着小短腿问：“姐姐有什么烦心事吗？”
　　“恩？”双叶下意识摸了摸脸。
　　“姐姐的嘴角，”露琪亚放下沙冰，用冰凉凉的手指点在双叶两颊的酒窝处，往上一提。那抿成直线的唇，就弯出了好看的弧度，“以前姐姐哪怕是发呆都都是挂着笑的，现在……”
　　“只有我一个劲地向姐姐抱怨，姐姐却从来没和我说过自己的苦恼。姐妹应该相互扶持的，不是吗？”
　　双叶捉住露琪亚的双手，并亲吻她蹙起的眉：“有些烦恼是独属于自己的，露露。”她的眼睛里逐渐闪起光，“姐姐当然有不开心的时候，比如灵压瓶颈，比如售货渠道。但今天还是因为我家露露怎么郁郁寡欢，独守空闺。”
　　“姐姐！”
　　双叶盯着她的眼睛：“我现在就有个在意的不得了的问题。”
　　露琪亚被看得心跳快了几分。
　　“露琪亚的心究竟是在为哪个臭小子跳动呢？”
　　露琪亚在一瞬间移开了目光，待过了会儿才发现自己误会了。她抿着唇，挣扎许久再去寻找那双蔚蓝的眼睛时双叶竖起食指拦在唇上：“不用勉强自己告诉我，女孩因为秘密才更加迷人啊，Asecretmakesawomanwoman。但是不可以说谎哦，说谎后就不迷人了。”
　　“露露有想要为担姐姐分忧的心，姐姐就很高兴啦。如果一定要做些事情的话，那就早些放上队长吧，队长级什么的轻轻松松就能做到的。”
　　“说起来，姐姐为什么不当队长？”露琪亚用清凉的沙冰，让心跳平稳下来。
　　“啊，这个啊……其实我觉得护廷十三队的升职渠道和职业宽度实在太窄了。我先前看到四番队的一个席官居然还要做打扫白塔，这种对修行毫无益处的事情。十一番队，这个队其实我砍过好几个剑八。但干掉他们的队长，那群战斗狂不为老领导报仇反而拥护新的人当队长，不好不好。其他番队出于某种敬意都不会对在任队长发出挑战，还会因为挑战被人鄙视。剩下的只有等上一任退位。”
　　“死神啊，元柳斋这老怪……老人家活多久了。他不退，谁能坐上总队长的位置。不过以尸魂界百万年的历史，元柳斋只敢称千年最强，显然是卧虎藏龙。”双叶想起在五番队队长室看到的蓝染的字，和蓝染聊了几次，他肯定对总队长的职位有所垂涎，或许所图更大。年轻人有冲劲，但上升的位置被锁死肯定要出思想问题的。元柳斋大概没学过人事管理之类的课程，不过谁让这里讲得是谁拳头大呢。
　　“姐姐的思维总是那么奇特。”露琪亚见天夜渐深准备起身回屋。
　　双叶拉住她：“跟我来。”
　　既然委托了志波家烟火之事，哪怕妹妹已经找到，也不能浪费别人的心血，她这几年已经不是一穷二白了。
　　今夜是无风的雪夜，烟火已经燃得很欢。朽木家的练功后院则放了个更欢的东西，把称之为阿姆斯特朗炮都没有问题。
　　巨大的炮筒，豪放的外观，充满艺术气息的当量和目瞪口呆的朽木白哉。“我可爱的一摸头哟，接过这神圣的火把吧！”
　　“你在教我妹妹什么东西！”白哉使出平生最快的瞬步，然后以更快的速度倒飞回练功房。
　　“放肆！哈哈哈，来吧露琪亚，点燃它吧！”
　　艺术在升天并开出灿烂的花，绯真和双叶的头像照亮了整片夜空。
　　“姐姐！”露琪亚捂着耳朵喊。
　　“啊？”
　　“您不觉得太羞耻了吗？”
　　“这是艺术！”
　　艺术仍在轰轰作响，志波空鹤放了令双叶无比信赖的当量。第二天所有人都顶着黑眼圈，除了没心没肺的双叶。据说当晚有不少趁着节日喜气在“办事”的人某方面被吓出了问题。
　　投诉信寄往瀞灵廷，元柳斋没发话，事情也不了了之。
　　新春伊始，这是露琪亚在朽木家的第二个年，去年白哉让她留在家里，今年则准备带出去走访贵族，俗称刷脸。
　　大贵族的好处就是无需阿谀奉承或是低声下气地讨好对面，虚与委蛇的活都是白哉在做，露琪亚以瓷娃娃的姿态跟在大哥身后。一天紧绷身体很累，好在不是所有贵族都有资格让朽木家光临的，志波是少数有资格接待朽木家主的顶级贵族。
　　露琪亚对这里比较熟悉，海燕大人和都大人没出去。白哉让海燕跟他去书房谈点东西，海燕向众人告罪，然后领路去偏殿。
　　到了地儿，白哉没进屋，他看了会儿嵌在细竹中顽石上的坠天崩塌旋涡纹，然后说：“志波家要有一位队长。”他说话向来言简意赅，“你们家族的老人哪怕良心发现，你这个家主也要为后代想想。兵权永远是基础。”
　　白哉回到主殿和几人寒暄了几句，就带着露琪亚离开了。
　　纷纷扬扬的雪从天之居坠落，高洁的躯体慢慢堆积在枯草上，青石板上，泥地上。有些融进地里，有些凝成小小的团儿，无疑都失去了原本的姿态。
　　“发生什么了吗？”入夜后都问丈夫。
　　“没事，一心伯父的修行也结束了，让他先当队长就好。”他边说边转到妻子身后抱住她，“要个双胞胎吧。”
　　都的灵压都不稳了。
　　“实在太劲了。”
　　三天后上班，海燕拍着双叶的肩膀向她描述，那天看到的烟花有多刺激。
　　双叶难得露出严肃的表情。“你这个家主最好能有点反应啊。”
　　“白哉跟我提过了，不打紧。”他没敢摸双叶的脑袋，退而求其次摸了摸双叶堆的雪人的大光头。
　　羞耻的新年过去，露琪亚上班的心情是十分复杂的，她都想请假一周让脸皮长厚一点。去年大哥既没有带她去走亲访友，她也能以学业为由不去参加应酬交际。今年不行了，朽木家的大小姐的贺礼被多少贵族青年盼望着，最后还是姐姐出面解决的。
　　“给，新年礼物。”一只兔子图案的发卡在她眼前出现。
　　“恰比！谢谢……啊，我……”露琪亚才看到送礼的人是海燕大人。
　　“礼物就是长辈给小辈的，这是都她挑的。”
　　“我很喜欢！”
　　兔子恰比，十二番队研究出来为了装义魂丸的容器，容器制作者为涅音梦，参与设计的自然是女性死神协会。恰比形象一经发布受到广大死神好评，所以独立出来成为新的品牌，为十二番队争取到了相当数量的经费。
　　身为贵族，露琪亚的零花钱不少，她的卧室有不少恰比娃娃和裙带菜大使。这样可爱的东西没被姐姐理解却与大哥发生了共鸣，实在出乎她的意料之外。为了和大哥更亲近些，朽木大小姐的闺房里塞满了这些玩偶。
　　“喜欢的话可以让都给你做几个不同样子的。”
　　“诶，可以吗？”露琪亚旋即摇头，“不行不行，都大人已经够忙了，不能再给她添麻烦。”
　　“安心吧，都想亲手给孩子做点东西，最近在练手，你不嫌丑的话~”
　　“孩子！”少女眼睛用亮晶晶的眼睛望着他。
　　海燕被看得有些羞赧。“哈哈哈，出任务吧。”


第24章心之所往
　　在多年以后双叶离去，露琪亚又孤身一人生活在朽木宅中，往返于“住所”、“番队”和“现世”的三点之间时，她总会不由地想起这段美好的时光。
　　看着十一番队的副队长和三席互相配合，海燕大人为都大人拦下虚的斩击，都大人默契地送出四号破道白雷洞穿虚的面具。
　　真好啊，他们。
　　露琪亚看着他们，就像在看一对穿花翩跹的蝴蝶。如此优雅和强大以至于让她忘了所处的险境，若不是几年间不曾懈怠的训练，练出了对危机的直觉。她下意识抬起浅打，并用手臂架住刀面。随之而来的力量，如若没有这样的防御姿态足够将她拦腰打断。倒飞在空中的少女经历了短暂的漆黑后恢复了神智，以瞬步技巧拨正方向平稳落地，并在落地的瞬间搭建出破道架构，舍弃吟唱：“破道三十一，赤火炮！”让她在尊敬的人面前丢脸，让她在想要成为的人面前失态。
　　威力不俗的三十一号破道引得队友们的一片惊叹声，而持续高涨的灵压更在人群中引发骚动，谁都知道有人的斩魄刀要解放了。有人的名字要被载入死神荣誉殿堂中了。
　　“凌舞吧，”
　　其实今年的雪特别多，好多人都附庸风雅的赏过，可万般风景皆无二，唯有这一方天地间所落下的雪片凌厉又优雅。
　　“袖白雪。”
　　这把刀通体雪白，连刀柄都如雪玉般晶莹，坠着的白娟似的丝带如天舞银蛇，纤薄得与它的主人一般。它好似艺术品，让人不由怀疑这脆弱的冰雕能否伤敌。直到它的对手在月光中变作冰雕。
　　袖白雪的初舞在飞扬的灵子里落幕。在一位副队长、一位三席、十七名平队士的注视下，一击斩去了五头虚。
　　“露琪亚！”
　　“朽木，你太棒了！”
　　“不愧是朽木家的大小姐啊。”
　　“毕竟是大贵族嘛。”
　　仅仅两年获得自己斩魄刀并且始解，这把由勇气和汗水塑形而成的刃，是会如冰消雪融还是在阳光下绽放璀璨的光，谁也不知道。
　　看着他们的祝贺，露琪亚以为自己会很高兴。但此刻心中平静多过喜悦，分不清究竟是因为最期望出现的人没有出现，还是灵压起伏带来空虚。她先前对自己说，无论如何都想让姐姐见证她的第一次始解，想让她夸夸自己长久以来努力的成果。
　　为什么按捺不住起伏的心，要在此时此刻始解。她羡慕都大人能得到海燕大人的心，由衷的祝福他们。他们将会有孩子，一个男孩，长得像都大人，继承志波家；一个女孩，如海燕大人那么帅气……他们的未来无比清晰，在自己的道路上不断奋进。浮竹队长已经为海燕大人订制了队长服，好像大家都知道自己接下来要做什么，好像大家都知道把自己的心交给谁。
　　“我的未来在什么地方呢，我的心又该往何处。”她讨厌贵族的森严和冷冰冰的大哥，无法接受那些长老们把她当做商品一样去介绍给其他男人。她一生的目标与在流魂街时没有什么变化，只不过是求两餐饱饭，眠三尺之地就好。
　　她既不好勇斗狠，也很难为“力量”努力到浑然忘我。达不到济世救民的高度，连毕生都是小小的吃饱穿暖。
　　“在想什么？”海燕拿着饭团从排头落到队尾，“刚才舍弃吟唱的三十一号破道还有始解的招式都很漂亮哦。”
　　“谢谢。”露琪亚勉强笑了笑。
　　海燕看出少女有心事，便迅速吃下补充体力的饭团。“在规划未来？白哉给你定了什么目标啊？是不是让你成为十三番队的队长？”
　　“没、没有这种事情！”露琪亚无奈地想，海燕大人什么都好，就是太平易近人了。
　　“哈哈哈，”然后他噎着了，捶打胸口无果后选择用水送服，“你是为了什么留这里的，露琪亚？”
　　“为了什么、留着这里……”露琪亚很茫然，因为姐姐说“可以来”，因为大哥说“去那吧。”。她好像真的没有问过自己，为什么。与恋次的约定早在进瀞灵廷当死神前就超额完成了，还剩下什么呢？
　　她无措地看着海燕。“海燕大人呢，是为了什么？”
　　“那种事情不是明摆着的嘛，当然是为了战斗进而守护。”海燕没吃饱，又拿起一个，“只有战斗才能获得更强的力量，才能守护住想要的守护的东西呗。”
　　力量……卍解吗？那样的力量离她太过遥远，大哥和姐姐都是强者中的强者。守护吗？她心田上的花草枯萎，朋友们零落在朽木府的高大院墙之外。“守护……是守护什么呢？”
　　海燕因为嚼着饭团，说话有些模糊：“这里那里的很多东西啦……”
　　“我怎么觉得这个答案听起来好敷衍，”露琪亚问，“请问有更具体一点的答案吗？”
　　“比较具体的答案啊。”海燕挠头想了会儿，“你听过我们队队长他一贯的主张吗？”
　　露琪亚摇摇头。
　　“战斗分两种，为了守护生命的战斗，还有为了守护尊严的战斗。这就是浮竹队长的主张。不过，我觉得队长说的这两种守护其实都是在守护同一种东西。”
　　“同一种东西？”
　　“心。”
　　“诶~真老套。这里又不是热血漫的世界。”露琪亚揶揄道。
　　“喂！我可是在很认真的说……”海燕决定开启认真说教模式，“好吧，那我问你。露琪亚你觉得你的心，现在在何处？”
　　“这个……那个……”露琪亚犹豫地按在胸膛上给出答案。“是在这附近吧。”
　　“或许吧。”海燕看了她一眼，然后目光投向了极为遥远的地方，“但对我来说，所谓的心应该是在这里。”他伸出手掌在两人间来回画线，然后将这团不存在的因果之线紧紧拽在手里，握成拳。
　　“当我跟你互相接触时，就是「心」第一次在我们之间产生的时候，心不在身体里。当你思考某事的时候，当你思念某人的时候，心就会在那里产生了。如果世界上只剩下独自一个人了的话，我想所谓的心应该不复存在了。”
　　「驯养」
　　露琪亚心中忆起姐姐清脆的声音。
　　一旦开始，就要对妹妹负责，永远永远。这份牵绊，是姐姐留在这里的理由，我是她守护的「心」。
　　“没什么好烦恼的，如果你发自内心希望留在‘这里’，那你的心就在‘这里’。如果心存在于此的话，那就是你待在‘这里’的理由，你的未来。”
　　海燕能明显感受到从露琪亚小小身躯中燃起的热量，担心过分的炙热会灼伤到她。
　　“但是露琪亚——”
　　“——露琪亚！你往后遇到拼命战斗时，有一件事是绝对不能做的——”
　　“——那就是独自一人死去。”
　　“死神的身体就是魂魄，死了的话，身体会成为构成尸魂界的灵子消散无形。那时候心又该往哪里去呢？”
　　海燕把答案赠送给后辈。“请把‘心’托付给同伴吧。”
　　这段对话后的第二个月就入了梅，气温稳步升高。志波家没有队长级出现，反而九番队的副队长东仙要晋升为九番队队长。
　　这件事对志波海燕而言安全如耳旁风，因为志波都有身孕了。身为孕妇，志波都却不下火线，进行着先头侦查任务。
　　另一边海燕，进行着每月的资料归档，越是整理眉头皱着越深。“小队还没回来？”
　　门岗答复说没有。
　　浮竹本来准备下班后去双叶那，但看到副队长脸上的凝重，也拿来资料查看。资料一般逐级汇报，平队士如有特殊事件会告诉席官，席官处理不了的事件上报副队长，如此递增。这个月席官没有标注需要注意的东西，所以海燕按惯例只在月底扫一眼。不看不要紧，一看吓一跳。
　　死亡曲线有问题。
　　死亡人数没增加，但有些任务竟然出现了全灭现象。
　　“我先去请四番队队员来队里！”
　　“海燕，不要乱了阵脚。”浮竹抓住副队长的手，“仙太郎。”
　　四席立刻赶往四番队驻各番队的队舍。
　　时间一分一秒在流失，太阳落山，黑暗降临大地，海燕心中的阴影也愈发的重。侦查任务无需正面战斗，发现目标就立刻返航的摸线任务。重要，但危险系数相对较低。以志波三席的实力，早该回队述职了。
　　浮竹站在大门前期待三席早些回归。
　　良久，在他的目力所及处，有个队员跌撞地往十三番队跑。他瞬步一动，海燕随即感应到远处的灵压，露琪亚和虎彻清音紧随其后。
　　其他队员连忙跟上。
　　事态朝着糟糕的方向发展，侦查部队遭遇了特种虚。他说全靠志波三席奋力牵扯住敌人，他才得以前来报告，部队除了他和重伤昏迷的志波三席外全灭。
　　浮竹立刻联系到上次灵术院精英班进行魂葬时的特种虚入侵事件，他怀疑这两件事系出同一人之手，希望总队长可以彻查此事，于是立刻回队长室草拟报告。而刚到门口的医疗兵被海燕扯着抵达的目的地，志波都躺在枯叶上。
　　还好身上没太多伤口。


第25章寄所
　　在长久的未来中，这一夜的触目惊心都是侵扰露琪亚的梦魇，无论是遍体鳞伤的都大人还是寄托于她“心”的海燕大人，他们横亘在她心里无法排解，直到很久很久以后。
　　屋外长廊上，露琪亚坐在因夜风摇曳的火光下与袖白雪交流。她身后的处置室内，志波海燕陪在妻子身边，经过他回道的治疗，志波都的伤口已经不再流血。
　　可还没等海燕缓一口气，昏迷的志波都便直挺挺地坐起身，并以迅雷之势抽刀砍向凑过来询问的志波海燕。
　　海燕对妻子全无防备，只是眼角余光见到寒芒一闪，身体先于意识向后仰去，又用强悍的腰力扭转身形躲过第二刀。第三刀的时候，海燕用带鞘的斩魄刀迎击。
　　它见先机已失，毫不恋战，挑起床单遮挡视线后越窗而逃。
　　“它不是都！”
　　海燕的这一声喊得太晚，两名守夜的死神正准备向三席问好，哪知回应他们的是锐利的刀锋。还来不及拔剑就身首异处的他们只留下一声惨叫，惨叫惊醒了露琪亚，露琪亚刀随心动，旋身躲开砍来的一击，又磕偏追刺的一式。不过正当她要利用袖白雪以对方刀上的血迹为媒介粘住敌人的武器时，敌人又迅速逃进了森林。
　　十三番队是在僻静处的，甚至可以说是人迹罕至的。背靠润林安原始森林，这片林子横跨两个大区。海燕竟然想一头扎进这漆黑如墨的大荒林。
　　浮竹一边抓住即将暴走的海燕让他尽量冷静些，一边迅速安排着队内事宜。事关三席，又有多名死神牺牲。虽尚在队长职权范围内，可他隐隐觉得事情并不简单。医疗救护四番队、信息记录八番队都要通知。
　　“冷静些了？”浮竹问。得到肯定的答复后，他本想立刻追击，却看到紧握着刀意欲前往的露琪亚，“朽木也一起来。”
　　浮竹十三郎已在队长之位上达百年之久，作为老牌队长，其灵压的强度和广度无疑是极为可观的。以他的性格驾驭如此强大的灵压进行搜索，那些未掩盖的灵压踪迹犹如暗夜烛火，昭然可见。
　　逃进森林的东西，被可怖的灵压扫到，忽然意识到了这点。于是它干脆以逸待劳在原地，等着死神到来。
　　众人赶到时，见到的依旧用志波都的形象站在那里敌人，只是面目可憎，绝非人类。露琪亚看着都大人熟悉脸庞上那双只有眼白的呆滞眼睛和蛇一般吐出的细长舌头，怒火烧到双手颤抖，斩魄刀嗡嗡作响。
　　比她更愤怒的是浮竹，那是他的部下，是他该保护的战友……
　　“队长！”海燕制止浮竹拔刀，“让我去吧……”
　　他虽是请求却没等浮竹点头，手在此处起，刀随瞬步落在另一处，手起刀落斩掉了怪物拿刀的手臂。
　　“你居然……啊，不敢置信！”它惊得眼眶都裂了，“你居然对妻子如此狠心！”
　　随即它又变成志波都的声线，单手捂着肚子。“海燕，是我啊，我们的孩……”
　　刀光斩断话语，速度之快，让虚不得不舍弃躯壳变回原形才堪堪躲过致命一击。
　　看着地上空荡荡的死霸装和斩魄刀，海燕忍住切肤之痛，努力将不可遏抑的愤怒压在体内。他咬牙切齿地问那团八爪鱼：“你吃了多少死神？”
　　“多少呢~”彻底放弃伪装的虚夸张地扭动着出手，“啊~、啊~，你会记得自己吃过几片面包吗？”
　　海燕的脖子涨大了一圈，脑袋不断震动。“也就是说，你没对此忏悔过哪怕一次？”
　　“不！不！不！”它似乎要反省，绿豆大的眼珠看着残破的死霸装，“真是愚蠢的问题，我和你们一样也有心的，怎么可能吃过死神而不懊悔呢。”
　　“就连现在也是在懊悔——
　　——懊悔在吃之前没能好好利用那个死神呢！”
　　它几乎以打结般的狂乱扭动着八爪。“哈哈哈，很遗憾没让你们看到我把她吞噬一空的场景啊，哈哈哈——！”
　　骨节的爆鸣震碎阴笑。
　　斩魄刀的裹卷着吞天海啸压向虚，只是水无法让章鱼窒息，数条触手拨开浪花超海燕打去。海燕此刻只想手撕仇敌，一把将全部触手夹于肋下。右手转动斩魄刀，逆转的刀身完成始解仪式，灵压高涨。
　　那一瞬本该水天逆卷的涙花，不仅没有成功始解反而如泪滴般垂落。这一时的错愕，让虚看到了机会，一条触手挣脱掌控打伤海燕的左臂。
　　“哼，这就是能力吗？”海燕一脚踹开敌人，借着撕扯的力量拔下两根触手。他也甩了甩手，预估了损伤。
　　“海燕大人！”见到海燕受伤，露琪亚立刻按住刀准备上前。
　　浮竹伸手拦住她：“这是他的战斗。”
　　“我要去救海燕大人！”她无法理解队长此刻的言语，队长前后矛盾的行为，队长决然的表情。
　　“你现在去救他的话，他的尊严要怎么办？”浮竹看着她眼中腾跃的火焰，“如果你现在去帮他，或许真能轻松结束战斗，但是，朽木，你这样会永远毁了他的尊严。”
　　露琪亚差点忍不住拔刀斩掉拦在面前的手的冲动，她几乎是吼出来：“我在和你说性命！你居然跟我谈尊严！”
　　“听好！露琪亚，你要牢牢记住。”浮竹深深吸了一口气用来缓和情绪，“牢牢记住战斗分为两种，面对战斗时我们必须分清这一点。”
　　“究竟是为了保护生命而战，还是为了维护尊严而战。”他告诫朽木的同时也是在告诫自己，忍住那是属于海燕的尊严之战，“他现在是为了维护尊严而战斗着。死在斩魄刀下的部下们的尊严，自己的尊严，更重要的是……”
　　“他妻子的尊严。”
　　那头虚用志波都的手，斩杀了同僚，侮辱了志波都身为死神的尊严，侮辱了志波海燕以妻子为傲的尊严，侮辱了敬爱他们的人的尊严。
　　那头虚哈哈笑道“怎么？不用你的同伴帮忙吗？”。
　　“你这种东西，还不配。”趁着虚停下，海燕加深呼吸，恢复灵压和体力。这些年一直用斩魄刀战斗，白打的技艺生疏了不少。
　　“是这样吗？啊~我看到你妻子的记忆里……”
　　海燕的怒拳落在它的眼睛上。
　　他们缠斗在一起，失去斩魄刀的死神基本依赖白打来进行近身战。海燕的白打技巧在战斗中不断进步着，虚的触手被一条条撕掉。
　　“我会打到你失忆。”
　　“你的力量在变小，而我随时可以再生出肢体，怎么样想不想和妻子的记忆合二为一~”虚再生出一条触手抽向海燕，海燕抬手格挡，怎料虚又爆出一阵狂笑。
　　海燕顿感右手有灵子在灌入，想要用手刀斩去右手时，发现左手已经被缠住了。
　　“再见了天才，你会变得和你深爱的妻子一样，由我支配你的身体着，然后砍杀你的同伴。”
　　事态已经发展到无论浮竹说什么都没用的地步，露琪亚再无法袖手旁观，瞬步带着一串冰花，斩开虚的外壳。
　　虚的外壳分开两半，显出被阻挡的海燕的身形。“海燕大人……”
　　背对她的海燕将头转过九十度。“怎么，你在叫我吗？小姑娘。”它望过来的眼睛完全被污水占据，里面还有白色的绦虫在游动。
　　“海燕大人……”露琪亚无法接受这种事实，怎么会这样，海燕大人他怎么可能，“海燕大人……”
　　“干嘛老是叫我的名字，就那么担心我吗？就那么迷恋我吗？小姑娘。既然这么迷恋我的话，就乖乖让我一口吃掉吧！”但它没向前，反而后撤了几步。
　　虚被浮竹逼退，海燕会受伤，他知道，甚至可能重伤，可海燕会死亡，就完全超出了他的预料。如果它掌控着海燕的身体，拥有海燕的力量……他朝身后吼：“朽木还不回去！想死在这里吗？！”
　　露琪亚已经完全无法思考，听到队长说跑，便无神地往回跑。
　　“海燕”拨正弯成九十度的脖子：“怎么没用全力？怎么没一刀砍了我？对了，对了，一定是因为这是你心爱的部下，所以才下不了重手？”
　　“哎呀呀你怎么不动了？难不成你在想不伤害他又能杀死我的办法吧？无駄无駄无駄！我是灵体，他也是灵体，两个灵体的融合是永远都不可能分开！”
　　它说完，连接脖子的就只剩后颈的一层皮了。
　　浮竹按下刀，压抑着悲伤。“是吗？那没办法了。”他的斩魄刀有吸收灵压的能力，很清楚这头虚所说并非谎言。只是想听听它是否会为了保全性命而说出哪怕是谎言的机会，结果是让他失望的。不过即便是说了，他也不会相信。
　　一如虚无法相信志波海燕会毫不犹豫地砍向妻子那样，无法相信这个队长也会这样无情地砍向即将接班的副队长。十三番队的队员都是这样的吗？虚能修复着脖子，却无法理解这种事情。“你们都是怎么回事！脑子统统坏了吗？！居然能毫不犹豫地对自己的部下下手。”
　　它扭曲着无比丑陋的面目，摆弄着伤痕累累的手臂，衣襟破碎，满是血迹。
　　这是浮竹几百年来最看重的年轻人，这是未来多过过去，前途一片光明的年轻人，这是能宽厚待人，贯彻意志的年轻人……这个名叫志波海燕的年轻人，是他能放心托付十三番队的男人。这样的人，居然……居然……
　　“海燕的身体！”浮竹的忍耐达到了极限，他踏前一步，大地凹陷，无匹雄浑的灵压让空气都发出了哀嚎。“海燕的身体，岂能被你这种东西给吞噬！”
　　可是突然体内的灵压突然暴动，比以往更加汹涌百倍千倍，他不停地呕出大口大口的鲜血。
　　虚吓得大汗淋漓，见到有一线生机慌不择路地逃了，没料想正是露琪亚回来的路线。
　　浮竹万万没想到露琪亚居然又跑回来了！“朽木！”
　　跑回来的露琪亚以为自己做好准备了，但当看到海燕奔向自己的时候，她又完全愣住了。对着这张脸战斗，就连训练时都难以尽全力。对着他挥刀，对着他起杀意……
　　杀意噬来，露琪亚千锤百炼的身体越过思想，作出标准的实战架，锐利的袖白雪刺穿海燕的肺部，炽热的血从海燕口中溢出，点滴在她脸上。
　　海燕的灵压断崖式地跌向谷底，他越过露琪亚肩头看到队长踉踉跄跄赶来，说着：队长，谢谢你，肯让我战斗到最后。
　　露琪亚脑中一片混乱，以为海燕在和自己说话。“海燕大人……”
　　“露琪亚，没想到因为我的任性会把你也牵扯进来。”海燕再也无力抬起下巴，只能伏在露琪亚肩头，带着歉意又有些释怀地喃喃，“抱歉，很痛苦吧……但谢谢你，多亏了你，我的心至少可以留在这里了。”
　　露琪亚跌在地上，抱着海燕渐渐失去温度的身体嚎啕大哭。“不，不！海燕大人……”
　　尸魂界的风雨雷电皆是灵子构成，海燕庞大的灵子散入大气中，滂沱的雨便落了下来。
　　浮竹在露琪亚身边站了会儿，感受队里出现了京乐春水的灵压。“朽木，你……”他不知道要怎么安慰她，叹了口气回去了。
　　海燕的魂魄完全归于尸魂界，剩下一具曾经名叫海燕的躯壳，上面有虚入侵的痕迹，有浮竹和她的刀伤。
　　她不知道怎么面对这具尸骸，它是虚，还是什么……她把它当做虚拖着走了会儿，忽然又把它当做海燕，背负在身上，如此反复直到志波宅。
　　连续几天，不是下雨就是阴天。海燕的葬礼就在阴沉如海的天空下举行。志波顺位家主志波空鹤拒绝让朽木露琪亚进入。
　　露琪亚傻傻地站在门前，回忆三年来的点点滴滴，以及最后那句谢谢。“海燕大人，我没有做过任何该被感谢的事，我只是为了自救。”
　　袖白雪似乎有了新的变化，或许是海燕大人的心寄宿那里。至于浮竹队长所说的东西，她还无法完全明白。以前姐姐也讲过类似的睡前故事，武士对决是荣耀，是不死不休。任何上前打扰，哪怕是帮助都是亵渎，唯有收尸。
　　姐姐不认同，她跟随姐姐的看法。
　　可当时能自己的更坚定一些，如果先用鬼道束缚，如果能坚持到姐姐来……
　　如果……
　　如果……
　　葬礼的会客从黎明进行到乌啼，家主的葬礼之庄重，让双叶眯起了眼睛。他们又唱又跳，像在庆祝什么。她又眯眼细听了会儿，那些于哀悼完全不沾边的大贵族聚在一起，似乎真的在庆祝些什么。她听了会儿，突然觉得恶心，在亲友告别仪式后她就离开了志波家，白哉无法提前退席朝她使了个眼色。像要告诉她，那些大贵族的蝇营狗苟与他无关。
　　双叶才没兴趣参与，她只关心妹妹。自己的妹妹真是多灾多难，她想了半天都没想好该怎么劝诫她。之前立在门口，被赶鸭子似的被赶到了旁边，人偶般一动不动的立着。
　　双叶走过去拥住她，体温通过肌肤传递，给予少女些微能触及的温暖，好让冰冷心稍稍活泼，衣服的窸窸窣窣的声声响逐渐让心柔软。
　　孩子哭泣时渴求母亲的怀抱，情侣吵架后相拥释怀。她不是心理医生，也没思考过背后原理，只晓得这种原始的方式能给予妹妹小小安慰。
　　那晚出事时，白哉最先到的志波家，接走了露琪亚。她得知消息已经是第二天清晨，她都无法想象露琪亚是怎么熬过一晚上的。
　　白哉说露琪亚还没起来，他给她喝了安神的汤剂，笨拙的大哥也就只能做到这种程度了。她一如既往的把妹妹搂在怀里，直到她醒来，又哭晕过去，傍晚起来的时候精神明显好了很多。
　　但今天的葬礼，志波空鹤不让她进门又让她如遭雷击。浮竹已经向志波家告知了事情的原委，很显然解释是一回事，接受又是一回事。
　　“姐姐大人，请教我剑术。”她忽然开口。
　　双叶拒绝了她，抱得紧了些，不让她以为自己被所有人抛弃了。
　　“你的斩魄刀已经始解，相比于外物你更应该去依赖自己的斩魄刀，不要忽视对斩魄刀能力的开发。”她放开妹妹，牵起她的手用力捏了捏，带她离开志波府，“我和元柳斋讨论过此事，他有句话说的很对，重要的还是灵压。”
　　“学校老师教你的是基础，比大锅教学更有时间和精力以及天赋的海燕教你的还是基础。知道这是什么原因吗？”
　　“海燕大人希望我能融合姐姐的剑术。”
　　“他是想让你创造出属于自己的战斗风格，所有死神都是这样。”双叶说。
　　露琪亚的脑袋不再被悲伤所掌控，开始思考问题：“可姐姐教我的不是基础。”
　　“因为我千年经历大小战斗超十万次，正面单挑未尝一败，所以我有自信交给你的是经得起历史检验的。”双叶摸摸鼻子，一开口就把话说漏了，“但你现在开始走自己的道路了，在完全掌握卍解之前不要分心太多。你有席官水准，之前所学足够应对绝大部分状况，应对不了的我来解决，当然找白哉他肯定也很乐意帮忙。这些年我一直在‘请求’十二番队做临时通讯装置，到时你有危险我就能立刻赶来。”
　　先前给绯真的四叶草，是分裂魂魄制成的。要是被心怀不轨的人拿到，对战时出阴招，后果不堪设想。所以说科技改变生活态度，拳头改变科技态度。
　　“好。”露琪亚按在刀柄上。


第26章探索
　　“姓名：夏淑双叶……”
　　其首次现身约在1400年前，由初代剑八现四番队队长卯之花烈提供的目击消息，消息可信度高。
　　司空灵羽在八番队找着前辈的资料，开始为以后的接触做准备。
　　当时身高约在一米七左右，绿发蓝眸。如今成为小孩模样，推测为卍解的代价，卍解后能恢复。
　　“哦~很奇妙的卍解，变大很好理解，大部分卍解都是变大，因为灵压膨胀。那么变小呢……”
　　斩魄刀名琥珀，浅打长四尺八寸。始解端语“凝结”，始解后刀体橙黄通透，宛如琥珀。属于鬼道系，其灵压结构缺少情报无法解析。观察到的能力吞噬和包裹，能够吸纳灵压、包裹各类灵子形成灵珠（详细请见附录四）。
　　卍解定禅琉璃，斩魄刀与魂魄融合，本体灵压由无色变为翠绿，增幅强度未知。破绽（存疑）使用者有无法控制吸收外界灵子的特征，此刻释放特制毒素，可以制服，有成功先例。（此事报告详细参见附录七）。
　　天之殇事件中，夏淑双叶卍解六秒，解除后体态与先前幼小三岁左右。（详细分析参见附录六）
　　“还是正式入职八番队吧，把这些附录找出来看看。早知道八番队连接大灵书回廊，看来隐秘机动也就图个乐，真情报还得是山老头的心腹。不知道几大贵族的内斗什么时候进下一阶段，纲弥代家暗戳戳不知道要做什么。四枫院家没了夜一，小家主和浮竹这边有点瓜葛。志波家志波海燕死亡，以志波一心的智力肯定能看出事情绝非表面那么简单。”
　　司空灵羽合上资料，他还没毕业，不过已经收到了瀞灵廷的offer。左右思索之下，还是决定进入八番队。蓝染大人，我所欲也；眼镜娘，亦我所欲也。他要和那位秘书姐姐讨论化妆和穿搭技巧，男生女相并非他的错。
　　他摇头晃脑地想，八番队是信息番，补全设定，挖掘内容的上上之选，这也是动漫穿越者的乐趣之一。
　　不过夏淑双叶名下材料的总评是：另一个元柳斋。
　　白胡子老头，整天眯着眼睛，显然和慈眉善目半分关系没有。司空回忆漫画对全盛时期元柳斋的描述：
　　护廷十三队创建之初不过是以护廷之名行杀伐之实的集团，作为领袖的元柳斋更是人称剑鬼，为了胜利不择手段，连手下都视为草芥。森罗万象，皆归尘土。在那时不是什么斩魄刀的始解语而是他实力的完美诠释，刀出鞘即战斗结束。
　　那位萝莉前辈，那个说话都还带着奶音的一米四，居然是一只剑鬼，真是见鬼了，满手血腥的萝莉光想想都让他不寒而栗。对了，千年前她是御姐，天下竟然有十三四岁的老太婆！
　　时间能抹平一切，唯独尴尬历久弥新。
　　对比杀人如噶韭菜的前辈，回想起新生时期被预料之中的特种虚吓到手脚发软，还被蓝染大人看到大吼大叫的窘态，他的脸阵阵发烫，恨不得用脚趾抠出一间三室一厅。谁能想到真的虚走过来就跟一幢三层洋房倾压一样，下盘不稳就好好练下盘啊！
　　好在三席的灵压入了蓝染大人的法眼，他是王，空荡荡的王座两侧需要群臣簇拥，无需担心伴君如伴虎。我是臣，为王尽忠职守，无关利用与否。
　　不会有人想和王做朋友的。
　　“主公为何不自己成为王呢？”斩魄刀问司空。没等被问者回答，它就恍然大悟。“懒。”
　　那个人需要夙夜忧虑，必须算无遗策，用足够的耐心去权衡左右，得在千千万双眼睛的注视下瞒天过海。他还要抽出时间修炼，做实验，考虑这个身份该怎么说话……
　　司空光是想都觉得头涨得厉害。
　　“萝莉前辈怎么就和露琪亚搭上了，诶，未来难免一战。还好这点差距可以追赶，打不过也能控制住她。再不济就把藏在瀞灵廷里的影子城给捅出来，让死神们自顾不暇。”他摸着下巴思索，“那头虚先后成为志波都和志波海燕给了蓝染大人一个突破口，这时间点应该是他彻底放弃对死神的虚化而把研究重心转向虚的死神化。”
　　“可惜漫画里也没有画浦原的制作崩玉的具体过程，不然……等等！”他想到了一个点，浦原在向鬼道长展示崩玉时，说“所谓死神的虚化，是我在研究死神魂魄强化方向时所得到的“答案”之一。”
　　而蓝染大人认为崩玉的能力不是打破死神与虚的界限，而是可以随着持有者的心愿而变化，让周遭事物按照持有者内心所希望的方向发展，如同刚爆机一样的东西。
　　“漫画男主在前期小强附体，一来使用了虚的力量复原伤势，二来运用灭却师体质恢复灵压，三则是天生灵压。这三种力量有机结合，那么抓住影子城里的灭却师，然后再抓两头瓦虚，用刚爆机把它们和我的死神之力融合。”他愉快地叫出了声，“啊哈！不用努力啦！”
　　“一王五公，志波家乃五大贵族，天生拥有最顶级的灵压成长值，而主公并不及他们。”斩魄刀泼洒冷水一桶，“主公需自强不息，不可沉迷于取巧的捷径之中，如此……”
　　“师傅别念啦~脑瓜子嗡嗡的！”司空灵羽赶紧让唐僧转世的斩魄刀住嘴，被它一打岔有些事情也就突然记起来了。
　　他在原著中最喜欢蓝染和日番谷，最心疼露琪亚。而最讨厌的人，可以排一个TOP：
　　贵族之首朽木白哉，在榜单中位列第一，第二名京乐春水离他十万八千里，第三名朽木绯真倒是和第二名很近。
　　露琪亚作为绝对的女主角，整部漫画都是由她开张的。在所有人都把她当做女主角放在心里宠的时候，她的身世一点点被揭开：尚在襁褓的婴儿就这么被抛弃在七十八区。
　　七十八区啊，在灵术院读了两年司空才知道这个接近边陲的流魂街到底是什么样子——没水喝，就直接喝人血的地方啊。
　　可就算生活在这种穷凶极恶的地方，这朵大波斯菊依然灿烂的笑着，但是自从进入朽木宅后。精致脸庞上的笑容和那些被擦去的和伙伴玩耍时沾染的污泥一样再没出现过。仿佛朽木府是比七十八区还要让人恐惧的存在，源头是什么呢？
　　是朽木绯真的遗言。
　　司空不惮以恶意去揣测这个女人，两者体型之差能让读者觉得是姐妹吗？不，第一眼绝对是母女。那如果是姐妹的话，带了这么久为什么又突然不带了，是怕做某些交易的时候不方便吗？
　　也许她在生命的最后几年真的想弥补、想寻找露琪亚，这动机也着实可笑。从七十八区流浪到润林安的她能不清楚世事无常么，难道这女人以为一个婴儿可以在这种情况下存活么。既然可以存活那么悖论就出现了，她也不必独自逃。
　　如非露琪亚主角命格早就死了无数遍了，朽木绯真所作无非是感动自己。
　　最后托孤朽木白哉更是可笑，在风尘中颠簸无数年，一个封建时代的女人，居然对贵族森严到变态的等级制度抱有期待。不过这倒也能从侧面反映出，白哉对绯真的爱确实不掺一丝假。
　　可正因为如此，也让露琪亚的处境愈发恶劣。
　　在某什么LOVE的官方小说中（他完全不记得名字），露琪亚第一次看到绯真的照片时非常震惊，得知朽木家领养她作义妹的理由是她和家主过逝的妻子非常相似。
　　那时露琪亚已经和恋次没了联系，贵族毫不拖泥带水的动作将这个孤独的女孩好不容易建立起来的人际关系鲜血淋漓的扯断。
　　纵使恋次万般不舍，又能怎么办，这是时候的他能用什么把这位青梅竹马抢回来？
　　贵族，在平民眼里不是什么好地方那是吃人不吐骨头的魔窟。那位盲眼队长的挚友，被贵族杀了也就少了，可曾听到过半分惩罚。而当人们得知露琪亚被接去当义妹，所有人都心照不宣。
　　露琪亚在看到照片后，脑袋发懵。她不敢去对质这位贵族之首，默默地留着和绯真一样的发型，决定做绯真的替身，来回报朽木家主给予她“向往”的美好生活和进入十三番队的机会。
　　这一扮演就是演了五十年，白哉没有吭声，没有斥责，一个演、一个默许。
　　还好，白哉在五十年是“甚至没正眼去看”。
　　否则，司空就不是讨厌朽木白哉，而是厌恶了，至少会在离开尸魂界前砍了朽木白哉。但连正眼都不瞧一下妻子所托的妹妹，让她遭受长达五十年的冷落……所有读者都能看出在现世的露琪亚是多么活泼可爱古灵精怪，但到了尸魂界，万斤铁锤一下一下砸在心头，直到她低下头、垂下眼，这个身不由己的满是血腥的地方。
　　难怪浦原想要隐藏崩玉时，崩玉选择了露琪亚。
　　尸魂界对她而言……
　　毫无牵绊可言
　　毫无快乐可言
　　是无限悲伤之所
　　毕竟有着尸、魂这么个阴暗的字眼。
　　司空灵羽挤按了几下睛明穴，暂时还不想去批判自己未来的部门上司。那个身上披着、头上带着都是嫂子的东西的京乐春水。
　　“一页书，”他问斩魄刀，“我要去找夏淑双叶，你说她会怎么对我。”
　　“不可，主公。”斩魄刀出声阻止，“此人虽天真浪漫但过于率性而为，其行为不可预测，此刻吾尚未有万全之策，主公勿要以身犯险！”
　　“可我们说不定是老乡啊。”
　　“可主公不知道她在什么地方啊。”
　　“……”司空傻无语了，其实他并非全无头绪，女性死神协会就是很好的女子会举办点。
　　秘密基地内：
　　为了给妹妹散心，双叶向七绪提议开始今年的第三次聚会，为了保持女性死神协会的规格，非席官以上不能出列。例外只有双叶和绯真，现在加上露琪亚。
　　“今天要去做什么！”八千流会长举手。
　　“嘿嘿，我找个好地方。”双叶拿出比肩毕加索级别的自绘地图，指着东边儿一块，“前两天在瀞灵廷寻宝，感觉整个瀞灵廷在正午下的阴影蠕动不正常，‘稍微’试探了下，你们猜我看到了什么？”
　　“不会是京乐队长的始解吧？”七绪在得知京乐队长的始解能力可以从影子中丨出现后有很长一段时间连上厕所都在疑神疑鬼。
　　“往大了想。”
　　“地狱？”
　　空气里充满了寒意。
　　“额，太大了。我发现了一座冰之宫殿！”双叶也忘了哪里是哪里，于是在纸上划来划去，“这是一个避暑胜地，以后我们夏天在冷气上的经费支出就可以少很多！”
　　“我要上报给京乐队长！”情报队出身的七绪犯了职业病。
　　“别啊！”双叶拉住七绪，“我们去探索一下，就一下。然后你再决定是不是上报，好不好？而且我们有两位队长级在呢。”
　　尸魂界的夏天实在太热，元柳斋凭借拥有火系最强斩魄刀不惧酷暑严寒，居然就真的没有高温补贴和环境改善方面的措施。哪怕她现在身上的忏罪霞衣清凉透气外加防晒，还是得配无袖、露脐、短裙来降温，至少视觉上凉快。瀞灵廷死神们无论冬夏都是长衣长裤的死霸装，她光是看就觉得浑身长痱子。
　　可惜自己妹妹这几年学坏了，不肯接受“离经叛道”的装扮。“这是职业装，我们是专业的。”露琪亚严词拒绝。
　　在场包括卯之花烈、碎蜂、草鹿八千流、伊势七绪、涅音梦、松本乱菊、虎彻勇音、清音两姐妹在内都不接受夏装。这让双叶在开拓服装市场上的信心有些受挫，为什么连乱菊都不接受啊！
　　“太可恶了！我这身不好看吗？”双叶对会议室内的落地镜打量装扮，利落靓丽，尤其一头绿发配合墨镜，除了矮一些外还是相当海滩的。
　　然而只有妹妹和八千流捧场说好。
　　她怒了。“我知道了，我卍解变个身！”
　　碎蜂以此生罕见的速度按住双叶的刀柄，卯之花烈用上千年级队长的实力从后面架住双叶的双臂：“好好好，非常好，我们现在就去探索吧！”
　　“gogogo~”八千流完全忘了以前的事，开心地呼唤。
　　几位没亲眼见识过的女孩面面相觑，进而回忆起几年前地狱般的可怖灵压，脸都跟双叶头发一个色了。
　　她们是正规组织，出行需要仪式感。队伍旗帜、头饰绑带现场画；医疗物资由卫生部部长卯之花以权谋私（副部长勇音也同流合污）；探测仪器由技术部副部长音梦友情支援；警备由军部总司令碎蜂及公安部准副部长乱菊统筹；一次探索少不了情报收集，情报局副局长七绪勉为其难的接受任务；以及最重要的吉祥物，身高一米零四的八千流当仁不让。
　　“同志们，这将是一场在炎炎夏日让人瑟瑟发抖的探索……干嘛啊，别扯我裙子啊！”站在桌子上的双叶拍掉咸猪手。
　　“我呢？”清音指着自己鼻子。
　　双叶想了会：“你就负责在苦寒的征途中保持队伍良好的、欢愉的气氛。我看好你！”
　　“是，非常乐意！”
　　“露琪亚现在去你大哥那要食水，然后维持各部之间的通讯正常。至于我，我速度最快，就当大头兵好了。”
　　那还有我们什么事啊。
　　提案从上午发起，临近饭点就全部准备妥当。双叶不得不感叹权力集中的可怕效率，以及死神们对四十二度高温的痛恨。双叶还为每人准备了同款的太阳帽和太阳镜。
　　如果把黑色的死霸装换成黑西装，带上墨镜的几位女士着实英气逼人，干练中透着肃杀，男女通杀的那种杀。她们毕竟都是从尸山血海里出来的，尤其是卯之花和八千流。
　　“这副给你。”双叶把□□镜给吉祥物。
　　八千流显然更喜欢后者，她趴在一米八六的勇音肩上，指挥众人前进。绕了两个圈，双叶觉察到事情不对。
　　“这路我好像走过？”
　　“八千流，你不会是路痴吧？”
　　“路痴，那是什么？我走路都是靠超级准的直觉的呢！”八千流兴致特别高。
　　露琪亚半路上就开启了始解，用袖白雪的寒气为众人降温，别人凉快了，她累得半死，到现在已经汗流如注了。
　　看着闷声不响的妹妹，双叶说不出的心疼。“我来带路，我们争取日落前出来。”没想到，队友也是游戏难度的一部分。
　　双叶轻车熟路，来到忏罪宫白塔后的影子处，两位队长经过提点也察觉到空气升腾带来的违和感。那并非阳光炙烤大地而鼓动的气流，乃是浩瀚灵子飘动的对流。这种现象瀞灵廷内到处都是，她们习以为常，如今有意识对比阴影处和阳光处才明晰情况的反常。
　　“这件事必须报告总队长！”
　　“说好了的！”双叶和八千流不满道。
　　“双叶大人。”卯之花烈的战斗本能告诉她，影子里藏着极度可怕的事物。
　　“嘿！”双叶突然把碎蜂和卯之花推进影子里宣布，“探险活动正式开始！”
　　她和八千流把其他几个副队长也统统扔了下去，相视一笑，潜水般扎入沸腾的阴影里。视野内一片苍茫，到处都是浅蓝的冰雪。冷色调的通感，让人在视觉上都感到凉爽。
　　“夏天太棒啦！”双叶压着裙摆落到地上，“好啦，两位队长既来之则安之，快点开始布置营地吧。”
　　露琪亚一冷一热连打两个喷嚏，双叶脱下忏罪霞衣把它反过来给妹妹穿上。一瞬间的灵压暴涨让这个冰雪的灵子世界不堪重负，到处都是嘎嘎断裂声。吓得双叶感觉用琥珀裹住自己，她不好意思地吐着舌头：“不好意思，太久没收敛灵压了。”
　　远处由宛若冰雕的巨大宫殿内，陡然冒出二十余道队长级的灵压。
　　“哦吼，看来不用探索了。”双叶眸中蓄满点燃这个冰雪世界的兴奋。
　　“全员准备战斗！”碎蜂喝道。
　　卯之花和双叶站在最前面，七绪和勇音作为前辈侧护两翼，乱菊、清音、音梦居于后方，露琪亚站在原地，八千流为她们拦下泄露的汹涌灵压。


第27章请勿随地卍解
　　狂了半辈子山本重国收敛性子是在千余年前，起因众说纷纭不一而足，但耸人听闻的血战星十字骑士团显然是主要诱因。
　　当时的死神十分羸弱，只有山本重国手下的杀手组织还有能力对抗这批攻上尸魂界的灭却师。
　　此役之后，山本重国将教授“元流”的元字塾更名为真央灵术学院，并将麾下分为十三路，也就是护庭十三队，至此死神的灵压在老人教授和新人积累如此良性循环下不断增强。
　　需要明确的一点是，在护廷十三队成立前，“五大贵族”及其附属早已存在。山本重国在有可能彻底消灭来犯的情况下，却并未付诸于实践，其中的原因是否与大贵族有关，旁人不得而知。
　　大人物们达成了什么共识，护廷队为何是数字十三……在此时此刻，恐怕只有司空灵羽和蓝染惣右介清楚。
　　当然不知道如今垂垂老矣的山本元柳斎重国还记不记得当初与大贵族们的约定，还想不想得起来那个灭却师首领“友哈巴赫”被关在什么地方。
　　会不会在阳光明媚的下午，突然对庭中摇曳树叶投下的阴影挥出一击，以确保不被来自无形的敌人所攻击。
　　但从今往后，他可能不需要再这样神经质了。
　　灭却师残党们用了最后的生存智慧，把大本营筑造在最危险的敌人的总部里。这完全用灵子构成的雄伟宫殿，晶莹溢彩，巍峨高大，其两侧飞檐如张弓，正像弩炮蓄势待发。
　　美轮美奂的雕梁门庭，每个户窗都喷薄着超高密度的灵压，远观过去好似冰柜溢出的冷雾。
　　气温的确低了许多，明明冬季的感触却有夏日雷雨前的胸闷感，副队长中除了没心没肺的八千流，剩下几个都像离开水的鱼，张着嘴大口地呼吸着。
　　“全部闭上嘴巴，然后始解！”卯之花毕竟作战经验丰富，立刻判断出危险所在。死神的战斗是将自身的灵压释放出去，而灭却师正好相反。外界如此高的灵压，不停地往身体里灌。只锤炼至副队长级别的魂魄根本无法承受，以至于身体拼命地往外排出灵压。
　　这由灭却师构建了千年的灵子空间的灵压何等庞大，别说副队长了，就连碎蜂这种队长级都开始觉得不适。
　　双叶眉头一皱，把刀抬上肩膀，双臂握住刀的首尾并迅速展开：“卍解！”
　　这声冬日的滚滚雷鸣，伴随着翠绿的闪电在云层里一闪而没。
　　“能力真诡异，才灭了十一个。”双叶还是野太刀背负拔刀的姿势，不过现在她是在收刀。
　　碎蜂看到双叶所站的位置与方才不同，还在震惊之际，远处宫殿被攻击的隆隆声浪才姗姗来迟。
　　众人站起身，重新端详远方。那座晶莹的宫殿外升起若有若无的防护罩，要是在蓝天白云或星河灿烂的天空之下，想必会相当雅致。只可惜宫殿已经遍体龟裂，灵压也骤减一半，打算重振旗鼓的灭却师们应该没有闲心去欣赏乌龟壳了。
　　“呼……”确定对方不会立刻攻过来，副队长们都长长地松了口气。看向宫殿的目光固然心有余悸，可对能在须臾间就灭敌的夏淑双叶更是敬畏。犹记得几年前，这位正在回味战斗余韵的小姑娘的滔天灵压，覆盖在自己身上是怎样的令人绝望。
　　大概是所有人都意识到了这点，气氛有些古怪。寒冷异常的灵子空间里，她们却只觉得肺部在灼烧。
　　卯之花则的惊骇在另一方面，瀞灵廷内居然藏着如此规模的灭却师，恨不得生啖其肉渴饮鲜血的两方居然当了千年的邻居，实在是可笑至极。
　　千年前那场血战有多惨烈，她比所有人都清楚，那是能让杀人狂转投医疗队的程度：
　　无数死神和灭却师在尸魂界里死亡，逸散的灵子沉重而苦闷，每一口呼吸都带着冤魂的惨叫，每入夜，一有风吹草动便下意识就地一滚，否则就可能身首异处。这样庞大灵子混入大化流行之中，本该降下的瓢泼大雨迟了半个月。这当然有山本重国的斩魄刀的可怕能力在起作用，但之后，血雨下了三天三夜，让满世界的生灵都染上血腥之气，整片大地都结起了黑色的血痂。
　　就在如深渊般的大地上，有个少女站立其间。
　　“既然大家都想杀了对方，却没力气继续杀下去，那就由我来代劳好了。”
　　血雨之下没有谁是无辜的，所有能喘息的都是杀人盈野的屠夫，这场战斗到最后已经无关善恶和荣誉，只是屠宰场。谁杀了谁都不意外，哪怕曾背靠背战斗，只有自己活下去才是真理，善良的代价是死，懈怠的代价是死，休息的代价是死。
　　满世界都写着「死」字，所有人终将不得好死。
　　想要领悟生命的真正含义吗？想真正的活着吗？
　　山本重国不再亲自动手，创办了学院和十三队，似乎退居幕后。卯之花知道他是看到了她们所没看到的更大的恐怖，但她不知道双叶为何也转变了性子，也许她和她一样，都只是惜命而已，在力所能及范围内守护点微小的东西，让他们更好的活下去。
　　在战斗时狂风般战斗，在守护时细雨般守护，若是这样，她就很喜欢她。
　　“花花，我又变小了？”双叶捏着松垮垮的裙子腰，苦兮兮地道，“我变身后没胖那么多吧？”
　　“呵呵呵，没有哦~好奇怪呢，原来裙子会自己长大的吗？”卯之花笑得春风满面。
　　“没变小！”双叶本能的忽略卯之花的腹黑，从口袋里抽出一根白色宽皮带系在腰上。“这里我们或许能打得很爽啊，花花。”
　　“别带上我，我只是医疗兵。”卯之花转身命令后面的副队长们，“你们回去，报告总队长。”
　　现任隐秘机动总司令碎蜂摇头：“影子空间被完全遮蔽了。”
　　天顶原本能看到天空，此刻被乌云笼罩。事物都有象征意义，看不见代表着被封印。解开封印要去施术者，施术者就在远处的冰之宫殿内。
　　“有意思啊，他们居然还以为可能吃定我们。”双叶领路向前，踩得雪地卡兹卡兹作响，“既然这里灵子浓度那么高，那我就不客气的饱餐一顿好了。”
　　“其实一开始我还以为这里元柳斋暗中布置的退休私产。”双叶边走边侃，“十二番整天研究什么奇奇怪怪的东西，那个老头听之任之，我估计就是在给他弄什么私产，对不对？”
　　几位员工都对公司总裁山本元柳斎重国十分尊崇，夸张点的，在背后提到他的名讳都得抱拳朝天喊一声总队长。听到双叶的调侃只能尴尬地笑笑。
　　“你们也太拘谨了，对了露露。”她跑到露琪亚身边，“冷不冷呀？渴了吗？饿不饿？还想继续探索吗？”
　　“我没事，继续前进吧！”露琪亚说。她又想，至少在战斗时可以不用去想那些事。
　　这和双叶的想法不谋而合，运动可以治疗心情压抑，血液流动加速能够加速废物代谢。“那好，小蜜蜂、花花我们打头阵，几位美人小心前进。”
　　她一马当先，两位队长随即跟上，冰原上腾起一溜雪雾。
　　“说起来灭却师他们也兵分两路怎么办？”
　　“相信副队长也是队长的职责，她们也都是身经百战的好手。”碎蜂回头，已经看不见几个女生的影子了。
　　“话虽这么说，但还是要尽量避免伤亡，大家有什么杀招别藏着掖着，打他们个措手不及，要能减员就更好了。”
　　三名队长速度极快，不一会儿就接近了防御圈。
　　“看我破了它，卍解！”双叶再度卍解，预估了下罩子的强度，屈膝蓄力，深呼吸……
　　随着她灵压的积蓄，这片立于虚空千年的大地开始颤抖，随处可闻地筋断裂的声音，裂纹一点点从内核溢向地面。
　　“超级头槌！！！”
　　灵子大陆被她突进的力量蹬成两块，巨大的反作用力施加在少女身上，少女似有尖角的脑袋撞在结界上，龟裂瞬息漫布整个空间。
　　双叶晃了晃脑袋，嘿嘿傻笑着用食指轻弹撞击中心，脆响如律令，结界一寸寸剥落。
　　见结界被破，躲藏在内的灭却师灵压暴起七股，双叶腾跃而起踩着身后飞来的雷公鞭迎击敌人，这杀招太过突然，对方灵压七剩五。
　　“厉害！”双叶回头朝碎蜂竖起大拇指。
　　碎蜂谢过卯之花帮她稳定身体，她身形太小，体重太轻，扛不住导弹推进时的反作用力。“雀蜂雷公鞭，”碎蜂气喘吁吁地说，“我实在不想用这个。”对面给予她的压力不容小觑，能多解决一个就多一分胜算。
　　可当她和双叶要再度配合之际，两人的灵压不可遏抑跌入低谷，卍解自动崩溃。变小的双叶从半空重重地摔在地上，卯之花提醒道：“卍解夺取。”
　　这是老把戏了，死宅这招下的死神不在少数。她压下卍解的念头，只道今天凶多吉少。
　　对面五人气势汹汹地以「飞廉脚」抵达三人面前，其中有两人还握着「星章」。这边被围时，宫殿内又有两道灵压划过长空飞向落在后面的死神。
　　“嗨~”头戴军帽，蓄着过腰黑发，身穿纯白短裙装的少女走向双叶，她脸上带着灿烂的笑容，“你的卍解在我这里哦~”
　　“哇哦，这身挺飒爽的。”双叶拍掉身上雪，随口赞了一句，目光却紧紧盯着走向卯之花的巨R女性。那位女士草绿色中长发，无袖上衣配热裤，手臂配戴长手套，身材高挑且傲人。
　　“可恶啊！同样是绿头发差距怎么那么大！”她很不甘，“琥珀，没死的话吱一声。”
　　“叫你爸爸何事？”
　　“……”她放弃在卍解时让琥珀给她加点胸围的念头，转而想要撕烂她的嘴。她神游物外，那边的军装少女被如此无视，随即扣紧星章发动封印在内的卍解。
　　她的周围卷起致密风墙，外围风圈把其余七人不停地往内拉。她像广阔温暖洋面孕育的十七级加的超强台风，吸收着空气里的一切灵子。从冰之宫殿里，从广袤雪地上，从在场的魂魄内。所有人无法抵抗这股伟力，只得跟随逆时针的狂风移动，否则招来的只有被生生撕裂的命运，夺取碎蜂卍解的那个机器人就为此白白断送了前程。
　　少顷风暴突兀的消散，只留下一片无垠的空荡荒芜，彰显它曾经的无匹。
　　“诶。”双叶扫了眼众人，倒是春光无限，“你们这群人啊，就是太年轻。拿到什么也不问问清楚就试，掂量过自己几斤铁么，知道自己能打多少钉么？”
　　她抽出斩魄刀，卍解还是不能用，看来不是施术者死亡就能返还的。
　　卯之花感觉自己被洗衣机摔了一天一夜，好不容易清醒过来，发现对方也在重整状态，连忙进入战斗架势。面前绿发的家伙，看起来很像很弱，但不可小觑，冰之宫殿内还有不少能引起警戒的灵压，还好目前场面是一对一。
　　潜藏在暗处的敌人最耗费心神，碎蜂的目光也不由地飘向冰宫。
　　“你这样很不好呢。”穿波浪边的短袖排扣连衣裙套装，套着长筒靴的粉发女孩告诫道五米外的对手。
　　“没什么不好的。”碎蜂在她耳边说着，并缓缓将第二击从她的后背刺入。她的始解「雀蜂」，是戴在食指的黄蜂尾后针，乃卍解的缩小版，虽然一击必杀也由此退为二击必杀。
　　女孩被雀蜂蛰到的背后浮现如凤蝶翅膀的「蜂纹华」，再次命中相同的部位，两朵蜂纹华绽开，八翼重合的瞬间目标被碾碎成灵子。
　　碎蜂还无法将蜂纹华保存太久，不过这点没必要告诉敌人。“你还不值得我重视。”
　　卯之花也轻松劈开对手投掷过来的「雷霆标枪」，电流随着斩魄刀传入身体，比预想中的麻痹感更轻。对方好像真得很弱，不是故意隐藏。
　　几次试探后确认了这个判断，于是刀不再迟疑。“真是的，太久没打都生锈了。”


第28章傲娇者活
　　死神一方出现在影子城的时机实在突兀，灭却师们猝不及防的之下想先以天时地利，占得上风。可惜双叶的攻击之凌厉远远超出了他们的想象，仅是接触就让他们减员一半。
　　连护城大阵也无法阻挡这群不速之客，灭却师内部已然分成两部分，一部分作为先锋军阻敌城门外，一部分作为火种逃离影子城。
　　面对无法预测的死神，他们只能派出同等级别的强者。
　　这让双叶遇到了难得的对手，自练成以来头一次遇到斩不到的情况。相比卯之花和碎蜂，自己的这个对手还是相当棘手的。不过王对王，将对将，这个黑发死鱼眼还挺会挑人。而且，冰殿里的人不知怎么想的，居然学葫芦娃救爷爷一个个送。剩下的做什么，难不成是逃命？她和灭却师倒没什么仇。不，严格意义上讲，她和死神、灭却师、虚都不共戴天的血仇，只是有仇与她的对象都化为灵子了。赶尽杀绝这种事，双叶并不想主动做。
　　“怎么突然停了，没力气挥刀了吗？还是在诧异我能躲开？”他伸出嘴里的舌头，两条！
　　人们都说长舌妇扯闲话，说三道四逮人骂，这要是一张嘴里两条舌头……双叶顿感不妙，然后就听到连珠炮似的碎碎念。
　　“我大发慈悲地告诉你吧，我的能力迂回曲折，Wind，听得懂英文吗？是用我的本能去发现攻击方向，本能！不是眼睛哦，是刻在灵魂里的东西，凭借本能调动肢体，就算我看不见攻击从什么地方来的，也没有任何关系！所有的，一切的，全部的攻击对我来说完全没有任何用处。你明白吗？你明白了吗？明白吗？对不起、对不起，我说得太快吧，让你听得不清楚了？太对不起了，让我再亲切地为你演示一遍吧，渣滓~”
　　对方的功力大概还没全开，但双叶已经对猴哥当年的遭遇感同身受了。她连忙阻止到：“没关系，你也不用再演示了。凝结吧，琥珀。”她始解斩魄刀，把梅红、青蓝、银白三枚珠子化入身体，“让大姐姐用身体来告诉一个在我的国家耳熟能详的故事吧，它叫伤仲永。”
　　灵珠的色彩开始混合。“你的天赋被你叫做“迂回曲折”。我呢，也有自己锻炼出类似的能力。”
　　她外显的灵压里涌动着银、蓝、红三色火焰纹，诡谲而神秘。“三灵道生，自在极意。”
　　似乎是同性相吸，或是“迂回曲折”的示警，他立刻组织进攻。
　　碎蜂和卯之花解决完对手，开始寻找战场上还剩下的敌人，以她们的目力竟然花了不少时间才找到两人。双叶与灭却师的速度在变慢，两人以超神经反应速度极限的方式攻击、闪躲，不存在思考时间，亦或说一旦思考就是败北，招式与招式的衔接和对拆完全由反射主导，这种消耗是体力、精力、灵力甚至是生命力等多方面的。
　　两位队长终于看清她们的动作，她们打得好像排演过数十年的武戏，不停地出刀却偏偏能让搭档险之又险地躲过去。碎蜂看得攥实了拳头，比打的人还要紧张。
　　体能的飞速流逝，让两人身上的伤口也越来越多，不过琥珀有灵，刀身又比一般刀长，攻击覆盖范围在灭却师之上。
　　冰之宫再激起灵压，两位队长恋恋不舍地移开偷师的视线，卯之花握紧斩魄刀，手因兴奋而颤抖。
　　近前的只有两名灭却师，卯之花正要莽穿他们，双叶拼着受伤提醒朝她们吼道：“三个！有人在狙击！”
　　同时琥珀的声音出现在她脑海里，卍解恢复了。
　　她的卍解并不存在所谓的变身时间，是瞬息完成的借由这无端的变化，她的指尖触碰到对手的喉咙，裂纹渗透进去，好似毒液注入，实则是身体崩解。那灭却师在化作飞旋的灵子时眼中还留有疑惑，他需要解释，但双叶的目光已经投向远处，她身上爆起的翠绿灵压也让另两名灭却师攻势凝滞，碎蜂和卯之花才得以调整心态和策略。
　　由一米四长到一米七，双叶身上的小孩衣裳立即变得十分暴露。她的声音带着些沙哑：“嘿嘿嘿。”
　　她嘿嘿，灭却师也嘿嘿。这个光头——没有眉毛——额头开出第三眼的男性，慢慢变成双叶的模样，还爆发出了同等质量的灵压。这股海洋般厚重的灵子流从天倾泻，奔腾在大地之上，肆意宣泄着无匹的威能。
　　所有人的耳朵都在轰鸣，好似脚下便是雷池，地面也确实被犁出了纵横的沟壑，它们像人体的经脉，内里流淌着血液。但这些血仿佛有着剧毒，经脉在不断溃烂。冰雪消融无形、土壤化作尘埃……这仅仅只是“两个”双叶灵压初碰撞产生的罡风所造成的。
　　碎蜂被体重最轻，身形被劲风吹得无法自控。远处终于开始使用远程攻击的灭却师架起□□瞄准狂风中的眯缝，扣动扳机。下一秒，两个双叶四拳对碰，五百米方圆化为虚空，周遭一切不复存在，四人满身伤痕的遥遥相望，狙击也落了空处。
　　卯之花对上金发肌肉男，他头戴橄榄枝花冠，俊美得如同像是古希腊神话雕塑中丨出来的人物。看到流血反而哈哈大笑，“来干！”
　　灵压高涨！
　　“卍解，”卯之花再也掩饰不住战意，曾经的卯之花八千流重回身体，脚下流的是千万年里被杀者的血魂，没有安眠、没有安息，声声求饶还在耳畔，然而世间神鬼，“皆尽。”
　　战！不死不休！
　　比起卯之花的畅快战意，碎蜂格外难受。远处的敌人用□□瞄着她，让她疲于应对。几枚瞄准她眉心的子弹还是双叶替她扛下的，为此双叶付出了被三眼击中的代价，被打飞出去老远。
　　不过那位女子也享受着战斗的快乐，她边飞边喊：“哈哈哈哈，学会卍解以来还从没持续过那么长时间，这份力量！这份灵压！啊——我的大脑在颤抖！”她止住飞退身形，想了想还是没作死用手指插太阳穴，不过名台词不能少。
　　“我现在真是high到不行啊！”她的眼睛闪烁着妖异的蓝光。
　　快追上双叶的三眼男像撞在砂轮机上的冰块，从头到脚消失无形，晶莹的粉末飘荡在空中，大将俱损，冰之宫殿里最后一道起伏的灵压再也坐不住了。
　　六芒星出现在双叶面前，双叶凤目一瞪，别说这由线条凭空构筑的法阵，就连前方无尽远的空间悉皆湮灭，只留下黑洞洞的未知领域。
　　总结这无解场面的还是一枚十字星章，它闪耀的光芒再度夺走双叶的卍解。
　　从无限的云端跌落，一生一灭的反差让双叶喷出老血，血糊住了她的视野。抓住此良机的乃是一把纯白灵子剑。
　　双叶战斗经验何起丰富，身体变小带来的机动性被她展示的淋漓尽致，一脚踢开剑身，并用上了缠之劲，让持剑者灵压震荡，自己则瞬步拉开距离。
　　持剑者金发碧眼，是典型欧洲人面孔，他身形瘦高神情冷漠，身上月白灭却师长袍血迹斑驳。开口语话很温和：“你相当强。我叫雨葛兰·哈斯沃德，留下你的名字吧。”
　　“你的遗言就这么一句吗？”双叶呼唤琥珀，却没听到回应。
　　“你的卍解几乎将这里的灵子吸收殆尽，你的身体也处于亏空状态。死神，现在逃走的话还有东山再起的机会。”雨葛兰和善得不像个敌人。
　　他的温文尔雅换不来双叶的以礼相待。她正在兴头上，无论怎样都是打了再说，讨厌啰里啰嗦讲那些虚头巴脑的东西。
　　何况这次出阵的二十多个灭却师里也和她们一样都是刽子手，谁砍了谁都是死有余辜。但双叶总还是想让这些人先去地狱，那年他们攻上尸魂界，多少无辜的平民被他们分解为基本灵子作为战斗的兵器，灭却师眼里的尸魂界只是道具而已。
　　她大概能猜测出灭却师对死神的滔天怨恨源于什么地方，因为她知道死神也不过是蛇鼠一窝的存在，但百姓是无辜的啊。
　　反正战争总是这样，所以她两边都讨厌，所以她都要杀。真理只在剑锋之上，灵压永远是尊严的基石。
　　所以她对死神还留有点好感，毕竟还有个元柳斋，灭却师真的一个能打的都没有。本来以为这些人被元柳斋他们砍光了，没想到居然躲在影子里。冰之宫殿里还有两只，不知道有没有“熟人”。
　　双叶收回目光，注视面前的人。“看来你真没有别的遗言了。”她回味着被卍解带到无上高峰的滋味，抓住那股世界于我薄如脆纸的玄妙，把千年积累的感悟融入挥出的平淡一刀之中。
　　这一刀哪怕刀尖都离雨葛兰七八米远，可双叶已经轻柔地收刀回鞘了。像是怕吵醒婴儿的眠睡那般，她慢慢走到雨葛兰面前，从他胸口拿走满是裂纹的「星章」。
　　用甚至带着慈悲的口吻说：
　　“你已经死了。”
　　雨葛兰身体从天空坠落，跌进下方的黑洞里，不断下沉不知去往何处。
　　再次用梅红珠内的虚之力恢复卍解，一掌毙了和碎蜂恶斗的唯一的远程灭却师。两人立刻支援卯之花，被地上躺着的两具骷髅吓得花容失色，抱在一起瑟瑟发抖。
　　“这战斗也太露骨了吧。”双叶镇定下来，“这个是女性骨盆！”
　　碎蜂不仅是胆色过人的女子，还是刑军总司令，对人体也很熟悉。“没错！”
　　两人确认后，双叶拿出竹青珠和琥珀珠，双叶边结印边念道：“彷徨双灵·绿琥珀，长生长青。”
　　灵子在意为复苏的绿光下缓慢地攀附到卯之花的骨架上，看来要恢复到能够行动的程度仍需耗费相当长的时间。虽然双叶不明白为什么魂魄会有骨架，可它的确存在，这也是尸魂界诸多未解之谜中的一个。思维不受控地发散，表明体力下滑到危险的地步，卍解太久，加上竹青珠使用过度的「透支」代价。
　　“小蜜蜂你去帮副队长那边吧，卍解牌子别忘了。”
　　“你是怎么恢复的？”碎蜂接住抛来的星章问。
　　“虚化。”
　　碎蜂的灵压有所起伏，想起五十年余前那个因为这件事抛弃自己的女人。“垃圾卍解，不要也罢。”
　　倒是没把星章扔掉。


第29章袖白雪
　　先让幽幽绿光治愈卯之花烈，再择两朵并开的另一朵来表一表。重说那边战局的始末，是双叶用超级头槌撞碎天幕似的防护罩的前十二分钟，在那混乱灵压的遮掩下两个灭却师悄然袭向露琪亚一行。
　　这一行尽管是皆副队长但战斗经验实在乏善可陈，八番队副队长伊势七绪和十二番队副队长连能解放的斩魄刀都没有。而四番队副队长虎彻勇音，别看她名字又虎又勇，人也高高大大足有一米八七，实际上确是个胆小内向，有时做恶梦会跑到妹妹清音的房间和她一起睡。但她还是贯彻有伤员救伤员，没伤员当战力的军医的职责。
　　也唯有松本乱菊和草鹿八千流这两位具备完整战力。
　　露琪亚则担心姐姐刚才如此轻松的做派会让副队长们错估对手的实力，海燕大人死亡的场面还历历在目，露琪亚握着斩魄刀的手在发抖。
　　“别害怕。”八千流抓住她握剑的手。听说她昨天失去同伴，好可怜的女孩。如果自己失去了小剑，可能早就浑浑噩噩了，露琪亚好勇敢。
　　身高才堪堪突破一米的草鹿八千流，作为战斗番队的副队长，她可能比乱菊姐还要更强一些，露琪亚想，更别说强过自己了。
　　自己如果能更强一些……她在心里默默地叹气。
　　这座城建在影子里，见不到高朗的蓝天只有飘荡不散的阴翳乌云，突破云层的越过队长级的两名灭却师最终还是落在了她们阵前。
　　“居然只有一名队长级，怎么办佩尼达·帕卡贾？”邋遢老头说着话，眼珠痴呆似的一左一右地转动，他一顿好找才把眼睛聚焦在旁边裹在白袍内迷样生物身上。
　　谜样生物的特征就更诡异了，它像披着白床单的幽灵，露出的头部闪着乌鸦羽片的妖冶绿纹，两只眼睛如同灯泡
　　两灯泡明暗闪烁，它说出来的话也想接触不良一样，疙疙瘩瘩。“葛雷密，她，交给，我。”
　　葛雷密嘿嘿嘿的傻笑了两声，便向死神靠近。
　　几位副队长看他跛行前走，左手七右手八左腿画圈右腿踢，左高右低颠簸着干枯脖颈上那颗脑袋弯折出诡异的角度，几乎每一步都可能掉落下来。
　　离众人三步开外，这老头停下脚步，他目光注视着露琪亚，原先那股痴呆的模样尽数消失，眼神里甚至带着傲慢。
　　“队长不应该站在所有人前面的吗？”
　　“死神的规矩改了？”
　　露琪亚听了两遍才反应过来，原来是姐姐的羽织闹得误会，他在和自己说话。很好，她想，她的满腹郁结正无处发泄。恐惧被袖白雪冻结，浅打褪去金属色露出内里寒意。正待出手，八千流却抢先一步。
　　“我来做你对手。”
　　刀随声落，战斗一触即发！
　　但斩魄刀没能击中葛雷密的脑门，那颗头颅消失了，过程好似使用了橡皮擦。落在空处的力量无法给予任何反馈，半空中的八千流结结实实挨了一拳。
　　十一番队作为瀞灵廷战力的中坚力量，八千流这些年跟着更木剑八南征北战，可不只是当吉祥物。更木剑八豪放的战斗风格也体现在她身上，她无视身上的疼痛，反手抓住打来的拳头。旋转娇小的身体，刀光流转正要切掉那只手。没料想这只手也凭空擦去了，就剩下孤零零的拳头悬停在空中，他好像是画纸上的人物。
　　如此古怪的场面，让八千流不得不先拉开距离重新考虑战斗方式。她啐出嘴里的血沫，眸子一转有了新招，足下轻点冲向恢复原样的老头。
　　还是刀劈头颅毫不留情。
　　老头也是故技重施绝不犹豫。
　　但这次没能奏效，血从空中流下，横断在一个层阶，又在鼻梁处分成两道，顺着脸颊滴落。葛雷密脑门重新出现，他按住被劈开的脑袋让它们不至于分离。尽管遭遇这般重伤，他嘴上仍咋咋呼呼嚷嚷个不停：“怎么可能，刚刚确实躲过那一刀了！绝对！绝对没砍中！”
　　八千流跟着对手的视线歪着脑袋说：“我的刀不管有没有躲过去，都是会砍中。所以，出来吧，三步剑兽。”
　　“啊哈哈哈，没见过的种类，哈哈哈哈……”葛雷密放声大笑，笑得八千流皱起了眉。
　　这边战事胶着，另一边却陷入一边倒的情况。
　　凝固着雪的地面布满脉动的神经网络，这些脉动着雪地被谜样生物佩尼达驱使着攻击六人，六人被打得仓皇逃窜，任何人在面对四五十米的长刀前，都会失去几分胆气。更何况，那些脉动的神经还在向外延展，企图支配一切它所触碰到的东西。
　　勇音的鬼道造诣和乱菊差不多，还没高到能打破斩舰刀的程度，事实上就连神道家族的七绪，也对这种怪异无能为力，更别说毫无鬼道能力音梦。
　　露琪亚尝试了几次月白，起初还能阻碍对手，让对手们组织一波攻击。可奈何对方能够再生，而且若非她解除的快，月白的冰柱都会变成掷向她们的长矛。
　　所以她在庆幸周围环境简单，只有满地白雪和极远处的冰之宫殿，要是场景丰富的地方还不得整出一场百鬼□□，那到时除了引颈待戮也没有其他选项了。
　　还有余裕胡思乱想，只能说场面还没到最糟的时候。大家好歹也当了几十年副队长，在度过最初的混乱后，终于制定出了一套反击方案。
　　乱菊始解斩魄刀化为砂砾，配合破道五十八阗岚，形成的沙尘暴获得了实质性的打击，四十米长刀被磨去了一半。
　　就在大家欢欣鼓舞的时候，佩尼达“微微一笑”，转向掀起第二块地板。
　　七绪推动眼镜施展四号缚道与他进行拉锯，
　　佩尼达控制了第三块，砸向一直在边缘骚扰的音梦。
　　音梦的刀是借来的浅打，斩术也没好好练过，但相对的，她的拳法了得。加之是改造魂魄，力量非常大。先前伺机偷袭都被灭却师发现，又十分苟的在周围布下防御网络，封印了近战让她十分恼火。看到战况久久没有突破，灭却师以逸待劳，自己这方必定完败，必要攻其一役，她一拳轰向石板。
　　勇音作为四番队的副队长，回道造诣深厚，她妹妹清音也非浪得虚名，两人迅速给的音梦拳头施加回道，保护手部并提升破坏力。
　　被强化的音梦与敌人相撞动静着实不小，激荡而起的雪雾好久才散去。可在烟雾散去后，众人看到的竟然是半身被猩红神经网网住的音梦。
　　音梦见挣脱不开，意识也在丧失，当机立断：“义魂重轮枪！”
　　露琪亚明显看出音梦丰满的身体变薄了一些，灵压断崖似的下降。与之相对的敌人的神经侵蚀急速回退。
　　佩尼达在那一端痛苦地仰天咆哮，身体一节节地崩溃。
　　这一枪打在什么地方无人之岛，战果初成也没时间让众人高兴，佩尼达狂甩着长袍，长袍的碎片四溅，雨点般砸向她们。
　　露琪亚将袖白雪刺入地中，她们前面一根冰晶圆柱从光中诞生。“初舞月白。”
　　几个女孩子这才看清那飞来的到底是什么——蛆虫似血肉正在冰壁蠕动。
　　这边每个战士都在竭力战斗着，八千流却陷入了苦战。
　　葛雷密的脑袋终于还是分开了，他像蛆虫羽化，褪去腐朽的老人皮囊，现出少年的模样,这个金发少年装着戴兜帽，穿厚实冬装。他鼓掌夸赞：“真是令人惊讶，区区副队长就有这种实力。可惜在我眼中，你和饼干一样脆弱。”
　　八千流斩向葛雷密，葛雷密伸手捉住她的手，轻松写意的程度，仿佛这位副队长真的只是轻巧的一米零四的人类幼崽。
　　八千流哪里会甘愿被抓，下意识就下压臂膀作为支点方便下一次斩击，但她的手臂竟真像饼干般脆声折断。
　　剧烈的疼痛让刀锋失去稳正的刀筋，她迅速调换姿势改用双脚，双腿蹬在葛雷密脸上。
　　死神的灵压是其体重，其力量确确实实将葛雷密踹飞了出去。
　　八千流换刀左手踏步上前，迅疾异常，作为战斗队的副队长，斩和走皆是极上水准，葛雷密还没倒地，三步剑兽的刀已经划开他的胸膛。
　　这次没被他碰到。
　　不过本该受伤倒地苟延残喘的葛雷密像没事人一样拍拍身上的雪片站起身，身上的伤口消失得宛如时间倒流。
　　伤口能恢复，落下的面子挽不回来。葛雷密动了真火，以飞廉脚发难。八千流正组织下一波攻击，触不及防之下被他踢中，踢到了维持缚道结界的清音、勇音身上。
　　像打保龄球三人滚作一团，战况陡然恶化，神经侵蚀从大地向上蔓延抓住女孩们。音梦再次使用义魂重轮枪脱离掌控，每次损失百分之六的魂魄，连用两次让她险些忘了自己身在何处。这最后一次，她挑中露琪亚，让其脱离控制。
　　露琪亚恢复自由，次舞·白涟正面命中葛雷密。葛雷密看着被灼伤的手臂有些吃惊，不明白这位灵压还没副队长高的队长的斩魄刀究竟是什么能力，明明如此寒冷却能烫伤自己。
　　“让开，快。”佩尼达道。
　　它一分心，露琪亚就找到了沉下心的机会。她感到一切自我都在离去，沸腾的灵压趋于平稳。八千流骨骼断裂的声音，音梦魂魄重创渐渐降低的生命力。同伴被神经网络侵蚀互相攻击的痛苦喊声……
　　那只虚是这样，灭却师也是这样。对他人的尊严鄙如草芥，对他人的生命肆意妄为。
　　她对自己用了初舞。光笼罩住她，冰柱冻结少女，寒意钻入三万六千个毛孔噬咬骨髓。与失去同伴的痛苦相比，这坠入死亡的过程反而给予了她从未有过的宁静。
　　裹在无形中的可怜影子，淹没在罪恶中悲哀灵魂，请再死一遍吧。
　　袖白雪追随主人的意志，主动释放能力。露琪亚陷入极度冷冽后的温暖世界，没比冰更热的东西，没有比火更冷的存在，气温变得不同寻常。
　　葛雷密和佩尼达意识到行动变迟缓时已然有些迟了。
　　葛雷密寻找到冰柱中隐山藏水的灵压，它太过寂静，好似世界的空缺。他以飞廉脚转到冰柱前，手高高举起无中生有的变出一把炎之剑。但碎蜂到了。
　　灵子的运动速度不断减缓，所有人的思维都出现了僵化。
　　碎蜂以迅捷著称，勉强用出四次蜂纹华抹杀两个近乎木桩的家伙，自己也迟缓地难以移动了。
　　“双叶！你妹妹要死了！”


第30章零番队
　　双叶听到碎蜂的求救，不得不中断治疗。卯之花正在恢复的关键时期，突然离开监管只能期待她福大命大。近千年来无论是让虚早得轮回，还是医治死神，花花也该积了不少德。
　　肉白骨到这种程度，把双叶唤作阎王敌也毫不过分。能救活这具白骨，也该相信在不可思视之中真有魂灵存在，然后赞叹卯之花英灵坚韧不灭。也许能在未来某夜的抵足而谈中了解到一些这位“剑八”为何要在苦海中挣扎自此，双叶认为自己大抵是不会有这般求生意志。
　　灵压和体力的双重透支让双叶脑海中杂念纷繁，到袖白雪冰封露琪亚之处，她下意识想直接轰开坚冰。出拳的瞬间，总算恢复了些清明。勉力开启卍解，让琥珀进入袖白雪的世界，好将妹妹从洋葱般包裹中解救出来。
　　袖白雪很不高兴这种行为，但她只是一把刀。手持她的人，大概是不能再去拥抱别人。
　　这种占有欲，显然无法被双叶察觉，她现在只想拥抱妹妹。
　　琥珀心思的细腻程度无疑胜过双叶，大棒加糖之下乖乖让袖白雪就范。大棒足够大，糖足够甜。双叶问她说了什么，琥珀耸耸肩，说了句：秘密。
　　双叶给了她一对白眼，没气力和她闹腾。影子空间差点被她的卍解吸干，这也是她第一次维持那么长时间的卍解。平时维持一两秒，她都是以自身灵压为燃料，才使得身体主动缩小以稳定魂魄结构。
　　今天敞开肚子后，卍解需求的灵压随时间指数级提升，之前维持三十余秒，就让灭却师积攒千年的家底打回重回解放前。她估计在继续下去，过分凝结的灵子会把她变成中子星般的存在。为了避免这种情况，她长高了十八厘米，虽然堪堪比露琪亚高半个脑袋。从观感上来说，外人至少可以分辨出谁是姐姐，谁是妹妹了。
　　诶，本来是给露琪亚准备的散心大冒险，主角却晕了。双叶收获不菲却难以开怀，抬眼朝卯之花望去，经过数个时辰的救治，卯之花幽幽醒来，这位差点没心没肺的医疗部队长春光满面地始解斩魄刀，那条青色大鳐一口把七人吞下。
　　谁都不知道在大鳐肚子内发生了什么，反正被吐出来的几个小家伙全身虽然黏糊糊，但外表都像做了spa一样，容光焕发。
　　“你还得多练习呀，绿头发。”她开心得拍着双叶的肩膀。
　　“我的衣服啊。”双叶已经绝了再穿这件沾满口水的忏罪霞衣的心思了，她还挺喜欢这衣服。
　　“这个不是口水，其实是免洗的，很多时候我都当清洁剂用的，比如给副队长处理衣服上的污渍的时候。”
　　昏迷的勇音脸都是青，细眉上还挂着冰渣子。
　　副队长全灭，探险无法继续。三名队长把几人搬上青鳐飞出影子城。外面晚霞漫天，卯之花在橘红的夕阳下容光焕发，像极了刚刚被爱情滋润过的女人。
　　“你的始解叫みなづき，水无月？”双叶在巨大飞鱼背上书写汉字，——大鳐的皮肤看着光滑实际上是绒绒的毛皮，像海豹的那种质感。
　　“肉雫唼。”卯之花抹掉她写的，把正确的汉字覆盖上去。
　　“噫。”双叶嫌弃地怪叫，“真腹黑。”
　　“这次打得真尽兴啊。”在场只有队长级，她难得懒散自己，躺在大鱼背上。
　　双叶斜眼看她：“是啊，打得都就剩骨头了。”
　　卯之花也不解释，只说了句：“那个家伙，你都不一定能打赢。”
　　“开玩笑，”双叶对着空气挥拳，“我一拳一个小朋友。嗯？咱俩比划比划？”
　　“你先前灵压太强把我们的全压制了，没察觉到不对劲。”碎蜂的右手绑着绷带，“那家伙能够承受攻击而不断变强，并且初始灵压高到雀蜂都无法必杀。”
　　“他和更木一样遇强则强，但比更木的成长速度快数倍，如果不是我卍解的能力，真不知道怎么赢。这些是我打完后才想的。”卯之花又露出不正常的潮红。
　　“战斗变态，受不了你。”双叶抱起露琪亚跳出肉雫唼，飞往朽木宅邸。
　　几人中受伤最重的其实是涅音梦，但这种伤势在涅茧利的试验台上并非不得了的程度，甚至在听完描述后，他在作战方面又有了新的想法。这导致双叶委托他做的通讯器开发再度延后，疯狂科学家是类威武不能屈的物种，不知道限制实验经费后能不能控制。
　　翌日，四番队队长和二番队队长联名将影子城事件报告给总队长，兹事体大，王族特务零番队队长兵主部一兵卫——真名呼和尚——降临瀞灵廷。
　　正在给妹妹扇风的双叶被地狱蝶唤到总队长室，蓄积雷云的蓝眼珠在众队长身上转过，然后一拳把络腮胡的和尚打进了大地中，只露出个蘑菇似的脑袋。
　　所有人被这突然的动作吓得下巴都掉到了地上。
　　“不愧是零番队，很硬嘛。”少女揉着手腕。
　　和尚哈哈笑着把自己□□，没有半分恼怒神色。他掸去身上泥土，用铜铃般的眼珠上下扫了两遍夏淑双叶，说道：“你的羽织得换了。”
　　于是，双叶对他的第一印象很不好。
　　人员到齐，闲言少叙。
　　总队长认为由两名队长、四名副队长、两名三席、一名普通死神的编队战力虽足够探索一个未知区域，但区域位置敏感，九名死神皆未做到及时上报，导致冰之宫殿内藏匿的灭却师有充分时间进行转移。功过相同，但不抵消。
　　功勋种种，奖励种种。
　　过失种种，惩戒种种。
　　一赏一罚，等于左手换右手，元柳斋白捞一个灭却师基地。双叶腹诽怪不得大家都要往上爬，她们十个人累得吐血，都没薅多少羊毛。那么大的冰之宫殿，才冒出来二十四个前锋，天晓得里面藏了多少好东西。
　　“我提议，比赛扫荡，谁拿到归谁！”双叶举手发言。
　　“可以。”元柳斋同意。
　　双叶握拳庆祝，就准备听老头的发令枪，然后百米充斥到影子城把宝贝收入囊中。灵子空间尽管被她吸得快崩溃了，可再支撑两三秒估计不是问题。全开的两三秒，她能把赤道当成自家后院绕圈玩，其他人还想从她手上抢到东西？
　　“走吧。”和尚对双叶说。
　　“啊？”双叶阴谋得逞的窃喜化为踌躇满志的得意，又转成满载而归的愉悦，接着变成迷惑不解的茫然，最后停格在震惊石化的呆愣上。
　　许是少女脸上表情变化过于精彩，和她相熟的几个队长笑出了声。
　　“我为死神立过功，我为番队流过血，你们不能这样！我要拿宝贝，我要拿宝贝！”
　　和尚的能力诡谲无比，大呼小叫双叶被黑墨水形成的布条绑着用天柱辇进入了居于瀞灵廷七十二道障壁外的灵王宫内。
　　“你的这件衣服要重做了。”说话的不是和尚而是位让双叶眼前一亮的漂亮姐姐。
　　“难得千手丸你等在这。”两人打过招呼。
　　千手丸，双叶很久没见到过如此有气场又漂亮的女生了。三刀平姬发式上的佩戴金月步摇，身上羽织缀挂繁杂流苏，白衣下肤若凝脂。她面容精致，眉眼锋利，端的是冷艳女王般的人物。
　　似乎有点像壹原侑子。
　　“随妾身来。”千手丸领路在前，双叶跟在她旁边。
　　两头拔尖的圆柱——「灵王大内里」飘在空中，环绕灵王殿的五座浮岛被称之为「离殿」，零番队的五位成员在上面居住。双叶与和尚用天柱辇的着陆点叫「表参道」广场，连接如山高起的参道阶梯。阶梯两侧的凹处是「灵王宫」的街区，矗立着好些商品房，不知道住着谁。
　　她们走在参道上，鞋跟留下清脆的声响。双叶很迷恋高跟鞋碰撞钢铁的动静，诠释着力与美，而力与美结合的表现，也是这般干净利落。
　　灵王宫简洁明快，走完参道环形广场的宽阔让人赞同雄伟。千手丸带她走过数根擎天石柱，在其中某处停下步子，伸手按在上面。两人被传送到了浮岛上的宫殿内。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　ps：みなづき的汉字，可以是，肉雫na3唼sha4，亦可作，水无月。不过肉雫唼更符合花姐的技能描述和两面性格。


第31章回校
　　她真的很美，五官立体但又没有双叶这类混血儿的锋利，尤其媚眼如丝风情万种，行动时步曳生姿典型的东方女子，双叶跟在千手丸身边，不时打量着她。
　　听说男人希望通过健身来吸引女孩，可往往事与愿违，来围观的通常是同性。女生在化妆上也是，但女生在发现这种现象后就会立刻把吸引对象换成女生。女生爱女生。
　　男人只会说，漂亮。
　　女孩子们才会惺惺相惜。
　　一般情况是这样。
　　“脱吧。”千手丸说。
　　“？”双叶以为自己听错了。和尚说给她换身衣服，没说怎么付钱，她以为是任务奖励。现在这位漂亮阿姐……唔，也不是不可以啦，大家都那么漂亮也都几千岁了，谁也不吃亏……
　　“你在想什么？”千手丸疑惑道，“妾身要知道你的具体尺寸才好做合身的衣服。”
　　“我其实会变大变小，所以没必要那么合身的啦。”双叶对她说。
　　千手丸从背后探出两只白骨手臂。“您是想侮辱妾身的尊严吗？”
　　尊严？不用动不动把尊严挂在嘴上吧，而且自贱为“妾身”好像也没尊到什么地方去……
　　“我觉得这里面有很深的误会。”店内挂着琳琅满目的死霸装样板，从古典留仙裙到现代迷你裙，从保守到暴露的一应俱全。双叶吞咽口水，这位姐姐的技术比她如何不知道，但至少手比她多很多。
　　“二枚屋王悦说你的斩魄刀不是他打造的，茧利说你是他的特记实验体。”千手丸又伸出一对骨手按在门上，“妾身想为这样的人物设计特殊的衣服。”
　　“那隔着衣服也……”
　　“不专业！”
　　显然“永远追求卓越”是每位零番队成员的人生格言，也都贯彻着这种积极进取的态度，对他们而言专业就是一切，也正是这种专业才成就了自身。
　　她的衣服双叶穿了好些年，品质优秀无可挑剔。元柳斋前后给了三件霞衣用来洗换，到现在连褪色和冒线头都未曾出现。大概生出赚钱念头那会儿，想试着和修多罗千手丸合作卖衣服——后来放弃了。“好吧，好吧，但我有个要求。”
　　天上的双叶和千手丸商量大事，瀞灵廷的露琪亚正站在十三番队队长室门外揉脸。她向浮竹队长申请前往现世，被无情地拒绝了。还被以“仍需静养”为由，批了一周的假。
　　哪怕知道浮竹队长因为自身常年被病痛折磨而格外关心部下的身体，但这份近乎野蛮的举动还是不免让露琪亚联想到是大哥或是姐姐的威逼利诱。
　　浮竹坐在榻榻米上，感受门外小姑娘起伏的灵压，不禁摇头。入队时海燕就告诉他，朽木露琪亚有席官水准，可他先一步接到朽木白哉的请求，不准让他妹妹成为席官。
　　“诶，白哉啊白哉，你要我打压一名努力且优秀的队员，实在……”浮竹明白其中的关怀，却感叹白哉还是太年轻，努力如果得不到回报，对于急需肯定的少女来讲是多么残忍的事情。
　　虽然不成为席官就不用带队，无需站在队伍第一位为属下遮风挡雨，也没有繁杂的队内事务占用私人时间。
　　浮竹无奈地摇摇头。
　　惊动零番队虽说不是古往今来第一遭，但也绝非小事，往严重的地方说，这是对老师能力的质疑。问题之大，宛如天塌。
　　他不会同意刚经历大战的露琪亚去现世的申请，但白哉比他想得更远，提前就向他打招呼。有个大贵族哥哥，有个大武豪姐姐，有权有拳。朽木露琪亚从某种程度来讲也是个幸福的女孩。
　　露琪亚回到无所事事的朽木府，整理衣物的时候，看到当年真央灵术学院的校服，回学校看看的念头无法遏抑地涌出来。她想去人多的地方听些喧嚣，瀞灵廷太过空旷，朽木府太过肃穆，哪里都没有生活的气息。学校里有恋次他们，也不知道这些年他们的进步如何。
　　向管家说明要出去，拒绝了派人陪伴的请求，露琪亚穿上校服的只身前往真央灵术学院。
　　流魂街西街区至白道门后，会经过一位高达十米的巨人兕丹坊，然后再往南走一百米右拐，气势恢宏的学院大门便映入眼帘。
　　天，一如几年前报名时那般蓝，周围也全是不认识的人。流魂街的孩子满脸喜悦，还有终于考上后落泪的人，像姐姐讲述的故事中的范进中举那般痴狂。远处扎堆的贵族们看着喜极而泣的平民窃窃私语，戏谑的神情千百年来未曾改变。
　　这种情况在瀞灵廷更严重，除开贵族对平民，老人对新人的打压也屡见不鲜。不过在经历一次同生共死的战斗后，情况会消弭很多。其中的原因也全非能托付后背，大家都是明眼人，强不强、进步大不大，潜力多少几场战斗下来都能明白。灵压增长不易，前期的关系投资也很必要。
　　学校虽然也有战斗课程，但模拟战的强度犹如游戏，大部分时候与小儿玩闹没有区别。不过哪怕在随时可能身死的十三番队，也有的是人做一天和尚撞一天钟，许是哀莫大于心死。露琪亚思绪万千，当初开玩笑说，大不了去医护对嘛，四番队队长人超和善，身材又超级好……
　　“喂，那边的同学，上课了。”
　　露琪亚骨架小、身高也矮。由于提前毕业，校服也是一二年级的式样。剑道室位于校门右侧的大操场旁，横亘东西。有各年级学生从四面八方小跑着踏入橙黄的教室，室内听到老师的大声呼喝。
　　这里好像是露琪亚流泪和流汗最多的地方，想起被老师训哭的场景，她脸上有些发烫。这股没由来的尴尬，让她想转身就走，只是转身就差点和后面紧跟的同学撞了满怀。大家都急赶着上课，这一停顿前后人群就挤在一起，把小小的露琪亚藏在了里面。
　　透过人群的缝隙，看到当年秀发飘逸的剑术老师，如今光头闪亮。坊间消息称，剑术老师自称留光头是为了能更深刻的领悟剑道，但实际上是被一位队长用剑气阻碍了头发的生长。只能自嘲，“我变秃了，也变强了。”
　　露琪亚躲在人墙后，到处张望。精英班那边早就没有恋次他们的身影，转念间她就释然，他们怎么可能天天在基础训练室，与虚战斗的强烈刺激才能满足他们对实力提升速度的要求。
　　对练的时候，好几个男生围在露琪亚身边。老师分开他们后目光一怔：“是您。”
　　他换上了敬称，不知是对身份还是实力。
　　少女未带斩魄刀，只持着竹刀，鞠躬道：“请指教，老师。”也许是出于莫名胜负心，亦或许是想向他证明自己。少女也说不清此刻自己的心绪。
　　斩魄刀始解以来，露琪亚的灵压稳步提升，力量、体能、速度、目力全面增加。在强大的灵压加持下，哪怕笨拙的米字刀法竟然能与常年修习的老师平分秋色，颇有几分一力降十会的意思。这位所有学生的拦路虎，这把打肿无数学生的浅打，原来并没有那么强，每一个动向都在她的预测内，每一个变招都能够防下。原来我已经有席官的实力了啊，她想。
　　老师惊讶于这位学生的进步速度，老练的出招技巧，和偶尔带出的诡异出刀，让他疲于应对。离开前线太久了，他想，没有生与死的锤炼，自己在变得迟钝，也或许自己只是老了。
　　露琪亚的对阵经验仍然不足，但老师也被不合常理的剑招打得措手不及。老师的剑在露琪亚咽喉处停下，露琪亚的剑抵在老师胸口。
　　两人各退一步，互相鞠躬。
　　低头看着梨黄地板的露琪亚鼻子有些酸酸的。
　　学院课程多、任务重，斩拳走鬼、文史法案等等全部要学，她当时觉得自己就像块海绵，靠着晚上不断训练把水分蒸干，才能让第二天的知识学进去。当她听别人夸赞海燕大人一年学完六年所有内容时，就会想起自己累成狗的校园生活。
　　现在在其他人眼里，自己大概也是位“天才”。严格算起来，她今年只是四年级，离毕业还有两年。也许给这些学生更好的环境，他们也能有更高的成就，自己无疑是幸运……
　　告别剑术老师，在学校到处逛。到处都是吵闹的声音，这份吵闹使得学院充满生气。
　　“对不起，老师我们迟到了。”一男一女两名学生在门口道歉。
　　“无妨，才刚刚开始。”
　　露琪亚回走两步，看到了五番队队长，今天他褪下队长羽织披上了学校的教师大褂。微卷的褐发下是儒雅随和的表情。“朽木？”
　　“蓝染队长。”露琪亚的礼仪是贵族精英教育下的成果，只要没太大情绪变化，她能做得尽善尽美。她距离感十足的回答，收效不错。蓝染并没邀请她进教室参加书道课的学习，强人所难与他苦心营造的人设不符。
　　露琪亚对人有特别的直感，这是双叶告诉她。对于姐姐的话，露琪亚几乎无条件信任。而她对蓝染的感觉——镜中花水中月，他在世间浮游，看似亲近实则遥隔天与地。


第32章开发
　　这是一位无法触及的人。
　　露琪亚对蓝染起初的印象是虚伪，可思索后觉得不够贴切。她觉得他应该是双子座的，并非在刻意虚伪，这镜子外面的人是他，水中的月也是他。
　　无法得知他此刻究竟处在镜子外，还是佯装成水中的月。虽然市丸银也让她恐惧，但恐惧源实实在在——他是条阴冷的毒蛇，但从蓝染身上感受到的则是未知。
　　没有比这更恐怖的东西。
　　春风拂面笑容让露琪亚如坠冰窖，失去继续逗留的心思。她第一次感到那座贯彻名字含义的朽木府充满了礁石般巍然不动的气势，第一次想获得它的庇佑。
　　她慌忙跑远，直到河堤才止住脚步。
　　流魂街围绕瀞灵廷，依水扩展，河道建造得非常完善。
　　夕阳洒下，金光点点。是上游的人放在河中的魂灯，漂在河中静静地不知要往何处。上次看到魂灯，暗骂贵族的奢华，这些物资换成食水，可以让他们活好久。如今再看朵朵绽放的忆人菊，只剩无尽的怀念。也不再做少年时卷起裤腿蹚进河里把它们捞起来的蠢事，可尽管蠢笨，但最快乐的还是那些光景。
　　家里大哥是冰山，姐姐整天神出鬼没，队长身体不好……还有海燕大人。腰间空荡荡的，今天出门忘了带斩魄刀。她觉得自己犯下了无法饶恕的罪过，疯了似的向家里跑去。
　　七日晃眼而过，露琪亚回队销假，又过了几天传来志波一心成为十番队队长，松本乱菊升任副队长的消息。
　　女性死神协会借机聚在一起开起庆祝会。
　　“双叶呢？”乱菊最想和她分享这份喜悦，虽然还有另外一个人，可他不可能过来。
　　敲门声响起，市丸银的声音透进室内。“请问里面再办升职宴吗？”
　　乱菊碗中的酒波纹荡漾，如乱跳的心。
　　“墨迹什么，赶紧进去。”双叶踢银的屁股把他踹进门，她朝众人打招呼，“姑娘们想我了没！”
　　副队长的欢迎会只有副队长级以下的人在，市丸银就成了会场级别最高的人。他眯着眼走到乱菊身边，直直地看着她，看得她眼神闪躲，然后把她手里的酒喝完，又一声不吭地走了。
　　“哎！”双叶准备追。
　　“双叶，这就足够了。”乱菊扑过去抱住她。
　　尺寸惊人的柔软让双叶的心也柔软了，不免回想与千手丸度过的一周。“吃酒！”
　　白哉顺着酒气找到秘密基地把横陈了满屋的醉鬼扔出朽木府，万幸露琪亚没有跟着她们胡来，不愧是绯真的妹妹，和某滩烂泥截然不同。
　　很久没在垃圾堆里醒来的双叶有点愣神，以为又穿越到哪了。很快她被推开，乱菊惊慌地叫道：“遭了，遭了。”
　　升任副队长的第二天就迟到，她可不叫朽木乱菊，有大贵族撑腰。好心的出租车司机双叶小姐，把她送到新宿舍让她换了套死霸装。
　　志波一心早早的在队长室处理事务，这点与以往相同。十番队的队长空缺许久，事务全是一心处理。如同六番队，六番队的队长也空缺了相当长时间，直到白哉有资格被称为队长。不必拼死往上爬，就这么虚位以待。
　　话又说回来，贵族的尊严不容许他们落后他人。资源，人脉，地位都不缺，真的想要努力，往往比普通死神实力增加更快。
　　“一心啊，我觉得白哉好像称不上天才啊。”双叶倒挂在窗户上。
　　“没人称他是天才。”他的语气有些不善。
　　“诶，我还以为冷面高富帅都有天才属性。”
　　然后又被双叶的话语逗乐。“那我是什么属性？”
　　“大叔咯。”双叶不假思索道。
　　“警卫队呢，这里有只窥视十番队重要情报的蝙蝠。”不过志波一心的情绪始终不高，连吐槽都蔫了吧唧的。
　　双叶和他聊了会儿也便晃晃悠悠地飞走了，世界和平，了无生趣。在零番队的，她把五个家伙打得满面桃花开，从他们手中借来影子城的开发权。几个老贼留了后手，拖欠后续款项。没有钱双叶只能看着坑坑洼洼、破破烂烂的冰之宫殿发傻。
　　她的主意就打到被抓的灭却师身上，灭却师抓了不少，值得被注意的只有两位：
　　一位没眉毛、没嘴唇，自称代号F的艾斯·诺特和一位长得很像女人的男人吉赛尔·茱艾尔，他是Z。
　　他们能力被封印，只可能迎来生不如死的折磨，万念俱灰的时候，双叶劝诫他们：“何不留有用之身等待领袖振臂登高。现今战力只剩尔等，一旦举事立将晋升左膀右臂。荣华富贵为期不远，报仇雪恨指日可待。”只要你家老板有这本事，就不算她说谎。
　　他们说不是为了荣华富贵，双叶像他们诚恳地道歉。她不穿死霸装，羽织还在让千手丸订做。卍解后的灵压与现在的灵压截然不同。甚至在守卫看不见的瞬息向两人展示独属灭却师的灵压。
　　隐隐让两人猜测友哈巴赫大人布在死神中的暗棋，就是面前这位。如今为了救出他们，不惜身犯险境。
　　感动之余告知双叶自己的能力。F是Fear（恐惧），Z是Zombie（僵尸）。双叶听他们介绍完，就后悔当初没问清楚「星十字骑士团」其余人的能力。比如最后那位亲切帅哥的能力，或许也有相当的开发前景。
　　“起义要的是什么？”她又问两人。
　　艾斯·诺特沉默寡言、眼神僵硬像个死人，吉赛尔·茱艾尔个性随和有问必答。“财、法、侣、地。”
　　“孺子可教，我们现在就需要敛财。”说得都是实话。
　　双叶想让吉吉穿女装——他的身材实在太好。吉赛尔并不在意自己穿什么，只要好看的衣服就行。这个观点与双叶不谋而已，两人的呆毛撞在一起，监狱里充满了快活的气氛。
　　娱乐业极度缺乏的尸魂界，将拥有主题乐园，那会是让多少人欢欣雀跃的事情，双叶睡觉都能笑醒。
　　恐惧、僵尸两位灭却师答应打工，双叶也有一系列关于乐园的改造方案。唯一缺的就是工程队，而工程队掌握在大人物手里。何况影子城藏身瀞灵廷，流魂街的人无法出入，想找价廉物美的农民工都没办法。
　　双叶和元柳斋商量能不能让灭却师劳改，她小觑了死神们对竞争对手的厌恶程度。毕竟死神是超度魂魄——虚是不完整的魂魄；灭却师则从根源上抹除虚的存在，虽然虚杀了自己的亲朋好友从复仇的心情这么做合情合理，但后果就是这部分的质能凭空消失。当物质守恒的天平被拨动，总有一天，秤就会倾覆，导致世界毁灭。
　　比蝴蝶翅膀掀起的飓风更为可怕。


第33章今夕何年
　　死神们认为灭却师短视、自私、愚昧且不可理喻，只贪图一时恩仇，不为后世考虑。灭却师认为死神们懦弱、虚伪，凭着斩魄刀的特殊性才妄称为世界的守护者，正义的执行者，实则不过是群借正义之名的屠夫。
　　两者之间的战火愈烧愈旺，最终于千年展开大决战，又在一百五十余年前对灭却师进行屠杀计划。党羽死灰复燃，他们毫不吝惜手中屠刀，赶尽杀绝方解心头之恨。
　　至双叶出声阻止，仅剩寥寥数人，她不免兔死狐悲，这三方都是吃人老虎。灭却师首领机关算尽，想到最危险即最安全，秘所被她撞破，千百年谋划喟然一空，哀叹一个人的成功不仅取决于个人的努力还需考虑历史的进程。双叶只期望幕后黑手得知情况不至于痛苦到自戕。
　　涅茧利提走了剩下的灭却师进行无慈悲的实验，人很快被他消耗一空，他把主意打到双叶头上，被双叶一巴掌拍晕了三天三夜，七十二小时分秒不差。
　　整个尸魂界屈服于她想为人民谋福祉的淫威之下，面对既不是死神又不是灭却师同样不是虚的人物，元柳斋扣扣搜搜地派出百人建筑队陪她搞恐怖主题乐园。反正里面的道具全搜刮干净了，丢个空壳进去帮忙修葺或许不亏。
　　这小姑娘意外的好骗。
　　“它就叫无形帝国好了。”双叶给主题乐园起名。名字简洁大方细思恐极，符合恐怖的气氛，十分完美。
　　数张鬼画符的图纸出炉，无人能够看懂。死神里的制图师也难以领悟双叶口中的各种形状和设计思路，毕竟年代差距太差，审美不在一个频道上。乐园计划任重道远，前期只能修修路，把大大小小的坑给填平。
　　双叶有点急，百人的队伍要完成她的宏图伟业难说得两三百年，她是不是应该和蓝染谈谈改朝换代的事情，作为开国公待遇肯定比现在好。怎么默认蓝染要搞事，那位队长明明恪尽职守、兢兢业业的。
　　在总队长室的元柳斋背脊发寒，心道今年冬天来得比以往更早一些。
　　他的预感不是错觉，十一月份的时候真的下起了雪，流刃若火只能安静的充当火炉。如此反常的天气里，这把尸魂界火系最强、攻击力最强的斩魄刀对主人说：“它终于苏醒了。”
　　双叶躺在河堤草地上衔着草梗思考人生。到底哪里做错了，惹得妹妹不开心，露琪亚两个月没理她了。明明小时候天天粘着她，别说一分钟，就连喝水时，也得小心翼翼地透过杯口看看姐姐到底在不在这里。难道露琪亚到了叛逆期，不再和姐姐无话不谈了吗？所以人长大真的只是瞬间的事，她才没见妹妹多久？
　　她仰天喟然长叹时第一朵雪花在她额头融化，琥珀在她心中说：“它醒了。”
　　今天无数斩魄刀陆陆续续地告诉自己的主人，“它醒了。”
　　极少数死神知晓那把令人噤若寒蝉的刀的称谓。
　　双叶沾来几片雪，不可一世的灵压从小小的结晶中透出，带给人凛冬的寒意。一片雪花就积蓄了一个冬天的寒气，今年怕是有许多人熬不过去。
　　其实前几年雪也是一年比一年大。
　　她挺腰站起，飞向西三区北段鲤伏山砍树，做了三块木牌牌。一块出售毛衣毛毯，一块出售火炭火球，一块招募进山挖矿。
　　矿在哪她也不知道，尸魂界就没开发过能源。有灵力的世界，大家都喜欢自食其力。
　　衣服让千手丸做，那位御姐不缺钱不爱钱，做衣服的材料全部能报销，她只要服装杂志。现世有许多，可惜元柳斋又不肯放她出虎笼，她说实话也害怕去。瀞灵廷愿意帮她代购的有不少，乱菊是其中最热情，办事最牢靠，出门最方便的一位。十番队常有派遣到现世驻扎警备的任务，托她的福，双叶在女性死神协会里推销漂亮衣服也方便很多，而乱菊的身材让所有女人都动心。
　　尽管身材傲人的乱菊能让双叶燥热，可火大伤肝，取暖不能靠这种方式。技术开发局接到总队长的命令后，在前几天发明出了个小玩意——火球炭，这种能持续放热一天一夜的鬼道道具，实属冬日居家旅行的必备之物，其地位堪比被炉。
　　不过鬼道是只有死神方能运用的高尚咒术，所以它只提供于死神内部使用。流魂街是什么，这群满脑子只有科研的疯狂科学家根本没有理解其伟大的意义。
　　双叶准备偷一批库存出来，成为救济老百姓的义贼。
　　在真央灵术学院一号食堂门口她插下招募的牌子，停下来看的人很多，出口问价的一个没有。贵族们嘴唇蠕动敢怒不敢言，恐怕是碍于她这身队长羽织。她的衣服经过千手丸改造增加了延展性可控制灵压变化长短，做了一共十三件款式相近的配件。袖子衣边修出了花领，里羽的颜色更淡，是近乎于白的浅绿。队长标识框换成太极阴阳鱼，羽织下摆本来想缀流苏，后被证实容易弄脏不好清洗而放弃，所以改为滚圈的伏羲八卦的卦象，并没有特殊含义。
　　整体样式没太大变化，只是更加花哨。
　　不单是贵族，流魂街出身的也因这身行头畏缩得不敢上前。
　　除了某人。
　　“嗨~您看我行吗？”灵羽向她打招呼，他身后站着恋次与吉良。
　　“哇，队长级的灵压，你居然还不毕业？”双叶蹲在牌子上问，这位少年比之四年前更稳重，灵压也达到副队长级。
　　“劳您挂心，我和两位好友约定一起毕业。”
　　恋次搭着他的肩膀朝双叶问好：“队长大人，我叫阿散井恋次。”
　　“叫我双叶就行。”她最近的灵压在被卍解点燃后越滚越大不得不用霞衣全力控制到队长级，恋次和吉良经过锻炼也能耐得住这种级别的灵压了。
　　“我叫吉良伊鹤。”
　　双叶点头表示知道了，又看向金发小哥。
　　“司空灵羽。”他用中文说。
　　“走吧。”双叶拔起牌子，又愣住了。“幻听？”
　　“我们去哪？”灵羽又道。
　　双叶又开心又忧愁，他乡遇故知确实开心，可他比自己小，若是告诉自己现世已经世界末日了该如何是好。
　　她假装没听到问话。“说起来你的关西腔真好玩。”她边往学校外走边说，路遇校长，向他打了个手势。
　　“看名侦探柯南学的。”
　　这次双叶不能再再装了。“哪人？”
　　“九龙。”
　　“天伦，知道吗？服装牌子。”
　　恋次和吉良听不懂前面两人的语言，眼神交流一番，确认心中疑惑。吉良道：“灵羽和这位队长好像是生前同乡？”
　　“她真的是队长吗？”恋次凑在吉良耳边问。
　　“仔细看她的羽织根本就是自己做的啊，上次蓝染队长也没叫她队长。不过至少也是能和队长级平等对话的人物，实力不会差的。”
　　双叶突然跪在雪地上，失意体前屈。“七一零二年了！天啊，居然已经过了五千年了。”
　　“吉良，我突然感觉成为队长级也不是那么困难的事情呢。”恋次搓动冻僵的手，这个小不点没半分队长级的威仪。


第34章雪天
　　“不好意思，哈哈哈，习惯了。”灵羽笑得很尴尬，他担心这位前辈一言不合搞出什么幺蛾子。无形帝国就这么……诶，千年道行毁于一旦，也把他想用三相之力提升灵压的可能性斩去一半。
　　不过看到夏淑双叶真的很伤心，欺负漂亮妹子的负罪感涌上心头。“我们喜欢把大数字提前来作调侃，而且从现世到尸魂界要经过断界，断界内的时间流速是内外两界的两千倍。”
　　“不用安慰我惹。”_
　　断界隔绝尸魂界和现世，像两个大世界之间的小齿轮，小齿轮的转速比大齿轮快得多。里面充满危险，时间乱流到处都是。现在就好比把“现世”这个齿轮抽掉，把“尸魂界”这个齿轮卡死，“断界”小齿轮绕着尸魂界飞速逆转——只可能是逆——在小齿轮上的人就回到了尸魂界的过去。
　　奇迹难以复现，时光长河汹涌无常。断界内时空诡谲，另有「拘突」巡回——队长级都难抵一合。
　　双叶心潮起伏，回到过去的成功几率和开门被广末凉子求婚，抬头看到太阳从西往东跑，走路上被赤井秀一狙击但被狗尾巴草绊倒，睁开眼捡到一打福利彩票，彩票奖金正好积累数十期的十几亿元，领奖当天政府说，大赦天下本日不收任何税。转身被“哥哥”撞了个满怀，低头又捡到一打体育彩票还是几十亿奖池，回到家彦祖和凉子在争论如何同时娶自己，这么小。
　　“妈呀，我还是洗洗睡吧。”
　　双叶的身影被鹅毛大雪打散，只留下三块木牌子和三个满头雾水的少年。
　　“她……她走了？”恋次被三九严冬冻得艰涩难名。
　　灵羽踢开木牌。“我们的确要准备防寒的东西，‘大红莲冰轮丸’不愧是尸魂界冰系最强斩魄刀。”（久保老师的设定大部参考佛教，这里的大红莲也是佛教八寒地狱第八层，意表□□冻绽如大红莲花，不是红莲火。）
　　双叶的瞬步让他不可思议，瞬神夜一在原作里的瞬步表现都达不到这种地步。前辈的强大让他不由得向原作主角黑崎一护进行同相对比：
　　十四天从普通死神修炼到队长级，花费不到六十小时掌握卍解。哪怕结合灭却师、虚和死神三种力量，升级速度也快得让人绝望。
　　他司空灵羽呢，虽然没有一王五公级别的灵压，但斩魄刀里住着随身老爷爷，可实力进步还是不尽如人意。“也不晓得前辈的金手指是什么？速度？真麻烦啊。”
　　“始解架构稳固，穿越那天残留的灵压用以刺激卍解。争取年底卍解……用四、五十年完全掌握它。凭借对蓝染大人的了解，助他成为端坐七十二天之上。然后……”计划的破绽就是夏淑双叶。速度无论在哪个世界都极其麻烦，天下武功无坚不摧唯快不破，要早早制定对速度的策略。
　　见面短短一刻钟，话都没说几句。灵羽的已然明了对方全无这个世界的资料，而身为现代人明白信息就是力量。蓝染大人的容人之量连市丸银都可纳入身侧，只消告之他计划的部分，必然可获得王者的青睐。除非蓝染大人也被夺舍，那他就代替其立于天座之上，以慰蓝染大人之魂。
　　再过两年，先告知蓝染大人他前往八番队用意，京乐春水看似轻浮实则精明。卧底于此的这份勇气将被高看，获得与市丸银这类天才一样的重视程度。若不是与柯南世界里酒厂那种满门忠烈的惨境类似，蓝染大人何故落得那般田地。
　　灵羽摇摇头，又点头。这也和蓝染大人“万物皆蝼蚁”的价值观休戚相关。
　　大雪连绵不停，双叶玩了五天后再也受不了内衣内裤都结冰的日子，在十万英尺高空爆发灵压驱散漫天乌云。万里河山重见明媚阳光，雪融的冷意鸠占鹊巢，把肌骨里的生命逐出魂魄，好些人老了。
　　露琪亚也在雪霁的寒夜被狼嚎惊醒，躲进姐姐怀里，两姐妹才总算结束了为期数月的单方面冷战。双叶欣慰地直抹眼泪，向妹妹哭诉，“布衾多年冷似铁”的悲惨生活，希望妹妹多理睬理睬孤寡老人。而诗圣的大庇天下寒士之心她没有，她只想妹妹不受冻。
　　“遇到了什么事情吗？”
　　晴雪夜谈，露琪亚诉说掩藏的忧虑和恐惧，关于蓝染的部分最难抑制情绪。她畏惧得发抖。
　　四年前，双叶问到二班所在，赶往剑术修炼场，映入眼帘的乃绯真的背影。若非那位女子在她记忆中太过熟悉，都难一眼认出露琪亚。哪怕在情绪波动中也比常人平稳的灵压，让她为之震撼，心如止水是何等难得的境界。
　　从未有过如此起伏思潮的露琪亚，被内心翻涌的浊浪拍打，蜷缩礁石上。
　　“那种人只在意自己的事情，我们和他没有交集。他所有的虚伪为的是应对与他对应能量的存在，比如总队长，甚至灵王。队长级在他眼里，和我们这些平民百姓区别不大。他们喜欢玩阴谋、玩战术，玩战术的心都脏。我家冰清玉洁的白莲花妹妹当然受不了那种污秽不堪的思想。”
　　“连姐姐都？”
　　“我拳打瀞灵廷，脚踢灵王宫，才不把他们放在眼里。”她看着妹妹映着月光发亮的紫眸，“我眼里呀，只有我家露琪亚。”
　　露琪亚轻笑着打她。
　　“瀞灵廷有很多人鄙视我，比如七番队的狗狗。”
　　“诶，那个带着头戴竹篮，三米高的大个子是……是狗狗？”露琪亚和大哥在瀞灵廷走时见过那位异常壮硕的队长，宛如行走的“安全感”。他对贵族很恭敬，负责内廷护卫。
　　“他不止一次跟我说，‘您拥有强大的力量，应当担起足够的担子。’，后来他连敬称都不加了。”双叶说。
　　“姐姐讨厌他吗？”
　　“还行吧，他自己正在做这些事，来劝我，我也无话可说。这种关系更进一步就叫做诤友。露琪亚有遇到过吗？”
　　露琪亚垂下脑袋，纤长的睫毛触在双叶脸上。“七绪姐，乱菊姐这些都有……我还挺气愤的。明明就犯了点个小错，还有大哥……”
　　“因为他们本身就严以律己，并认为与他们同行者应有一样的品质。这也是驯养，你对他们来说超越了可有可无的关系。说这些话，需要承担失去的勇气的。”
　　少女反驳道：“还有好多人啊，就会说这种话……记不得名字就是了。”
　　“你可以反问他们一句，‘你敢用这种严苛的目光，审视一下自己吗？’”


第35章放假
　　夜深至黎明前最黑暗的时刻，寒意从被白雪掩盖的烂泥地里伸出无数粘腻的触手，跗骨之蛆般缠住每个活人，贪婪地吸食他们的热量。
　　露琪亚打了个寒噤，睡得迷迷糊糊的双叶把她完全搂进怀里。
　　双叶轻拍着妹妹的后背，呢喃着不知名的歌谣。“Mysister,thedayyouwereborned,thesourusosaetexiiwhisperedthenamerukia.Mysister,Iwatchedwithprideasyougrewtoaangel……”
　　天使在长大，另外一把一天天长大的斩魄刀突然收敛了起床气，让秋雪不再继续。双叶怀揣恶意地认为是元柳斋用究极体流刃若火欺负幼年体冰刀。
　　秋雪异变落下帷幕，浩浩汤汤的冬雪又急不可耐。晴了没几个日头的瀞灵廷再度笼罩在寒潮的怀抱中。这场抗寒战争没有赢家，枝头爆青的喜悦短时间无法消融死亡带来的坚冰。悲伤的气氛随着河流解冻而流淌起来，漂浮的魂灯带着期望进入三途川。
　　三月份下旬，东流魂街鸡犬不宁，孩子王双叶和一群顽童把没过的新年补齐，噼里啪啦得闹腾不休。
　　乱菊在柴火堆后巧遇双叶，看着头发插着鸡毛，满脸炭灰的女孩，她的满腹酸楚变作笑意：“嘿，我放假了。”
　　滴水之恩当涌泉相报，自己能给她什么呢？
　　双叶灵压震动，身上立刻纤尘不染。“有想去的地方吗？”
　　乱菊没有说话，轻巧地抱住双叶的手臂，任凭她带着走。两人差不多高，又挨得近，双叶才发现乱菊已经出落成大美人了。
　　她的面部轮廓鲜朗，五官深邃、一般欧洲的金发公主会有这种体貌，11区的神奈川人也大都这般。
　　回忆起来，市丸银有明显关西腔，从长相上无法推测是哪人。双叶只能估计两人在尸魂界相遇，当时见到他们约摸四、五岁，也是苦命的娃。
　　魂魄进入尸魂界几岁，就是几岁，由于没有激素成年相对更缓慢，自然寿命相对更长。对于没有灵压的人等同于多了一段身体轻盈、不会饥饿，只需饮水的穿越之旅。一旦有了灵压，那么她一生的悲剧也就此开始，其中五味难以一言道尽。
　　“那夜暴风雪，我昏迷了一段时间，银照顾我醒来后就一言不发地离开了。那个晚上和前些日子一样，满世界的灰色，风雪刮得像鬼神的呜咽。我躺在大棚里，身上没有力气，只能眼睁睁看着银消失。”乱菊陷入遥远的回忆中，“好像说了些话……”
　　你想去哪儿？想成为什么？
　　哪怕跨越六十年光阴，乱菊声音里的伤感，也依旧如早春料梢的风那般，无法释怀其中的冬意。
　　他一定有这么做的理由。双叶咽下即将脱口而出的话，他们的距离看似疏远，却藏满了第三人无法踏足的情感。乱菊想要倾诉，她只需倾听。
　　偶尔让倾诉者把前后的思维连贯。
　　“找过他？”她说出承上启下的问句。
　　“第二天雪停就跑出去找了，冻得脚发麻。十五六岁，摔在雪里万幸能被看见。和几个流浪的同龄人结伴往里面走，队伍里有小的，都没熬过去。那年特别冷。”风里还有寒意，正午的太阳都无能为力，乱菊扯了扯围巾，觉得有点饿。
　　“不要担心，吃这些吧……我叫市丸银，请多多关照。”
　　她咬了咬嘴唇，眼眶有些红。“饿了。”
　　她从行囊里拿出馕，双叶劈手夺走。“我有在还需要吃冷窝窝？”
　　流魂街暴起一股恐怖的灵压，处在瀞灵廷的元柳斋眉毛抖动，挥手让隐秘机动的人退下。双叶没忘记去他那，她一手拎着竹竿，一手拿着钓竿。“元柳斋一起？”
　　“动静小些。”
　　不愧是总队长。
　　双叶把鱼竿给乱菊，还顺手掏出一个马扎。“你钓会儿鱼，我去准备食材。”
　　她不停地瞬步来往于瀞灵廷和乱菊之间，河滩上道具越来越全。烧烤架、毛刷、佐料、各种肉和蔬菜、炭火、竹签以及饮料。
　　“我们吃火锅？”乱菊左右打眼瞧，没见着锅。
　　“烧烤，春天怎么能不吃烧烤呢。你先玩一会儿，我来串串。”双叶抽刀剁肉。琥珀极其不满主人的恶劣行径，宣称不停止侮辱刀格的行为将不再提供聊天服务。
　　聊天服务就是始解和卍解。
　　“我跟你说，手持利刃亦能让人感到幸福的，唯有一种职业。”双叶用三十二路割鹿刀法完美顺纹理切开肉块，“——那就是厨师。琥珀啊琥珀，你不觉得现在很伟光正吗？”
　　“歪理。”傲娇琥珀不再哼唧。
　　双叶串好签子，乱菊竟然真钓起了一条肥鲫鱼。
　　炭火烤肉，油脂噗噗，时而腾起的火苗正是幸福的颜色。酱料都是试作品，她要从衣食住行上全部承包，让妹妹每天都有新衣服穿，每天都有好吃的。住是没法了，白哉根本不同意改造，不过她有的是创意。
　　“死神工作有什么好的！”想起妹妹天天穿着毫无特色的死霸装，双叶很愤怒。
　　乱菊吃得油光满面，好不容易咽下一块，还哽住了，用啤酒送服后才艰难地说：“虚，不能原谅吞噬人类灵魂的虚。”
　　如果她被吞噬了，就遇不到银，遇不到双叶，遇不到烧烤……遇不到这一段艰辛但精彩的故事，活着真好。
　　“这样说灭却师也没什么。”
　　“怎么能这么说，也有身不由己的。总之都是不幸的人，送入轮回的惩罚已经足够了。若是身前罪大恶极，地狱门扉会自行打开。”
　　典型的学院派思维。双叶想，她才不管。反正是见到了就砍。砍之前她都不知道斩魄刀能洗刷作为「虚」犯下的罪孽。了解后也没太大触感，死都死了。
　　塞不下的乱菊肚子大了一圈，双叶很诚恳地告诉她自己会负责的，乐得胸围惊人的俏女郎花枝乱颤。
　　两人就坐在火堆旁，看着水中的鱼来吃油脂，过了会儿乱菊继续先前的话题。
　　“那天的雪在后半夜停了，男生女生都抱在一起，旁边烧着火。”乱菊围巾收进包包，“但无济于事，体温完全上不去。屋里屋外一点声音都没，就像蓄谋已久的杀手。一开始是冷，看着摇动的火就像晃荡的酒，闻着酒香身体就热了，没一会儿变得醉醺醺的，力气渐渐消散，只想闭上眼休息。闭上眼的都冻死了，特别恬静安详，那时候我就觉得他们让人羡慕。”
　　但她想抓住银。
　　乱菊在讲述，双叶看着她。眼前的人总会变成露琪亚，一想到妹妹也曾如此苦难。心口一揪一揪地疼，她抱住乱菊。
　　女孩真是美的化身，腰肢如此柔软，信念又如此坚定；话语如此温柔，意志又如此顽强。双叶最喜欢温柔而强大的人，而强者大抵都挂着笑容。
　　市丸银带着笑容，从天而降。
　　他看着乱菊，一言不发，又好像在说。“和你相遇那天是你的生日，如果我不知道没关系吧。”


第36章小白
　　两位女生都望向他。
　　“饿了哟~有我的那份吗？”
　　银的关西腔亲切，对方言的亲切感。双叶是中英混血，上学说话有口音经常被嘲笑。更可笑的是明明有“醉里吴音相媚好”的吴侬软语，却被认为是粗鲁“土话”，大家都用普通话，久而久之变得只在亲朋周围才用方言。
　　她自学过德、法、日三语，除了出厂自带的英语和中文，数日语最好，最喜欢的就是听相声（落语）。听到银的关西腔，心情大好。“剩下的都是你的。”
　　“银。”乱菊心头慌乱。
　　“谢啦。”他把剩下的打包完，挂在他的斩魄刀上。
　　双叶抬起头寻找，果然，蓝染在正上方朝她们遥遥挥手致意。她拦下他们：“顺手把东西给我带回去。”
　　十二番队发明的小玩意很多都很有用，包括仿四枫院神器天踏绚的飞行道具。
　　让两位队长把烤肉器具悉数运回瀞灵廷，双叶边用溪水洗脸边调侃：“你猜他们在干嘛？”
　　“巡查？”乱菊从工作上猜测。
　　“银是发现你不在瀞灵廷担心哟。”
　　清澈溪流倒映的金发美人，俏脸绯红，“他才不会这样。”
　　恋爱的酸臭味弥漫开，双叶鞠水泼乱菊。两个女孩打打闹闹从外野，走入村庄。
　　双叶问起乱菊的度假计划，乱菊豪爽地拍手说：“随遇而安。”
　　假期随任务调整，明年决定赏春樱等放假都满山红叶，景色虽美却不是心中想要的。所以瀞灵廷里羡慕双叶的居多，况且护廷十三队没有退队条款——来自蛆虫之巢的情报。
　　“我原本想去现世，遇到虚肯定会忍不住。升任副队长后的确有些累，我的能力还需锻炼。”乱菊的烦恼，在很多死神耳中必然属于奢侈。瀞灵廷上万名死神，驻派到流魂街的不知凡几，有名姓的才一百五十六，席官十名，正副队长各一名。番队有并列席官，但总队长推崇宁缺毋滥。
　　“副队长就该好好修炼，天天被琐碎的事情烦恼哪里还能精进。”
　　村庄古旧，道路被马踏人走磨平，青石缝隙里冒出刚抽芽的草。房屋之间的巷道阴影里残留着明亮的积雪。一区还有这地方，双叶收回打量的视线，判断这里老龄化严重。
　　午餐时间，空气里弥漫烟火气。他们仅需饮水，可依旧习惯按照从前的步调生活。还是娶妻生子，田园牧歌的生活。在人间过完一生，再来尸魂界过一辈子。双叶反感这种人生态度，灵压是多么适合创造奇迹的东西。
　　“面色那么难看？”乱菊还以为双叶吃坏肚子了。
　　“要乱菊妹妹亲亲才能好起来~”她指着自己的脸颊。
　　她们俩走在一起像母女。
　　身体和心灵一样成熟的乱菊落落大方地亲在双叶脸颊上。“双叶看起来才像妹妹。”
　　西方少女眉目清晰，东方少女则韵在一起。前者是越长越老，后者韵味长存。双叶就不会老，于是对同身高的小男生吸引力极大，容易称兄道弟。
　　“嗨~”双叶向晒太阳的银发少年打招呼。
　　“你好。”他的目光在看向乱菊胸口时情难自禁地吞咽口水。
　　“换人！”
　　乱菊拉住气呼呼的双叶。“我们想借宿一晚……就是借个地方睡觉。”
　　“我问问祖母。”
　　他的祖母在后院炒菜，雷笋烧肉。香甜的气息早在双叶鼻尖飘过。屋子年头不轻，二三十年代的两层木制屋，屋顶修补过数次。今晚得在阁楼过夜。
　　“阁楼，不介意的话。”少年看向双叶。
　　“哦？你叫什么，灵压不错哦。”双叶直视他。两双春日天空般潮湿的眸子视线相交，均从对方眼中见到了相似的东西。
　　“日番谷冬狮郎。”
　　“斩魄刀呢。”
　　“还没有。”
　　“我给他起个名字吧，就叫霜之哀伤^要不夏日冷饮怎么样？”双叶占领冬狮郎的躺椅。不晒太阳的话，皮肤会出现青灰色，晒太阳又容易老化，这就是西方白皮的烦恼，在尸魂界就没这种纠结的设定，地球OL太难玩。
　　“大红莲冰轮丸。”日番谷看白痴似的看着双叶，斩魄刀还能让别人命名？
　　“名字太长了吧。”双叶皱眉。
　　琥珀出声：“卍解。”
　　“嗯、嗯、嗯？！没拿到刀就知道卍解名？”双叶觉得三观有些晃动。
　　乱菊不懂两人对话里蕴涵的信息量，见双叶惊得如条咸鱼般从躺椅上蹦起来，苦恼道：“能解释一下吗？”
　　“我能感受到名字里蕴涵的力量。”
　　琥珀话音刚落，双叶就咆哮起来：“都是斩魄刀差距怎么就那么大！我花了一千年！你个死傲娇才告诉我名字！瞧瞧人家冰轮丸，这才是真正的斩魄刀，别人家的斩魄刀！”
　　“要不是你蠢成驴样，还天天折腾我，我能不乐意告诉你？你被猪油蒙了心吧！”
　　一人一刀在意识界扯头发撕衣服，活脱脱两泼妇打架。
　　双叶突然双目无神，乱菊只得和日番谷先把她搬进阁楼。里面有常收拾，约摸是小男孩的秘密基地。乱菊对打扰两人的生活感到抱歉，日番谷宽慰道：“小桃子以前经常来住，没什么的。”
　　他提及小桃子，乱菊从他那张稚嫩的脸上寻到熟悉的表情。两人有了话题，聊到太阳下山。里屋再次溢满饭菜的香气，双叶闻着香飘下楼。
　　“小白啊，你要多吃点。”双叶习惯性提醒。（狮郎与白，近音。）
　　双叶见到乖乖吃饭的小孩子，母爱就不可遏抑地涌现，连称呼都自来熟的擅自改了。
　　“是啊，是啊。”冬狮郎的奶奶赞同双叶的话。在她眼里这位女孩子和小桃子一样，喜欢自家孙子。满脸皱纹的老太太笑容可掬，慈爱间多了几分亲近，频频给双叶夹菜。
　　千年苦修让双叶与好好吃饭绝缘，对所有菜品都浅尝则止，只喝汤水。她借着性别优势，撒善意的谎言：“女孩子要保持身材啦。”
　　“还是小桃子好啊，吃得多好生养。”
　　“奶奶！”
　　晚餐的气氛整体欢愉，再次感谢借宿，两人回到阁楼睡觉。面对乱菊的睡袍，双叶难得紧张。绯真、志波都、露琪亚都是纤瘦的亚洲体格，乱菊一米七二的身高对她就相当有威胁性。
　　乱菊铺好床，拍拍蓄满阳光气息的被子：“双叶，请多关照。”
　　双叶的脸难得红了加之白皮肤，绯色就愈发明显。
　　“你在想坏事情~”乱菊去过现世很多次，没吃过猪肉也见过猪跑。
　　恼羞成怒的双叶，抬手缚道隔绝声音：“敢拿姐姐大人开涮，看我怎么收拾你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三章更不动了，七月番好多233


第37章关系户
　　清晨，双叶挥退多重结界，迎面扑来汩汩寒流。乱菊捏着被子坐起身，凝眉道：“好强的灵压！”
　　楼下犹如冰窟，双叶用灵压模拟阳炎，把阴寒驱散殆尽。冬狮郎跪在祖母摇椅前，不停地呼唤。
　　“冻僵了。”乱菊拉开失神的冬狮郎，给双叶腾出空间。
　　双叶紧握竹青珠，不敢随意释放，从指缝间泄露出的灵子粉末，融进老人身体。僵直的肌肉，肉眼可见的变得柔软，青灰的皮肤逐渐有了血色。轻浅的呼吸也慢慢加深，不久打起鼾声，显然正在沉睡。
　　“不是第一次出现吧。”乱菊问。
　　冬狮郎点头：“要怎么解决，我试过很多办法，都无效。本来想等桃子回来，看看她有没有学类似的东西。”
　　双叶沉吟。“被我的灵压激发了。”
　　灵压是灵魂密度，通过吸收灵子进行浓缩让自己的灵压变强。所以灵魂密度越高，展开时覆盖的范围越大，单位面积内所受的压迫也就越重。但哪里有压迫哪里就有反抗，尤其是心高气傲的天才。
　　自从影子城事件后，双叶的灵压哪怕在霞衣疯狂地窃取下也在不可遏抑地提升，她不得不一而再再而三地增加身高，以稳定魂魄结构。对于冰系之冠，冰轮丸可不容许有人对它挑衅。
　　乱菊昨天见到处是老人就主动收敛了灵压，又抱着双叶被她的灵压覆盖，没能察觉到异常。此刻情急之下释放灵压，才看出这位白发少年的不凡。
　　乱菊的思维固定在知识改变命运。“如此强的灵压，任由它野蛮生长，整个村庄都会被暴雪淹没。你需要学会控制它，可以试着去真央灵术院。”
　　老龄化的村庄，孤独的祖母。双叶摇摇头，少年提到桃子，很显然不想两人都离开祖母。
　　想通几处关节，知晓这孩子不是在期待这种回答。“很遗憾，小白。没有系统的学习，情况只会越来越糟。”
　　对面两人的灵压质量判若天渊，如稚儿的心跳与长跑运动员的心跳。灵压跨度如此之大的死神，都给出同样的答案，冬狮郎不知如何是好，祖母老迈，面朝黄土背朝天地将他和桃子辛辛苦苦拉扯长大，这份恩情不能不反哺。
　　“冬狮郎。”天色发白，老年人睡眠浅，把三人的对话听得七七八八。
　　祖母想含饴弄孙，希望孙儿承欢膝下。却也活了两辈子，世间门道已识七八分，明白自己孙儿是个百世难遇的天才，陪她这半截身子入黄土的糟老婆子虚度光阴会恐遭天堑。老人见到孙儿动摇，在他身后推上一把，让孙儿能到更高的地方去闯闯。再说，孙媳妇不也在那个学校吗？
　　多读点书是好事啊。
　　冬狮郎没有沮丧太久，他从来都是自制力极强的人，上午整理完内务，帮祖母打扫屋子，忙前忙后的尽孝。
　　双叶和乱菊有用过早餐后就要起身告辞，双叶还告诉奶奶，她会经常来看她。
　　“乖囡囡，可惜身子骨不好生养。”老人家爱好不多，这算一个。
　　小童贞冬狮郎羞得满脸通红，双叶身经百战（伪）毫不露怯。“我喜欢女孩子！”
　　流魂街极大，冬狮郎远在一区郊区，进城要过林。林中有官道，但天黑后常有狼嚎熊吼。老人催促孙儿早些到地方，给小桃子带点吃的。
　　冬狮郎紧赶几步在村口追上讨论下个去所的两人。
　　乱菊还要继续往前旅游，这位大姐姐不放心小孩一个人上路，让双叶陪冬狮郎去学院。
　　“我一个筋斗云就可以了。”双叶又说怪话。
　　“不行，以后你都来回接送吗？”
　　双叶对尸魂界没有城际公共交通的痛恨有加深了些，无奈鬼道的版权在死神手里，总扛把子定会用“尊严”来驳回提案。瀞灵廷归根到底只为王族服务，生民性命无忧即可。他们完全不搞GDP，没有压力就鲜有寻求改变的人。
　　游乐园的进展得窥全豹，软硬兼施、油盐不进。双叶忍受得了几百人磨洋工，忍受不了到处都是豆腐渣的情况。转眼东边起高楼，回头西边楼塌了，难受的还是伤亡，让本就不多的工人更加捉襟见肘。
　　乱菊挥着手离开，冬狮郎问：“成为死神经常有假？”
　　“以你的灵压，恐怕很难有假期。”双叶探手拘来远处草丛里的森林莓，“吃不？”
　　靠山吃山，靠林吃林。天上飞的，地上爬的，水里游的，树上长的。六、七岁孩子没什么不敢入口的，树莓通红，两人吃得满嘴血淋淋。
　　“很糟。”他还是不想长时间离家。
　　“斩拳走鬼死神的四大基本功，其中的走，你练好了，瀞灵廷到奶奶家也没多少时间。”
　　“你教我吧，冰轮丸说你很强。”
　　“啊哈！”双叶怪叫道，“看好了！”
　　双叶的步伐好似变得缓慢，两旁树林在一步间撕扯成流光，前方空间扭曲，再落脚圆头皮靴正踩在森林和城道的交界处。
　　“这就是瞬步吗？”
　　冬狮郎回望平日要走两个时辰的林间道路，眼中充满狂热的渴望。
　　在路人看马戏的戏谑目光中，冬狮郎摇摇摆摆地往前走，手脚僵硬不得其法。两人从东流魂街转道南边吃了中饭。在距离西流魂街还有二十五米处，银发少年一步跨过了这点距离。
　　“成了！”
　　“侥幸。”双叶盘着腿飘在他身边。
　　“你穿裙子动作也这么豪放？”
　　“我还真空呢。”某人恬不知耻地调戏道小童贞。
　　“变态。”琥珀和冬狮郎同时出声。
　　“你个几千岁的老巫婆要对小正太出手？”
　　“少女的年龄只有十七岁！”
　　“少女是能驾驭所有年龄的人。”
　　路过白道门，冬狮郎被门卫惊呆了。十米高的「贯坂兕丹坊」，威风凛凛地站比他更高的大门前，巨人巨门一级一级的壮阔震撼人心。
　　“天呐，你真高！”少年站在巨人前面喊。
　　“早睡早起多吃饭，你也能长高！”兕丹坊羞涩地挠挠头，又向双叶表以敬畏。大个子也有腼腆和荣耀的心。
　　如双叶所说之后冬狮郎没再使出瞬步，她揉乱他蓬松的头发，指着前方气势恢宏的宫殿般的真央灵术院。“去里面找答案吧。”
　　新生入学在十天后的周末，冬狮郎属于关系户，手续一刻没耽搁。元柳斋那把刀老远就感应到能与它比肩的东西在接近，校长更是牺牲了午休在办公室忐忑不安地等待名为日番谷冬狮郎的少年到来。
　　被开院老祖慎重关照，让一位队长级亲自领路的待遇，是真央灵术学院创办以来从未有过先例。这就是能与流刃若火媲美，冰系最强斩魄刀持有者日番谷冬狮郎应有的规格。
　　但此刻的小小少年还在惴惴不安，双叶拍了拍他的肩，退出校长室。
　　消息不胫而走，最兴奋的当属雏森桃。


第38章敏锐
　　雏森桃毕业在即，最尊敬的五番队队长蓝染大人递出邀请函，此刻又遇到好友。少女无法分清是进入心仪番队的欣忭更多，还是巧遇竹马的惊喜更深。
　　“小~白~学~弟~”灵压压缩魂魄，让身体生长变慢，小白比她强得多，也就比她长得慢得多、矮得多。以前占身高便宜喊他小白弟弟，现在名正言顺。
　　“都说了别用这种称呼叫我！”冬狮郎佯怒。
　　“好的~小~狮~郎~”
　　距离灵术院的新生招收还有些日子，少年开始自学文化课程。学校有提出让高年资教师特别辅导，但被他拒绝了，他可不是真的和外貌一样才十来岁。
　　雏森桃在十天里陪在他旁边，作为最亲近的人，她十分了解小白厉害，趁着能占便宜就多占点。十天里，冬狮郎以一天一个学年的速度，赶在开学前修习完所有文化课程，并将两百余号鬼道倒背如流。
　　少女每每伏在少年旁边看他心无旁骛地学习，怎么都移不开眼睛。认真的男人是如此迷人，她如此想。以前小白都没个正型，偶尔才有这幅神情。
　　“怎么一直看着我？”冬狮郎背脊发烫，小桃子眼眸乌亮炯炯有神，刺得他坐立不安。
　　“啊，那个……这个……”雏森桃慌张地说，“明天就正式上课了，紧张吗，需要前辈教导吗？如果你喊我一声雏森桃学姐的话，也不是不可以教你的！”
　　“不用啦，有个很厉害的女人教了我些基础。”冬狮郎不信学校老师还能比队长级别的技术还强。
　　“诶！！！”雏森桃急得用了三个叹号。少女惊恐地用手掌熨住好友的脸颊左摇右晃，“小白背着我有别的女人了！”
　　“你笨蛋吗？！尿床桃子！”冬狮郎打开少女的手。
　　“你才尿床，你才尿床！”雏森桃用夸张的动作去打他。
　　对青梅伎俩完全洞悉，冬狮郎任由她去演戏。劳逸结合，与小桃子玩闹一番，再次沉思技巧。冰轮丸日日呼唤他，灵压也夜夜高涨。
　　当务之急得先学会那个女人教的瞬步，她答应学会一式教另外一式。冬狮郎从不自诩天才，也对别人如此称呼他嗤之以鼻，他人狂言与他何干，唯有专心。
　　熟能生巧，开学的斩拳走鬼，一门门下去，这位插班到特一的少年，在斩术课上赢过了老师，白打碍于身高与老拳师打平。到瞬步课，瞬步开启时巨大的灵压，让众师生又惊又怕。
　　“这并非瞬步，何处学来的？”手执教鞭的教师神情严肃。
　　“穿类似队长羽织的女性。”冬狮郎答。
　　女性队长？老师报出二番队、四番队，冬狮郎都摇头。
　　她叫什么？与两人相处的场景在脑海里闪烁，每一格都没找到那个大胸女喊她名字，也没听她自我介绍。
　　有来助教的高年级出声：“穿的羽织很可爱？”
　　冬狮郎冒出问号，怪不得很诡异，原来和桃子小时候的布娃娃一样。“很花哨。”
　　对同僚秀发变秃顶的恐惧远胜求知欲，老师不再问话。
　　突然沉默的教室让冬狮郎万分疑惑，提及那个女人他们皆噤若寒蝉。恐惧远高尊敬，难以归为敬畏。某日顺口问雏森桃，桃子捂嘴噗噗直笑：
　　“朽木家的大小姐，被剑道老师打哭了。那个奇怪的队长是她姐姐，一招就把剑道老师打秃顶了。”
　　光是想象青丝落地，就让无数压力过大的人对她畏如蛇蝎。唯有十一番队的三席例外，他没头发。
　　一个月后的阴雨天，日番谷冬狮郎成功过找到呼唤他许久的冰轮丸，并于下午成功始解，傍晚六月飞雪，不知埋了多少老迈的魂魄。
　　元柳斋和双叶前后脚赶到日番谷面前，始解后立刻领悟卍解的少年无法控制灵压，陷入梦游状态。
　　琥珀告诉双叶，冰轮丸被流刃若火激发了凶性，冰系最强急不可耐地想要与火系最强比拼。斩魄刀和死神没太多区别也有属于自己的灵压，这种无法按捺斩魄刀的悸动，被刀吞噬的传说，连在现世中都有例子，譬如：“妖刀村正传。”。
　　手持利器，杀心顿起。
　　双叶释放灵压压制住不听话的小孩，准备派出劝说专家琥珀和冰轮丸谈判。
　　“你似乎又强了。”元柳斋说话间用鬼道防御壁困住冬狮郎，并不打算给他任何帮助，这一手轻描淡写，看来用过不少次。冰系最强无法让他动容，对日番谷的关照仅是起了接班人的心思，驾驭最强刀者必需是最强死神。
　　双叶撸起袖子：“打一架？”
　　“老夫艳羡你的精力。”元柳斋轻笑，“若能收敛那份顽心，零番队亦有你一座岛屿。”
　　“广阔天地大有可为，灵王宫太小，纳不下我这尊大佛。元柳斋，为何我对灵王宫有种亲切感。忏罪霞衣吸收的灵压都去哪了？”双叶明知故问，她绕着困在浅蓝障壁内冬狮郎蝶泳、仰泳、自由泳。天才的成长需要时间，以小白的天赋予他千年能见到哪处峰顶的绝景。“无形帝国那战，我摸到更高级别的力量层次了，三五十年差不多能消化完。元柳斋，到时候我揍你就不需要卍解了。”
　　“老夫拭目以待。”他又开始自称老夫了。
　　双叶叫住要离开的元柳斋：“元柳斋，这个孩子……”
　　“成为死神是他的选择，为瀞灵廷分忧也是他接下来的工作，光是战斗无法解决所有问题。”元柳斋回到瀞灵廷总队长室。
　　没多久障壁溃散，卍解被冬狮郎压制，双叶看他心有余悸地模样，十年内怕是不敢用了。“小白，你要不别当死神了。”
　　“你叫什么？”冬狮郎拄着刀，全身由于力竭而发抖，头垂着，汗水很快积成了水洼。
　　双叶击中他后颈。“爱得那么深沉吗？累得半死还记得问这种无聊的问题。”
　　日番谷冬狮郎始解并疑似卍解被好事者传遍学院，让当事人烦不甚烦。风声雨声皆不入耳，冬狮郎勤学不辍在斩拳走鬼上埋头耕耘。
　　鬼道课上，他亦展现出冠绝群英的思维，冷静的对策能力，平稳持续的输出，百步穿杨的精准度……
　　老师们只能从经验上去挑他的毛病了，但他有意识到日常中缺失了重要的一块。
　　“冬狮郎，一起吃饭吧。”雏森桃喊他。
　　桃子再也不喊他小白或小狮郎了，问题过于敏感，涉及少女的心思，他难以当面询问。此时，冬狮郎才恍然五年的分别，桃子改变了许多，其中属对死神的尊重程度这一块最为明显。区区始解，就让她改变从小的称呼习惯。
　　那位常挂在她嘴边的蓝染队长，好像是让她变得诡异的元凶。
　　“啊，惣右介啊。”双叶特别喜欢教天才，三天两头跑来找日番谷，听小不点说起青梅竹马的问题，就分析道，“惣右介救过她啊，听说那次挺恐怖的，几个小家伙吓得路都走不稳。身为队长亲自给学生疗伤，又展现出无可匹敌的强大战力，吊桥效应……”
　　她顿了顿。
　　“我知道，把危机导致的心跳误认为心动。”冬狮郎说。
　　“这样温柔又强大，不管男生女生都会被他俘获的啦”雏森桃、恋次、吉良三人都已经决定进入五番队了。
　　“桃子现在就像，”冬狮郎讥讽道，“就像脑残粉一样。”
　　双叶耸耸肩。“有偶像是好事啊，重要有个目标的嘛。你吃醋的话，就让她把你当偶像就好了。我预估了你的灵压，按这个态势，在一百年就能到现在的元柳斋的程度了。”
　　“我更想和她当朋友，偶像太远了。”冬狮郎否决，又毫不客气地说，“帮我拿点当年的资料来。”
　　双叶闲着没事权当跑腿。
　　冬狮郎调查了那年现世实习出现特种虚的资料，看了一系列特种虚有关的信息。双叶动了私心，想借这颗天才的头脑分析她的灵珠消失事件，从八番队林林总总抱了一大堆有的没的，不过全无收获。相关事件记载上语焉不详，能骗过其他人却无法迷惑记忆力超群的冬狮郎。
　　调查暂时无果，先储存进记忆宫殿，等待更多的资料进行比对。


第39章闭关
　　期中测试放榜，所有人都在讨论一个叫日番谷冬狮郎的一年生。
　　冬狮郎无法理解他们的脑回路，那些狂热讨论他成绩和进步的人，语气仿佛他们就叫日番谷冬狮郎一般，可大部分连和他擦肩而过都没有认出来。
　　实在匪夷所思。
　　他也不去庸人自扰，继续钻研瞬步。他为了抑制冰轮丸，灵压本就不凡。只是在这招惊人的消耗下，还是力有不逮。满盈到亏空走不了三步，不过成果也肉眼可见。五个月时间，灵压涨了十倍，瞬步的距离从三十米延伸至百米。
　　望着踏过的遥途他有些脚软，回忆那天她举重若轻的上千米，又不禁冷汗涔涔。
　　“了不起的灵压，已经接近队长级了！”浮竹赞叹道。冬狮郎的鬼道水准早已超越灵术院老师的极限，于是由他代掌鬼道课的教鞭。
　　面对夸奖冬狮郎毫无笑容，他明白和那个女人之间相去万里的差距。
　　“你在~想我~对不对！”双叶如同蜘蛛一样倒挂着出现在冬狮郎眼前，被喷了一脸大麦茶。
　　“很好！”双叶接过冬狮郎的手帕，“你是第一个用飞行道具伤到我的人，来决斗吧少年，赌上我爷爷的名字！”
　　“请用你自己的名字赌啊！”
　　“我臭名昭著，赌了你也拿不到对决的荣耀。”双叶打量着跑道上残留的灵压，“百米用了几个月？”
　　冬狮郎如实告知并提出瞬步中尚无法解构的一部分灵压模型。他尝试在瞬步中添加陷阱，形成牢笼的想法被双叶驳回。双叶告诉他要纯粹，任何杂质都将影响释放速度，多一个念头就多一分犹豫，而犹豫就会败北。
　　“我见过直属于王族的番队，那里每个人都仅好一件事。”双叶把话题导向今天来的目的。与元柳斋聊过的话题不再期待，但冬狮郎的公主即将进入番队，骑士必然追随。她要让骑士心无旁骛，日益强大。
　　同样也是出于一些自私的想法。
　　冬狮郎注定要被拿来和元柳斋比较，这是手握冠上最强称号的斩魄刀者的无法越过的宿命。元柳斋难得在某次梳理胡子时聊起他幼年的事情，双叶给故事做出点评：会在衣服上写“正义”二字的热血漫主人公。
　　他说他曾经的梦想是当警察。
　　双叶晃着小短腿，嗤笑。“你也活成了自己最讨厌的人。”
　　千年实在太长，风雨也实在太多。
　　“你今天来干什么？”他喝着大麦茶补充能量，“直说吧。”
　　“十番队怎么样？”双叶为他挑选番队，一心实力强大，乱菊认真负责。两人业务娴熟，任务期间空暇多。虽然担心乱菊的副队长位置，但她和冬狮郎少说有同桌吃饭的交情，以小白被钦定的命运，用不了多久就能成为队长，犯不着翻脸踹乱菊。何况小白大半看不上副队长位置，撬一心……那是两个男人的战斗，她只在乎女同胞。
　　其他番队，剔除战斗极少的医疗兵（四番）和事务繁杂的情报队（八番），要不奇葩云集（十二番），要不满脑子肌肉（十一）。唯二正常的二番（隐秘）与六番（贵族），都是专属编制，塞进去毫无上升空间。十三番队有露琪亚，三番、五番、九番三个队长搞小团体迟早被上面双规，可惜了银，哪天有空提醒他一下。
　　所谓下属的功劳是上司的功劳，上司的错误是下属的错误，下面的人获得资源定然急剧减少，还得背负百年骂名，于小孩身心发育不佳。
　　譬如十二番队前队长浦原喜助的叛逃，导致该番队至今不受待见，亏得涅茧利内心变态且强大，对研究以外的东西毫不在意，发明的东西也十分便利有用，他们才捏着鼻子，口嫌体真正。七番队属于内廷安保，战斗机会少得可怜，真攻进瀞灵廷内廷还不是全体出战？
　　“听你的。”
　　“好乖~作为奖励，你是要姐姐的吻还……”
　　“后者！”冬狮郎嫌恶地斜睨她。
　　双叶被正太的无情击出内伤。“斩拳走鬼，还想学什么？”
　　“还有‘走’？”
　　“稀奇，我几千年的武炼，压箱的东西多得是，看好了！”双叶为他演示瞬步，占地一个标准足球场面积的操场上整整齐齐列满少女的身影。她似乎在对着电风扇说话，带着肥音。“不要碰，会死。”
　　“死”字充斥着整个空间，操场周围的草木沾染肃杀之气，迅速枯萎泛黄。
　　“比起灵压，体力消耗更大。”双叶整理衣裙和头发，边思考怎么编辫子固定头发边介绍技能，“两种瞬步，前者我习惯称咫尺天涯，化天涯于咫尺之间，赶路利器。后者我命名瞬间移动，相较于普通死神的通用瞬步，它不需要灵压推动，所以没有任何征兆，对手猜不出你会出现在哪，防不胜防，战斗利器。”
　　双叶很看不起他们的瞬步，从灵压转动、到重心稳定，身体无法避免出现僵直，移动的意向也一目了然，所以通常只敢绕后，绕后还没法立刻攻击，也不嫌丢人。
　　可惜这两种瞬步，对基本素质有极高的要求，妹妹还无法达到下限。
　　“他们说你不是队长。”
　　“不是死神，不是灭却师，不是虚。”三无人士夏淑双叶脑海里冒出一个词，联想到词汇蕴含的意义，感慨良多，“既非生者也非死者，我是……被遗忘者。”
　　哪怕她回到曾经告别的世界，也永远无法回到曾经生活着的日子里，永远无法回到曾经爱的人身边。
　　光阴没有一丝怜悯，留给她千年无穷的思念，哪怕她时至今日对孩子的容貌已暧昧不清，也依然不肯放过她，派未来之人对她进行残酷的宣告。
　　“书上说，‘整’向‘虚’转变，其中就有类是‘被遗忘’的痛苦所导致的。我怀疑你有虚化的可能，和我走一趟吧。”冬狮郎难得开玩笑。他的敏锐出类拔萃，想消解双叶话语里蕴藏的惆怅。
　　“打一架？”双叶挑眉。
　　冬狮郎聪明得很，不会以卵击石。
　　悉心教导完冬狮郎“瞬间移动”，双叶不准备再分出闲暇给露琪亚以外的任何一个人，她要冲击更高的境界了。
　　意识界可以无限使用卍解，但力量的膨胀感与现实犹如天壤，要想升级，只能悟。
　　悟，是一种很玄妙的东西，它和聪明与否没有直接关联，历史上有太多聪明人一生顽固不化，也有呆呆傻傻的家伙恍然间大彻大悟。
　　悟，是一种运。
　　琥珀跟风筝似的在心灵草原上飘来飘去，视主人于无物，也不提供任何帮助。
　　某日与元柳斋聊斩魄刀，老头说它们都有压箱绝技，却宁死不愿意教给主人。双叶不指望琥珀这把傲娇斩魄刀，会大发善心。
　　零番队凤凰殿的“刀神”二枚屋王悦创造并独自打造了所有斩魄刀（浅打），斩魄刀是拥有净化的能力，用魂魄制造而出的兵器，但又不能单纯的当做兵器，因为它们也有灵压也有个性，甚至可以说也是死神。
　　老王对她说，目前只有她的琥珀不是他打造，想借来耍耍。双叶本想同意，连琥珀都没异议。但她走进凤凰殿，看到满屋子千娇百媚的实体化的女性斩魄刀后，断然拒绝了他的要求，看他的眼神里写满人渣二字。
　　被质疑人品的老王愤怒地口出狂言：“从尸魂界开辟以来，不拿他打造的浅打，就能让自己的斩魄刀彻底觉醒的死神从未出现过！”，又说“假死神没有握刀的资格。”，接着被双叶揍得半死。
　　取巧的事情也没有下文，靠人不如靠己，和妹妹说了要闭关后，尸魂界再无她的音讯。


第40章出关
　　一说缺月还圆，南风数阵又北，霜败夏花，孤光几人与共；短舟挂篷，西岸几回移东；又说闲在山中度春秋，久居云上换日月。
　　一晃四十四年。
　　瀞灵廷已经数千载未变，这四十四年宛如过渠轻风，只来得及吹皱几片水面，波澜不兴，只有点点光阴。
　　双叶的出关无人贺喜，她亦无太多雀跃，蠹蛀的户枢咿呀作响。绿发及腰的少女望向长空，苍穹无云的藏蓝如她寂寥的眸光。
　　寿元悠久的世界，连遗忘都变得如此艰涩。她到绯真坟前祭拜，故意喝了酒——自绯真说讨厌酒的第二次（乱菊升任宴第一次）——像青春期故意惹女孩视线的青涩小子。
　　“这份力量如果来得更早一些的话。”她又对琥珀说。
　　享受日光浴的琥珀哼哼唧唧地翻了个身继续晒。意识界的草原天变地异，沙滩与无际的大洋接连，度假小筑被热带林掩盖，与繁华都市隔海相望。草原和海洋的风互相交织，观景平台爬满藤虎，荒芜却生机勃勃。碧绿清爽的世界有着繁盛的星空，哪怕大日凌空，两条横贯玉宇的天河也依旧璀璨，那是主银河系与仙女星系正交织碰撞。
　　然而看似稠密无比的星河实则每一颗之间都相距着数光年之遥。
　　“指尖宇宙啊。”双叶还算满意自己的意识界。
　　“你就这么闹腾？”琥珀撒盐似的给自己抹防晒油，她是一把注重仪式感的刀。
　　“才明白那么多游戏里boss给主角送经验为了什么，我也要培养个能和自己打的。诶，无敌是多么寂寞。”双叶走出家门，走进灵王宫。空间在她心中不复存在，距离的要挟也徒劳无功。
　　二枚屋王悦吓得剩下半条命也没了，指着她，你了半天，颓然道：“干嘛？”
　　“做个刀鞘。”琥珀的锋锐得用削中子星如泥去形容。
　　刀神的精气神随着豪情盈满，众女性斩魄刀叮叮当当的一顿敲打，刀鞘成型。琥珀反馈说身心得到了蕴养。
　　得到刀的赞赏，刀神更用心的在石青色鞘身上绘制图案。能为所有死神打造斩魄刀，造型从未重复，老王的底蕴毋庸置疑。晌午后，双叶在他虚伪的“有空再来”的送客声里，来到千手丸的宫殿。
　　这她想到孙悟空套老龙王的装备，也先借兵器，后配甲胄的流程，不禁莞尔。笑声同样把千手丸刺激得歪了针。不过她和千手丸的关系比老王亲密得多，千手丸用她四对骨手把她狠狠地折腾了一顿。
　　两人量完尺寸，穿好衣裳，着手制作。千手丸的八只手如穿花蝴蝶，讨论服装款式到激动处也不凌乱分毫。
　　新装褪去花哨，映照双叶内心。卵青底色，从下而上使泼墨法染一侧衣边，不拭墨晕，不修尾端，讲究气息绵延不绝。方有墨迹远观仿佛盘龙，近瞧好似游凤，端庄磅礴宛若□□。两人笔触中更矫揉对斩拳走鬼的领悟，把此件墨衍龙凤羽织成为四妙宝裳也无不可。
　　虽然铅华尽去，但衣服仍有相当的细节需要打磨，至成型已经三更。
　　陪千手丸通宵夜聊，得知瀞灵廷发生一件大事。事件千手丸故意压到天蒙蒙亮才愿意抖出包袱，让双叶心痒难耐。
　　听到志波家的贵族名头被除，双叶收起继续温存的心。千手丸则不放过她，灵王宫高居青天外，平素生活寡淡，闺蜜前来探班顿时情难自禁，不肯松手。
　　一王五公，变成一王四公，其中的牵扯双叶想想就脑袋发涨，索性同意了千手丸的邀请。她的身高又变回了一米四，以至于头发垂到了地面，千手丸把她的长发束起，用侧辫缠成花盘。
　　然后一天一个发型，肆意玩弄六天，才不情不愿地让双叶回瀞灵廷。
　　重临瀞灵廷，找到正拿着下属递交的辞呈的白哉打听志波家的情况。
　　“志波一心判出瀞灵廷，身为队长身为贵族，知法犯法从重处罚。且志波家再无瀞灵廷当值人员，顾从四大贵族中除名。”白哉收纳辞呈于人事档案内。
　　双叶才不会相信白哉说的规划，事情显然另有蹊跷，这种事情她可以让小白去分析。不过她现在脑海里有想法，她瞄了眼桌子，辞呈上写着银银次郎。银银次郎眼镜店……七绪的眼镜很多都是这家店的。“你有推波助澜吧。”
　　“自那以后露琪亚时常浮现神伤的表情，它代表什么？”白哉反问。
　　你还知道露琪亚不开心？少板点脸比什么都强。“这也是贵族的荣耀和规矩？”
　　“合情合理绝无逾矩，我仅将处罚执行得更快而已。”白哉手边的文件厚度不断减少，久居队长职位，对事物了然于胸，这些都是副队长退任所需手续。贵族番队的特权居然能让死神解甲归田。
　　“贵族的报复果然可怕，上酒桌能谈笑风生，一旦出错便翻脸不是人。我不希望露琪亚也会有这一天。”
　　“你指的是什么？”
　　“两者都指。”
　　双叶拂袖转身，六番变十番。小小的冬狮郎坐在文件堆后批阅队务，速度不比白哉慢。
　　少年的灵压与白哉差不离，由于冰轮丸的特殊性，两人打起来胜负两说。双叶摇头把两人模型从心灵世界驱逐，不满道：“小白！你居然才这点实力，太让我失望了。”
　　呆毛抖动，少年拔出脑袋，翠玉眼眸里光华流动：“都说了不要这么称呼我……双叶！”
　　“乱菊呢？”双叶顺手捞起一本记事，《鸣木市多起驻现世死神被杀害案件报告》惊悚的标题促使她翻看。“奇怪的虚？二十年前的报告你居然还没递交给元柳斋……一心的报告？”
　　“志波队长提交上去后被打下来的，总队长认为被虚杀死属学艺不精，无奇怪之处。你捞的那垛资料，是我在研究蓝染，只是松本刚把报销单送来。”冬狮郎用灵压呼唤松本，“单据有点问题……松本！”
　　松本乱菊见到双叶，立刻瘪起嘴，金发美人眼眶里噙满泪水。
　　她喜欢的人，怎么都喜欢不告而别。
　　“怎么还那么爱哭呀，每次见到你，你都掉豆豆。”双叶轻轻拥住她，姐姐的怀抱永远是妹妹撒娇的地方。
　　“一心大人的灵压消失了，你的灵压也消失了……我很害怕，很害怕啊。”乱菊箍紧双叶，要把她揉进身体里。银和她都一样混蛋，每次都不告而别，什么都不留下。
　　洗面奶太过可怕，双叶被闷得喘不过气。瞬移到冬狮郎身后，心有余悸。“一心的灵压和元柳斋同级别，怎么可能轻易死掉。”
　　两人震惊得对视。他们都直面过总队长的威严，却不曾想自家那位有些邋遢的队长居然能和总队长同台竞技。
　　“不然你们以为大贵族的名头白叫的，天生拥有极强灵压，加之专人训练，死面瘫一百多年也算修炼到狗身上了。”不爽白哉的阴毒处事，双叶今天找到机会就奚落他一句，又收回话题，宽慰道，“所以，既然我没事，一心肯定也没事。”
　　也不知道她怎么得出的结论。
　　“你现在什么情况。”冬狮郎问出了关键。


第41章偷心贼
　　“这么近距离都感受不到灵压，衣服原因？”冬狮郎旋过椅子，站在窗台上的双叶居高临下，他的直接告诉他，他在面对一位巨人。如第一天去灵术院见到的兕丹坊，他一米三仰起头朝他大喊，十米三的豪杰羞涩的回应。
　　但面前这位没有害羞的可能。
　　“大象希形。”双叶忍不住揉揉冬狮郎的脑袋，“走啦，乱菊拜拜~我去找露琪亚了。”
　　“双叶！”乱菊捏着胸口的戒指，屋内空空荡荡，心房亦是，她大骂着跑了。“混蛋！”
　　只剩冬狮郎一人的队长室，寂静无声。少年队长只得自己捏着单据找人，一个、两个的都不省心。
　　双叶站在雨乾堂的锦鲤池边思索小白和乱菊提供的信息，白哉误解了露琪亚的哀伤。白哉半点都不信她会死的无声无息，就像她确定一心不会轻易挂掉，一心和海燕不同，大叔比小年轻懂得如何活下去。白哉把妹妹的苦痛归咎于志波海燕，怒火延绵至今。想到刚才对白哉的恶劣态度，她脸上有点烧。
　　不过白哉大人，大人有大量，不会升斗小民计较，大不了这次不揍他了。
　　浮竹从窗口瞅见熟悉的人影，欣喜地走出队长室。双叶见面就是一拳，把他打得倒地佝偻，自他背后爆出一件“装备”。
　　“爽！想动手很久了，让你丫荣耀重于生命，让你丫见死不救。真央灵术院白上了，元柳斋白教育你了，还第一批毕业生，你毕了个球。别在战斗中谋求美学，别在死亡中谋求道德，别只顾成全自己。如果想守护需守护之物，就在背后斩杀应当斩杀之敌——真央灵术院教本《死神心得大鉴·必修·扉页》”双叶不解恨地踹了他两脚，把“装备”慢慢踢出，“你是不是当队长当太久，忘记了怎么当死神了？”
　　当初双叶震惊于队长级在侧居然还能让大虚都不是的东西杀了天才级的副队长，了解情况后对他们的荣耀论不置可否。可海燕的死，给露琪亚留下了无尽的思念、悔恨和无法化解的苦痛。但浮竹在十三番队为人和善且体弱多病，又挂着腼腆的笑，伸手不打笑脸人的习惯，让双叶寻不到理由。
　　现在……一来她不需要理由了，二来妹妹五十年来的哀思和误解白哉的羞愤完全付诸于老拳，这样也好缓解自己没能尽到姐姐职责的愧疚。
　　浮竹不停地往她的拳头上凑，她也没办法。五拳之后，装备彻底爆出来了。
　　浮竹腿不疼了，腰也不酸了，连多年呼吸都能透底了，跟抖M挨打后表情一致。双叶看得毛骨悚然，琢磨把他打晕还是打死。
　　也许危险的降临让浮竹清醒，也许是落在卵石路上的右臂，使他情绪激荡：“什么东西？”
　　双叶也不懂他真不知还是假不知。“灵王五尸块。”双叶对着白如漆粉的手施展第四缚道「这绳」，拎着猪蹄般在浮竹面前摆来摆去，“当初无形帝国也有，被我不小心拍散了，一直没告诉你们。”
　　“现在？”
　　“现在？”双叶横了他一眼，“现在你们加一起我都不放在眼里。”
　　才现世就浓稠了雨乾堂内的灵子的宝物，浮竹决定去孝敬元柳斋老师。他起草报告，双叶翻看花名册，十三番队自海燕逝世，副队长位始终空缺，有并列三席，却没有露琪亚的位置。
　　“怎么我妹妹还是平队士啊，你是不是对我有意见？”双叶捉住浮竹的衣襟，“有事冲我来，别欺负弱小，你们贵族是不是……”
　　“你得问那位大人啊。”浮竹亦是上级贵族。
　　双叶松开他。“人呢？”
　　“算时间该现世回来了。”浮竹等待纸上的墨迹干燥。
　　双叶揶揄道：“这就不怕‘那位大人’了？”
　　露琪亚有现世任务，双叶搁浅吓妹妹的计划。踏上云端，俯视融成调色盘的大地，遥遥见到碎蜂借着阴影高速移动，搞事的欲望才下心头，又上眉梢。
　　“在干嘛？小蜜蜂。”
　　不亏是隐秘机动现任总司令，拉开距离的优先度远高于叫喊。
　　碎蜂深深吸了一口气，按下狂跳的心。“双叶！”她恨不得抱住她，亲她一口，“你来了的正巧，九番队队长感知太敏锐了。”
　　“跟踪队长级……你们又想搞个大新闻？”
　　“协会经费不足啦，九番队队长总会偷偷跑到神秘的地方，我们要能拍到不可描述的照片，一定能拿个好价钱。顺便一提，八千流已经前往各个番队偷拍了！”
　　“来。”双叶牵住她的手。
　　碎蜂看着递来的手，恍惚回梦百年，那个女人也曾如此带领自己前进，可是，可是！她银牙咬碎，勉强稳定情绪把手交给那个女人。
　　虚空光华流离，超越九番队队长东仙要，先行抵达藏匿点。她们蹲在树梢上，旁边的鸟雀未能察觉。如此转辗数次，东仙要在一方孤坟前停驻步伐。
　　碑上无名，土坟浅浅。东仙要除去墓边野草，为墓顶换上新花。里面葬的当是他心爱之人，否则他的表情不会如此缱绻；里面葬的当是他的毕生遗憾，否则他的表情不会如此痛苦。
　　相比黑黑瘦瘦的男人东仙要，双叶的注意力都放在白白净净的软妹碎蜂身上。她伸手时碎蜂的灵压潮涌，人皆有弱小之时，弱小时的救助最刻骨铭心，对伸手触景生情，那位不知名的家伙，可能是在碎蜂幼时就夺走了她的芳心，之后又始乱终弃。但必然未死，死亡会把名字铭刻在碎蜂空荡荡的胸膛里代替心跳，这种心跳生不出仇恨，只有历久弥新的悲伤。
　　得揍那家伙一顿。
　　双叶的目光太过热切，碎蜂面皮发烫。这位女子，总和夜一大人的身影重合。一样爽朗，一样爱闹，一样强大，一样值得超越。她眼神迷离。“夜一大人……啊，双叶大人！”
　　都叫大人了。
　　“哦~夜一。”双叶抑扬顿挫地重复，原来是那个靓妹。
　　树上的闹腾声落入东仙要耳中，双目失明的队长礼貌地询问：“请问是谁？”
　　他听到鞋子印在草地的细碎动静，娇小女性的体重，一百五十五公分左右的身高。布料高档且宽大，类似羽织。两人皆带着刀，古怪的是没有灵压。“二番队队长碎蜂小姐？”
　　“不是。”其中一个女孩说。
　　风告诉他，两个女孩牵着手，感情很好的样子。身穿羽织感情笃深的女性队长……没说话的那位对名字反应敏感，东仙认为自己猜的八、九不离十，对方否认，他也不继续追究。他仅来祭拜故友，每年如此。“找在下有何事？”
　　“想拍几张九番队队长的照片，因为九番队队长超帅的！”双叶说。碎蜂很紧张地苍蝇搓手。
　　东仙要不明白二番队队长为什么要做取暖的动作。“可以，但不要在这里。我不想打扰她。”
　　他的语调平淡无奇，但双叶闻到了滔天怒火灼烧魂魄的焦臭味，这个男人已经坏掉了。埋骨土坡的人的死因，怕与瀞灵廷有很深的渊源。市丸银，露琪亚说他阴鸷如毒蛇，而东仙要满腔恨意，蓝染那小子手底下全是问题儿童，举大事真的没问题吗？
　　生老病死、爱别离、怨憎会、求不得、放不下、五阴炽盛。双叶感慨寿命太长，就容易沾上这些心理方面的毛病，元柳斋把尸魂界打造成清贫的环境也做了相当的考量。想要权和钱，到瀞灵廷用命来换，否则在流魂街平凡但自由地活着。强大的单兵作战，武力尽纳囊中，把持学校、工作、社会，灌输荣耀与守护，将灭却师以义师灭迹。大敌唯一，内外无忧，生命悠久，历百世不衰。
　　出一两个二五仔无伤大雅……双叶恍然，偷心贼和浦原喜助逃亡现世，不是始乱终弃而是身不由己。她盯着碎蜂……绷着脸的女孩眼神闪烁，难明心绪。
　　女孩的心思真难猜，她正准备去碎蜂那过夜，熟悉的灵压突兀的降临，露琪亚从现世回来了。
　　“妹妹回来了！”


第42章准备
　　双叶离开，东仙要立刻辨别出碎蜂的灵压。两人尴尬地杵在原地，最终碎蜂没能按下快门。女性死神协会第一次拍摄队长照片，失败。
　　双叶躲在浮竹办公室的待雪草印花窗帘后，听露琪亚认真地汇报任务进程。五十年死神生涯，让女孩的青涩渐被坚毅取代，眉宇间不经意流露的哀戚添了几许岁月流逝。她身上的少女感荡然无存，处处透露着职业女性的干练。
　　“谁在后面！”露琪亚瞬步到队长椅子，手按刀柄之上，神情紧张地看着窗帘。
　　“露~琪~亚~”双叶扑出来。
　　“姐姐！”
　　两人撞在一起差点倒地，浮竹托了她们一把，把办公室让给两姐妹。经年未见，她们有说不完的话。
　　双叶苦修，身坠十八地狱。大红莲地狱处见证大红莲花遍地绽放，白骨为花枝，血肉为花瓣，一朵朵在冰中绽放无比瑰丽无比耀眼；又于阿鼻地狱被埋无边灰白中，人魂为雪纷扬不停，无比苍凉无比寂寥。
　　极寒中悟得极热，极热中悟得极寒。两种念头通达，照见过去未来，寻到冥冥之中的因果联系。
　　四十余个春秋眨眼之间，沧海桑田的凶险说来话长难以一一道来。露琪亚越听越担忧，最后竟泪花闪闪，先前的干练瓦解冰消还原出纯纯的少女感。
　　少女感果真是难以描述的奇妙东西，犹如俏郎君与油腻中年，都只需一个神态的变化，脸还是那张脸，突然就完全不同了。
　　熟悉的妹妹，熟悉的笑容和皱眉。
　　露琪亚讲述起这次现世任务前白哉大哥的表情，冰冷的面具下嘴唇嗫嚅。她模仿他苦兮兮的样子，逗得双叶哈哈大笑。
　　现世的繁华让她留恋，打算近期再申请，希望姐姐大人帮忙。
　　双叶无有不从，夸口道：“吾上可九天揽月，下可五洋捉鳖。天上天下凡是妹妹想要的，姐姐拼死满足。”
　　对死，露琪亚又有新的体验。捂住双叶的嘴，让她不要乱说。
　　双叶亲吻妹妹的手心，被妹妹的粉拳一顿乱锤。
　　太阳西侧，沉入大地。惊诧时间飞逝的两人，向浮竹告罪离开。夜幕笼罩瀞灵廷，四处窜动的影子越来越多。
　　星汉稀疏，月黑风高杀人夜，危机四伏。一把斩魄刀自己站立起身，捅进主人的心脏。
　　在朽木府露琪亚闺房的双叶睁开眼睛，眸中交织的银河辉煌闪耀。“有趣。亲亲琥珀，去帮它一下。”
　　“恶趣味。”
　　露琪亚翻了个身，呢喃着呼唤姐姐。决心化身黑幕的双叶收敛眸中数万亿恒星的光，以姐姐的柔软目光注视着怀里熟睡的露琪亚，嘴角却渐渐咧开诡异的幅度。
　　第二天，二番队与八番队对此事进行秘密调查。无所事事地准黑幕飘在瀞灵廷上空，想象自己是一只绿色氢气球。
　　能发现氢气球的死神寥寥无几，十分不幸的包括了双叶最不想见的那个人——司空灵羽。
　　“双叶姐……”
　　双叶瞧他搓着手，标准的求人办事前思考措辞的外部表现，看来他今天只是凑巧碰到她。这位老乡外形讨喜，最重要的是说着一口汉语。
　　“什么事呀？”她温柔地问。
　　“明年五月上旬，露琪亚会去现世。到时候会出点状况，希望双叶姐别出手。”灵羽对蓝染说了封印夏淑双叶的速度提案。
　　蓝染头疼的不是双叶的速度，而是怎么让浦原把崩玉放在露琪亚那和不被双叶发现这颗崩玉在露琪亚魂魄内。
　　百年前从刑军那截获浦原喜助的研究报告，发现浦原对崩玉的认知有一定的误解。这也导致他在五十年内对死神虚化的毫无寸进，转而研究虚的死神化。而今他也制造出了崩玉，发现它并不能用常规方法消灭。浦原喜助沦为零番队的走狗，一心想为那种东西做事，这种无法控制又弊大于利的东西他必然会想尽办法让它消失于世人视野中。
　　自己正好是他的头号要隐瞒对象，可浦原啊浦原，身在现世，你凭着那一点点的情报又能做什么呢。
　　露琪亚很适合隐藏崩玉，太适合崩玉了，简直是为崩玉量身打造的容器。以浦原的狡猾，怎么会看不出这么明晃晃的陷阱。得逼到他不得不去隐藏崩玉的地步，逼到他不顾夏淑双叶发怒的地步。
　　但今天看到飘在空中放飞自我的女人，计划难度陡增数倍。灭却师，他深深吸了口气……抱怨的念头一瞬即逝，必须重新制定执行计划。
　　蓝染大人的忧愁正是灵羽的忧愁，蓝染大人的烦恼正是灵羽的烦恼。他全部身心投入到帮助蓝染成就宏图霸业，始解、卍解全部针对双叶。
　　计划不如变化快，双叶闭关出关，让人感受不到灵压了。现阶段，灵羽断言，现阶段只有他明白这代表着什么，无月级力量，比肩崩五态蓝染大人的力量，次元之别的力量。她还没卍解，甚至始解。
　　拿不到崩玉一切就结束了，只要有崩玉就有希望。崩玉的别称就是“希望”。他要为名为“希望”的东西竭尽所能。
　　“露琪亚会受伤？”
　　“完全不要紧的小伤。”灵羽眼睛朝下寻找蓝染大人的身影，“总之她不会有性命危险，大家都不想让她有危险，相信我，双叶姐，任何人都不希望露琪亚陷入危险之中。只是有些过程必须经历，酸甜苦辣咸才是人生真滋味，羽翼下的鹰也无法翱翔苍穹。”
　　“经历这些露琪亚成长为很出色的人了？”
　　“当然，她最后是十三番队队长。”
　　“踹掉了浮竹啊，干得不错呢。”双叶摩挲着下巴，“我一直有个疑问，你为什么会对这里的事情那么了解。”
　　她阻止他立刻回答，她的问题绝非三言两语可以解释，脱口而出的东西寻不出她要的信息量。
　　“未来，这两个词不够详细。”她说，“死神，虚，神秘力量……我呢，是相信世界有鬼神，因为这样比较好玩。但你为什么对这些了如指掌，透彻得就像你知道自己会来这个世界那样，提前把事件巨细无比地刻在脑海里。”
　　因为这是漫画啊。灵羽想发射直球，理智把声带卡的死死的。喉头咯咯作响，「死」盘踞在脑海里，冻结了思考，恐惧在脊骨里上下窜动，酥麻感刺激得他想尿尿。手脚冰凉，虚汗透湿了死霸装，高空的风吹过，如坠冰窟。
　　他无比艰难地咽下口水，湿润僵硬的喉咙，用喑哑的声音回答：“我留学十一区，爱好他们神鬼传说。死神……您看，我来这里才十四岁，中二的年纪，这两个字有莫名的吸引力。没有怪力乱神的世界太无聊了……”
　　灵羽的大脑没有运作，口中蹦出的音节，来自何处他自己都无法理解，当停下来时，听到独属于少女的柔软的声线。
　　“不愧是你呢！只有露琪亚没事就行啦，我答应了。”双叶再度化作氢气球飘向远处，你曾说自己的关西腔是学柯南练出来的。她的目光森冷。
　　“这家伙到底是聪明还是笨，还是单纯的耍我？”蓝染大人请赐予我智慧去辨清迷雾，前辈比模拟的还要可怕一百倍啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一卷结束
　　====================
　　#现世中篇
　　====================


第43章古今之事
　　双叶对未来之说抱有三分心生疑惑，猜测蓝染控制瀞灵廷达到了呼风唤雨、翻云覆雨的程度。七分相信占据上风后，开始起了惋惜之情，可怜二十多岁的小娃娃将被几百岁的老狐狸吃得渣都不剩，各种意义上。
　　不过她难掩对未卜先知能力的羡慕，转念将昨晚的临时起意提上日程。把他人赖以存活的优势抹消的破坏欲油然而生，见不得人好的恶性和与人为善的古朴道德观互相斗殴，任其自然的吃瓜心态从中作梗。
　　脑内战争以挟妹妹令诸侯结束，三分天下拧成一股。她借口体检，把露琪亚扔给涅茧利。露琪亚在变态科学家和痴汉姐姐间欲哭无泪，涅音梦借助义魂和女性优势击碎少女最后的光明。
　　在昏迷的数个时辰里，每个固定间隔段，涅茧利都会挨一记重拳。他无比诚挚的恳求露琪亚能听到他的祷告，作为天使醒来，带他脱离苦海与恶魔。
　　数据出炉的那刻，科学家捡起科学家的尊严，他用繁杂的报告把双叶封印在墙角。喋喋不休的涅茧利把持着妹妹，让双叶有怒难出。说到底还是自己送羊入虎口，情况虽没她描述的充满风险，对妹妹的身体检查也全由涅音梦待劳。
　　可涅音梦与涅茧利灵压极其相似，音梦对父亲大人惟命是从，两者叠加让双叶忍不住捏拳。变态该不会佯装成自家女儿……还是一起坐过牢的交情救了浑然不觉在鬼门关进进出出的涅茧利。
　　泡在营养仓里的露琪亚恬静可爱，双叶很满意妹妹的身材——随她——不愧是异父异母的亲姐妹。
　　涅音梦神色复杂地盯着病入膏肓的妹控，绝望地闭上了眼，至少平胸省材料。
　　二百八十天后露琪亚才推开营养仓穿好死霸装，双叶就赶忙送她去十三番队，离五月下旬只剩一周。
　　经过十二番队全体技术人员的不懈努力，去现世的死神都可以领到通讯设备，污损遗皆能报销。瀞灵廷内无法实现是因为元柳斋不同意设置基站，老头认为电磁干扰对灵魂健康不好，另外灵压也有极强的干扰能力以及没有充电桩。结果大家都不愿意去十二番队定期充电，觉得小事靠吼，大事敲钟的模式也挺好，紧急事发还有七十七号缚道“天挺空罗”，哪怕不是谁都能用。
　　双叶把事情告诉千手丸，千手丸叹息带口袋的死霸装销量可能不如预期。
　　安慰闺蜜一番，双叶让乱菊去现世帮她下了几个小游戏，能玩的只有俄罗斯方块和贪吃蛇。死神战斗频繁、战况激烈，涅茧利完全超小巧简便方向发展，与现世攀两个科技树。她手里的还是二代机，像以前用过的小灵通等的蓝屏翻盖机器。
　　去现世的已经拿到五代：一指长、十张纸厚度，附带静电吸附功能，贴在耳廓后面通过骨传导就能听到由十二番队发布的虚出现位置信息，拿下来可以扯出光幕，上面数据能分享给队友。
　　双叶想要大屏幕，他们根本不懂大屏幕的好。只是刚麻烦过天才科学家，饶是脸皮再厚也不好意思再去麻烦茧利大人。
　　“不就加块屏幕嘛！”
　　涅茧利专心完善义骸与义魂的技术，音梦是目前的最高峰，可“目前”一词生来就是用于被赶超的。他对“天才科学家”、“茧利大人”等称呼充耳不闻。
　　Powerispower.
　　双叶泄愤地把音梦抱走，让她陪自己玩了两天贪吃蛇。而看着黄昏里风姿绰约、款款离去的音梦，双叶觉得要结束无聊、无趣的生活，除了找个女朋友或是男朋友外就是搞个大新闻。“亲亲琥珀，你做的如何了？”
　　“首先把你那恶心的说话方式给我改了。”琥珀拿出纸扇拍在双叶脑门上，“扶上墙了，你究竟怎么想的？”
　　“加深死神与斩魄刀之间的联系，不让悲剧再度重演。关爱斩魄刀心理健康，让死神不再认为斩魄刀仅仅是武器，他们有活生生的灵魂。让大家都能像我们这样，处于热恋般的甜蜜中，如此方可走上魂生巅峰。”
　　琥珀一纸扇把她拍进泥里。“哼，就算你讨好我，我也不会教你的。”
　　“死傲娇，明明开心得不行。”双叶嘟嘟囔囔地往银银次郎眼镜店跑。
　　第二天，化身知性美少女的双叶敲响十二番队队长室的门。
　　“茧利大人~我是来应聘的~”她用中指推了推绿框眼镜。
　　眼镜是下半框型，线条流畅颇具美感，颜色简约不影响视野，材质轻盈犹如羽毛。白皮野猫化身贤淑家猫，涅茧利吓得够呛。
　　“音梦，快撒盐，祥瑞御免！恶灵退散！”
　　兴趣是最好的老师，双叶能在石室枯坐百年为练就一招一式，但面对线头都找不到的实验，百秒就哈欠连天。
　　涅茧利头头是道地分析说，她这种就是直觉型生命体（野兽），应该去十一番队报道。
　　双叶没去充斥着汗臭味的十一番队，转向九番队那位盲眼黑叔叔东仙要。闲来无事也不用瞬步，游来荡去地在瀞灵廷里迷了路。抬头只看到远处白塔巍然耸立，想想也有好久没被关进去了。
　　被关白塔内的人可以通过透光用栏杆看到山丘上矗立的长矛和磔架，两者合称双殛，用于处刑队长级的罪人。据看守称长矛拥有十万把斩魄刀凝聚的力量，磔架拥有同等防御力。监狱长讲述时的神态像是个讲恐怖故事的老巫婆，让人不寒而栗，这也是白塔被称为忏罪宫的原因。
　　双叶才起念头，人已站在双殛之矛的矛尖。心想几十米粗壮的长矛要什么力气才能挥舞，难不成也和定海神针一样有变大变小的神通？绕着木制矛身螺旋下转，没找到刻字。
　　“既然都是从无到有，那我来题字吧。”她从杂物间借来拖把，在五番队找出一打墨块。研磨成一大桶墨汁。题笔运力：
　　「如意殛矛，一万三千五百斤」
　　矛旁边是鸟居似的木架子，双叶对着打了两拳，当真防御力不俗，只留了浅浅的拳印。她扬起脖子，不满鸟居的立柱空荡，略一沉吟，泼墨挥毫，十四个大字龙行蛇移跃然架上：
　　「满楼素手红袖招」
　　「不及失竹探窗笑」


第44章磨人的命运
　　污言秽语不成体统，双叶提起琥珀削平两处字迹，换左手重写。左右折腾，暮色渐沉，明日露琪亚要再度前往现世公干，当夜两姐妹你侬我侬地聊了一宿。
　　双叶还是第一次近距离看死神开穿界门，她学着死神们的样子把琥珀当钥匙扭来扭去，尸魂界的空间木楞呆滞，无动于衷。再度被琥珀骂白痴后，讪讪地向妹妹挥手告别。
　　木制移门打开千本，又逐一合拢，消弭于无形。“未知的科技与魔法无异”古人诚不我欺。双叶在这边装模作样的感慨良多，十二番队技术人员们则头大如斗。
　　由于这女人肆无忌惮的动作，通道几乎被扭成了麻花，附带覆盖了正在穿界中的露琪亚的灵压。
　　视频信道雪花飘飘，通信技术研究科及电波测量科科长——长得怪物史莱克的绿皮肤鹎州，看得脸都青了。可惜他虽然没记这个女人是叫佐仓双叶还是那个杏双叶，但她对队长的暴行历历在目，恐怕全瀞灵廷一万两千平方公里内的死神连敢腹诽的都没几个，听说死，是她对冒犯者最宽容的处罚。
　　“阿、阿、阿近……”鹎州三十六粒大方牙抖得跟屏幕显示器刷新率似的。
　　技术开发局副局长，脑袋长着四颗小角的十二番队三席阿近，心情沉重地拍拍胖属下浑圆的肩。“吃啥日啥。”
　　“这明明不是我的错啊。”
　　鹎州担惊受怕了一个月，天天吃了拉，拉了吃，原本胖乎乎的身材愈发圆润。比审判的狂风暴雨先出现的是露琪亚微弱的灵压。
　　可怜的鹎州科长摸着和肚皮一样光秃秃、圆滚滚的脑袋，个中五味不足为外人道。
　　露琪亚迷了一个月的路，最后在地狱蝶的带领下于六月九日凌晨成功抵达现世，东京都心近郊空座町，一座半径约九公里，居住有十万余人的城市。疲惫不堪的少女倒头就睡，日上三竿才幽幽醒转。
　　把通讯装置上报告的事件处理掉，已经是晚上十点多，简单对付了晚餐。她跟随地狱蝶，走进人类房间，里面有强大的「魄动」。
　　两个命运的齿轮互相紧咬，缓缓转动。
　　浅睡的少年被异响惊醒，借助漏进窗帘缝隙的月光，视野里有个黑影在房内晃动。他观察了不速之客一会儿，疑惑地看着“小偷”在原地转圈。“请问您是？”他忍不住出声。
　　露琪亚进入房内便有种在水中行动的错觉，情况并不陌生，姐姐经常用这样庞大的灵压包裹她，让她借此锤炼己身。只是姐姐的灵压宛若温泉，这股灵压却驳杂混乱好似湍流。
　　背后劲风袭来，以她百炼的身手居然未能躲开。
　　“你谁啊！为什么能出现在我房间！”
　　气浪吹拂窗帘，皎洁的月光勾勒出两人朦胧的脸庞。露琪亚的斩魄刀刀尖抵在地板上，似被施加了万钧重量让她提不起来。
　　她好像要被重新降临的黑暗吞噬，身体颤抖，房内的少年打开灯把她从深渊中拯救出来。
　　“海燕……大人……”露琪亚圆睁着眸子无比震惊地盯着，眼前面容清秀的橘发少年，他的样貌比海燕大人稚嫩几分。
　　少年见对方有刀，双腿站定，脚尖内弯，锁住腰胯，两拳一前一后做出空手道的实战架。动作行云流水，直拳出手毫不犹豫。
　　露琪亚轻盈地站在拳头上，踩着手臂从少年头顶绕到身后，反身给了他一窝脚，把他踹翻在地，顺手出刀砸去。
　　少年吓得闭上了眼，却没迎来疼痛感。他睁开眼看到黑衣女人，正用刀柄印着魂魄额头：“大叔……喂，你干了什么！”
　　中年会社员魂魄亦向她哀求：“我不想去地狱，不想去啊~”
　　“放心吧，你去的尸魂界，是个悠闲的地方。”清幽的蓝光中魂魄化为地狱蝶穿墙而出。
　　“你做了什么？”少年又问。
　　“让他去……你们口中的成佛。我让他去成佛了，我的工作任务之一。”露琪亚潇洒地收刀入鞘。
　　“所以你是尼姑？”
　　露琪亚脑门爆出青筋（如果有的话），顶着海燕大人的脸说出无常识的话，总觉得是被戏弄了。“死神！”
　　“小女孩？”少年用手比划她的身高，一脸戏谑。
　　“小女孩？”露琪亚露出你还太年轻的眼神，“别看我这样，我的年龄可是你十倍呢。”
　　“这有什么好得意的？”少年不太懂，这有啥好得意的。
　　露琪亚误读了他的潜台词：“你这家伙不信是吧？”
　　“我今年高一，”一米七四的少年笑摸一米四四的露琪亚脑袋，意思是他不中二，“早就过了玩死神游戏的年纪了，小丫头。”
　　“小、丫、头……”她本不会那么冲动，如果他长得不像海燕的话。她本不会和人类有交流，如果他们摸她头的样子不那么像，她……并指作剑，无形灵流从指尖盘旋而出把少年的双手向后捆住，魂魄被束缚的少年倒在地上不断蠕动，“缚道一，塞！”
　　“别挣扎啦，这是只有死神能够使用的高尚术法。人类之躯是不可能挣脱的，哪怕它才一号。”
　　露琪亚摸摸他满头刺猬般的橘发：“再说你不是能看到魂魄吗？为什么不相信死神的存在？”
　　“刚才那个大叔真的成佛了？”少年郎可不喜欢被小姑娘摸头，他顶开女孩的手，盘膝归正坐姿。
　　“嗯嗯。”姐姐说灵魂有轮回，露琪亚一想到如果面前的小家伙是海燕大人的灵魂转世的话，就格外兴奋，她从死霸装内拿出绘画本，“我和你说说吧，这个世上有两种魂魄，一种叫做「整」，你平时看到的就是这种，另一种「虚」是恶灵。”她拍了拍腰间的袖白雪。
　　“这个叫斩魄刀，刀柄印在魂魄眉心可以把魂魄送往尸魂界，也就是成佛，刀身可以斩虚。你有什么疑惑吗？”
　　“打扰一下，你说的虚是指窗外戴面具的东西吗？”少年指着窗外的白骨面具。
　　二楼的窗外，带巨大骨质面具的野兽正想往里探。楼下响起尖叫，少年的房门被撞开，妹妹跌跌撞撞地倒在门前。
　　“游子！”少年郎嬉笑的脸立刻锋利起来。
　　露琪亚瞬步到女孩身边，确认无恙，准备转身下楼查看。“如此体魄的虚，我竟然没能察觉到它的灵压，从刚才开始就覆压在我周围阻挠我的灵压到底来自何人？”
　　少年撞开挡在前面露琪亚，从楼梯连滚带爬的落到一楼，呼喊着：“夏梨！”
　　是虚手里捏着另一个女孩的名字。
　　露琪亚本打算直接斩了虚，却被旁边暴起的灵压惊住了脚步，呵斥道：“住手，强行解开鬼道以你的灵压……
　　少年采用浅蓝的灵气外观如锯齿，锯开缚道塞，还没站稳身子就捞起身边的椅子。虚无处走出一位女子，她抬起手，皓腕垂下十字吊坠，天蓝长弓激发，搭弓引箭，利箭穿过狼藉的客厅中，气浪推得露琪亚站立不稳。
　　“会受伤……的。灭却师！？”


第45章义骸
　　可箭矢半道崩溃，女子手上的蓝弓也散成粒子，如此意外让她悲从中来：
　　“夏梨！一护！”
　　带着破音的喊声把露琪亚从惊讶中拉回神，灵压推动身体，瞬步超越一护身位，右手斩魄刀顺势而为，斩落虚抓人的爪子，左手则绵掌推开一护。
　　事情从一开始就有些不对劲，露琪亚在后来复盘时回忆这次战斗的失利。
　　疼痛带来暴怒，怒火引爆了虚的灵压，给它附加了超加速。巨大的嘴死咬住露琪亚的肩和腹。露琪亚咬牙凝聚灵压轰出三十三号破道，把虚和自己推开。
　　“妈妈，夏梨在那！”一护见老妈来了，就不去保护妹妹，转向死神。
　　“嗯，小心。”压下对灭却师之力突然丧失的恐慌和疑惑，母亲把女儿抱进怀里往空旷处跑，不知道丈夫遇到了什么麻烦，迟迟不出来。
　　虚在两边死神和手无缚鸡之力的美餐两边抉择一番，便朝两个女人走去。
　　那边是老弱妇孺，这边是失去战力的死神，四肢俱全却空有一膀子力气的一护要莽过去，露琪亚突然说：
　　“想救家人吗？”
　　她费力地抬起斩魄刀。
　　一护很心急，那只怪物一步十来米，再两步就能赶上妈妈她们。“废话！”
　　“只有一个方法，那就是你成为死神。将斩魄刀刺入体内，我把死神之力导向你，不知道能不能成功，但别无他法。”
　　“把刀给我，死神。”少年握住刀刃。他有些意外，这把刀并非金属而且比想象中的冷，可能会结冰，但好在足够锋利，他想着往让刀破开衣服，痛楚只在一时。
　　“不叫死神，我叫朽木露琪亚。”
　　“黑崎一护，”豪放的月白色灵压再度高涨，肩扛巨大斩魄刀的少年挡在白衣女孩面前，对转过头来的怪物道，“我要让你知道对我家人出手的下场。”
　　长刀像是靠着自己的重量分开的虚，被劈成两半的怪物消失在风中，街道重回宁静。
　　露琪亚不敢置信眼前的景象，看着双手，体内死神之力一丝不剩，独属于死神的红色灵络伶仃飘荡：“居然把我的灵力全夺走了，我只打算给他一半的。而且作为低熵体的死神居然有那么混乱的灵压。回应个别死神而变化的斩魄刀居然也如此粗犷，他究竟是什么人……”
　　“你看起来很困扰呢，需要义骸吗？”一位路过的商人对纠结中的露琪亚说。
　　可怕的瞬步。这是露琪亚的第一个反应，然后苦笑自己灵压近乎消失，对环境感应下降到了耳聋眼瞎的地步，居然被搬走了还没查觉。
　　她抬头望向「浦原商店」的牌匾，对物换星移似的速度发出赞叹。“你是死神？”
　　“我如今只是商人啦~快请进快请进，来看看我的货吧。来空座町的死神们用过了都说好，回头给个五星好评哟~”戴绿条纹帽子的商人靠在露琪亚耳边悄悄说，“五星送B级记忆转换器一瓶，带图评论再加赠。”
　　“经费不够。”
　　“哦吼吼，您别开玩笑了，朽木家的大小姐怎么会和缺钱搭边呢。”
　　“看来您的商人资格也不太让人信服，浦原喜助。”露琪亚摘下滴滴滴滴响个不停的通讯设备，一点用都没有，需要的时候被恶意灵压干扰通讯，恢复后吵得脑瓜子疼，“你赶得可真巧。”
　　“瞧您说的，黑崎太太和我是老朋友了。”
　　“您的意思是我自作自受？”
　　“朽木小姐品德高洁，乃新生代死神之楷模，乃贵族之典范，乃……”
　　“夸成花，我也不会多买一件。”
　　浦原喜助立刻止住喋喋不休的嘴，脚下木屐代替他的声音哒哒作响。他走进仓库翻腾少许，推出一具义骸。
　　一米五左右的惨白人偶躺在床上，没有五官、没有性别、全身平坦犹如钢板实则柔软无比。这是高适性定制型义骸，灵魂进入后自动调整三维、五官、性别、身高等所有要素。“朽木小姐是第一次使用义骸吧？”
　　“没错。”露琪亚考虑用什么姿势和人偶一起躺平。
　　“那请做好心理准备，这种新技术利用的是神经接驳，朽木小姐到时会体验到生前的感觉呢。”浦原说。
　　露琪亚眼中闪现期待，她还没有过身为“人”的体验。
　　“稍等，夜一~”浦原朝仓库外喊。
　　一只黑猫窜到浦原肩头，变成一个不穿衣服的帅气女子。
　　露琪亚羞得捂住了眼睛。
　　浦原被夜一踢出房间，她熟稔的从角落拿起紧身皮衣穿上。对着还蒙眼的女孩说：“小丫头开始吧，没有色狼会偷窥的。”
　　对方的灵压很强，她不是对手。露琪亚既来之则安之的与义骸重叠，奇妙的触感传入大脑。首先身体在变重，呼吸逐渐费力。与灵子一齐与身体产生反应的还有某种气体，它随着心跳在身体里穿行，狂暴但有序。
　　身体里的血液在耳中轰鸣，骨骼在肌肉的牵引下发出轻响，这些异样数秒后被晕眩淹没。
　　“深呼吸，绷紧、放松。”夜一按摩着露琪亚的手臂、大腿和腰。
　　如果先前像在水中，那么在义骸里的感觉就像裹着厚重的棉衣。空气里有香甜的汗味，它属于保养义骸用的油脂。
　　正在恢复的模糊视野里，夜一认真的模样与双叶姐姐不停地重叠、分散。想到姐姐，又有难言的情绪从小腹涌上心房，让心跳莫名的加快。
　　短短一刻钟，露琪亚完成对义骸的初步适应，翻身下床行走。“好重。”
　　“你才三十三公斤。”夜一把女店员的衣服给她。
　　“感觉好奇妙，好像来到了一个新的世界。”
　　“从各种意义上都是。”
　　两人走出仓库，浦原在门口踱步。“呀，真是漂亮的公主殿下呢~”
　　露琪亚把通讯光屏拉给他：“给我赠品。”
　　“要不要买一些内魂固定剂呢~以你对义骸的掌控，遇到虚的后果……死神的灵魂对虚而言，你应该明白吧，灵魂固定剂也能更好、更快、更优秀地回复灵力。”
　　“一支？”露琪亚怀有不切实际的期待。
　　“三十三公斤级别，一次需要五支呢~顺便我也不是无良店家，建议你买三疗程，过量滥用药物不好。”
　　露琪亚拿着记忆置换器和内魂安定剂，在凌晨四点的空座町空旷的街道思索下一步计划。死神将力量擅自给人类是一级重罪，她懊恼地想，有海燕大人容貌的家伙让她思维短路，脑袋发热就做出了这种事情。
　　现在只得先用义骸保护脆弱的魂魄免遭虚的毒手，再慢慢恢复灵力。她寄希望于瀞灵廷的人对她不要太过关心，也祈祷灵力恢复速度更快一些。另一方面要想办法完成每日任务，不然上面只要不瞎就能察觉到异样。
　　就算大哥是贵族……正因为大哥是贵族，所以被抓现行的她只能被从重处罚。姐姐大人能救她不假，可躲避追捕让她们分别五十年，她不想再经历。
　　“高一。”露琪亚脑中浮现信息。
　　空座町四所高中，用瀞灵廷科技入侵学校网络，从高一花名册里找到黑崎一护的名字，空座第一高中，一年三班。
　　“转学生……班主任越智美谕，家庭住址……”露琪亚抬起头，对着夜空眨眼，“我不认识路呀。”
　　放弃堵门的计划，转为守株待兔。
　　从空座町车站沿铁路前行，走过空须川到空座公园，在樱桥前转弯朝马芝直行，能眺望到三月宫神社尖的岔路往北。
　　北边学园町，第一高中在晨辉中闪闪发光。
　　露琪亚顾不得擦汗赶紧去图书馆学习现世人类说话的方式，还是当死神好，她在五十年里见过太多人类生活中的困苦了。


第46章年轻人
　　六月十日一年三班迎来漫画剧情里才会出现的美少女转学生情节，尽管她的说话用语略显古怪，但美貌即是一切。高一的男生，处在看到风吹窗帘形状都能喷涌荷尔蒙的年纪。
　　露琪亚趁着下课探索学校道路，再回教室时，上学迟到的黑崎一护正在听同学讲述昨晚卡车撞进黑崎诊所的晨间新闻。
　　“你就是黑崎君吧？我是坐你旁边的朽木~”她微笑着向一护打招呼，实际上瀞灵廷娱乐活动在双叶的鼓捣下变得相当丰富，演戏都是习以为常的事情，身为最疼爱的妹妹，这位姐姐甚至做出发传单的地步：“这是露琪亚的照片，她既没失踪也没怎么样，我只是觉得她太可爱了，简直就是天使，大家都应该看看。”
　　“哇，是朽木同学~”
　　一护循声转过脸看到来人，立即联想到昨晚之事，惊得倒退了半步。“你你你！”
　　“你们认识？”一位完全不像高中生的两米高的黑叔叔嗡嗡地问。
　　“怎么会呢~我们初次见面，对不对，黑、崎同学~”露琪亚伸出手，手掌书有「敢声张，杀」的字样，她的笑容甜美可人，语气娇媚柔软，“出去聊聊好不好嘛~”
　　美少女的温言能熔钢铁，在五六月和煦的风中没有男生可以抵抗。他们来到楼顶，一护不耐烦地挠挠头：“你这家伙到底要干什么啊？”
　　“哎呀，真可怕呀~是不是要把我怎么样呢~”露琪亚捏着嗓子说。
　　一护横她一眼，靠着天台的铁网。“你这家伙为什么还没回去啊？”
　　“笨蛋，瀞灵廷只有死神才能回去，我的死神之力全被你拿走了，托你的福我现在只好用这副义骸度日了。”
　　“义骸？”
　　“紧急情况用的肉身，用来给极度虚弱的死神恢复伤势。”露琪亚指着一护的鼻子，“你要好好对我负起责任来，在我恢复力量之前，死神的工作就要由你和我一起完成了。这是你抢夺我灵力的代价，没有权利……”
　　“拒绝。我才不想再和那种怪物打了。”
　　一护扭头便走，走了两步旋身躲开偷袭。和义骸融合度不高的露琪亚，无法改变五十年间轻巧灵体下锻炼出来的出力强度，脚步一度踉跄。
　　少年终究不忍心女孩和大地母亲亲吻，揽住她的腰把她扶住起来。“你的动作太慢了。”
　　露琪亚扭腰旋身准备再进攻，可男性的力量三倍于她，两人之间变得距离微妙到尴尬。和海燕大人靠得这般近过，但露琪亚未曾体验过把心神都集中在男性嘴唇上。她身体每个信号都要她疯狂向它靠拢，她的胸膛燃烧起可耻的烈火，两颊新生玫瑰红色，双眸氤氲，樱唇轻启。四肢不知所措，好像有魔鬼附上了身体。
　　“哈！”露琪亚用最后的清醒一掌打在一护胸口，悟魂手套把死神一护逼出体外。她自己被死沉的身体压在地上，费半天劲才□□。
　　“有虚，跟我来。”她稳定呼吸，带领背着自己身体的一护前往报告的学园町西北方的弓沢儿童公园。
　　最先瞧见的依旧是狰狞的白骨假面，蜘蛛形态的虚正追赶小男孩。一护放下身体当即上前，露琪亚张开双臂拦在他身前。
　　“做好拯救其他所有灵的觉悟了？”
　　“觉悟？什么觉悟？
　　“无论多远都要赶去，哪怕牺牲性命也在所不惜。”
　　“没有！我只知道我能救人，又恰好看到有人需要被救。”死神化的一护身体轻盈轻松越过露琪亚。
　　比袖白雪大五倍的巨大斩魄刀从她上空掠过，阴影一闪即逝。“何等庞大的浅打。”她感慨道。
　　灵压越强，斩魄刀越大。有生命的刀开始呼应主人，它们会配合主人而改变，不过也难得见到如同黑崎一护手中那把门板样式的刀，充斥着直白的暴力美学。
　　“他巅峰时的灵压居然有席官强度，天啊，他才获得能力一天。”露琪亚看着一护用刀身防御攻击，借着冲击旋转刀刃卸下虚的腿，止住身形后还有余力躲开其他两只脚并利用虚重心不稳下沉的力量提前设置好刀的位置，让虚自杀似的死亡。他简直就是天生的战士，灵术学院六年学生都做不到如此干脆利落，她无法自己第一次与虚战斗时的可笑样子。
　　他究竟是什么家庭背景？那天的灭却师是他的母亲，那他的父亲……难道是死神和灭却师的孩子？大贵族的孩子？海燕大人当年入学就是三席灵压，大贵族尽出些不可理喻的家伙，她流了多少汗，花了多少年才达到这样的高度。
　　“挺身而出的时候，你还能想那么多吗？昨天你拦在我面前，想到的是死神的义务还是其他的东西？反正我想不了那么多，能救则救……”一护看着满然无措的小男孩嘟囔半晌，又朝那边喊，“喂，露琪亚成佛要怎么弄？”
　　回忆昨晚露琪亚的动作，他倒转刀，把刀柄印在男孩眉心，孩子化作地狱蝶遁入虚空，“不想再遇到这种可怕的东西就赶紧去天国吧……也不难嘛，所谓成佛。”
　　露琪亚压抑住当时涌动的思绪并对一护的壮举见怪不怪。魂葬虽然不难，灵术学院却也给了一节理论、一节实习共两个课时的教育计划。
　　两人满头大汗的回到教室，在全班诡异的目光里坐回座位。
　　“一护你下手也太快了吧。”课间和他要好的浅野启吾勾住他的脖子。
　　“你们别乱说啊。”
　　男生们聚在一起，女生们也围在一堆。
　　“朽木同学，给。”身材极其傲人的女孩把手帕地给露琪亚。她坐在露琪亚前座，名叫井上织姬，有一头晚霞般秀丽的橘色长发。
　　“井上同学的头发看上去好温暖啊。”
　　织姬傻乎乎地笑笑。“夏天的时候不要用这种话夸我啦。”
　　“我家织姬终于长大了。”黑发的英气的女孩摸摸织姬的脑袋。
　　织姬温顺地蹭蹭她，黑发女孩身后的眼镜娘见到织姬的这份神情，立刻扯开领结扑了过去：“织姬让我抱抱你……呃……”
　　黑发女孩一拳把她打翻在地。
　　“有……有泽的拳头也是充满爱意。”
　　“赶紧去死啊！你整个人都坏掉了！”有泽开始日常虐杀千鹤。
　　“千鹤同学你还好吧？”织姬担忧地问被关节技的千鹤。
　　“刚才我还苦不堪言，但听到Princess的关怀所有痛楚都没有了。”千鹤瞬间从关节技中脱身，捧住织姬的手。
　　露琪亚的目光在三人间顺来顺去，不太明白其中的箭头。“有泽肯定对织姬有单箭头，千鹤好像对两人都有单箭头。当事人织姬总不经意地看向一护，可怜两个小姑娘咯~”
　　现世的感情关系更加混乱，更加浮于表面，也更加暧昧和短暂。露琪亚回想上午的异样，把原因归结于义骸。奇怪的是，那次之后她再看黑崎一护，就再也寻不到脸红心跳的感觉了。他彻底从海燕大人变成了黑崎一护，因为她完全知晓了他是谁。
　　「朽木露琪亚。」
　　大哥冰冷的话，犹在耳畔。
　　露琪亚不是绯真，海燕大人不是黑崎一护。


第47章关系
　　“井上，你大哥祭拜……今年我也会来的。”数年前，井上织姬的哥哥井上旻遭遇车祸，送到黑崎诊所，却不治身亡的事。对于这位与哥哥相依为命的女孩，一护总为此事有些愧疚，哪怕当年他也才十二、三岁，但身在父母双全，妹妹欢腾的美满家庭，他在知道这件事后，希望弥补给这个女孩一些哥哥的关怀。
　　“谢谢黑崎同学，我想哥哥一定会高兴的。”井上柔软地点点头，发丝垂落，她又用小拇指把它们钩回耳后。
　　“呜~织姬的这个表情让我都湿了。”
　　“去死啊！”有泽继续揍千鹤。
　　这是露琪亚想象之外的校园生活，区别于被死亡和荣耀压迫的灵术学院，是姐姐描述中祥和、平静的世界。让她想继续在这里，想守在充满活力的少年们身边。
　　“我们耕耘黑暗，孕育光明。”姐姐的话让她不禁莞尔。
　　“朽木同学。”织姬询问手帕的事情。
　　“我会清洗干净再还你的！”露琪亚连忙道歉。
　　“没关系的啦，朽木同学身上一直香香的。”织姬萌萌地晃晃脑袋，能够帮助到别人，她就很开心。
　　第二天是周六，没睡醒的一护和妹妹游子撞了满怀，在两声惊呼中摔在了实木地板上。
　　“没事吧，游子？”一护当作人肉垫抱住妹妹。
　　“没……一护哥才是。”
　　“好啦，快起来别着凉了。”黑崎太太把两人拉起来，“今天起得好早，难得周末的，一心再加一份早餐~”
　　厨房那头一心爽朗地应答。
　　“哥，你最近好像很累？”坐长方桌右侧的夏梨关切道。
　　一护给游子掸去灰尘，走到桌边。“刚考完试嘛~”
　　电视里的新闻止住他说下去，交通事故频发，中层楼房莫名损毁。
　　虚的痕迹随处可见，人们好像总把事件牵强附会至奇妙的地方，想象力奇妙得宛如织姬附体。他家发生两起，一起都归咎于货车，一起扯上流星。黑崎诊所不在人迹罕至的地方啊，闹腾声巨大还没吵醒邻居……他不情愿地承认死神科技无双。
　　“近期流感……”
　　黑崎太太和一心从厨房出来，一人端着一盘早点：“夏季流感？”
　　“反常啊，这季节花粉过敏才结束，气温也很稳定。”一心把爱心早点给儿子，身为医生对流行感冒的高发季节相当熟稔。
　　“谢谢老爹。”一护说。
　　“孩子们身体都棒棒的，我主要担心奇怪的交通事故。”黑崎太太把另一份给小女儿。
　　“谢谢妈妈。”游子甜甜地喊。
　　“下周开始，我来接夏梨和游子回家。”太太下达通告。
　　两姐妹是双胞胎都就读空座南小，夏梨性格随爹，游子像妈妈。平时哥哥保护双胞胎，姐姐照顾妹妹，幺妹天真无邪。
　　“没问题吗？”一心忧虑道。
　　两天前，死神小姐离开浦原商店后，浦原喜助对黑崎真咲的灭却师之力突然消失大为迷惑。两夫妻也是百思不得其解，昨天打电话给石田龙弦——真咲的好友，空座综合医院院长——回复异常频发需要调查。
　　半个小时前，龙弦传来消息称所有混血灭却师失去力量甚至死亡，怀疑有洁癖的灭却师始祖苏醒并严肃告诫好友少出门。
　　黑崎真咲是纯血灭却师，却因为二十年前的意外导致力量中掺杂了死神之力。她没有抱怨也不后悔，福祸相依，没有那场遭遇她无法邂逅一心。
　　儿子如今获得死神之力，有能力自保，两姐妹经常黏在一起委托浦原保护也容易。何况她也还有备用手段，对付普通虚不难。
　　“妈、爸，我今天和同学出去玩。”一护吃完向父母请示。
　　“哦~儿子也到了谈女朋友的年纪了呀！当初我和真咲……”一心没个正型，最爱说的就是“当初我和真咲”。
　　但一护没有约朋友，他独自上街找虚。
　　「我早就知道了，大姐！所有东西全都藏在那个盒子里吧，就是妈妈交给你保管的那个翡翠盒子。把盒子交给我！玛丽安娜姐姐！快啊！不可以，不可以打开那盒子，法兰索华！啊！啊！」
　　「啊！」
　　“吵死了，白痴！”
　　“你你你、你这笨蛋吓我一跳，我正在学说话呢！”露琪亚把书压在胸口，防止怦怦乱跳的心脏蹦出胸腔。
　　“你学的哪门子话啊，你的书都是哪里找来的啊，不会被骗了吧？说起来你到底要跟在后面到什么时候？”一护从出门被烦到现在，认为自己的忍耐力足够优秀了。
　　“直到你答应做死神，直到我的死神之力恢复。”
　　“那你就恢复的稍微努力一点吧。”
　　一辆蓝色越野车擦着他们驶过，若非最近一护身手见涨拉开露琪亚，缺胳膊少腿不至于，可擦伤是难免的。他俩转身就要骂，车却再度撞倒了过马路的倒霉蛋，又肇事逃离。
　　“井上！”倒霉孩子还是熟人。
　　“黑崎……还有朽木同学。”井上喊着疼，“我好像被撞到了？”
　　“喂喂，这孩子真的没问题吗？”朽木把她扶起来。
　　“恩，没问题！只是吓了一跳啦~已经复活啦~”
　　“复活，你……”一护对女孩用这个词表示不安。
　　“对不起。”织姬垂下脑袋诚恳地道歉。
　　一护不太习惯这种温顺，摇摇手：“没事就好。”
　　“井上女士，你买的这是何等贵重之物~”露琪亚操起奇怪的口音，拎起裙角向她行贵族礼。
　　织姬傻兮兮也学她行礼。“葱、奶油、香蕉和羊羹，全部~平安无事~”
　　一护认真地把食材组合想了想：“你准备做什么晚餐？”
　　一护在纠结晚餐，露琪亚更关注井上小腿处宽阔的红印子。“腿上的伤是？”
　　“哎呀，刚才擦伤了吗？”
　　“有点严重啊。让我父亲去看一下吧，无料。”一护对父亲抱怨医院生意惨淡有所耳闻。
　　“没关系啦，只是一点点痛。”女孩用手指比出一点点的手势。
　　露琪亚蹲在织姬腿边摸来摸去。
　　织姬不明所以：“朽木同学，怎么了，表情那么严肃？”
　　“额没，请多保重~”露琪亚收回失礼的手。
　　“好~”
　　“我送你。”一护不放心这位冒冒失失的小姑娘。
　　“啊，没关系啦，真的~我走啦~”织姬踩着绿灯逃走了，似乎不太习惯这种热情。
　　她又蹦又跳，一护也不好意思追。露琪亚还在思索袭击井上的虚的力量，邪欲缠身的恶灵比人类强壮数倍，能轻松撕开成年人，仅在井上腿部留下印记……
　　“那孩子你很熟吗？”
　　“井上？不太熟。她和龙贵是好朋友，龙贵是我青梅竹马，和我从小一起练空手道，就是那个黑头发，有点男孩子气的女生。”一护说，“昨天的对话你也听到了她哥哥的事吧，三年前她哥哥出车祸，在我家医院逝世了。那是她唯一的亲人，她当时在病床旁哭着喊着‘哥哥，不要丢下我一个人。’，我也是最近才知道了解到，那会哭得撕心裂肺的女孩是她。”
　　“你那时的灵力，比现在如何？”露琪亚往虚的方向怀疑。
　　“能看见并和灵说话是最近一段时间的事。”
　　“大概是了。”
　　“说话神神秘秘会让人讨厌的。”一护性子直来直往讨厌云山雾绕。
　　“没什么，拜拜。”
　　“额，你回哪儿去啊？死神驻人间的基地？”
　　“唔？关心起我的私生活来了！”
　　“谁、谁关心啦？”
　　“那你问的是什么呢~”小女生有情绪了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　ps：露琪亚读的漫画叫做《艾尔米塔的翡翠》
　　ps:节选章节似乎与崩玉关联


第48章爱过
　　当晚露琪亚秉承姐姐的优良传统，借了一护妹妹游子的睡衣和连衣裙——姐姐给的衣服全是魂魄穿的——她躲在一护房间的壁橱内和姐姐发信息抱怨。
　　双叶顺毛捋着露琪亚，表示无法面面俱到让妹妹受委屈真是太过分了。露琪亚也没抓着不放转而询问起人类身体奇妙感受代表的意义，文字大段大段地传来，双叶知无不尽地讲。
　　人类身体由于各类激素作用会把细小的情感放大，这样旺盛的燃烧状态较于魂魄的温吞挥发更快。人类并非忠情的生物，婚约是束缚本能的产物，为的是社会稳定与区别野兽。起源于炽热的爱情最终会演变成温存的亲情或润泽的友情，更多的自然就是被风吹散的灰烬。
　　她想象姐姐边打字边念叨的模样，又谈起一护和海燕，双叶对她说她的猜测。露琪亚表示她问问一护的父亲叫什么，正当她要再发信息时红色警报震得她手发麻，她移开壁橱，对着惊讶她出现到大呼小叫的一护就是一掌。一护和他的身体朝两边分开，一只虚的手按塌他上一秒躺的床，稍有迟疑就是滩肉泥。
　　巨大斩魄刀无法在室内施展，天花板的碎屑严重影响视觉。巨大的动静吸引了家人的注意，一护妈妈的声音从远处传来。
　　一护从保护家人的意志中获得了能量，蛇形的虚被突然增加的力量打得措不及防，留下了一条手臂，护着脸的半块假面亦被崩落。
　　“这样子是！？”看到面具后的脸，虚又退却，一护愤怒地望向露琪亚。
　　正在布置隔离结界的露琪亚被他吃人的目光吓了一跳，不情不愿地解释。“虚原本都是普通人的灵魂。”
　　“你不是说他们都是不得不消灭的十恶不赦的怪物吗？”
　　“没错，是必须消灭的怪物。”她说，“因为悲伤或仇恨等负面情绪留在现世，迟迟无法被魂葬的灵魂逐渐丧失自我，自行或被迫演变成虚。它们为了填补心中的空——你不是疑惑它们胸口的空白是什么来的吗？那是它们失去的心。为了失去的心，它们吃一切高灵力的存在，你、我、你家人、整、甚至同类，没有怜悯和犹豫，只剩疯狂的吞噬，哪怕面对曾经的亲人。所以从背后杀死它们，尽量别去它们的脸，是我唯一能给你的忠告。”
　　“它是井上的哥哥？”一护将信将疑地说。
　　听闻此消息，露琪亚汗毛倒竖，喝道：“井上有危险！”
　　两人破窗而出，黑崎太太对儿子房间变成废墟升起了天地变色的怒意。
　　一护背着娇小的露琪亚在屋顶狂奔，露琪亚对他的学习能力近乎麻木，他的步伐有瞬步的雏形了。她可是在姐姐手把手的教导下才学会的！
　　“它为什么要袭击我？”
　　“最近虚频繁的攻击，看来是有预谋的，恐怕有个强大的虚想要吃掉你的灵力。那些虚应当受它指挥对你进行无休止的骚扰，让你疲于应对。井上哥哥突然变成虚也能解释，再快点……虚为了填补空白的内心会找上它生前最爱的东西的灵魂。听过丈夫死后不久，妻子也随后死去的故事吗？那是变成虚的丈夫吃掉了妻子的灵魂啊。”
　　一护遍体身寒。“我只能打到他？他可是井上的哥哥……”
　　“你不斩它，它永远被恶控制得不到救赎，死神的斩魄刀有净化虚的力量。记得井上的脚伤吗？那是虚的抓痕，车祸很可能是井上哥哥的所为，一切线索都指向它！”
　　“要是情况不妙的话，我可能会跑路。”他用自己的方式给自己放松。
　　而在他们拼命跑向井上家时，有泽正奉母亲大人之命送烧肉丸给织姬吃。
　　“哇~龙贵家的烧肉丸面~”井上把闺蜜领进家。
　　“不管你的话，你尽吃些奇奇怪怪的东西。”有泽龙贵无奈地摸摸织姬的脑袋。
　　“是吗？我觉得听好吃的嘛~”
　　“是啊，你能告诉我桌上的食材使用做什么的吗？”
　　“羊羹和洋葱哦~一起蘸着，很好吃的。”
　　“那会好吃吗？”龙贵没敢尝试。
　　“诶嘿嘿，今天遇到了黑崎呢，不过只是一起走了走。”织姬拿出羊羹和葱。
　　龙贵急得直起腰：“一护那家伙手脚那么快，不对不是这个问题，那家伙居然不把受伤的女孩子送回家，他不怕他妈妈敲他？”
　　“不是呀，黑崎是说要送我的，但是……”织姬被妄想包围，头脑风暴把语言刮得颠三倒四，“啊终点，我才是胜利者！右勾拳，就是那样！好危险，我要逃走，不，冠军！”
　　龙贵错愕地问：“你不是在幻想和一护约会吗？现在又发生了些什么？”
　　“被枪瞄准了惹。”
　　房间应景的发出响声，空荡房间在闹鬼，织姬害怕地捏住龙贵的衣袖，柜子上的毛绒熊掉在地上，把两人吓得够呛。
　　织姬小心地挪过去捡起手臂几乎断开的娃娃：“圆乐，好过分啊，怎么会裂成这样？”
　　空气在凝结，湿冷的气息激起了两位女生的鸡皮疙瘩。不安情绪上升，恐惧随之扬起，有一双眼睛在暗处盯着她们，地板下、蒲团下、桌缝里、甚至那张相片的眼睛正在眨动！龙贵多年训练的反应速度让她对危险的感知更加敏锐，无意识地侧后一步。她目贯不停地扫描，试图找出攻击她们的东西。
　　而井上的肉身忽然仰倒。
　　“织姬！”龙贵失去戒备的刹那被无形力量破布般甩到墙上。
　　见到好友受伤织姬挣扎着起身，胸前的链条叮当作响。“这锁链是？好难受，为什么这么想把它扯出来？”总是混乱集中力的思维救了她，她被熟悉的事物所吸引，定格在倒在角落的自己。
　　场面混乱不堪，重要的是好友性命有危，双手乱挥狂叫着“别过来”的龙贵被未知之物吓得三魂颤抖七魄乱飞，少女的理智在恐惧地侵蚀下飞速下降，大脑迅疾地做出「昏迷」的判断以保护生理机能。
　　“龙贵！龙贵！”
　　“别做无用功了，织姬。她连意识到我们都做不到，别说听到声音了。”虚目光闪烁地观察织姬，“真可悲啊，织姬，你连我的声音都忘记了吗？”
　　“不要！别靠近我！”
　　“真可悲啊，太可悲了啊！！！”它被遗忘愤怒支配，一人长的赤红手掌带着烈风劈向织姬，一掌打实少女将成四段。
　　千钧之际，一护总算赶到，巨大的浅打是刀亦是盾。“你的目标不是我吗？混蛋！”
　　“你要阻止我？”
　　“很抱歉这是工作，你要想碰织姬的话，可得先从我的尸体上踏过去！”
　　“黑崎？”
　　“嗯？你能看见我？为什么……锁链，你现在是灵体？”一护顺着锁链在餐桌旁找到织姬的身体。
　　“没错，桀桀桀，织姬已经死了！”虚穿墙而出，扯住织姬的锁链。
　　一护缺少经验，焦急追击中了圈套，被蛇尾甩了个全垒打，破墙的痛楚让他一时无法站立。
　　“不许动，不然我杀了她。”
　　“放开我！”织姬在虚手中挣扎。
　　“织姬，你难道真的把我忘了吗？”虚总是一时清醒一时混乱，见到曾经最喜欢自己的妹妹如此抗拒他，他无法理解。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Ps1：织姬的脑内幻想是：和一护在公园散步，比赛到山顶的亭子，两人越走越快，逐渐加速成百米跑，冲向终点前冒出第三人，“我才是胜者”，织姬下黑手出拳。拳出后场景变成拳击擂台，“右勾拳”“就是这样”“好危险”“不”“冠军”织姬无意外的赢了，掌声与咔咔作响的闪光灯，刺目的亮光下弹出一支枪。“被枪瞄准惹。”
　　ps2：织姬胡思其实非常严谨……我其实也经常这样。
　　ps3：原作内容是不是太多？


第49章温柔
　　一护按着渗血的额头稳定，几天以来第一次在虚手底下吃亏。心中顾虑撇除不提，蛇尾的攻击才是防不胜防的关键。尾端迅捷又力大无穷，他需要再提高速度。
　　“伤口需要处理吗？”
　　“没什么大不了的。”
　　他头上的血凝住了，露琪亚也不揪着浪费时间：“那就好，记住井上哥哥是过去式，现在它是怪物。别犹豫，犹豫就会死亡，而它会吃掉井上。”
　　“我尽量。”一护跳上窗。
　　“你真的是我哥哥？”织姬紧张地捏着手，使它们颤抖。
　　“是啊。”从白骨假面森森牙口中蹦出两个字，野兽利爪掩饰着胸前的空洞，它赤红的眼珠良意丧尽，用哄骗猎物的话语诱捕人类。
　　织姬对昏迷不醒的龙贵担忧不已，又内疚让一护满头是血。她泪花闪闪地拒绝：“我哥哥……哥哥他不是会做出这种事的人。”
　　“啊，我好寂寞，看着你渐渐把我忘记……我死后你每天都为我祈祷，我一直看着，有你的祈祷，觉得一切都能得到救赎，但是……”虚自说自话，没有沟通的意图，夜风冰凉吹过他昏沉的头颅，“但是大约一年后，你和那个女人成了朋友，那之后你为我祈祷的次数不断减少，升入高中的你终于不再为我祈祷了，我太寂寞了，太寂寞了织姬！”
　　“不是这样的，不是这样的！”
　　一护听得毛骨悚然，井上对着照片絮语，恐怕没想过它后边真藏着活生生的怪物，那怪物还每天盯着她。
　　虚摇晃尾巴，把死神笼罩在攻击范围内。“听着织姬，如果你稍微为我着想，就不要再背叛我了。我要做什么呢，对了！就先跟那个死神做个了断吧。”
　　“等等，这跟黑崎根本没有关系，哥哥！”
　　虚旋即折身，两只比人类还大的手粗暴地捏住织姬，拧毛巾般撕扯。“住口！你以为是谁让我变成这样的？是你，乖，你要听我的话，否则我就先杀了你！杀了你！”
　　“畜生！”一护勃然大怒，斩魄刀愈发凌厉。前一刻难以招架的甩尾不再猝然，卸力再借力，双重伟力斩断尾部。
　　断尾之痛让虚再无法抓住织姬，把她胡乱扔出。一护踩着墙壁抱住她，接着身子一矮，由下而上把虚抓来的手掌齐肘挑断。
　　“你知道作大哥的为什么要最先出生！那是为了保护后出生的妹妹！身为大哥，你居然……你特么居然敢对妹妹说‘要杀了你’！”
　　跑到房门口的露琪亚被一护的话定在原地。
　　“织姬是我的！是我把她抚养长大，代替抛弃我们的父母。从织姬三岁起，从那时起一直是我保护着她。织姬乖，到我这儿来，只要你听我的话，我就不对别人出手。”
　　露琪亚按住织姬：“井上，陷阱。那家伙作为你哥哥的心已经被空虚蒙蔽了。”
　　“但是……”织姬把散乱的发丝挽至耳后。
　　那对出事前哥哥送给妹妹的发夹出现在虚眼里，妹妹往昔欢快的笑音唤醒在浊流里飘荡的理智光辉，但荧荧之光在瞬息被浪花拍散，狂乱再度支配身躯。它朝织姬扑去：“织姬是我的！她是我的！全部是！我是为织姬而活的！可她却不是为我！”
　　一护瞋目切齿地以斩魄刀抵住深渊巨口，义愤仍在体内难以挥散，雷霆之怒充盈着他的力量，使他一刀劈开远胜他形体五倍的怪物。“织姬就是织姬，不是任何人的！”
　　“既然不是，那就为我而死吧！”
　　仇恨无限扩大了力量，失去双手的怪物返身咬向织姬。
　　“织姬！”
　　织姬抱住那个脑袋，牙齿在咬断她身体前硬生生停住了。
　　溅起的血顺着假面流下，如同泪痕。
　　“对不起，哥哥。都怪我那时说‘不要丢下我一个人’，所以哥哥才没去天国吧。我注意到了，哥哥一直在我身边。昨天快被车撞到的时候，也是哥哥保护了我吧。喊着危险，拉住了我的脚……但是，我一直这么撒娇的话，哥哥就不能安眠了。”织姬看向黑崎和龙贵，“所以给哥哥讲我在学校遇到的开心的、喜爱的、喜欢的，我想让哥哥听见……看见我很幸福，无须为我担心了。但是我却没能考虑到这会让哥哥觉得寂寞，我真的一点都不知道……我不知道会伤害你那么深……”
　　织姬倚着那颗头颅说完大段的话，双脚再也抵抗体力地不断流失，身体软软地瘫倒。
　　妹妹的真情和痛苦，放大了那点米粒之珠，敢与皓月争辉的妹控之魂彻底让井上哥哥决心与欲望抵死作战。
　　“又怎么了？”一护警惕地望着不断挣扎的虚。
　　露琪亚理解它所处的境况。“那家伙正在跟自己体内的虚战斗，他不是自愿成为虚的，是被虚强行包围的。盯上你的虚操纵了他，让你难以对抗、不忍作战的魂魄对付你。井上的哥哥现在正拼命在和那玩意战斗，为了不再伤害自己的妹妹。”
　　“井上她现在……”
　　“无须慌张，她胸前的因果之锁还没断裂，用我的鬼道还能救，只要它还连着身体的话。两人都退开，别妨碍我治疗。”
　　井上哥哥此刻假面不再，但身体任属憎恶的虚，他不安地扭来扭去，既担心又不敢去碰妹妹。
　　“那是你送的礼物吧，井上说过，所以每天都戴着。”一护见他的目光总是停留在井上鬓发处。
　　哥哥点点头，轻叹一声，拾起刀。“这样下去肯定又会变成怪物，趁我还能保持神智，让我消失吧。”
　　“那怎么行！”
　　“一护，他的判断是正确的，一旦变成虚的人，是无法再恢复成原样的，就让他这样消失吧。”露琪亚宽慰他，“放心，砍了虚并不意味着杀了它，是洗清它的罪恶，让灵魂回到故乡。也唯有如此才能让虚为整。这死神的工作之一。”
　　魂葬和杀戮俱是超度与救赎
　　稍微恢复些体力的织姬支起身子露出揪心的笑容：“哥哥，那天哥哥给我这对发夹，我莫名的不喜欢它。有生以来第一次吵架，我沉默着把饭吃完面对墙壁睡去。对去上班的哥哥，我什么也没说，如此就分别了。所以……所以请让我好好说一声”
　　“哥哥，请慢走。”织姬的声音里浸着泪。
　　“恩，我走了”
　　斩魄刀透体而出，魂消罪散。


第50章决定
　　初夏的晚风吹过空座町街道，伤春的哀绪与盛夏的热烈交织在一起，吹亮漫天星斗。三两颗流光滑落，不知哪家女儿在翘首，不知哪家儿郎在期待。多少灯火为引路而亮，多少父母为游子担忧。
　　一护从角落找到自己身体，到家里被等待父亲批了一顿。妈妈接过红脸的角色，把儿子搂紧，和两个女儿一起同仇敌忾地指着爸爸都不关心老大，就知道教训人。
　　黑崎一心不以为耻反以为荣。
　　露琪亚按亮B级记忆置换器的最后一格，对这家子只能用高级货，而对井上用的D级物品效果一言难尽。
　　和平的周一如约而至。
　　半天课上完，露琪亚和一护到天台吃午餐，还没推门就听到织姬欢快地声音：“是真的啦，真的有横纲来我家开枪把墙壁打了个大洞。”
　　周围女生发出不信的质疑，织姬的脑洞远近闻名一如她鬼神难明的饮食口味。“又来了，说点稍微又真实感的故事吧，比如来了职业摔跤手骚扰居民什么的。”
　　千鹤对胡思乱想地织姬也格外喜爱：“充满幻想的织姬全身都散发着少女的芬芳。”
　　“是真的啦，对不对，龙贵。”
　　“确实。”
　　“连有泽也这么说。”
　　昨夜，露琪亚在尘埃落定后分给一护一副太阳眼镜，在一护不解的表情里对井上按下一支笔，强烈的闪光后井上就晕了。
　　“就是昨晚那东西的效果？”
　　“黑衣人激光笔，消除事件的记忆把替代的记忆输入进去，又叫换忆神机。”
　　“我认为后者才是正确的名字。”
　　“美中不足的是，输入的记忆是随机的。”
　　“你对我家的人也用了这手吧。”
　　露琪亚心疼高级货的消耗，没能立刻察觉一护脸上的凝重。“是啊，用了……你怎么了？”
　　“我还没有所谓为了别人不惜牺牲自己性命的觉悟，我不是能做出这种承诺的伟大人物。”一护只是十五岁的普通高中生，「牺牲」对他而言是另外的世界，死亡由于家里开医院能常常碰到，但于自己而言还是很遥远的东西。父母不过三十出头，妹妹们年仅十二，无论哪方都充满活力。可他如今突然来到另一个世界，生命的脆弱和善恶比医院病床表现的更为直观。
　　“眼睁睁看着有人被死亡威胁而置之不理，我接受的教育不容许我成为这种渣滓……我会帮忙的，死神的工作。”
　　他们聊着天，天台门再度被推开。露琪亚停下话语，用手肘捅捅一护的软肋：“这位黑叔叔是？”
　　“黑叔叔……你的称呼到底哪里学来的，他是茶渡泰虎，我们班的。”一护迎过去，“哟，茶渡怎么拎着只鹦鹉？”
　　他目光一滞，笼中鹦鹉有大问题。
　　“茶渡你受伤了？”
　　茶渡身高一米九，虬结的肌肉把校服撑得快要裂了，他有印第安血统，肤色偏黑。此刻摩卡脸颊带着擦伤，后颈和左手都贴着纱布。“和朋友坐着聊天时天上掉钢筋，我帮他们扛了。手伤是被摩托车正面撞到，驾驶员受伤有点重，我就把他送去医院所以迟到了。鹦鹉……别人送的。”茶渡不太喜欢说话，连续的解释让他局促。
　　“你一定嫌麻烦省略了很重要的东西！”
　　织姬看到可爱的鹦鹉便愉悦地跑过去，见到织姬过去，剩余畏惧茶渡的女孩们也壮着胆子挪步。
　　“这个要怎么喝？”露琪亚拿着饮料问一护，打从开始她就在纠结怎么把长方体内的果汁喝进肚子。
　　“又在一起啊，关系很不错嘛。”
　　“水色。”一护把看鹦鹉的思索目光变成看人渣的鄙视眼神。
　　“小岛？”露琪亚把秀夫咽下去，都怪姐姐。
　　“没错~我还没好好自我介绍，朽木同学就能记住我，真是很荣幸呢~我叫小岛水色，十五岁，爱好是……”
　　“泡妞。”一护接茬，故意看他慌乱，“别被他人畜无害的秀气样子骗了，他可是情场老手，你要当心点露琪亚。”
　　“一护，你对我有很深的误解，对同龄人来说我是绝对安全的，因为我只对比自己年龄大的人有吸引力。”水色自我辩解。
　　“所以才让她小心啊。”别看这个小不点，说不定年龄真的大他们十倍有余。脑子想着事，眼睛又不由往鹦鹉看。
　　“大家好，我叫柴田勇一，你叫什么~”粉面颊的鹦鹉清脆的声音不时响起。女孩们显得十分激动，纷纷报上姓名。鹦鹉很聪明，能一遍记住，只是对不上脸。叫错的情况让所有人乐不可支，不厌其烦地教导它。
　　“那个……”露琪亚喝饮料的问题再启。
　　一护思忖良久开口。“茶渡，鹦鹉在哪得到的？”
　　他们初二时就认识，为对方挨过揍，为对方揍过人。少年郎有这种关系，那已经能以命换命了。
　　“确实朋友给的，茂雄和春时你可能见过面。他们说这是受诅咒的鹦鹉，领养过它的人家都出意外死亡。也不知道他们俩哪里拿到的。”茶渡拎起笼子，鹦鹉还在重复那句。
　　“大家好，我叫柴田勇一，你叫什么~”
　　原本可爱的语句，因为诅咒言谈，瞬间阴森起来，。
　　“大家好，我叫柴田勇一，你叫什么~”鹦鹉还在重复。这些除了不为所动的织姬，所有人均退到了墙根。
　　“你这家伙。”一护也不知道说什么好。
　　泰虎茶渡不怕这些。“我觉得它挺可怜的。”
　　织姬被龙贵拉走，她有另外的事情要跟好友聊。只是由于被鹦鹉耽搁太久，话才起头午休已经结束。一节课后忘在脑后，临近放学才想起。“织姬有点事，你来一下。”
　　织姬柔顺地点点头，她的生活因她改变，头发也是遇见她后才有勇气继续蓄长成云鬓的。从初中的校园霸凌，几个女生把她的长发剪了。有泽龙贵主动向被孤立的她伸手，教她空手道。足够让她鼓起勇气反抗霸凌的那几个女生。
　　“还是那家店吗？”织姬蹭蹭龙贵摸她脑袋的手。
　　奶茶店生意普通，窗口位无人。女孩点了两杯饮料，有泽对笼罩在夕阳里的织姬怦然心动。她捏着衣角稳定情绪，今天要说的和情感无关。“织姬，昨晚你还记得多少？”
　　“我记得龙贵送给我很好吃的肉丸，然后……”织姬苦着眉，努力回忆当晚的情况。她虽然爱胡思乱想，但现实和虚幻还是能分清的。可那时是梦幻还是现世，记忆被黄昏晕地暧昧不清。
　　晚霞渗血，滴在空座町街道。放学下班的高峰，十字路口五车连撞，十数人重伤，数十人轻伤。黑崎医院忙得不可开交。


第51章诱饵
　　“哥哥请让一下。”梨子穿着改小的护士服推着车搬运急救物品。
　　“一护哥快让开，别挡路！”夏梨推着病床往手术室跑。
　　“一护来搭把手。”妈妈喊。
　　“我不是说要四台，这很难办吗？动脑子想想办法啊，我这儿只能做应急处理，赶紧去跟你们院长说这是黑崎的要求，几十张病床都不是问题，明白了吗？”一心摔下电话，“这帮子饭桶就会推三阻四。”
　　一护往母上大人那边跑。“妈，怎么乱成这样？”
　　“十字路口发生了车祸，最近车祸太多了。”真咲吃力的架着壮汉。
　　“茶渡！？”一护担去重量。
　　夏梨忙完出来，看到大哥架着的男人，人都昏迷了居然还有心思拿着鹦鹉。她与鹦鹉四目相接，比逢魔黄昏更诡谲的记忆沁入大脑，全身被灵力冲击的麻痹了。
　　“伤得好重啊。”梨子躲到妈妈身后。
　　焦黑的大手印长在病人后背，一心看女儿在旁改口说：“烧伤不处理的引发感染会致命的，而且血也止不住。喂，病人别乱动。”
　　“没事。”茶渡站起身，“我已经不要紧了。”
　　他说完直挺挺地倒在了地上。
　　“你还是老老实实躺床上吧。”一护配合老爹把茶渡搬上床。
　　天色渐沉，乱象归于平静。露琪亚坐在床边对一护说：“他的伤口有虚的灵压。”
　　“你中午没对鹦鹉过敏？”
　　“鹦鹉身上没有特殊的，一只灵而已。”露琪亚都不好意思跟一护说她在和饮料卯劲。
　　一夜无话。
　　早间新闻在播放昨天下午五点三十二分前后的车祸，播音员惊叹无人死亡的奇迹。真咲喊一护吃饭，游子代替忙碌的爸爸在厨房帮忙。
　　“夏梨呢？”一护没找见妹妹。
　　“她说没胃口就先去学校了，面色很难看，好担心啊。”游子拧巴着细眉。
　　一心从里屋冲出来：“一护，看到茶渡出去了？”
　　一护想到一个可能性。“我这就去学校！”
　　平日课前十分钟准时到教室的茶渡没能来，一护擦着班主任的肩跑出去救他。
　　“一护，别在走廊上跑。”
　　“不好意思，肚子疼。”
　　“那么急？不会吃坏东西了吧。”老师担忧地想。
　　“老师，茶渡没来上课，一护去找他的。”好事者说出真相。
　　“随他去吧，一会儿他们就会回来，就当他在好了……快坐好，充满乐趣的国语课开始了。”班主任心大得让学生们怀疑人生。
　　“还没找到？”一护对露琪亚的效率首次提出不满。
　　“虚不攻击时躲在世界的夹缝中，我们根本没办法捕捉到灵子流动。”
　　“等攻击就晚了！得想个办法，捕捉灵子流动对吧。”一护闭上眼睛，回忆武道老师教的平心静气窍门。
　　露琪亚被从一护不断扩张的灵压广度叹为观止，鹦鹉身上有两个灵，两个弱小的灵混杂在一起几乎和背景“噪音”同化。连面对面都需要集中注意力，他还要击碎自己多少常识？
　　视野里白色丝带飘动，那是灵魂在行动是残留痕迹，学术名「灵络」。追击敌人，找人都能用到，它们很快被消散，也有特殊法子消除。是上级死神才会用的术。一护已经有三席的实力了。
　　“找到了！来！”一护头前带路。前方街道拐角，茶渡的卷发在起伏，根据脚步的响声确定无误。没料到的是，茶渡并不想把好友卷入，撞见他们后居然会加快了逃跑的速度。
　　“你跑什么啊！”一护抄小道堵截
　　“一护哥……”。
　　“夏梨？额，这条路是南小，你怎么会在这？”一护不得不停下来扶住踉跄的妹妹。
　　“一护，你送她回家，我去追他。”露琪亚可不敢让茶渡从视野里消失。
　　夏梨的身体很烫，气息急促容不得耽搁，一护没时间矫情：“你别太勉强了。”
　　“傻子，我可是专业的。”
　　两人分开。
　　一护形体纤瘦，但耐力和力量都有着来自于双亲优质到过分的基因，抱着妹妹奔跑不是难事。他一路安慰妹妹，夏梨与游子性格相反，爱好足球的女孩格外阳光，对疼痛忍受度也更高。“夏梨一点都不像你，现在。”
　　“一护哥，我看到了昨天附在鹦鹉身上的灵的记忆。他是和我差不多大的孩子。”夏梨发着高热，身体却因寒冷而战栗，“那孩子心底的记忆流淌进我的身体，那孩子他……他看着自己妈妈被杀。”
　　她无助地抓住哥哥的衣服。“一护哥！求你救救他！请一定要救救他！”
　　露琪亚足够努力地追着茶渡了，可茶渡什么体魄，露琪亚什么体能，两者的距离在不断被放大。“技术开发局的家伙搞什么鬼，就知道弄些没用的东西。”她觉得肺部在燃烧，呼吸进的氧气根本到达不了四肢，下身灌铅般重，腿脚每迈一步都带着眩晕，“义骸机能为什么会和普通人一样！”
　　她汗流浃背。
　　“好香甜的味道啊。”
　　“破道三十一，赤火炮！”露琪亚毫不迟疑，转身一记赤火炮。借助冲击与虚拉开距离。灵压不足，舍弃吟唱，哪怕她的灵压再特殊，伤害也极其有限。
　　“鬼道，原来你死神，怪不得如此让人垂涎三尺~”虚的独角分开灵子雾，它放弃用手抓捕，迫不及待地张口咬去。它要立刻、马上吃掉魂魄，上次吃掉死神时的感觉还在舌尖回荡，口水不可抑制地滴落下来。
　　它完全露出身形，乃是一只青蛙身体的独角仙，头部光滑毫无划痕。
　　“一点没伤？”露琪亚矮下身形躲开第一咬，腿部蓄力跃到虚的腿上，想用下段踢想把虚的关节踢拢，但两者体重过于悬殊，露琪亚反而被自己的力量震开。
　　虚见状心中大定。“死神。看你是位美少女，特别给你优待，告诉你一个秘密吧。那小鬼特别好用，我已经吃了两个想要超度他的死神，啊~无上珍馐，啊哈哈说说，来听完我的秘密，接下来说说你的遗言吧。”
　　“你说的小鬼是鹦鹉身上的灵？”
　　“怎么？”
　　“你似乎一直在追他。”露琪亚把茶渡背后的伤与虫虚的手比对，该死的畜生。
　　虚理所当然地说：“渔夫当然得拿着鱼竿和鱼饵走咯，想知道那两个死神怎么死的吗？”
　　“不可原谅！”露琪亚扫过地形，转身跑进拐弯处伺机等候，双手对准必经之路，吟唱鬼道，“君临者啊！血肉之面具、万象、振翅高飞、冠以人之名！苍火之壁铭刻双莲，远天静待大火之渊。破道七十三，双莲苍火坠！”
　　七十三号的高位破道，副队长级别以下连释放成功的都寥寥无几。破道正中探头的虚，骨质面具细纹漫布。但露琪亚毕竟重伤之躯，凭这几日恢复了丁点的灵压释放七十号以上的鬼道，让她顿时连呼吸都难以为继。
　　面具是虚的心之外化，是弱点也是力量之源，面具受伤让它恐惧和愤怒扭曲盘结在一起。它咆哮着冲过去，要生啖其肉。
　　下一刻，黑色重拳与白骨相接。庞大的身躯倒卷而回，砸塌围墙。
　　露琪亚、虚、茶渡三个都懵了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　ps诶，我一直以为茶渡是名，泰虎是姓……汗


第52章纯白之刃
　　死神和虚都是高浓度灵体，与普通人存在体积碰撞。不过常人看不见他们，也听不着声响，更勿论一拳把虚打飞。
　　“他何处来的这份怪力，又何处来的这份从容？”露琪亚自问没有面对无法感知的敌人还能游刃有余，还能巍然不动。这位黑叔叔内心无所畏惧吗？
　　“随缘拳法，专打有缘人。”茶渡开始到处乱挥。
　　横冲直撞的虚被连续击中两次后张开翅膀跳到了空中。“死神，再来打我试试啊，哈哈哈。我们来玩老鹰捉小鸡的游戏吧！”
　　“茶渡，它在天上！”
　　“方向。”茶智深倒拔电线杆。
　　“正前！”
　　“吼！”
　　虚应声坠地，假面的骨质如老墙剥皮簌簌下落。强弩之末不足为虑，露琪亚坐在地上，六月的水泥路有些烫屁股，姐姐说的裙子一点都不好。“收拾你的人一会儿就来，老老实实躺着吧。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“你笑什么？”
　　“当然是为能饱餐一顿了。”下水道、围墙、水渠，到处爬满了牛蛙，虚把骨粉抹在脸上得意地站起来，“每一只五十公斤。”
　　剧增的重量把露琪亚压垮，她想，如果路面是柏油的话现在应该能得到一块脸部模具。不过茶渡的力量还是横扫一切，把身上几十只牛蛙一股脑掀翻。他看不见有什么压在他身上，也不晓得露琪亚的情况，仅凭直觉贴着同学的后背踢去，足部反馈的力量告诉他正中目标。
　　虚见势不妙再度飞起。
　　“把我扔上去。”露琪亚说，她的两只脚稳稳地踩在茶渡掌上，“你的蛮力加上我的能力……仰角四十度，别当烟花放啊！下一点……停！”
　　露琪亚接受到自膝盖传导而来的雄浑能量，足以把她推到十余米高的虚所在之地。灵压还没平稳，虚和自己一样都师老兵疲，她可以把它打落。
　　“不要啊，我错了，求求你。”虚讨饶，面具后则悄悄爬出一只形态更长更大的牛蛙。
　　露琪亚无法避免地被转移了注意，防御时机一闪即逝，她以为它会扑过来，情况却截然相反，牛蛙双手捂头挤痘痘般喷出粘稠的块状物，露琪亚在空中腾挪不开被打了下来。
　　茶渡接住坠落的少女，扯掉她头发上的一只。“是水蛭。”
　　露琪亚才拍掉两条，黏在头发、腹部、小腿等东西就膨胀起来。她当即改变灵压表现，使它涨落起伏，利用瞬时的波峰锉开水蛭，手指凝聚最后的灵力切断头发，眨眼之间水蛭炸开。爆炸的冲击波把她掀翻，又被余力拽到围墙发出闷响。
　　“好玩不~在希望和绝望间转换有趣不？哈哈哈，死神你可以在蹦跶一会儿让我尽兴啊~”虚拿出鹦鹉，“你最好能明白我说的。”
　　“茶渡，你待在这。”露琪亚朝一护家跑。
　　水蛭从诡异的牛蛙头顶挤出，数量有限但角度刁钻，义骸的融合度做不到百分比精准的执行。手臂被黏上，身后的虚吹响哨声。
　　爆炸又把露琪亚吹得趔趄，千钧一发地撕掉袖子免除被炸断臂的下场。喉咙底满是血腥味，眼前阵阵发黑。
　　“不要老躲嘛，快反击，不然我就炸了那个傻大个。”
　　露琪亚停下来，手撑着大腿大口喘气。脸颊左侧的伤口被汗水渍得钻心，左臂也鲜血淋漓。
　　“怎么，要投降了？那就褪去那身□□吧。真没劲，好不容易能撵着死神到处跑。”
　　“投降？你完全误会了，我是觉得再跑下去没有意义了。”露琪亚背对着虚，直起腰，“是吧，一护。”
　　一护踩在虚的假面上，听到露琪亚的话被气乐了。“什么‘是吧，一护。’看你还有心情耍帅我就该晚点再来。”
　　“你这是安慰人的话啊！”露琪亚带上悟魂手套，“过来，我走不动了。”
　　哪怕少年的身体与充电五分钟通话两小时的高性能电池那般，来回狂奔的体力疲劳需要稍适休息才能恢复。一护屏住气朝露琪亚跳去，然后反手砍翻意图追击的虚。
　　“灵体真好，身体的疲劳不会带过来，”一护用刀尖指着虚。
　　“一护小心那些□□，它们会喷水蛭，会爆炸。”露琪亚把一护的身体拉到旁边，茶渡很快跑到他们旁边
　　“一护？”
　　“没事一护在那打得正酣。”
　　一护把斩魄刀当门板扇，一层又一层的骨片从虚假面上掉落。他无视引爆的炸弹，在逐渐升高的灵压影响，爆炸余波连张纸都吹不动。“杀你之前，问件事。附在鹦鹉身上那个小孩的亲人是你杀的？”
　　“对不起，是我害了你们。”鹦鹉耷拉脑袋，“都是我害得大叔和姐姐受伤……我只想让妈妈复活。我想在见一见妈妈，可我变成了鹦鹉，我……”
　　“复活？”露琪亚的听到骨节爆鸣的声响，蕴藏在体内怒雷不断蓄积。“你听谁说的。”
　　“是我杀的，嘿嘿嘿。那小鬼的母亲真是有意思，刀子捅在她身上就跟刺布娃娃一样。躲都不会躲只紧紧的抱着小鬼，她难道不知道抱那么紧，刀能透过她扎进她孩子的身体吗？”虚说，“一刀捅两人！那简直太棒了！哭泣、求饶，简直就是天国。可惜啊，我居然被这个小鬼用他和他母亲的重量带下阳台摔死了。所以他必须受到惩罚！我把他的灵魂揪出来塞进了鹦鹉里，告诉他三个月内不被我抓到，他母亲就能复活。今天是倒数第二天哦，你们想见证奇迹吗？”
　　一护连续经历奇妙事件内心动容。死神进入义骸算不算复活，既然……
　　“啊，你又在说这种话。”虚对鹦鹉的反复习以为常，“每当这小鬼畏手畏脚，我就告诉他‘你妈妈还等着你去救呢’，他就又心甘情愿的帮我去诱捕人。”
　　“看你的表情，似乎并没有亲人逝世嘛，真是幸福的死神啊。你呢，另一位死神小姐。”虚靠近露琪亚，“动摇了？”
　　“凌舞，袖白雪！”露琪亚撕心裂肺地喊，“欺骗孩子，侮辱死亡，你这种混蛋是我砍过的虚中，最让我火大的那只！”
　　月白光柱直达云霄，天贯冰柱轰然崩塌。闪烁冰晶里，一扇有白骨筑成门扉凭空开放。门内伸出布满文身的手，手握大戟捅穿虚重新缝合的身体，把它拉入门内。生前为因，死后结果。因果锁断，自食其果。因果报应，不是不报，时候未到。
　　“这是？”
　　“地狱。”露琪亚失去了意识。


第53章啾啾
　　“我为什么会那么愤怒。”露琪亚用右臂压着眼睛。
　　浦原拿着计算器在她旁边噼里啪啦地按。“脑震荡，左大臂骨折，全身多处软组织挫伤，魂魄不稳，灵压混浊。释放七十号以上的鬼道，强行使用斩魄刀并始解——我真怀疑你的魂魄怎么长的居然还能活着……治疗以上症状承惠二百三十五万。”
　　“我还需要D级记忆置换和六十支内魂固定剂。”
　　“数量会不会有点多？不是我管闲事，先前也说过用太多会导致魂魄和义骸过于同调而使得分离十分痛苦。”浦原停下按键的动作。
　　“我知道。”露琪亚浑身无力，连反驳都缺少气势，“义骸连接太差，身体灵活度不够。而且我怀疑你给的义骸有问题，灵子恢复根本不在正常水平，这些天恢复的灵压使出七十号的破道居然连只普通虚都打不死？”
　　“啊~那不如让我检查一下吧，全身二百五十五环只要五万，比起前面的价格只算添头。”浦原喜滋滋地报价。
　　“不必了。”露琪亚断然回绝奸商的提议。
　　“刷卡？”
　　“只能刷了……等下用这张。”大额用度，大哥和姐姐都会询问，相比冷冰冰的大哥还是对迷糊的姐姐好撒娇。
　　“哦，对了我今儿刚去尸魂界进了点好东西，小雨把写着新品箱子里的东西拿来。”
　　门外有怯生生的应答声和跑动声。不久后移门打开，走进来一个内向的小女孩。她身上的衣服露琪亚曾经穿过。
　　“不会是你拐来的吧。”露琪亚最近除了攻读现代语外还补习法律和爱情小说。
　　“瞧您说的~快来看看商品吧~”
　　露琪亚依言打开外层包裹的脏布，嫌弃道：“就拿到这种？”
　　“别这样嘛，这紧俏货可花了我不少心思。不过你也别妄想靠着这些一直蒙混过关。”浦原说，“另外，绝对！绝对！绝对！别想着再拔出斩魄刀了。”
　　空座町第一高中第三节课下时，露琪亚才赶到学校。一年三班的男生围在茶渡旁边逗鹦鹉，抱怨昨天机敏的小家伙变得木楞，女孩们还在畏惧诅咒传说没靠过去，唯有织姬欢快地探头探脑。
　　露琪亚想找机会让她和姐姐认识，两人必能成为知己。“大家好呀~黑崎同学，我有点事找你呢~”
　　一护听久了她独特现代语竟然隐隐觉得有点萌。“你已经没事了啊，有话就在这，唔……”
　　露琪亚一记老拳殴在一护腹部把他打得回不过气。“诶呀，黑崎你还好吧，黑崎~太糟糕了，这下得去医务室了呢~”
　　他们没去医务室而是站在前往操场的廊道，露琪亚把从浦原那买来的道具交给一护。向他解释，假如昨天他能直接死神化她和茶渡都不会受伤。“能把灵魂和肉身强行分开，只要按下鸭子脑袋‘义魂丸’就能出来。”
　　“义魂丸……可上面的名字明明是soulcandy……”
　　“因为女性死神协会成员们觉得义魂丸名字不好听，所以改了，这都无关功能啦。”露琪亚还参与了命名会议。
　　“那为什么是鸭子？”
　　“我也想买最受欢迎的兔子恰比啊，这不是没得选嘛，别说那么多你赶紧试试吧，不好用我还得去退货呢。”
　　“原来你喜欢兔子。”
　　“不行啊！”露琪亚点住耳后的通讯器，“快点，有指令。”
　　一护咽下义魂丸，身体与魂魄顺利脱离。往常软趴趴地肉身不再倒地不起，而是向他们打招呼：“初次见面，我叫黑崎一护，最推崇的理念是‘早睡早起’！”一护灿烂的笑容照得露琪亚心神恍惚。
　　“早睡……这和我哪里像啊，笑得和傻子一样。”
　　“别啰嗦了，这里就交给他吧。”
　　“二位慢走请，下节课我好好去上的。”魂对越跑越远地两人说，“才怪。”
　　魂对这具□□什么满意，饱经锻炼又精力充沛，柔韧度完美并且异色头发够吸引人，引人注目是头等大事。
　　一年三班结束了上午的最后一节课，饥肠辘辘的少年们拿出便当补充体力。织姬最为开怀地喊：“耶，可以吃便当啦~”
　　“今天你又是什么呢？加芥末和蜂蜜的鲷烧拉面？”龙贵把两张桌子拼起来。
　　“哇哈哈，我带了红豆馅饼和大土司~龙贵呢？”织姬拿出比她脸盘还大的面包。
　　龙贵对听到相对正常的食物颇为欣慰，带着慈母温柔抚摸织姬脑袋：“不错不错，可惜我带的是更普通的。”
　　“织姬……为什么吃不胖呢。”小川对织姬豪迈的饭量和傲人的身材无比艳羡。
　　“这不都胖到一个地方去了吗？”
　　身高一米五七、体重九十斤，傲视群雌的九十二胸围对千鹤来说有额外加成。“织姬，我也加入吧。”
　　“好呀~”织姬吃得满脸面包渣。
　　“呜~”千鹤抱住织姬，“太可爱了，嘴边残留的面包屑是如此诱人，myprincess，其实我更想吃的是……”
　　“千鹤！”有泽拍开她的手，“大白天的你要做什么！”
　　“那晚上……”
　　风声呼啸，魂蹲在三楼高的窗框上，截断所有声音。他如全奥会冠军般接受众人的注视，目光在每个人脸上扫过，他们的惊讶是对他最高褒奖。“这里就是一年三班吧。”
　　“哇，这班级女生的水准真是高啊，每一个都长得很漂亮，难道是被关太久看到谁都觉得眉清目秀？”魂的眼球遵循万有引力定律看到那个与本尊有同样发色的女孩，她还在喊他的名字。
　　“你好，美丽的小姐。”魂从窗口跳到织姬前的桌上，一手抚住她漂亮的长发，一手牵起那无骨的柔荑，“能告诉我，你的名字吗？啾~”
　　唇在红酥上轻啄，有泽龙贵冒起青筋，架住一护的双臂：“一护你这家伙再敢开这种玩笑我就告诉你妈妈去！给我离织姬远点！”
　　魂昂起脖子倒着与龙贵对视，少女明眸灼灼，皓齿内鲜，丹唇外朗：“凑近了看，你也挺可爱的。啾~”
　　一年三班彻底炸锅了。
　　龙贵一位有着要成为无差别格斗冠军梦想并朝着它逐步靠近的女子，被刚亲了自己闺蜜的男人亲了，这男人还是她的青梅竹马。
　　“你去死一万遍吧！！！”
　　“不就表示下亲昵嘛，犯得着那么拼命，你是小学生吗？”魂躲开龙贵扔来的课桌。
　　“够了！”露琪亚甩开门。
　　魂惊觉变故跳窗逃遁，把没预料到他身手的本尊蹬进教室。


第54章捏人
　　露琪亚和一护顺着灵络追击义魂，于灵气混乱的旧仓库断了行踪。茶渡曾在这里和独角仙虚周旋，残留的灵压还没完全消弭。左右无绪，一护才有空羞恼教室里发生的混乱：
　　“那家伙居然用我的身体，跟井上和龙贵k……k……k”
　　“就是kiss了嘛。”
　　“不要说出来啊白痴，太丢脸。”十五岁的高一男生像捂着块烧红铁板般不停地换手，母胎solo至今，他还没和女孩牵过手，妹妹们除外。
　　露琪亚随意得宛如身经百战的花丛老手：“接吻对年轻来讲不过是打招呼，我和姐姐经常kiss。不是什么大不了的事，我上次看的小说里还有比这个更刺激的。”
　　“突然被普通同学亲了怎么可能不是大不了的事情……你们是姐妹，话说你还有姐姐……你到底看的是什么书？啊！我辛苦建立起来的形象，被我妈知道了会被杀掉的，我明天还怎么去上学啊！”一护颠三倒四，神智混乱，在原地像没头苍蝇似的打转。
　　“这家伙还会塑造形象吗？”
　　少年给了自己两巴掌，伸头缩头都是一刀，还是不杞人忧天了。“你昨天的斩魄刀和第一次看到的完全不同啊，纯白色的真好看。”
　　“哼哼，尸魂界最美斩魄刀哟，在《最斩魄刀》上排行可查。”露琪亚得意地说，“等你能够与斩魄刀对话就能找到始解的方法。”
　　“刀和始解？小说里那样器物有灵？”
　　“斩魄刀随死神一同降生一同消亡，它们和死神一样都是魂魄。”露琪亚严正地告诫一护，“是伙伴，我的伙伴叫袖白雪。”
　　“自己起的？”
　　“它们会告诉我们的。”
　　一护拦住露琪亚继续夸夸其谈，人迹罕至的旧仓库里灵络线球般纠缠。可见大批有相当程度能力的家伙在这里长时间逗留，义魂那家伙可能不是胡乱逃窜。“情况有点诡异。”
　　分散的注意力集中到一件事上，早前被大脑过滤的“噪音”重归视野。露琪亚在木料堆边找到水迹，脚印顺着通往仓库外，外面是个公园。东京都寸土寸金，绿化不会去影响城市规划。小绿地是各家后院与花园，大绿地集中在古代遗迹和公园。
　　“先别管了，魂的事更紧急。”露琪亚对夏季茂盛的森林透出的阴冷有些不适，技术部没发送危险警告她不敢贸然探索。
　　一护想起两个吻，又火烧火燎。“那家伙的身体素质怎么回事？”
　　原地起跳到三楼，三楼跳下立刻飞奔。他的肌肉承受得住这样的冲击吗？
　　露琪亚从衣服里拿出纸和笔，为一护小朋友图文并茂的讲述「改造魂」。
　　“过去，在尸魂界曾有过一个「尖兵计划」：为了缓解前线的战损，技术部曾希望制造出专门用于战斗的魂魄。他们设想把‘尖兵’注入失去灵魂的人体内，利用他对付虚。由这个理念设计出来的战斗魂魄就是改造魂。这部分能明白的吧？”
　　“恩，不过因为你的画，你刻意营造的恐怖故事的氛围并没让我感到紧张。”
　　“什么嘛。我觉得我画得挺好的啊。”露琪亚看看兔子蜡笔画。
　　“继续吧。”一护尊重她的审美。
　　“但毕竟是用尸体来战斗，这不符合瀞灵廷的宗旨，义魂技术的运应而生才没让废止令下达。强大的身体机能，奋勇的作战风格，由于能源源不断的被制造几乎等同于不死的战士。你可能要问了‘那么代价是什么？’……代价就是死更多的人。”
　　这下那些儿童绘画也难以抚平一护立起的鸡皮。
　　“技术部某人实施这项计划的决定是确切无疑的、深思熟虑的、工于心计的、扭曲的、卑鄙的复活死人计划。”
　　“中央四十六室立刻对开发中的所有改造魂魄发出了销毁令，没想到还有余下的。”
　　一护理出其中潜藏的意思，偏激但鞭辟入里。“也就是说，他是随你们尸魂界高兴而被创造出来，又是随尸魂界的意思被消灭的吗？”
　　“差不多就是这个意思。”
　　“这种事你也能接受？”少年有点激动。
　　“这不是接不接受的问题，改造灵魂必须被销毁，这是态度问题。而且你别忘记，这是为了保护你们人类的灵魂而制定的规矩。何况，我只是普通死神。”露琪亚回答。十五岁小孩的世界还是太过迷你，大贵族能死而不僵正是盘根错节牢牢咬着黝黑土壤的关系。
　　“我见过决心与死亡抗争的病人在得知误诊时的痛哭流涕，那无关坚强。他摆脱刑具加身的恐惧后会是什么样的心情？”一护总是觉得生离死别的情绪过分炽烈，纵使隔岸观火也有灼肤之痛，“莫名其妙地被造出来，不由分说地被杀掉，侥幸得到机会。他四处躲藏时，会是什么感觉？”
　　“好开心啊~”魂此刻蹦蹦跳跳从房顶跳到电线杆，从电线杆跳到围墙。哪里人多，他就往哪儿跑，下午两三点路上行人稀松，密集场所除了工地和学校别无他地，“尽管改造魂魄的能力各种各样，我能拥有这样夺人眼球的能力真是太好啦！”
　　“哥……ge”
　　夏梨捂住妹妹的嘴。“笨蛋，一般人哪能跳那么高，他绝对不是一护哥。”
　　空座第一小学的体育课，跑完两圈的游子看到蹦跶的哥哥疲劳都消除了。夏梨的灵感比幺妹强，大哥此刻的行为透着诡异，首先需要确保没人发现，不然哥哥的名声就……
　　同班女生瑟瑟发抖。“刚……刚才那个人跳得好高的人是夏梨和游子的……”
　　“你什么都没看到。”夏梨揪住她运动服的衣领。
　　“是！我没看到，我刚才太累了。”
　　“这就对了，摸摸头。快去找你的小男友吧。”
　　“他们……”
　　魂蹲在校园西门墙柱上看三个小男生玩游戏。
　　“又输了，好好打啊，你当是谁把你造出来的，这角色好没用啊，删了他吧。”
　　夏季的雷云总是突兀的，不期而遇的。
　　“不听主人命令的家伙，去死吧哈哈！”
　　“不会你自己菜吧。”
　　“滚。”
　　“你真的的把它消掉了？不是捏了挺久的吗？”
　　“没关系，再做个更好的不就行了。”
　　魂的血压在稚童单纯的声音中上升。


第55章良善
　　“您有没有见到一位跳得很高的高中生。”露琪亚问瓜摊老板。姐姐说吃瓜群众最是喜欢热点，有瓜的地方就有新闻。破常识的身体机能表现对人类而言肯定需要两三瓣瓜来促进消化。
　　抽旱烟的老伯，吐着烟圈打量问话的年轻姑娘。高中生制服，脸蛋姣好，用词优雅。“你买点瓜的话，我说不定能想起来。”
　　“是嘛！”露琪亚认为获得情报是需要付费的。
　　“被冲动，我们找别人打听去。”一护拖着露琪亚离开摊位，“你哪来的钱啊，尸魂界的货币也和我们一样？”
　　“我们打的虚呀，顺便一提除了我斩的那只，其他都是没有赏金的杂鱼，额，似乎是不一样……等等……”露琪亚拍开他的手，按住耳后通讯器。
　　合作多次，眼神交流便明白优先级更高的任务来临。露琪亚使用大量内魂固定剂后，义骸和灵魂没有像不合脚的鞋子那样松垮的别扭感。无需背负的一护速度亦有上扬，沿街道跑了一分钟，道路有几分眼熟。
　　“夏梨和游子的学校！”
　　露琪亚向一护递出体力充沛的眼色，二人速度继续增加。距离第一小学老远便看到蜈蚣缠绕着教学楼，口器对着天台张牙舞爪。
　　“真大！”一护压缩掌心的灵压，把跳过来的露琪亚弹上四米高的防护网。
　　必须对灵压精打细算的露琪亚把四号缚道这绳当成蜘蛛丝高速荡过操场。随时可能高空坠物的阴影下，聚着三个小鬼。
　　“我上去，你照应他们。”一护踩着墙往上跑。蜈蚣环节的身体是良好的借力之所，他本来还做不到垂直地面行动的。
　　两点之间直线最短，蜈蚣的声音沿直线传来。
　　“敢出来阻拦我吃东西，却又被吓得尿裤子。没本事的话就不要出来逞英雄，耽搁大爷的好事你该死！”
　　“说得好！”一护切开咬向魂的口器，转身拎起魂的衣领，“没本事就不要逞英雄，你真以为这身体是你的了？还被只杂鱼打的一身血，不知道叫帮手？”
　　“还不是你来得太晚，要不是我挺身而出，你就该魂葬他们了。”魂赌气地看地板。
　　成长为遮天的阴影后，蜈蚣虚被忽视的次数屈指可数。它念在站着的两个都是高浓度灵体的情份上，没有恼怒。“索性就都吃了吧！”
　　一护见虚直愣愣地冲来还有些怀疑后续变招，这念头迟缓了他的动作，身边魂先他一步用强化过的脚踹在了虚的白骨假面上。他也醒悟过来，旋刀上挑，用左手下压刀柄，斩魄刀斩魄从来都锋锐无挡。两股合力为上，蜈蚣向后倒。
　　魂却又立定跳，赶在虚压在天台前又往天空踹了一脚。反作用力和重力把他往地心拉去，一护只能庆幸衣服质量了得，才能免于坠楼身亡的下场。
　　“你搞什么？砍中虚的脑袋后它自己就会消失的，你干嘛故意踢它一脚？在泄愤？”
　　这里属于旧校舍，天台又被打扫但仍是杂草丛生。虫子们把学生们中午吃饭散落的碎屑往窝里搬。魂不踢那一脚，可能压死一队蚂蚁。一护眼里的困惑多于震惊。
　　“你把自己当圣母，舍身救蚂蚁？”
　　“是又怎么样，你不是救得了我吗？下面还有那位死神大姐。”魂的豪气被一护瞪回肚中，絮絮叨叨地说，“我就是害怕死亡，自己、别人、哪怕是昆虫。我被制造出来后尸魂界就下达了销毁改造魂魄的命令。出生第二天就是我的死期，真可笑。我每天都在那药丸里发抖，而身边的同伴又一天天减少，哪怕我混在别的药丸里侥幸逃出了仓库，也还提心吊胆生怕哪天会被发现。诚惶诚恐的日子里我一直想，如果我哪天手掌大权，绝不随意抹杀他人生存的权利。性命不应由别人决定，不管决定生存还是毁灭，都该是自己的问题。所以，哪怕我没那份君临天下的气魄和地位，也不想去杀生，虫子和人类和我们都一样，都不想看到亲人死去。”
　　木屐踩着石板的声音像清脆的掌声，浦原喜助拄着手杖来到两人中间。“哎呀呀，总算找到了。不过都伤痕累累了，能省下这次捕捉经费了。”
　　他旋转手杖对准魂的额头一戳，一颗绿豆药丸自脑后蹦出。
　　“几位，任务结束，辛苦费得另算哟。”
　　“诶！”三声叹息此起彼伏。
　　一护见他们根本视自己如无物，连忙道：“等下，你要怎么处置他？”
　　浦原被问题的莫名其妙：“还能怎么处置，当然是销毁啊。”
　　“你究竟是什么人？”对死神装束没有动容，对魂随意的态度，还有另外三个奇形怪状的跟班。
　　浦原压下绿条纹帽子，为难地说：“硬要说的话，我是……”
　　“是个唯利是图的商人。”露琪亚抓住义魂丸，“我可是付了钱的，朽木家的律师可是会让你破产哦。”
　　“那我退钱好了。”浦原对义魂丸也没那么在意，对方再强硬些的话……
　　“用不着，我很满意这次交易，这是灵法管辖外的交易，无须循规蹈矩地回收吧。”露琪亚的笑容被浦原严肃抑制得有些尴尬。
　　“朽木小姐，这种东西要出事，我们可不赔售后。”
　　“安心吧，我现在也习惯出事了。”
　　露琪亚把义魂丸给一护，一护感动之余又心生不妙。如同当时急赶着回学校，却得知魂亲吻了井上和龙贵那样的不妙。他连古怪大叔一行的离去都没有察觉，全副心神都挂念着千万别出乱子。
　　“对了，谢啦露琪亚，谢谢你没放弃他。”无论如何这家伙是个好人，那个商人是个可怕的存在。能够和尸魂界做生意的商人，他出生以来还没听说过两界行商这样拉风的名头。要明抢的话，多半是会输。
　　“用不着，你已经谢过了。”
　　“啊？”他审视掌心的义魂丸，任谁都不会相信豌豆似的东西里住着位有翡翠般透彻心灵的少年。佛家说的舍利是不是就在描述这样的事情，看来死神过来自古就存于世间，并留下种种传闻为人类增添神秘和希望。
　　能帮上这样的露琪亚，真是不错的选择。
　　「今天下午两点前后，空座町出现了一位会飞的少年。」
　　晚饭时，电视正在这样讲述魂的壮举。


第56章爱与环境
　　“这孩子，怎么和一护那么像？”黑崎太太捧着儿子的脸，“亲爱的，难道我们生一护的时候也是双胞胎？”
　　一心也研究起儿子。“怎么可能呢，肯定是特效啦。我要给事务所打电话，看我家儿子长得帅也不能这样侵犯肖像。”
　　夏梨和游子静悄悄地扒着饭。夏梨目睹两个大哥在天台打败大得吓人的蜈蚣，穿得cosplay和服，手持阔剑最不像大哥的那位反而让她有亲近感。家里被车撞的那次，有类似模糊的影子躲在脑海深处。
　　让大哥去救鹦鹉小孩时，这份信任被沸腾的恐惧翻上表层，让她认为一护哥可以做到并易如反掌，像牵着妈妈的手回家一样充满安全感。
　　「……家庭成员中出现流感患者后，请注意隔离。减少到人群密集场所活动，做好家庭的消毒通风工作。」
　　第二次播报流感新闻，夏季流感的蔓延由慢变快。这两天黑崎诊所接收的病人与日俱增，急发高热、全身肌肉酸痛，头部钝痛、颜面潮红，眼结膜外眦伴有充血症状。摆在任何病院都可以归结为流感病症，但黑崎一心未下诊断。
　　尽管死神之力全无、灵压消亡，但百年经验仍在知微见著的本领也未曾衰退……可能退步了，先接受的两例他也开了普通流感医嘱。
　　凡患流感之人，魂魄混浊如同泥水，意识清醒对答切题却行为偏激。高热加剧的肌肉无力化没有出现，反倒增加了患者的气力，得亏他体魄雄健才止住其中某位发癫的病人。
　　“那么严重学校怎么还不发停学告示？”黑崎真咲忧虑地抱怨，“明明一护他们近期课业都不紧张。”
　　“妈妈别担心了，我们会注意的。”
　　“很好！是时候分发黑崎家专用口罩了！”
　　很蠢的口罩，上面画着一心身为抽象派（自称）的得意之作。一护没看出来，转手从箱子里拿出另一个。
　　“一护！太让爸爸伤心了。”
　　“别抱过来啊，胡子！胡子！”
　　吵吵闹闹的温馨夜晚是渐陷混乱的空座町里不可多得的风景，露琪亚还是躲在狭窄的壁橱里和姐姐发消息：
　　“和姐姐描述的样貌相近，不过叫黑崎一心。”
　　“日本还有入赘改名一说啊。”双叶躺在音梦旁边。
　　整个尸魂界，只有十二番队队长室和通讯科那边有网。涅茧利这种疯狂科学家，生命就是科研，睡觉遵循“生时何必久睡，死后自会长眠。”的法则，让她很想吐槽。涅茧利不睡，副手也得不到休息。双叶对蹭网没有自觉，告知茧利睡眠是女人生命中不可替代的爱情。
　　“和叫一护的小鬼勾搭上了？”
　　露琪亚双颊绯红：“哪有，姐姐别乱说，我和他就是纯洁的革命友谊。工作哦，只是合作关系。”
　　“合作？”双叶纳闷，接连发出三串问号。
　　说漏嘴的露琪亚补救道：“他人脉广，好朋友多。姐姐知道技术局的预报总是滞后。”
　　“高一人脉广？他不会是个混混吧，妹妹呀……”
　　“我要睡觉了！”
　　“好吧……给你听首歌我新学的。晚安~爱你~么么哒~”
　　强占紧急同道的带宽，悠扬的吉他声很快传进露琪亚耳中。轻柔絮语随着节奏逐渐成曲，曲音悱恻，好似情人耳畔的呢喃。
　　“……Sowon\'tyoubemyhoneybee（所以，你愿意做我的小甜甜吗？）GivingsweetkissesallthetimeBemine（吻到天昏地暗，成为）bemyValentine.（我的情人吧~）Sowon\'tyoubemyhoneybeeGivingsweetkissesallthetimeBemine…bemyValentine~……”
　　“露琪亚，小孩子才告白，成年人的手段是诱惑。”
　　“姐姐！”
　　心绪不宁的露琪亚没睡好觉，她有生以来第一次做了春梦。
　　“Whoeverisagirldoesnotwanttobeloved,andwhoeverisaboydoesnotwanttoberoyaltohislover.”少年维特之烦恼里的语句让露琪亚很快调整好迎接新一天的状态，知识永远都是力量。
　　六月十七日晴转雨，体育课泡在大雨里一蹶不振。享受不到太阳带来的挥汗如雨快感的少年们在室内球场疯狂的发泄过分旺盛的荷尔蒙。
　　一护早上的口罩引起交好的朋友的注意，女生这边围着一护青梅竹马有泽龙贵在议论一护。昨天引起的骚动，让今天的见面更加内容丰富。龙贵冷静后被织姬说服，她四岁就认识一头橘毛的臭小鬼。弱得不行，十秒不到被她打翻。打输了就哭，见到来接他妈妈又强行破涕为笑。
　　那时候觉得他真不是男人，哭就哭，干嘛装得不在乎。后来才发现他不是装的，是真心觉得看到妈妈是天大的喜事。
　　“是啊。”龙贵抚摸织姬的头。
　　对身边这位食谱诡异，呆萌呆萌的女孩来说，见到笑容和煦的妈妈的确乃人生幸事。她的双亲就是xx，不可回收的xx。男的是酒鬼，女的是□□。吃喝嫖赌毒，没一样不沾。也许传闻有偏差，毕竟那时候她也小。
　　听到传闻是初中那群biao子欺负织姬，拿着剪刀把她头发剪短的那天。她一个人先把五个女人打了，后来她们叫了二十多男男女女，也被她弄废了不少。她当然打不过那么多人，但足够废掉领头的两、三个。
　　她喊的一护，一护喊了那个比牛还壮的茶渡。她和一护打六个，剩下的全被茶渡包圈了。要不是傻大个光挨打不怎么还手，他们也早就取得到现在都能吹嘘的战果了。
　　那几个女人哭哭啼啼地说出欺负织姬的理由，她们可笑的善恶观里觉得老鼠的儿子会打洞，□□和酒鬼的女儿也同样不是好东西。
　　人前一副白莲花模样，人后还不知道在哪张床上躺着。否则她怎么有那么多钱买这买那，否则她怎么能每天笑眯眯的生活。否则……
　　井上旻一人兼四份工，给织姬创造的生活条件，才凝结织姬宽容和坚强的心。也是因为幼年双亲的毒害，才使得食谱诡异和神经大条。没有疯狂又严谨的想象力来弥补缺失的生命力，她如何能带着笑容去宽慰辛劳的哥哥，去生活，去成长为如此善良的孩子。
　　「父母」是可怕的词汇，她亦无法想象这个可怜的孩子在遇到她的一年间到底是怎么活过来了，以至于对苦难的自我保护深刻进了骨髓。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Ps：织姬当时对大哥送给她的发夹到底作何感想呢？自豪的长发才因为校园霸凌被剪了，又不能让哥哥担心而告知。孩子气的吵架？魂的理念，真的害怕受伤不仅是自己也同理别人，因为受伤太痛了。她的善良也太苦了。


第57章真咲
　　龙贵鬼使神差地亲吻织姬的脸颊，千鹤发出如丧考妣的惨呼。她是柔道社的出于某些不良的动机也学得有模有样，两人扭打在一团，很快被龙贵制服。小岛水色和他旁边的浅野启吾恰巧看到百合花绽放的美好瞬间，感动地泪流满面。
　　一众女生的表情比昨天看到一护亲两人还要诡异，千鹤喜欢织姬总所周知，但顶多语言调戏，天天喊要kiss都是点到为止，行为里突袭身体的接触，也发乎于情止乎于礼。“龙龙龙龙贵！你居然，居然学黑崎那家伙！啊，我懂了！”
　　“龙贵也喜欢黑崎吗？”织姬的脑回路九曲十八弯。
　　“没有啊。”龙贵脸庞绯色还未褪尽，推开作怪的千鹤，整顿好衣裳。露琪亚听她的问话，难免把昨晚的荒唐移情此处，又一通没由来的脸红。
　　井上的话题转移把女孩们的话题拉回到黑崎身边，他的两个妹妹，医生老爹还有他的妈妈。
　　“一护的妈妈真是个美人啊。”家里有弟弟妹妹读小学的，曾向姐姐描述这几天看到的漂亮阿姨，“一护的发色遗传他妈妈的呢。”
　　“怪不得屡次被高年级找麻烦也不肯染黑。”
　　织姬往周围寻找黑崎的身影，他和男生们在打篮球，刚进一个三分与队友击掌。掌声的回音荡在她心尖，ドクン、ドクン。
　　“‘一护’的意思是永远守护某样事物。”龙贵抖出一护的儿时的愿望，“他说他最初的愿望就是要保护好妈妈。后来有了妹妹就又增加了，我调侃他应该改名叫多护。”
　　“怪不得你老是威胁他说要告诉他妈妈。”
　　少女不好意思地摸后脑勺。“嘿嘿嘿，骗骗他的，贼好使，屡试不爽。他家里黑崎太太就是宇宙的中心。”
　　“真好。”织姬说。
　　六月的最近好像入了梅，雨下到放学都没停。
　　“是不是等急了，抱歉。”真咲拿出两件透明雨衣给女儿们穿上。来迟的原因是和丈夫聊起二十年前的这天他们的邂逅。
　　不像爱情小说里那样阳光明媚或雨后初霁彩虹挂天；也不是在浪花拂去彼此来路，仿佛生来就要在此相逢的沙滩。而是在这个雨下得快发霉的天气里，她看到了捂着腹部奋力挥刀的男人。雨水晕开血液，整个街道都能感到性命在生锈。
　　那个人形虚无比强悍，乃至需要石田龙弦现身才把它吓退。男人身上的伤的切入口在背后，与脊椎失之毫厘。虚不是他的对手，但重伤的他没法顾全加入战局的真咲，真咲被咬伤了。
　　牙印驱之不散，名叫浦原喜助的商人道出原委。“感染。”
　　普通虚当然没这样的能耐，它专门针对一心的。浦原说也有不少队长级被阴过，但因为他们是死神所以可以靠自身来降服虚化。作为灭却师则需要先获得死神之力，才可治疗。
　　一心失去了死神之力，她远离了他一年，问清楚自己的内心后开始和一心交往。说起来交往前就果断推掉了和龙弦定下的娃娃亲，当时石田家的人都在讨论婚礼了，把他们气得够呛。回忆往昔她还真是喜欢一心喜欢得紧。
　　“游子喜欢怎么样的男孩子？”真咲问。
　　“诶？”游子还在看姐姐踩水，“我……我喜欢像哥哥那样的。”
　　“夏梨呢？”
　　夏梨根本没思考过喜欢的类型，要不要想个踢足球的明显？“就跟游子一样好了。”
　　黑崎太太为难地思索。“一护只有一个呢。”
　　回家的路不远，沿着空须川走十五分钟就到。下雨的话脚步小，要推后五分钟。母女三人聊班上哪个幼稚的男生去揪女生头发，还有夏梨把向游子告白小鬼打跑。打扫卫生有人磨洋工，出板报的女孩粉笔字特别好看。
　　谁考试作弊被抓，谁和谁上课悄悄牵手，谁的情书夹在作业里被老师当场读了出来。
　　“太过分了！”太太不满老师的做法。
　　“我也觉得。”游子略有所思。
　　黑崎家经济优渥，有条件从小培养孩子的独立意识。不过干涉个人隐私，只每周开一次家庭会议。父母房门旁还有个「树洞」，把不方便或者不好意思说出口的话写在信里。
　　儿女成不成才尚待检验，但家庭关系融洽有目共睹。
　　“她在淋雨？”夏梨瞟到河边伫立着什么，她牵动母亲的手，“妈妈。”
　　真咲由于失去了灭却师力量，看不清灵体。“夏梨。”
　　夏梨意会打算收回目光，正巧与转头的人影对上了眼。她的头皮麻了，那是张烤瓷人偶的脸。白如骨，见不到半分人气，传来的只有恐惧。
　　“你、看到我了吧。”河边的人偶用夸张的口型比划。
　　女儿的身体突然紧绷，真咲松开游子的手把她压到自己身后。她手腕一震，三瓶灭却师用于储存液态高浓度灵子的银制小管——「银筒」——夹在指间。浅蓝灵子融在雨丝中，让从上而下降落的雨珠串联成线。
　　五指翻飞，丝线编织成蛛网，网形成的下一秒就兜住了沉重的物体。“夏梨，带妹妹离开。”她腾空的左手捏出仅有轮廓的海东青，自律型迎击单位，时间仓促无法充盈其内。
　　真咲看到模糊的身影的嘴在启合，却听不到它在说什么。心头一动，身体下矮，肩头迸起血花，伤口被雨珠打得生疼。
　　她惊惧地朝女儿们喊：“趴下！”
　　与声一同奔去的还有数条青蓝灵链。
　　山石滚落，为她们挡下的是块寒光凌凌的刀。一块刀，比女孩的身体还宽。一护甩掉刀上的石块和泥水，在悬空的链条上拍了拍，朝母亲跑去。
　　鲜血在灰黑的路面绽放出刺目的花，真咲对看不见的人笑着说：“一护，交换~”
　　有着鸡的身体，灯笼般骨质面具的虚缩回伸长的手。“我见过你。”
　　“在死前。”一护出刀。
　　露琪亚按下记忆置换器，游子和夏梨当即昏迷，她和真咲一人一个抱起小女孩。“你不担心？”
　　“担心。但帮不上忙，站那会让一护分神。”她决绝得不像个母亲，“分神的下场就是死亡。”


第58章龙弦
　　更详细的情报传达到露琪亚耳中：GrandFisher，五十余年内吞噬一十一名女性死神，有突破下级虚先兆。善于拟态，手段丰富，需小心应对。
　　任务外追加赏金：五十万。
　　她和一护前段时间就赚了五万。
　　赏金给危险明码标价，露琪亚脱下校服把黑崎游子缚在黑崎真咲背上。让一位瘦小的女性负担这种重量，露琪亚心有愧疚。
　　她欲尽快帮助一护，但事情往往与愿违。一把斩魄刀拦在她身前，带斗笠的死神挡住了她的去路。“我想你应该认识我。”
　　说话的是个男人，四十岁模样，总不自觉的压帽子，很可能是秃顶。露琪亚怀疑二番队正在调查她的古怪行为，把死神之力转给人类的大罪能瞒下半个月她都有些不可思议。“隐秘机动？”
　　死神说出另外的称呼。“西堂荣吉朗，高你两届的学长。”
　　露琪亚在学校没呆多久，想了一圈没把名字和人对住。“来抓我？”
　　“收人钱财。”
　　“缚道一，塞！”露琪亚二指并剑，挪动脚步，“缚道二十六，曲光。”
　　干扰对方的行为，掩藏自己的行踪，该死的雨让效果大打折扣。“想想办法露琪亚”，她催促自己把过度紧张的大脑运转起来。
　　三十号以下的缚道能阻拦正式死神零点五秒，还是一秒？在西堂撕开曲光屏障时，露琪亚想到了办法。让灵压如热油沾水那样沸腾，与一护打得有来有回的GrandFisher迅速升起战意。
　　伸缩自如的手臂绑住一护，又用满身毛发紧紧裹住，打了个结扔在旁边。“女人！”
　　消灭虚，是第一要务，只要他还想回尸魂界，西堂被迫加入战局。
　　露琪亚错误地估计了他的实力，才拼了三招就被虚的鸡爪子抽飞。但她更错算了，抱着两个女儿的黑崎真咲的移动速度。
　　GrandFisher乐得合不拢嘴，它不理露琪亚，径直向真咲她们跑。“今天今天钓到了那么多能看到我的，三个死神三个女人。不知道我吃不吃得完呢，哈哈哈。”
　　“缚道十二，伏火。”灵压还未平静，露琪亚都心惊这样还能成功施展鬼道。用来捕捉目标动态的巨大鬼道网，兜住GrandFisher，“缚道二十一，赤烟遁。”
　　红色灵子烟雾的遮蔽功效，在雨天效果不佳，却也足够激起虚的怒气，它扭过胖脸：“我决定先吃……她们！”
　　它骨面上方一直当成装饰用的呆毛穿过，鬼道网的缝隙，激射向真咲后背。后背是游子，真咲只能把两个女儿往前推，「魂」以冠军的姿态接住两人。
　　真咲在身体表层布下的灵丝没能生效，肩膀被整个打穿。那根站在真咲面前，变成一心的模样，让真咲停止摔开捏在右手中的银筒。
　　一护混乱的灵压吓得露琪亚以为又出现了可怕的虚，她的脸庞被劲风刮得发疼。一护的斩魄刀穿过母亲手臂与身体的空隙，刺进虚的身体。
　　GrandFisher哀嚎着收回呆毛，一护怒吼着紧随不放。
　　他的刀分开雨水，顿在GrandFisher变化出的真咲面前。刀并非因为迟疑而停，是在用震怒磨砺刀刃。“我不准你在这伪装我母亲的样子！！！”
　　可刀依旧还是没能砍下去，那张脸熟悉的脸太近。“一护，快手起刀。”
　　“一护！破道七十八……”露琪亚灵压扭曲，喉咙鼓动，呕出一大口血。
　　一护的胸口同样血流如注。
　　雨水混合泪水化作模糊迷幻的视野，海燕死亡的景象如跑马灯般滚动，绝望撕咬着她每一根神经，黑暗要吞噬了她。
　　穿云光箭从天外驰而来，光尾清空了整条道路的雨水，沿着洞穿一护的虚的手，贯通虚的右侧身体，而后直飞上云霄，GrandFisher见势不妙转身撞进森林。
　　“一护！一护！”露琪亚连滚带爬地朝一护处过去。
　　“别哭啊。”一护抚去她的血和泪，“没事，一点都不疼。”
　　少年站起来，诡异的魄动里身体逐渐恢复。
　　“真是难看。”远处走来打着伞的男人，“死神，你们的样子真难看。”
　　他把一护一拳撂倒，抱起倒地的真咲消失在重新降临的雨中。
　　那天影子城里的冒险与美好毫不搭边，让她对灭却师产生了嫌恶。这个男人好像和他们看起来不一样……更像个人。露琪亚都想嘲笑使用这个比喻的自己。他刚刚可是打晕了一护……
　　一护醒后第一件事就是找妈妈。
　　结果伤得最重的就是他。真咲、游子、夏梨还有一心都在他床旁守着。
　　“那家伙……”
　　“什么那家伙呀，他是小……是空町综合病院的院长哦。”真咲解释，“妈妈已经没事了。”
　　“一护再休息休息吧，真是的突然被高速的马匹撞到，小家伙等好了继续陪我训练，功夫一天都不能落下。”一心狠狠地拍儿子的肩膀。
　　如果能更强一点，再强一点。一护想，否则就会像今天一样让妈妈、让妹妹们受伤。如此危险的世界，死神的力量真是甘霖。
　　不知道露琪亚的情况怎么样。
　　离开一护房间，一心和真咲转出后门，与在后院抽烟的石田龙弦探讨灭却师能力的问题。
　　“我是纯血呀，小龙。”
　　“虚和死神。”龙弦言简意赅地把两者并称，同等程度的厌恶，“我有办法恢复你的力量。”
　　“喂喂，她是我老婆。”
　　“那你自己保护？”
　　“那你就没有恢复死神力量的方法吗？”一心恬不知耻地说。
　　“有也不告诉你。”龙弦说，“能确认的只有我儿子作为混血没有失去灭却师力量，但他的能力跟没有一样。”
　　“别夸自己的基因了，院长大人应该不是为了这么无聊的事情来的吧？”一心明白了原委，“流感与这次事件有关？”
　　“不蠢，所以真咲这段时间由我保护。你个废物连自己老婆都保护不了，要让儿子去拼命。”
　　“小龙！”真咲生气了。
　　“哼。”
　　“哼。我要在家。”真咲也哼哼唧唧，“我不管，夏梨和游子现在的情况太危险了，我不能让她们离开我视线。”
　　“随便你。”龙弦头也不回地走了。
　　天一亮，照例收邮件的一心在信箱里找到石田龙弦的昨晚放在那的文件。阅后即焚的牛皮袋里装着灭却师力量恢复所需的条件，古老而复杂，所需空间巨大。只有空町综合病院地下仓库才满足隐蔽、空旷、设备齐全这些条件。


第59章love＆peace
　　5月1日love＆peace注册。
　　5．1-6．8仅有与他美少年头像风格类似的风景照，仿佛要贯彻昵称，次日发布了与他头像年纪相仿的中二发言。头像是自拍，风景角度独特也许借助了无人机，风格多样。但无论阴郁还是阳光，皆透着匠心。一个月里收获了五百多关注。
　　可以确定的是love＆peace居住在空座町，他九号以后的发言大改往昔温和性子，犹如人格切换又像偶发精神类疾病。引起瓜友注意的还是六月十三日的推文，它在十四号下午被发现。
　　6月9日8:20「love＆peace：我将发布七种文字于空座町各处，集齐者能够获得心想事成的龙珠。第一个文字将在近期发布。」
　　6月10日8:20「love＆peace：流感恐系僵尸病毒爆发前兆，我决定提前公布第一个圣文字：X」
　　6月13日8:20「love＆peace：今天将有无人死亡的五车连撞事件」
　　当时记者还用不可置信的语气报道过范围波及广，受伤人员多却无人死亡的古怪的车祸。有人给留言问怎么知道的。
　　love＆peace：铁口直断。
　　他适时打出占卜店的广告，在空座町某处街道等待有缘人前来。不知是真人出镜的视频吸引力更大还是窥视天机的诱惑更强，六月十五日时，有女生在七丁目遇见了比视频里更俊的小哥——镜头三维转二维会显胖——当即发推夸赞love＆peace即能给人和平也能带来爱情。
　　他随之转推：明日疫病加重，但之后会消停一段时间。趁此机会我要公布第二个圣文字。
　　6月16日8:20「love＆peace：趁着短暂的和平去寻找宝藏吧。第二个圣文字为V。」
　　浅野启吾在周一把这位让中学生都觉得羞耻名字的推主给朋友们看。他当然先把帅哥分享给姐姐浅野瑞慧看，可惜瑞慧喜欢光头。她认为光头才是强者，才有男人味，头发跟裙带菜似的男人入不了她的法眼。
　　憋了两天的少年早早来到学校等待好友们到来：“快看，我发现了什么！”
　　“你姐姐把剃光你头发培养你男子气概的视频发到网上了？”小岛往他手机屏幕上张望，“预言家？”
　　“预言家！”启吾用响指回答，“啊，露琪亚酱~你今天也是光彩照人。”
　　露琪亚提起裙角向大家问好：“你这样说人家会害羞的啦。”
　　“这货……”一护想买两本正常点的漫画送给她，左右寻思又没找出什么正常的漫画。漫画家们还需努力呀，外国友人根本无法正确认知我们世界的文化。
　　“一护？”
　　一护回神。“假设他是无责任预言，其他人都是水军。”
　　“已经有官家的人和他联系了，他有完美的不在场证明。”小岛指着一个极其变态、绝对是敏感词的昵称，“她是公安系统的，你们最好留意留意那些名字很‘特殊’关注者，说不定是被盯上了。”
　　众人哗然。
　　“真的能预知未来？我还想说车祸是他导演的。实际上局部操作一件事情，让它按计划发生并非难事。比如五秒后响铃时教职员会进门。”
　　一护说的是上课铃，准时准点，由电脑定时的铃声分秒不差地响起，班主任也推门出现。他朝同学耸耸肩坐到位置上。
　　本是十分多见的日常，被如此微妙地演绎出来就显露出一护的先知气质。启吾不放弃奇妙物语的宣传，在班级里寻找合适的传教对象。
　　“井上织姬。”
　　井上不着边际的脑回路和出人意表的行为，必然是忽悠的良好对象。只是男生和女生之间有泾渭分明的线，他成绩平平、样貌平平、性格平平……
　　“我也要成为英雄，然后像水色那样受女孩子欢迎。”
　　实现愿望的可能性就在空座町，从十万人里……不，绝大部分人不会相信，关注love＆peace的人不到一千，地理位置在空座町的屈指可数，与中彩票头奖的概率相比，简直跟把送到手上没有区别。启吾没有现在更迫切需要时间，更懊悔周末两天忘记动身。
　　“但线索呢？”他怀着朝圣的心向love＆peace发去私信。
　　「请问，有没有提示呢？如果您是爱好和平的，应该不至于在通往成功的道路上故意设置荆棘。」
　　指甲磕得发送键哒哒作响，启吾纠结良久把整条删除重新编辑。
　　「您好」
　　他打出两个字，敲在头上的数本也牵动手指按下送信。
　　“启吾专心上课，如果你的女朋友不能谅解，老师建议你们分手。”越智美谕用国语书卷拍拍他的脑袋。
　　教室里飘起几声轻笑。
　　启吾的上午在内心狂喊“完蛋了”中度过，难捱的四节课后食物给予他重新打开手机的勇气。love＆peace最先发送的是笑脸图标，中途追加问号。随后他释然地解答启吾还在修改措辞中的问题：
　　「我想说随缘，你肯定不答应。龙珠的便利深入人心，所有人都想得到。正因为梦幻般的万能，所以他们都不相信。也许你不信，但我现在正看着你，我能感受到你急切渴望得到它。那么我将赐予你第一份幸运，圣文字V就在你身边。」
　　启吾的惶恐没有被长长的回复消退，因为对方又追加了一条。
　　「代价是帮我做件事。」
　　犹如神明的人，请他帮忙，启吾血色全无。
　　“浅野同学，真交往到女朋友了？”水色把某位女友制作的爱心午餐摆在启吾旁。
　　“请务必不要喊敬语了。”启吾嚼着红豆面包。
　　茶渡、一护也围过来打听消息，启吾喜欢热闹吵杂，讨厌孤独寂寞。第一次身边主动围拢那么多人，love＆peace的代价可能不那么难以接受。
　　露琪亚打算故技重施把一护从人堆里拖出来，经过地狱训练的一护先行察觉危险靠近。用“请不要这样，美女”的眼神制止一米四四的小不点。
　　“有情况？”
　　“是，但报告很奇怪。”露琪亚靠在墙角，从耳后拿出远超现世科技的物品。
　　一护被她的大条吓了一跳，赶忙用身体挡住她。“白痴，你观察下情况啊。”
　　露琪亚脸立刻红了，推了推一护。“你，你靠太近了，表白的话我是不会接受的！”
　　“谁让你观察这个了！”
　　露琪亚不明所以地打开光屏，青白荧屏最下方首次出现备注：
　　「活捉，转交技术局，万勿杀死。」


第60章备考
　　油布盖着仍殷红的钢材堆，生锈的空气像浸在血里。冷冰冰的机床被当成祭祀的烛台，燃烧的白蜡烛围着一具内脏被掏空的尸体。露琪亚居然看到尸体发青的皮肤下有虫子钻来钻去，让它宛如活物。
　　旧仓库不大，三台机床，主要用于加工木料。待加工的木料还砌在墙边，最上方的几块干干净净。
　　举行诡谲仪式的定然不止一人，机床四周一圈走痕也能佐证。它们像蹒跚老者，迈不动步子只能拖着腿挪动。他们的行为与其说是人类，倒不如用僵尸来形容更加确切。
　　“僵尸？”
　　“你知道义魂是用别的魂魄补充来强化某种机能，那么僵尸就反其道而行。下面这些话我也不懂，只是复述理解多少，全看你悟性。”露琪亚得到的后援并不靠谱，“解开魂魄中限制身体机能的枷锁，使其不受大脑抑制让全身能力得到质的飞跃。但强行的破除基因锁，必然损伤脑功能。”
　　“它没救了？虽然问的有点多余，但你知道我不是这个意思。”一护用刀指着机床上蠕动的东西。
　　“他们正在死亡，所以需要我把这个东西送去技术局。但……”露琪亚用满是忧愁的紫眸注视一护的眼睛，“我回不去，所以需要把它送到浦原那……你见过的，带绿条纹帽的那个。”
　　楚楚可怜的眼神让一护受不了，只是愿不愿意背是一回儿事，背不背得出去是另一回事。浦原商店离这儿颇具路途，加之中午时分路人纷杂。“你那个什么什么鬼道，有没有障眼法？”
　　“有。”露琪亚点头，“用不了。”
　　她俏脸微红，强自辩驳：“谁让你受伤的。”
　　那天下着雨，海燕大人和一护几乎重叠在一起，看到一护受伤，她吞了过量内魂固定剂的魂魄都快挣脱出义骸。情绪极度不稳的情况下使用高位破道，浦原没再奚落她，而是严正警告不许再用哪怕一号鬼道。
　　“是，是。”一护在旧仓库兜兜转转，“让木屐帽子来不就好了？”
　　“对啊！”
　　有钱何止能让鬼推磨，连死神都能驱之如臂。第一贵族朽木家的大小姐，绯夏商行大老板的亲妹妹……听到“报酬不菲”四个字，浦原是搓着手到的旧仓库。
　　“有没有情报？”露琪亚不甘心花那么大价钱钱就让人个搬东西。浦原作为地头蛇，不问出点机密就让双叶姐姐揍他。
　　“好像是某个计划出了点纰漏吧。不要管太多哦，估计你姐姐不会同意上边再发这种任务给你了。”浦原和双叶在蛆虫之巢聊得还凑合，现阶段还是互通有无的甜蜜商业伙伴，金钱和人情双收获乃合格商人必修课。
　　啥事没干，搭进去一笔，露琪亚心情不怎么美好。
　　“你的姐姐似乎是大人物？”一护问。
　　“不是啊，姐姐凭兴趣做事。”
　　“那兴趣可真广。”
　　露琪亚深深地叹气，太失败了。初来乍到，被身边的小鬼抢走了所有力量，没有浦原的帮助她现在大概被关在忏罪宫看着双殛等待刑罚临身。没有姐姐的资料，今天任务交接时也将是她自投罗网的日子。不着调的奸商是前十二番队队长，技术开发局创立人兼初代局长这种事她会被蒙得死死的，她以为技术开发局除了涅音梦小姐外，有席位的都和他们队长差不多，没想到还有忧郁大叔型的美男子。
　　浦原离开，他们也回到学校，然后奔往家里。
　　到处跑的日子，对年轻人而言充满了乐趣。度日如年的露琪亚则另有千千结，她几次忍不住想告诉姐姐她的身体已经“菠萝菠萝哒”。每每猜测姐姐的想法，都逃不过驳回往后她想去现世的所有想法，再恶劣些直接杀了一护。也许不用多此一举，死神自然寿元悠久，人类却连一百个春秋都鲜熬过的。
　　可她想短短数十年，能喜欢的人在一起，好过一个人孤孤单单过上千百年。对大哥来说，与绯真夫人在一起的五年应该是人生中最开怀的岁月。世间众人都艳羡长生之法，其实根本不明白自己想要什么。
　　她想要什么呢？
　　露琪亚说不清楚，想海燕大人复活？海燕大人是都大人的。于志波海燕心中，她仅是需关照的后辈。想让绯真夫人复活？她摇摇头，不再继续无聊的幻想。死者无法复活，地狱有去无回。
　　Net上那位装神弄鬼的家伙要关注，露琪亚提醒一护。大奸大恶往往大忠大善，普通人玩闹暂且不提，名字挂了爱与和平行径却令人不齿。他把整个事件当成游戏，从一个月前布局，现在静待棋子入场。
　　一护说得对，小范围控制局面并不是难事。像灵络那样，任何人都有迹可循。预测未来不过是把现有信息综合起来进行归纳总结，得到的演算结果。
　　和做数学题一样。
　　“一护，这题怎么解啊。”露琪亚不明白她做题干嘛。
　　一护老早做完在看露琪亚买的漫画书，睨了她一眼：“你的知识量大概和我两个妹妹差不多，要不你转学去我妹妹般吧，正好……”
　　露琪亚用看中午机床上的人的眼神盯着他。
　　“我自己做。”她拨打求助电话。
　　“取对数，颠倒分子分母，裂项再错位相减。这种题就跟单手解bra一样简单。”双叶听完题没耽搁，用含沙量巨大的话回答。□□刷分技巧千年不易，实为把妹利器。她琢磨去现世教书也不失为良策。
　　一护看她居然真写得有模有样。“死神也有学校吗？”
　　“当然，不过那里教战斗技巧，这里讲考试方法。”露琪亚在做作业前肯定心系现世，现如今看着满页颜文字，难说究竟喜欢哪个。
　　“战斗技巧吗？那个死神好弱……”一护
　　露琪亚捂着脸。“你以后会懂的。”
　　一护又问关于僵尸的处理，起因经过结果。半天时间还理不出头绪，只能说摊上大事了，席官都不是的露琪亚根本无权限继续滞留现场。
　　“事情很糟。”


第61章歪打
　　“为什么所有虚都有假面，手感好像不是骨头？”
　　打碎井上哥哥的小块面具便让他生不如死，一护起先以为骷髅似的东西仅是起到假面遮掩面容的原始作用。当然最初是把它当成虚失去皮肤的脸，还纳闷虚怎么长两张嘴。因为胸口破洞所以没脸见人，还是为了弥补心中的空虚作为代偿……
　　“面具是虚缺失的心和力量之源，。”露琪亚在壁橱里翻阅资料，一护躺在床上直勾勾望着天花板。两人隔着门聊天，声音细小显得漫无目的。难得夜晚清闲没有指令……这种情况是一天前出现的。
　　他们跑空了几处，都怀疑指令器发生故障了。
　　“像井上旻那样找回心，自行把面具破掉的虚，你见到过吗？”一护倒不是觉得所犯之罪可以原谅，所行之过可以勾销，或对失去力量的虚心生怜悯。
　　露琪亚没立刻回答，这问题也是她的疑惑。姐姐没有回信，她不好妄下结论，语焉不详地回答有一就有二。
　　事情细思恐极，虚聚集在荒芜的「虚圈」，死神在尸魂界安家。现世成了两方的争斗之所，像签订互补侵犯条约。从技术上前往现世和前往虚圈，露琪亚认为无甚差别。代表混乱的虚诞生了统治者，会和护廷十三队风格相同吗？
　　没有相近的实力两界怎么和平相处？
　　把虚如灭却师那样赶尽杀绝，岂不一劳永逸。哪怕只要人存在，虚就不会灭迹，可至少能控制数量。
　　死神想保护现世，虚依赖现世。
　　久逸的奢望无法实现，利害关系无有过分触及底线。露琪亚分析再三，把上述当成对未来虚与死神之间和平相处的基础。如她对杀害海燕大人的虚深恶痛绝，瀞灵廷的绝大部分死神都把虚当成必杀之敌，妄想有朝一日卍解成，屠得天下虚不增。悲剧在各地上演，哀叹人力有时穷之际，往往需要考虑别的相处模式。
　　实力才是谈条件的资本。
　　“圣文字！”露琪亚惊道，“这个人是灭却师。”
　　“射箭的那个？”一击击退Grandfisher的强横力量，让一护记忆犹新。掌握奇特的术法的母上大人……老爹莫非也有不为人知的秘密？
　　一护想知道父母是如何度过青葱岁月的，想对露琪亚说别再用交换记忆的道具了，向家人炫耀他的死神之力。但看露琪亚为了隐瞒事实坐立不安，幼稚的念头被他扼杀在冒芽阶段。
　　“不止是射箭。”露琪亚他们恶心的能力切齿痛恨亦不免心生无力的苦涩，“很危险，这件事远超你我能解决的程度。”
　　“砍掉不就好了，一刀不行就两刀。”
　　“把悬殊的力量摆在一边，他赐予你相熟的人能力呢？”
　　“那就把始作俑者给干掉，制服他，你们不是开始研究了嘛。别苦着脸了，车到山前必有路，晚安啦。”夜很深了，还在长身体的一护得睡觉了。
　　“晚安。”露琪亚合上门。
　　她存着瀞灵廷加派人手而非替换干事的侥幸，姐姐答应她和浮竹队长说“她想留在现世帮忙”。如此微小的请求，队长不至于……也不好说，大哥想强行召回，浮竹队长不会坚持。明里上她就是最普通的死神，突然委任重担会让贵族猜忌。
　　奸商的义骸肯定有问题……
　　絮絮叨叨中，露琪亚进入梦乡。
　　梦里，她被隐秘机动带回尸魂界，以双殛之刑蒸发全部魂魄永远消失于天际，而一护也被打碎锁结与魄睡。
　　她惊醒时房内的灯已经亮了，一护出去和父亲晨练。胡子大叔对儿子的空手道教练颇有微词，碍于诊所忙碌没空亲自教导，本着对孩子负责的态度，特订立周四下午不开诊的规矩。今天不是周四，只有早些起来。
　　露琪亚跳窗离开——她对二楼的高度了然于胸——打算找找虚消失的原因。技术部对虚预警建立于灵压的突然暴动，情况分两种：虚从混沌的夹缝中出现袭击人类或隐藏在现世的虚开始攻击。虚混乱的灵压与平稳的现实格格不入，所以两者都会引发灵子强烈的应激反应，就像热带气旋。
　　空座町驻派死神为露琪亚，专人专项负责，能在瞬间消灭才冒头的虚。那位不知名的好心人，有相当远的攻击距离。
　　灭却师的称呼出现在露琪亚脑海里，雨天的西装男人不像多管闲事之辈。当日出手缘由据她事后了解，是因为黑崎真咲是他的挚友。
　　黑崎太太同样是灭却师，由于不明原因忽然丢失了这份力量。
　　露琪亚把她和黑崎太太同一天失去力量归为巧合，但事件逐步发展，巧合已经不能完全解释情况的古怪了。
　　她才第二次来现世，对现世运作模式不清楚，可灭却师大张旗鼓难道不怕死神的围追堵截吗？把灭却师出现范围缩小到空座町，这样零星几起无法吸引注意，方能说通。于是可怕的结论慢慢浮现出来：
　　她于五月出发前往空座町执行任务，在原因不明引发的波动下迷失一个月。跟着地狱蝶达到一护家中，被莫名混乱的灵压干扰感知，导致虚乘机而入。黑崎太太巧合的失去灭却师之力，让他们无法被救，只有自己将死神之力传递给一护如此避免身死的下场。
　　love＆peace在帮她解决虚？
　　任务迅捷的完成，可以为她争取到滞留时间，甚至还能要求参加接下来的战斗。露琪亚一边咒骂一边寻找最高的建筑，来者不善善者不来，这种礼物她却之不恭。何况灭却师消灭的虚越多，世界里毁灭就越近。
　　她路过花鸟市场时，看到熟悉的黑叔叔在争奇斗艳的花花草草间挑选景观鱼。为什么偏偏挑鱼？
　　“为什么偏偏是我？”露琪亚的脚步渐缓。
　　贵族身份还是有人想对姐姐不利？露琪亚想。要是真正目的是姐姐……love＆peace的身份呼之欲出。他不是从影子城逃出来的高层，就是当初因故不在城里而幸免于难的灭却师，无论哪个都与那座冰之宫殿牵扯甚密。


第62章热播
　　杀人全家、毁人基业，千百年苦心积虑毁于一旦，想要报仇理所当然。瀞灵廷巍峨不能再进，己身弱小韬光养晦五十年，一朝得偿所愿。
　　露琪亚不再走动，贸然前去等同于千里送人头。“要不要告诉姐姐？”她驳回提议，至少现在不行，让灵力再回复些起码不被察觉到她失去过死神之力。这样她就不会进忏罪宫，姐姐就不会去劫狱，两人都不会继续流亡。
　　只要那么一小丢时间，给她恢复。
　　“朽木同学？”茶渡买了三尾细鱼。上黄身中银线肚皮白，在透明塑料袋中窜动好似流星。大个子莫名的喜欢细小可爱的生物，像那只桃腮鹦鹉。
　　“泰虎好。”露琪亚曳裙弯膝。
　　茶渡往两边找了两圈，没寻到一护。一时想不出日常话题，只得往学习方面带：“快期末考了，朽木同学在课业上还跟得住吗？”
　　少女嘴角抽搐。“……大概……吧。”
　　两人自从合作打牛蛙后还没交流过，中学男女生仿佛是语言不通的两种生物，只有极少数部分掌握沟通能力，其余的连对话都做不到。
　　回去有一段顺路，露琪亚不堪尴尬：“泰虎同学的勇气非同寻常呢，徒手与虚……咳咳咳。”她差点忘记对方没有那天的经历了。
　　“恩，我比常人高大，所以要站在朋友前面不能退缩。”
　　茶渡吝惜言辞，露琪亚没和他熟络到聊家常的地步，一问一答的窘况在铁道分叉处结束。他们看到国枝铃——全年级第二，田径队一年级女王，百米短跑十二秒的文武双全奇女子——追着跑路的狮子玩偶。
　　茶渡喜欢可爱的。
　　“我只想有人能温柔地对待我啊！”
　　露琪亚听到魂的哀嚎。“我要回家！神啊，求求李，让我回家吧！”
　　她能想象出浑身沾满灰尘的魂是什么心态招致的恶果。“我这张可爱的脸庞简直就是极品，这样女孩子一定会把我捡起来的。然后她会把我带回家，说：‘哎呀脏兮兮的，姐姐带你洗澡吧。’。”色性不改的玩意，活该。
　　一偶二人绝尘而去，千鹤与小川气喘吁吁地停在露琪亚旁边。“朽木同学，那个布娃娃它……它会说话！如果卖到电视台我们……”
　　空座町小得可怜。
　　习惯步行数时辰的露琪亚身体还没热乎就到了黑崎诊所附近。黑崎一家在客厅闲聊，相当难得的家庭氛围，吃完饭就各回各房的场面在今天不会出现。约定俗成的习惯，把五个人牢牢牵绊住。
　　露琪亚无事可做，姐姐不会全天等候在十二番队。弹丸之城，恍惚间又偌大无比，她竟萌生出有家不能回的凄凉感。
　　空白的天座晕满蔚蓝，她伸手去触碰那能染蓝指尖的天幕。
　　霞云随之铺开，墨色侵染红棉，月与繁星眨眼登上夜之舞台。一家子人双手交叠在胸前，手掌攀附肩头，笑得跟二百五般扰民。一护摸了本摆在茶几上的宣传册，贴着墙根溜房间：“露琪亚你知道那是什么？”
　　东京电视台把黄金时间给名为《灵探》直播节目，除了感叹不按常理出牌外，无任何形容词。露琪亚初来乍到哪能理解一护都不理解的现世之物，摇摇头继续学习她的现代语。
　　“真的，露琪亚。”一护的忍耐接近极限，“我给你找的那些漫画比你手上的更适合用来学习。”
　　“恩，我准备看完后再看你给的。”
　　“需要我辅导你吗？”一护好心说，“总不能为了考试成绩置换别人记忆吧？那玩意用多了没问题吗”
　　“你？”露琪亚打量他，一头不良少年的黄毛，时常和她出任务。两人除了吃饭洗澡上厕所几乎形影不离，她都没见过一护学习。
　　“期中考我的排名还行。”
　　“嘤嘤嘤。”露琪亚拜服在学霸的牛仔裤下。
　　不过学霸也无法让毫无基础的学渣几周内精通史政外、数理化加国语。但一护围魏救赵，只要这姑娘不去学一点都不现代的现代语就成。
　　“《灵异探险队》，收视率超百分之二十五。”一护百无聊赖地翻着册子，“为什么他们会对这种东西那么狂热，‘新世纪的超人气灵媒师，地狱的传讯者’。呜哇，好羞耻。”
　　比肩青春疼痛文学作品的中二时期记忆折磨着一护。“摆明了骗钱的恋爱占卜还有星座运程。虽然这周无缘无故摔倒过三次，鞋带断了两次，钱包掉了一次。但这一套根本没法纳入我的世界观中。”
　　“最好能看看。”露琪亚把他推出房门。
　　一护从冰箱拿了瓶果汁回客厅，四个笨蛋还在那傻笑。明明是假的，怎么就那么受欢迎。
　　「……有请，唐·观音寺先生！」
　　「spiritsarealwayswithyou！」头戴方竖帽，身穿华裘披风的搞笑墨镜男，摆出X手型哈哈大笑。
　　一护算明白他们的造型哪来的了。客厅里又爆出爽朗的笑声。
　　“连妈妈也……”
　　「今晚，我会继续让各位倾听来自灵界的声音！这里散发出极强的灵的气息。」
　　“一护。”黑崎太太坐到儿子身旁，“春季才开播，短短数个月就超二十五的收视率，这意味着年轻人十分喜欢看。妈妈还打听到，唐·观音寺在中学女生中比偶像明星还火。”
　　“该谈恋爱咯。”
　　「□□ellslikebadspirits.」
　　“好酷啊！”
　　三个声音把房间填得满满的，游子高举双手：“他很厉害吧，哥哥，他一定能看到那个！”
　　一护抹掉不存在的汗，现在的女孩管这个叫酷吗？“他能不能看到，我不知道啊……”
　　“哥哥！”
　　“好好好，他既然说看见就是真看见了！太厉害了！”
　　“好耶~我也想像他那样看见灵魂。”
　　嚼着冻果汁用的冰块，看到夏梨傻乎乎捧着玻璃杯发呆。“夏梨，你也在看吗？”
　　“没，我没兴趣。”夏梨把一护招到旁边，“大胡子和妈妈，游子都没有灵力，所以看得很认真。我跟一护哥都能看见所以才对这种节目没兴趣。”
　　夏梨和我一样……她能看到虚，不对，她能看到死神？
　　“哇！”
　　「下周紧急实况转播，突袭东京空座町的废弃病院！」
　　一护心脏咯噔跳动，有种大事不妙的预兆。


第63章哇哈哈
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈！”织姬用X手势对着黑崎放声郎笑。
　　果然，一护想。流感病毒哪有唐·观音寺的降智光环强大，连织姬……好吧织姬本来就喜欢这种风格。
　　“诶，黑崎怎么完全没有反应……难道你不知道这是什么？”织姬唯唯诺诺地问。
　　“灵……灵探？”
　　“答对啦~那黑崎你也……”
　　龙贵抓住织姬的手，把它们放下。“你想哇哈哈的话，就让我来配合你好了。”
　　“为什么啊？”织姬被推着往前走。
　　“二十五的收视率，四个人中就代表有一个收看，其中还要剔除上年纪的人群。”一护已经看到启吾、水色……连茶渡都准备“哇哈哈”。love＆peace的预言没错，他们已经病入膏肓。
　　“嗨~一护……”
　　“不去。”一护不想都知道他们的潜台词。
　　“为什么啊！它在日本有多欢迎你真的、真的、真的有明白吗？他要来我们这里了，身为空座町的人不去的话就等同于死了一样！”启吾按住一护的双肩，“从明天开始，你的绰号就会变成‘不去看的人’。”
　　“又没什么关系，在意的话我早就把头发染黑了。”一护驱赶狗狗似地拍开他，并走到窗前呼吸新鲜空气，“你好像是鸣木市的吧？还说什么‘我们这里’，去去。”
　　“一护……一护……你为什么那么绝情，难得我好不容易……”启吾哭着介绍后边，行贵妇礼的露琪亚，“好不容易才约到了朽木小姐！”
　　“你好，黑崎~”
　　“朽木小姐，”启吾准备哇哈哈。
　　露琪亚红着脸：“哎呀讨厌，好丢脸，人家不会这个啦。”
　　“这老奶奶演技越来越好了。”
　　“龙贵，龙贵，黑崎不去怎么办。”织姬悄摸摸说。
　　“他会去的，再讨厌也会去。他就是那么傲娇。”龙贵身为青梅竹马，笃定地敲章。
　　流感隐退快一周，余威犹在。户外大规模聚集受到影响，但《灵探》的号召力集中在青少年，病魔是斗不过少年们的。
　　见面打招呼的方式就是哇哈哈，吵得一护准备戴耳塞。同班的水色、启吾、茶渡同行，露琪亚跟着龙贵和织姬，一护身后则是全家老小。
　　“你不还是来了！”
　　“少废话，宰了你！”一护夹住启吾的脖子小声在他耳旁威胁，母亲在旁他不敢豪放狂言。
　　“黑崎。”今晚的织姬穿着天蓝连衣裙，漂亮得像从迪士尼出来的公主，公主带着歉意，“对不起。”
　　“恩？”一护朝她走了两步。
　　“先前我听龙贵说你很讨厌这个节目，我并不知道……”她为那天早上的唐突道歉，她找这个机会很久了。
　　“哦，没事啦，我不在意这些的，启吾和水色都知道，你看他们还是也照说不误的。”一护都陪着龙贵为织姬打过架，里面的关节门清。失去双亲的可怜孩子，在人际交往上处于绝对的自卑态度，太容易归咎于己。
　　“可是，你还是来了……为什么？”
　　“因为我家都喜欢那个节目啦。”
　　“所以就来了？尽管自己很讨厌？”
　　“三个孩子都让我妈照顾也太可怜了。”一护自动把爹当成老小孩。
　　织姬失笑。“黑崎，你真是好人。”
　　“很平常呀。”
　　“恩，说得没错。”织姬笑得更加柔软，现场的灯给她度上了一层光，“很平常啊。”而这种平常正是她梦寐以求的东西。
　　一护挠挠头不懂怎么安慰这个笑得很伤感的女孩，或许可以请教妈妈。诶，免不了又要被念叨该谈恋爱了。
　　——这节目组怎么挑这里，附近连娱乐设施都没，这么偏僻会不会被全国的观众看不起我们空座町啊，唐·观音寺真不会选地方。
　　“一护~你怎么~不开心~”露琪亚等一护回头，摆出X手型哇哈哈哈。
　　“……”
　　“你的表情怎么这样啊~”
　　“好吵，我一直都这样的表情。”
　　“嘛，小伙子，既然来了就开心点呗。平时兼顾学业和死神工作，虽然你不抱怨，但一定很累吧，趁此机会好好放松放松。”露琪亚被课后补习整出心理阴影了，就差带上虚面具掩人耳目，幸亏姐姐大人能够指导她。
　　“露琪亚，你……想不到你有时候还是蛮善解人意的……”
　　“对了，这到底是个什么节目？”她只听一护嘟囔过几句，其他人见到她全是哇哈哈，前半个月一点风声都没……大约被她忽略了。
　　“你不清楚情况凑什么热闹啊！”一护对死神接收现世文化的能力产生了深深的忧虑，“你过来就代表着有灵吧？灵异节目上能看到问题，你们死神跟过去轻轻松松就让他们‘死主’了。”
　　‘死主’二字是魂葬后印刻于灵额头的字符，露琪亚有自己的理解。“死生啦，死生。生的捺和死里的夕重合了。”
　　“诶，我还以为是死主。”死主更像死神的风格。
　　“探测不到灵我们也没法魂葬，废弃古宅这种地方大概率是地缚灵，地缚灵和土地同化，所以灵压稳定很难被尸魂界探测。要让地缚灵出现需满足一个条件……”露琪亚看着工作人员扛着聚光灯往医院门口摆灯光。
　　“抱歉，请让让，往后退一点。”
　　“道具，靠边挪动两格，对，往后点。”场务的指挥让人群移动，没紧站在一起的人被冲散了。
　　众人的衣角裙摆，温热的夏风卷动，平平无奇的废医院病栋大门前有了舞台的感觉。一护首先感到气温下降。
　　“那就是被活跃的灵魂侵入自己的领域。”露琪亚的声音被另一个逐渐明晰的咆哮掩盖。
　　“这声音是地缚灵？如此痛苦和虚有什么区别？”一护问。
　　气温还在下降，声音借着土地震动，地上砂石随风嗖嗖，医院门前有东西在凝聚。
　　“半虚。它是即将堕落的整，你看……”露琪亚让一护看向猛然出现的地缚灵，“锁链你在织姬身上看过，那叫因果锁链。最初是灵魂对□□的眷恋，断即死。死后锁链断，对人有眷恋则锁住那个恋人，成为徘徊ta身侧的灵，对土地眷恋就锁住土地，成为留恋故土的地缚灵。”


第64章故意？
　　一护看它还有人类的模样，形体却远胜常人。它的心口半开，那点空洞能吞没光线，比黑夜更幽邃。“跟虚的感觉很接近，但没有虚那样的白色面具。”
　　“他的心还未全部失去，仍旧保留基本的理智。现在询问能够套出他生前遭受了何种折磨或不公待遇，指不定挖出滔天血案……”
　　“呜啊哦哦哦！这家医院是我的，谁都别想抢走他，你们不许进来，进来的话得给钱！！！”全身被锁链绑住的半虚吼着，“这家医院，本来应该是由我子承父业，从老爸手里接过来的……这样……这样我就能靠这医院挣大钱成为富豪。”
　　“额，好像……”一护拍拍露琪亚。
　　“我要开粉色阿斯顿马丁，喝粉色冬佩利，穿粉色西装和衬衫成为西麻布夜晚的皇帝！但是！但是！”
　　露琪亚期待地说：“节目要开始了呢~”
　　“你前后表情完全不一致好伐！”
　　「各位观众晚上好，今晚‘灵探’以‘紧急实况转播’为主题，来到位于东京空座町的废弃医院。听说这里每天晚上都能听到怨灵的叫声，当地居民都不敢靠到这附近。那么今天他！将会为我们带来什么呢！现在有请他！出场吧，新世纪的超人气灵媒师！地狱的传讯者！Mr.唐·观音寺——」
　　天空一声巨响，唐·观音寺闪亮登场：“你们今天还好吗？宝贝！spiritsare——always——with——YOU！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　全场哇哈哈。
　　“露琪亚！”
　　“哦！他就是今晚的主角啊，这种出场方式好特别。尽管我不太懂，但做的不错！”露琪亚对用滑翔伞从天而降的墨镜大叔比大拇指。
　　“露琪亚！”
　　“干嘛啦？”
　　“什么干嘛啦，不需要把它魂葬？它变成虚……”一护看周围没一百也有八十的围观群众。
　　“不用担心啦，这种灵力的整，要变成虚花费时间相当久。只要没意外，一小时内变成虚的可能性为零。”露琪亚晓得一护在担心什么，“这么多人情况下动手，难免误伤，我们等节目结束再行动。而且，那个哇哈哈的吵闹家伙，传出极其强横的魄动。温和又霸道，恐怖又平顺。”
　　他简直就是一位d……
　　“可是……”
　　「□□ellslikeeeee……badspirits！」
　　“别担心啦，松松眉。”她抚平他的眉毛，“我都说了不要紧张啦，在他向虚转变时，发出的叫声比现在痛苦百倍，能让人听得头皮发麻。你觉得它痛苦嘛？”
　　半虚喋喋不休，与其称痛苦不如说怨毒，哪怕青筋暴起，也都是自己憋的。“倒是没觉得。”
　　“那不就得啦，只要不去拉他的锁链等让虚洞开放的行为。它起码还要半年以上才会变成……一护！！！”
　　“变成我？”一护还在留意露琪亚碰过的眉间，阴风穿背脊，薄汗立鸡皮。场内气氛都变，他看到搞笑艺人在用手杖搅动半虚的心口。
　　手杖尖端包裹灵力，他仿佛劣童对所做的后果惘然未觉。地缚灵的痛吼让龙贵、织姬、夏梨等人都觉得鼓膜发疼，人类在剧痛时发不出洪亮的咆哮，光忍耐就竭尽全力。但「心」的能量无比庞大，在被剥离过程中给予宿主燃烧般的灵力供给以让其转变形态。
　　“一开始可能有点疼，但是忍耐一下，我马上就送你去投胎！”唐·观音寺的天使手杖越来越亮，虚洞扭曲成螺旋，因果锁链不断剥落。
　　「突然就使出了他的必杀绝技超级spiritsstick！从一开始就上必杀，以前从未有过！今天的任务的危险程度如此前所未见！！！」
　　露琪亚往围栏挪动：“再这么下去它会提前变成虚的。这家伙的灵压难道是因为我太弱所以给的错觉吗？他根本不会驱灵，一护，快阻止他！”
　　“来吧宝贝！你将解脱，由我将你从噩梦之锁的羁绊中解放出来，我现在mamimamihong……”
　　一护按住护栏立柱翻身入场：“混蛋！住手！”
　　“安保，搞什么呢，把这小子擒住。”
　　一护顿时满身大汉。
　　“好的！有位过于狂热的男性观众企图和唐·观音寺近距离接触。”主持人西方那个国家没有去过，台词背得滚瓜烂熟，小小骚乱连直播事故都算不上，每场都会有几个粉丝按捺不住激动的内心。
　　“哥哥……呜好丢脸。爸你不准学他！”游子躲在妈妈后面，喊住也要翻身入场的老爹。
　　露琪亚戴上驱魂手套，朝一护奔去。两个人闯入，导播赶紧切广告。两个保安控制住身材矮小的女孩：“放手！可恶，我告你骚扰。一护你作为男生还不赶紧摆脱他们过来！”
　　“白痴啊，你那两个我这二十个！”
　　“闭嘴吧！”中年安保给了一护一拳。
　　茶渡铁臂横拦，把旁边三四十人分成两批。“我要去救一护。”
　　“别啊！”启吾和水色急了，“你去的话事情就不好控制了，你也看得清吧，原由不明但的确是一护的错啊。”
　　唐的驱灵完成最终步骤，羁绊地缚灵身体与病院的锁链迸然断裂。
　　炎夏成三九。
　　一根拐杖捅在一护后脑，把他体内的死神之魂顶了出来。力道之大，把少年推到医院的玻璃门前。
　　“哈罗，你们好呀~”浦原扇扇子。
　　“浦原你怎么来这里了，不会有什么企图吧？”露琪亚讶异黑心商人出现时机之巧，最近巧合太多使她敏感。
　　“有人的地方就有交易~不过今天在我家打工的两个孩子喜欢这个节目，说什么都要来看。我只好带他们过来咯~”浦原的手按在躲他腿边的小女孩脑袋上。女孩旁边还有个红发小鬼头，一脸“本不想来是你硬要我来的”别扭样。
　　“离好远我就听到朽木小姐再尖叫~”
　　“瞎说。”
　　“赶过来看到情况吓了我一跳。”浦原回头，安保问他认不认识闯关的两人。不留污点的商人抬手就是A级换忆神机，周围安保全员醉倒。
　　“你随便用尸魂界道具真用过脑子吗？”露琪亚和浦原一行溜出前线。
　　“诶嘿，我可不想被列为失信人名单，卖不出道具。”


第65章二弟子
　　露琪亚第一次观察整化虚，教材上插图描述道：失去心的整全身龟裂被虚洞反吞，坍缩成密度极大体积极小的点。高能高温使得熵指数级提升，「点」最终大爆炸。虚在爆炸冲击波范围内的随机位置重组。
　　漂浮灵范围不定，地缚灵必定在恋土附近。
　　场内所有人都听到了不同寻常的爆鸣，露琪亚接受到传来的指令，费力的挤回前排:“一护，它在上面，楼顶上！”
　　楼顶混乱的灵子重组成怪物的躯体，暴怒和阴狠地吼叫声里，虚的假面附在地缚灵脸上，它的心口一无所有。
　　很强，比以往的都强，露琪亚冒出冷汗。它的灵压流动正快速从混乱变得有序，吸取病院积年的灵力于虚洞周围高筑风墙，灵压在攀升。人群明显有不适感，不自觉地远离病院。一进一退，织姬、龙贵、茶渡、夏梨和一名陌生眼镜哥就显得十分突兀。
　　露琪亚目光扫向躲在树荫下的浦原，无利不起早的败类居然作壁上观。他不是前队长，不是死神吗？
　　病院里异响连连，观众还在猜测里面是否布置了炸弹，墙体被打破后，直升机的追拍灯光照进走廊。狂风吹散建材冒起的青烟，大片腐蚀的场景暴露无遗，唐观音寺站在光中。
　　「是观音寺！观音寺出现在了爆炸后的烟雾中，他好像在呼喊着什么！」
　　「你这该死的恶灵，竟敢逃到楼顶！你以为能逃出我的手掌心吗？」
　　主持人得到递话，指挥驾驶员升空，医院天台的围墙轰地凸出一大团，描绘怪物的外形。一护的斩魄刀偶尔在铁丝网上划出火花，唐在旁边给他加油。
　　露琪亚左右瞅着一护，看他纳刀入鞘悬着的心落回胸膛。浦原还在向她比划“别担心”的手势，她恶狠狠地瞪他一眼。
　　一护回来后把明信片给露琪亚：“这次的战利品，他硬塞我的。”
　　「唐·观音寺FANCLUR特殊会员0000000015，我的二号弟子」
　　“哇喔，一护你也是有师承的人了！”露琪亚松下心弦后调侃道。
　　第二天一护被教导主任喊去教务处，同行的队伍浩浩荡荡包括露琪亚、织姬、茶渡、龙贵、启吾、水色在内六人表情各一地站在教导主任面前听训话。
　　“真是让人难以置信，你们知道自己做了什么？”方形会议桌坐着三班班主任，而神情严肃的老校长上方是定格在一护被安保抓住的场景，“昨天在本地拍摄现场向全国进行实况转播的电视节目的画面。注意范围，是全国！和考试范围是整本书一样严重！看了之后，你有什么需要解释的吗，黑崎一护同学？”
　　“那家伙长得和我还挺像，是吧龙贵。”
　　龙贵在编织离开是非地的理由，没空搭理一护。
　　“混账！那本来就是你！”
　　“他是我那被被拆散的孪生哥哥，我妈最近还和我爸聊起这件事，想不到竟会以这种方式再见到他。”一护说。
　　“你想耍我，这东西转播出去给本校带来多么恶劣的影响……”
　　“键根老师，”龙贵打断主任的训导，不耐烦地叉着腰，“黑崎与朽木是因为被拍到……你没道理把我跟井上也叫来吧。”
　　一米八二的肌肉主任支支吾吾：“可，可你们不是一起的吗？”
　　“巧合啦，我们只是在去的路上被他们邀请去找朽木。”
　　“你撒谎！我叫了你和井上的！”启吾不允许革命友人率先逃脱敌人的围堵，要死一起死。
　　“请别相信他，这家伙有女友妄想症。”龙贵又给了一护一个鬼脸，拉着织姬的手走出教务处。
　　趁机溜号的启吾，被主任揪住衣领。“你和他站在一起，为什么阻止他？雪崩时没有一片雪花是无辜的，你同意有罪。”
　　“太不讲理了！我要去告你，你偏离了教师的立场！”
　　“真是对不起。”露琪亚明眸泛泪，气质忧伤。她在大贵族家生活五十年，接受精英教育，一举一动自有风韵。
　　“当时……我离黑崎最近，我想阻止他冲出去的，我拼命叫喊，但黑崎他，他完全不听……”露琪亚说到动容之处，泪珠滚落。
　　教导主任也育有一女，身高和露琪亚相仿，见到她哭于心不忍。“我明白了，你没有错，都怪黑崎对不对？”他听到细碎的脚步，多年侦查经验告诉他，这是跳墙的声音。转过身，果然几人全部跳窗跑了。
　　他半个身子压出窗外：“你们知道逃走的后果是什么嘛！退学是退学！”
　　几人都没把退学的当回事，班主任还看着他们跑呢，校长也没发声。少年们弹冠相庆，推选此次功臣。
　　“这都是朽木的功劳。”启吾对美少女有好感。
　　“白痴，这也值得夸。这家伙就是出卖我。”一护很不满露琪亚和龙贵都见利忘义。
　　龙贵捅他的肚子：“但全靠朽木的演技，你才能逃出来啊。”
　　“没错没错，只是在演戏啦。我怎么可能出卖自己的朋友。”露琪亚笑眯眯地享受演戏过程。
　　“不过真让人生气，早知道露个脸都会挨骂，我就不去抢镜头了。”龙贵对着空气挥了两拳，“你们说我会不会因为录进了声音而被挖掘成为歌手？”
　　“被闹了，那么嘈杂的背景能听出是个人就不错了。”启吾打击道。
　　织姬看看朽木，又往龙贵和茶渡打量，他们脸上都没欣喜，深刻的思虑驻在脸庞，凝在眉尖。她想现在她的表情应该也和他们一样，在思索那时在视网膜上留下的残像，所蕴藏的深意。
　　黑崎和朽木的关系，比他们在人前表现出来的更加亲密。他们行走在她不知道的道路上，看着她未曾目睹过的世界。她也想更接近黑崎，想看到他看到的风景，为他担负一些使他蹙眉的事情。
　　少女心事多愁，少女心思善感。
　　当天下午，唐·观音寺通过打量投食诱惑露琪亚叛变，从她嘴里得知黑崎诊所的位置。一护把穿得花里胡哨的唐拒之门外，妹妹游子踩着心爱哥哥的脑袋把门打开，让红得发紫的偶像进入家门。
　　夏梨在窗前看到背负野太刀的一护和女孩跑出了门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一更


第66章龙哥
　　虚又消失了。
　　露琪亚再三解释死神区划很严谨不会越界，但不保证通讯器是否会出问题。在被耍了几十次后，他们决定等。
　　诡异的氛围里，卷土重来的流感又肆虐开。空座第一高中也迎来上学期的期末考试。启吾在考完一如既往喊要死——上次期中也是。
　　一护随意地说期末考在人生中没有意义。得到启吾盈眶热泪，他把一护视为同类。和他一起分享笨蛋的悲伤，全然忘了一护期中考试的排名。
　　水色在旁边提醒，但启吾完全沉浸在自己的世界中。他不得不拿出叠在课桌里榜单：“这是一护期中考试的排名。”
　　一张纸排五十个优异者，启吾下意识开口：“这上面只有前五十，一护怎么会出……现……在……”
　　十八名黑崎一护，全校共三百二十二名。
　　“为什么，为什么你的名字会出现在这里？”
　　“回家没事干就看书咯。”
　　“你……我不是经常找你出来玩的吗？啊，我知道了，原来只有我是真的在疯玩，而你们都是偷偷在看书。”启吾失魂落魄地趴在桌上。
　　水色收起榜单：“无论怎么说，肯定了一番苦工夫。”
　　“还好，我的发色还挺麻烦，高年级不良和教职员都找我麻烦。我脾气又急就算教职员也直接顶，所以成绩不好的话，我妈妈那会很难办。反正教职员们只要看到成绩好就不会说重话了，我看书也有部分是这个原因。”
　　水色觉得一护看着窗的背影有些寂寥：“很辛苦吧，一护。”
　　“习惯了。”
　　“对了，朽木去哪儿了？”水色对一护“为什么问我的眼神”给出解释，“你们不是常常在一起吗？谈论你们之间的关系是不是有些……那个……”
　　“那个是哪个啊！”
　　笑得贱兮兮的启吾和水色就是传播谣言的元恶大憝。一护和朽木两人之间，隔着电视机屏幕都能闻到化学反应。
　　“一……那个黑崎，你来一下！”露琪亚从中庭跑进教室拽着黑崎就往学校外走。
　　“停一下，停一下。喂，你知道我们之间的风评被传得很不好吗？”
　　“有虚，等会儿再说别的。”
　　露琪亚领路，一护紧跟。考试结束时间是下午一点，走廊三三两两的行人，对上过电视的组合指指点点。一护留意了几句讨论都在谬言他们交往，臊得他脸热，没留神撞到个眼镜小哥：“抱歉~”
　　放弃治疗的露琪亚早早交卷，在中庭摆弄通讯机无果，才有现在火急火燎的场面：“这次肯定，肯定不会走空！”
　　“肯定？”一护看着空荡荡街道，“这不还是没有！最后还是没有！”
　　“吵什么，赶紧回身体里吧。我只是把传令机的指令原原本本地告诉你。”
　　“那你就想办法修好它啊。”
　　“你是在怪我？”
　　“没有！”
　　皮靴磕着水泥路的咔哒声像是嘲弄。“吵架了？”
　　两人被吓得口水呛进了气管，不停地咳嗽。转角的阴影里走出纯白衣着的眼镜小哥：“黑崎，朽木，你们好。”
　　“他谁？”
　　“穿得好奇怪，神父吗？”
　　露琪亚还想问怎么知道他们名字的，但通讯器发出的虚警报，压下她继续发问的冲动。一护凑过来小声问：
　　“什么地方？”
　　“就在那边。”眼镜小哥右手指斜上方空白处，讥讽道，“连这个都感应不到，你也算死神？”
　　他伸直的手腕有十字架挂件落下，莹莹蓝芒从十字四端冒出并迅速暴涨成光之弓。小哥扣住十字架中央圆环，从弓体内撕出弓弦，弦上月白光之矢冷冽且肃杀。箭尖所指的半空，一只金鱼的虚忽然现身。
　　“疾！”箭追声去，贯穿虚头，场面一片寂静。
　　良久，一护才开口：“你究竟是什么人？”
　　“灭却师，石田雨龙。厌恶死神。”小哥推了推眼镜，头也不回地走了。
　　露琪亚拉住要追过去的一护，压得人喘不过气的蓝天有些晃动。他是love＆peace，他出现的有何意义，他是他们？
　　当石田雨龙拿出灭却师十字时，露琪亚就有种窒息的错觉。可奇怪的是，她没从对方身上感受杀意。他太温和了，相比于灭族之仇，他太平静了。露琪亚不认为她对心的直觉出了变故……
　　“露琪亚？”
　　要不要告诉他。
　　“露琪亚？”
　　“啊哈，你看根本不是我的问题吧，你还凶我。”
　　“白痴……”一护要回学校整理书本，“灭却师就是那天救我们的那种吧，你又没有觉得这两人有点像？”
　　“三分？”
　　第二天下午学校就把优异者的榜单张贴在公告栏了，一年三班包揽冠亚季，引来不少议论。
　　“哟西，哟西。”龙贵摸摸织姬的脑袋，“排第三哟，你的成绩总是那么优秀。”
　　“诶嘿嘿嘿。”织姬傻乎乎地笑着。
　　千鹤从后面抱住织姬，把头靠在她肩膀上：“织姬，你的脑袋真好啊。”
　　“真不出来吧。”龙贵回忆织姬的日常，最后放弃思考，“这孩子从初中开始就非常会读书和考试呢。”
　　“呜啊啊，织姬好棒啊，不愧是我的Princess~”千鹤使劲蹭着织姬的脸。
　　“小铃又是第二呢，开学典礼的新生代表就是她，文武双全说的就是这个吧。”小川憧憬地捧着手。
　　“她还参加了高中联赛呢，我在老师桌上瞄到的。”千鹤说。
　　“好厉害。”全日本高中联赛，规格相当不俗。
　　“高中联赛我也能参加。”龙贵可不想再织姬面前丢了面子，又震得打哆嗦的小川和千鹤爆猛料，“咦~我没说过吗？五月份东京都大会的冠军就是我。今年本校的空手道社实力非凡哦，男子也晋级高中联赛团体组了，而且……还邀请我这个这个‘中学联赛三连霸女孩’参加呢~”
　　六月中旬的时候，有次家庭作业，是画出未来的自己。织姬记得她画的是：拥有最高时速三百八十公里，嘴里可碰触两万度的火焰，眼睛可发射出破坏光线的自己。龙贵画得是成为无差别格斗女子的自己。
　　“龙贵好厉害！”织姬搂住她。
　　龙贵脸红的小细节，被千鹤看在眼里。


第67章缄默
　　启吾眯缝着眼扫过榜单，他倒没奢望自己能进，主要在观察一护。大略扫过两遍幸灾乐祸的扭曲喜悦感在胸膛迸发：“这么说我们中没出现叛徒。”
　　“没错，浅野队长！”水色暂时加入卑劣小队，不能共享荣华，至少要把道友拉到泥潭里。
　　「15，黑崎一护。」
　　触目惊心的字体比恐怖片更牵动启吾的心肝，他捂住革命同胞的脸：“小岛队友千万别看！现实太残酷了，我们那纯真的心灵会被玷污的。”
　　“明白，浅野队长！”
　　“笨蛋一护，以后再也不和你玩了！”启吾作怪地拍着自己屁股，看到茶渡自带开海气场的进入内圈，就屁颠屁颠地围过去。
　　“茶渡~我们一块儿玩吧，你不在那里对吧~”
　　茶渡指着十一位。
　　“啊啊啊啊——你们离我远一点，你们是魔鬼，魔鬼，你们太让我失望了。嘤嘤嘤，好过分，再也不和你们玩了。”启吾和水色顶着菜色的脸泪奔。
　　无语的茶渡和一护后面，龙贵不解。“好像他们在的地方总是吵吵闹闹的。”
　　织姬轻轻嗯了声，视线则被苦恼的一护吸引。她悄咪咪靠过去想听听一护在烦恼些什么。
　　“啧，‘我讨厌你’。那是什么扭曲的家教，怎么能上来就对不认识的人说如此失礼的话，分明是他来妨碍我的工作嘛。自作主张地出手，害得我和露琪亚差点吵起来，他还生起气了。”一护抓耳挠腮地纠结了会儿，“额，那家伙叫什么石田……威利？不对，那是个半红不紫的艺人……石田沃利……”
　　“石田他怎么了？”织姬眨着乌亮的眸子，软绵绵地问。
　　“井上你认识石田？”
　　“当然啊，他和我们一个班的呀，你说的石田着的是石田雨龙吧，你看那儿~”织姬手扬得老高，指着冠顶，“他也是三班的，黑崎同学想到了嘛？”
　　龙贵勾住试图详述的织姬：“没用的织姬，要他把名字和长相对上号可难了。恐怕他连班上两只手数的人都没记住。”
　　“对啊，有什么不满吗？”一护絮絮叨叨，“记住你们还不够么。”
　　织姬的心又快跳了几分。
　　“要我带你去看吗？”她第一次发出大胆的邀请。
　　一护没理由拒绝观察“敌人”的机会，跟着井上偷偷摸摸攀在教室门口。看到眼镜小哥打开他的铅笔盒——缝纫工具——穿针飞线如他搭弓引箭干脆利落，用堪称奇迹地速度把小川的布娃娃用藏针法把右肩恢复原样。
　　“缝好了，石田太感谢啦~”
　　“没什么了不起的。”
　　“抱歉，麻烦您了。”
　　织姬对冷面煞星天生起应激反应，石田总独来独往，对同学的态度和陌生人没有区别。谁都可以让他去帮忙，谁都无法更近一步。“其实他不说这种话人还是不错的。黑崎和石田间发生了什么不愉快的事吗？”
　　“没有。”
　　“恩。”织姬和一护分开，去找先一步去训练龙贵。
　　她想和龙贵比对异常。两个月前和龙贵在家玩似乎是遇到了郁结在胸化不开的悲伤，想不来却莫名的想哭。似乎朽木小姐的影子在记忆里晃来晃去，第二天放学的下午茶龙贵也做了同样的梦。
　　从那以后就看得到些有别于常识的东西了，最初还只是模糊的，可慢慢地如打一拳的眼睛逐渐恢复正常屈光，变得清晰了。
　　在电视台的事件后，它们和真人没有区别了。
　　“龙贵！”
　　“啊，不好意思织姬，你能再说一遍吗？”休息结束正要回场地的龙贵歉意地说。
　　“也没有什么要紧的事啦，你去忙吧。”
　　“有人来帮下忙吗？这里一层的玻璃碎了。”
　　龙贵往里边跑：“那我去看看。”
　　“嗯，我也来。”织姬觉得天空犹如水面，在荡漾着波纹。有东西要撕开鹿皮般的幕布，准备与人类登台共舞。深渊的居民要闯入她的视野，碾碎她的日常。然后她才能以粉末细碎的身姿融入黑崎世界，再从灰烬中重生与他并肩。
　　朽木小姐……哪怕一次也好，仅此一次为自己的幸福努力，织姬。她怀着不安，又有些心安。矛盾的情绪萦绕于胸，空气逐渐沉重连呼吸都变得急促。她再抬头看向蠕动的天际，不该有的身影伏在屋顶。
　　“织姬——我们回家吧，让龙贵自己收拾好了！”千鹤喊了两声，织姬也没回声，她凑到女孩身旁，“织姬你怎么啦，看什么看傻了？你再不回答的话，我就把你龟甲缚，然后进行二十四小时触感耐力赛。”
　　“你又在这儿说什么胡话呢！”龙贵扳回千鹤的肩膀。
　　“你想怎样？”
　　“你说怎样！”
　　“龙贵、千鹤……”织姬编造合理的理由，“今天有我喜欢的电视节目，我想早点回家。我们一块走吧，快点、快点。”她分开准备干架的两人推着她们离开操场。
　　“快点哟，龙贵、千鹤。”室内体育馆的屋顶，趴着克苏鲁。她能察觉到，只有她能看见它……起初她想，要是看不见就好了。但下一秒织姬抛弃了这种愚蠢的念头，“必须离开”这才是合理的解决方案。离开，等待谁来就她，像龙贵那是如光一样出现在她的世界里。
　　当初面对的人哪怕再像恶魔也是人，可现在她从知识库中找出对应的词汇只有危险，大脑在疯狂地尖啸：
　　“快逃！”
　　“快逃！”
　　“快逃！”
　　织姬深深呼吸，越是忍受不了时越要忍耐，露出脆弱即是被吞噬的瞬间。一定要迅速，一定要镇定。“拜托啦，你们快些啦~”
　　“来了，来了。”龙贵加快脚步，“织姬怎么了嘛，先前不都是我们催她，她才想的起来回家吗？千鹤？千鹤！你什么情况？”
　　千鹤桃红短发遮盖的脸庞呈现绯绯糜态。“没什么啦，就是看着织姬红着小脸，一再让我们快点，我……我有点不由自主……”
　　“不由自主地想去死，然后投胎变成男人？”
　　“你好过分啊，比起织姬你莫非更欣赏浑身臭汗的家伙？还有对织姬有这种反应不是很正常嘛？”
　　“好了，你不要再说了。”
　　“比如……噗……”
　　“都说了给我闭嘴！”龙贵一记直拳打得千鹤瘫在地上。
　　“刺得好。”
　　“那叫出拳不叫刺！你这整个人都坏掉了！”


第68章鹤与龙
　　“不好意思，织姬我去换下衣服。”龙贵这才记起身上披着空手道服。
　　织姬寒毛倒竖，视野里的克苏鲁不见了。它怎么能不见……它要逐个击破：“龙贵……”
　　“你看得见我吧？”深渊的呢喃从头顶垂下。
　　“织姬，你怎么总是往天上看，有什么东西吗？”千鹤抬头只见到令人不快猩红晚霞。
　　织姬亦被夺目的血色刺激得想吐。“千鹤！快逃！”
　　声音激怒了它，那头章鱼的脑袋喷出弹丸，玻璃碎裂像万事休矣的心脏，织姬的大脑在弹雨中整整空白了四秒。她倒在地上，回过神才惊觉自己没有受伤。“千鹤，你不要紧吧？”
　　千鹤的右肩在渗血，制服的半边已经染透了。伤口好似能通过视觉传递，织姬感同身受地心纠。
　　“你怎么哭了……好可爱啊。”千鹤伸出手轻捏织姬的下巴，然后摇晃着身子站起身，“说起来你可能不信，虽然流了很多血，可我一点儿都不疼。Princess请放心吧。”
　　她按住肩膀，让右手晃动。
　　“千鹤，别这样啦。我知道啦。”
　　“虽然织姬哭的样子也蛮讨人喜欢的，不过我还是喜欢你笑起来的模样。”千鹤的目光被莫名摆到织姬脖颈吸引，“恩？我的手！”
　　“千……鹤，不……”织姬快无法呼吸了。
　　“啊！给我断！”千鹤暴怒的左拳直接打折了右臂，“织姬！织姬你不要紧吧！”
　　“痛苦吧，你很痛苦吧。”虚的声调灌满愉悦，“这是我的能力，我讨厌战斗，所以只要被我的种子扎根，我就能操控对方。然后……你们就会互相攻击。”
　　断掉的右臂青筋鼓动，它不受控地打想织姬的脸。
　　“那样就不用亲自参与讨厌的争斗了。”章鱼往后移动，方才的弹丸打中了不少学生，“好了，上吧，好戏就要上演了，我已经很久没看到过像你这样漂亮又有灵力的女孩被朝夕相处的同伴干掉的场面了！”
　　千鹤敲脱右臂关节，旋腰挥臂如鞭，把最先如丧尸模样的男生打晕。“嘿嘿嘿，骑士誓死保护公主。”
　　“你们这帮家伙！”
　　龙来了。
　　龙贵像个超级赛亚人，鞭腿绝无留情，压在织姬身上的几个家伙低空飞出去数米。“对不起织姬，我之前都没发觉有这种怪物。”
　　“你看到？”
　　“隐约能知道，把你惹哭的混蛋，我当然必须晓得它在哪。”龙贵指着章鱼，“渣滓，你搞错打架对象了，敢让织姬流泪，我让他流血。”
　　周围还有七八十人，俱是和龙贵、千鹤那些空手道和柔道社团的人。
　　“还行？”龙贵和千鹤背靠背。
　　“勉强，我有点失血过多。”千鹤笑道。
　　“你的手……”
　　没给她们聊天的时间，丧尸蜂拥而来。千鹤体力流失严重，打晕第四个后被地上昏迷的人绊了个趔趄。龙贵在人群里翻飞，她有意识地预留腾挪空间，才休息完毕的身体内充盈着力量。很难想象一米五五，四十一公斤的娇小身躯是如此纳入能把壮实男生抽飞五米的能量的。
　　见到千鹤有难，她转身揽住战友。
　　“龙贵……”千鹤看着自己死按在龙贵肩头的手，“龙贵！踹开我！”
　　战局千变，瞬息犹豫已成定败局。后边的男生锁住龙贵的喉咙，前边的女生抱住她的腰。章鱼没有迟疑打出一粒种子，击中龙贵的额头。“感觉如何，进入你体内的种子，不久就会生根，然后操作你的身体，你的身体就由我来控制啦！”
　　“下面要怎么玩……你这个妨碍了我和橘发女孩共舞的人类，我一定要让你以最屈辱的方式死去……受尽折磨后不堪屈辱上吊自杀，地点一定是学校楼顶，然后再剪断绳子……”
　　织姬挣扎，控住她的壮汉按着她的头撞向地板。
　　“哎呀，我这么纯洁实在想不出其他好主意，要不，你自己想个法子……”
　　“闭嘴。”
　　“嗯？”
　　“聋了？”龙贵额头的血流了满面，白牙在鲜红中格外瘆人，“放开织姬。”
　　“脑子被打坏了啊，你了解现在的情况不，如今一切尽在我手。”章鱼用触手去拍龙贵的脸。
　　龙贵张开嘴撕下一口，接着是第二口。咬肌是人体中数一数二的强悍肌肉。
　　“松开！马上给我松开！”章鱼的剩余触手轮流抽去，“我不打算控制你了，立刻去死吧！”
　　“龙贵！”织姬咬断男人的拇指，挣脱出包围。
　　龙贵被抽飞在地，脑部的种子魔根深种，提腿蹬在织姬腹部。熟悉的疼痛感，传入织姬大脑。肚子在扭曲，胃部痉挛酸水呕出。
　　上次挨打是什么时候？织姬仰望额头扎着巨大藤壶的龙贵。
　　「织姬，你的头发很漂亮，很温暖的颜色，哥哥看着它感到一天的疲劳都消失了。」
　　从小到大蓄起的长发在读初中时被三年级女生剪掉了，对哥哥说想换个心情，那之后哥哥也离去了。
　　顶撞那些女生的挨打好像比这疼，那时有龙贵牵起手，有龙贵挺身而出，有龙贵才能再次蓄起长发。
　　“我发誓不再剪短发，因为这是我和龙贵之间的牵绊。”织姬再一次坐起身，“我真的非常感激你，非常感激……所以，请不要再流泪。”
　　织姬伸出抚去龙贵脸颊的泪水。“请不要流泪，现在，我来保护你！”
　　发夹寄宿亲人之心，发丝为友人之情。光华闪烁于发丝之间，大风起，寒芒斩敌。
　　“龙贵之前说‘你搞错打架对象了’，其实应该是你搞错‘伤害的对象了’。”织姬长发披散，三千红尘怒意蓬勃，“伤害龙贵的人，我饶不了他！”
　　“喂喂，饶不了我？你的自信就是切断我两只能再生的触手上拿到的吗？”章鱼观察到有什么细小的东西围绕在那女孩周边。
　　“这是什么？”织姬冒出三个问号。
　　“你不知道？”章鱼惊出了一个叹号。
　　「你知道，你早就清楚我们的存在，因为我们一直在离你最近的地方。」
　　“请多关照，织姬小姐。我们是……”小小的六只可爱人偶，停在织姬眼前，“盾舜六花。”
　　“保护你使我们的使命，我们是你的心。”


第69章强弱无界
　　“小矮人在空中飞舞，还和我说话……”织姬摆出防御蚊子的架势，觉得有些无礼又放下去。
　　“看你这种反应我还挺欣慰的。不过，我们并非空中飞舞的小矮人，即不是彼得潘，也不是小飞侠。”梳着小辫的偶人靠近织姬，“我们是你的心，我们受到你‘心’的影响而被唤醒，是你部分的灵魂，换而言之我们就是你。”
　　啪叽。
　　织姬没忍住还是拍起了蚊子。
　　“就算听不懂也不至于把我压扁吧，你真把我压扁了也没人看得见啦！”小人从掌间钻出不满主人的胡闹。
　　“真的吗？”
　　“也不全是，得分人……”
　　“烦死了，你这留着辫子的队长，现在是介绍的悠闲时间吗？”戴围巾穿紧身衣的小人踢开队长，“我说女人，我们是谁，从哪来这不重要。”
　　织姬打量他锐利的翅膀和同样锐利的刺猬头，心道，这个家伙个头小小的，却那么嚣张。
　　“你只要你知道如何运用「言灵」来指挥我们便足矣。”
　　“展开「盾」去「拒绝」，此乃吾辈之能，力属汝之心。”没有头发的小人摆开架势，“它来了，吾名火无菊。”
　　“梅严。”壮实的和尚小人出列。
　　“莉莉。”爽朗的帅气小人就位。
　　“别怕，跟我念。”队长轻声说，“把他们的名字喊出来。”
　　“火无菊、梅严、莉莉。”
　　“三天结盾，我……拒绝！”
　　金色三角盾挡下章鱼射出的所有种子纹丝不动，薄薄一层于无比的人安心与信赖。
　　“他们能力是，拒绝「盾之外」的一切，在你和敌人之间张开「盾」，把对你的所有「攻击」「拒绝」掉。还有，我和她的能力是拒绝「盾之内」的一切不良状态，将盾内侧的所有「被破坏」都「拒绝」，呼唤我们的名字吧。”
　　“菖蒲、舜樱……”
　　“名之后是言灵！”
　　“双天归盾，我拒绝！”
　　龙贵嵌满藤壶的身体恢复如初，血迹消失隐退，千鹤麻花般的右手像时间逆流完好无暇。见识奇迹降临的感动，织姬忍不住想哭。
　　“现在没空流泪，要我登场了。”带面罩帅气的小人准备就绪，“我的能力是拒绝盾内外一切物质的结合，简单描述就是把敌人切成两半。椿鬼，我的名字。”
　　那只章鱼让龙贵流泪，让千鹤自残。让她们做出违背心的事，让她们饱受折磨。织姬怒视准备逃走的东西。“椿鬼！”
　　忍者小人体表有辉煌雷光攒动，织姬确信他能切开那头章鱼。
　　“孤天斩盾……我拒绝！”
　　心之所坚，无所不催。心之所诚，无往不利。
　　此地骚乱乃小小一隅，空座町不停地冒出虚，乃至正常出行都受影响。划破天际的光之箭洞穿扑向地面的虚，没有停歇的数十箭，箭箭爆头。只是箭矢一根比一根细，间隔一次比一次长。终于有漏网之鱼，站在环境复杂的地面，立于散发美味灵力的人类身后。
　　茶渡拨开两个搞音乐的朋友，在围观者瓦斯爆炸、打架等的猜测中，明确怪物的目标是自己。“很好，虽然看不清究竟是什么，但只要冲着我来就很好！”茶渡拔腿就跑。商业街附近有块因为土地纠纷而停止建设的大荒地，放假期间有小孩玩球。他看看天空，接近下午两点。只要是空地，任何攻击都将暴露。没有人的空地……没有人……
　　他跑上高台，迎面见到一护的妹妹夏梨。
　　“你不是一护哥的朋友……鹦鹉大叔！大叔，你跑来这儿做什么？”
　　茶渡听到烈风破空，立刻卷住夏梨，脚尖点地快退数步。夏梨看到一头银行石狮子爬上阶梯，心脏怦怦乱跳。
　　“那是什么东西？”
　　“能看见？”茶渡想确认清晰度，或许她可以在远处帮助自己打败这些影子。
　　“后面！”
　　风声迫近，茶渡扛起夏梨倒踩宫步，有火辣辣的痛感从左臂传来。定睛转身却看不到那团黑影，夏梨急切地拍她膀子。“右边！”
　　留给茶渡的反应距离太短，神经高度紧绷，要是能看得更清楚，就可以保护好她了。
　　“大叔你不会看不到它吧？”夏梨爬到黑叔叔背上。
　　“模模糊糊。”
　　“这不是和看不见一样，你抓紧我，我来告诉你它的行动。”夏梨攀住他肩头的肌肉，像抓着快滚烫的钢。
　　“不行！”茶渡拒绝。三面他还有反应的空间，要从背后袭击他会后悔和内疚一辈子。
　　“左边！”
　　茶渡腰身收紧，力从大地起，拳灌千钧铁。给那擦着衣衫的臂膀狠狠一击，拳骨接触到平坦的冰凉表面，茶渡知道自己错估了对方的庞大，虚的左手如团扇掀起狂风。夏梨急促的提醒传来。
　　若是提臂防御则无法保护背上的人，若是保护她则会深受重伤。
　　茶渡把夏梨团进怀里，用肩抵消冲击。
　　“大叔！大叔！”
　　和夏梨一起踢球的几个小伙伴看到满地的血，加紧脚步。“黑崎，你和他打架了？赢了？”
　　“这个满身是血的大叔是谁啊？”
　　“别过来啊！！！”夏梨压向伙伴。
　　脑袋好疼，茶渡想。我还是无法保护她吗？
　　这些幼小的孩子。
　　「泰虎，你又跟人打架了吗？」
　　幼年的记忆，浮现在脑海里。爷爷被白胡子掩住的嘴叼着没点的烟，他当时是哪副失落和语重心长的表情？
　　打了别人又能怎样，伤害那些伤害自己的人，又剩下什么呢。
　　泰虎你很强悍，你很高大，你很完美。别人向神祈求想要的一切，你与生俱来就有。你可以去征服别人，别的地方我不清楚，至少这个世界是这样可以的。但是泰虎，我始终希望你有一颗善良的心，追寻的到这强有力的拳头是为了什么而存在的答案。
　　……爷爷，我明白了，这双拳头之所以固如钢铁，并不是为了伤害别人；我的身躯之所以高大，是为了保护别人，我明白了……
　　是他一倍高的虚的身影逐渐清晰，胳膊比他躯体还粗的虚横在他眼前。
　　所以……
　　神明啊，哪怕一时的也好，请把这份力量借给如此渺小的我，让我能够保护他们。


第70章会错意
　　比以往更强的拳力，灌进怪物追击的左拳。被它掩藏的风景露了出来，是飘着朵朵白云的蓝天。比以往更清晰的视野，看到丑陋到与世界格格不入的怪物。
　　第二拳轰在因剧痛扭曲的脸上，把它打下台子。
　　茶渡朝夏梨竖起大拇指，表示OK，身体直挺挺倒下。
　　“太……太糗了！用这种手势做无事状，好逊啊……大叔！”夏梨还没来得及消化年龄代沟带来的文化差异，“大叔你没事吧？”
　　“你还好吧，一护的妹妹。”茶渡望着苍穹，第一次因力竭倒地。右手的铠甲和能看见的怪物，惊人的力量与如何击败它……一切都不知道。
　　“傻瓜，受伤的只有大叔你啊……”
　　“这样啊，那就好。”
　　“好个头啊！”夏梨踹他，“你都伤成这样，好个毛线！哪有自己受伤了还说‘那就好’的，你们这些男孩子就是为了装酷才这么说。怪不得你跟我哥是朋友，两人一个德行！”
　　她气呼呼地往高台下走。“你这儿等会儿，我去把大胡子叫来，他很厉害的什么伤都能治好。你不要乱动！”
　　茶渡看着夏梨离开，笑着感慨。“一护的妹妹，还真像一护。尤其是踹人的人时候。”
　　太阳西倾，天色发暗，他的眼前也被帷幕笼罩。
　　再醒来时听到有女孩呢喃地声音，转头过去才看到是织姬在说梦话。
　　“不……不可以啦，黑崎……不是啦，那不是小噗而是皮蛋……虽然长得差不多，但是……皮蛋是不会想要的……不可能……不可能……都说了不可能了嘛！”
　　打算叫醒她的茶渡被撞得鼻血直流，今天真神奇，第一次被人类打出血，还是女孩。“井上你的头好硬……”
　　“哎？茶渡，早啊。”
　　“你一直在说梦话，究竟梦见了什么？”
　　“不能说啦……那是秘密。”织姬两颊带潮，涣散的注意力又迅速因陌生环境转移，“诶？这里是哪？不是学校吧？”
　　“hello~你们终于醒了。”浦原推开休息室的门，对两个孩子说，“有什么想问的吗？”
　　他抬起手不打算给他们发问的机会，商人的时间很值钱。“刚才攻击你们的，胸口有洞的怪物叫做虚。你们的力量来源于一护那过于浓烈的灵力，它本身没有任何意志，没有章法但它会激发带着灵性的事物，你们同样受到了影响。结合你们遭受的痛苦经历，想要改变现状的强烈愿望。在和死神化的一护接触后，潜藏在灵魂深处的力量被强行发掘出来了。”
　　“我还是不太明白。”织姬对死神还是虚都茫然。
　　“一护是把□□，打开了你们身体的宝库。接下来随你们的意志，是选择关门还是拿出里面的东西。”浦原用更简单语句总结，他还打算劝诫几句，门被打开了。
　　“店长，「空纹」已经开始收敛了。”
　　浦原改变出口的话：“如果你们想跟着，我可以让你们亲眼确认下，你们将要踏入的世界。以及你们需面对的敌人。”
　　沉重而混乱的魄动揉捏着天幕，像泡水后肿胀扭曲的皮肤一样让作呕。鼓起的皮肤欲裂，毛孔里钻出不计其数的虚，嚎叫着、顶礼膜拜着……
　　在可怖的天空下瞬步几次，浦原一行抵达战场中心。黑崎一护和石田雨龙在虚的包围中，背靠背战斗着。
　　高两米的铁汉劈碎两只，他腿边的男孩吼着“甚太全垒打”殴裂一头，浦原身侧的小雨架起贴满符文的炮筒把一群虚轰成碎片。
　　一护得到喘息的机会：“木屐帽子，你怎么会来这儿，你怎么总能出现在我身边？”
　　“我是来帮忙的呀~杂兵就交给我们吧，你，”浦原指着天裂，“专心对付那家伙。”
　　细长手指扎串厚重的布，两只手把狭窄的隙间撕成硕大的空洞。它从里面探出大得夸张的脑袋，披挂黑袍的身体也挤了出来。
　　地上、天上的虚都为大人物的到来而沸腾。
　　那有着细长鼻子的大虚张开嘴，变色龙那样吐出细长舌头，击穿沿途十几只虚把它们拉入嘴中咀嚼。
　　“呵呵呵。”一护发出傻笑，“用不着想怎么对付那家伙……对付这种东西就一个字——砍，往死里砍！石田冲啊！！！”
　　兴冲冲跑过去的一护连大虚脚脖子都够不到，以他那把巨大刀只给惨白的脚背留下一道抓痕。自然行走的大虚掀起的风压，把少年破布似的吹了回去。
　　“黑崎，你不要紧吧？”
　　“还挺得住。”
　　“别耍宝了，你在想什么策略？”
　　一护给他看敲墙砖快的计划。“不然怎么办，太高了啊。从脚开始砍，头不就能掉下来了吗？”
　　“服了，起来。我们重新拟定计划。”他右手抓住黑崎的刀，有暖流横穿身体，左手激发的灭却师长弓陡然涨大了三倍，它变成了把攻城弩。
　　死神的力量不断汇入灭却师的体内。
　　两者的虽然都是利用灵力作战，可方式大相径庭：
　　死神是利用自己魂魄所释放的灵力，以斩魄刀的方式呈现出来同虚战斗。为内部驱动。
　　灭却师则将存在于大气中的灵子集中，由自身的灵力调动，以灵子武装的方式呈现出来和虚战斗。是外部辅助。
　　灵子武器「弧雀」，由普通弓放大作巨弩，是因为触碰了黑崎斩魄刀，上面覆盖的灵气被他集中起来。如果是无意的话，说不定可以……石田收回心神。“黑崎。”
　　夸张的弓把一护惊得一哆嗦。“你开发了什么新能力？”
　　“我们没准能消灭它。”雨龙解开领带，让一护把刀摆在他头顶，接着绑住，“你握住刀柄。”
　　一护依言，他握住刀柄，雨龙的弓就胀大，松开则恢复原样。“嘿嘿嘿好玩，啊，不是……你白痴吧。”
　　人类□□要拉动这么大的弦，一护瞄着他还在渗血的手指，一定会断的。
　　“别废话了，只要你的刀和我的身体接触，有意识地将灵力全部释放出来就行。这样我就能射出非常非常非常强大的箭矢了。快！释放你的力量，控制你的灵力让它最大化。”
　　一护丈二和尚摸不着头脑。“我，好像没控制过。”
　　“你不是砍了很多虚吗？”
　　“砍了不就行了？”一护懵了，“我不懂你在说什么。你说的控制就是给灵力按个水龙头来调节是吧，那没有水龙头的我现在不就是全开状态吗？”


第71章朋友
　　雨龙觉得身为学霸的智力受到了质疑，怪不得这家伙的灵力那么强。但随时全开还能活蹦乱跳，这家伙到底是什么构造。
　　“这股灵压！”
　　大虚细长的鼻尖处有鲜红光团在凝聚，与此同时空气好像换了成分，二十八的平均分子量猛增五倍。
　　“虚闪，黑崎。被那东西集中会灰飞烟灭的，赶紧让我射箭！”雨龙拉开弓，“除此之外别无他法，黑崎用你的刀再碰一下我的身体……吧……黑黑黑黑崎？！！！”
　　一护一骑绝尘，提刀狂冲。“什么灰飞烟灭，让我把它推回去！”
　　雨龙抬起手挡住过强的光线，曝光的前方，一护用那把大得过分的斩魄刀抗住虚闪，他原本颤抖的手居然在瞬间就不抖了。
　　他的力量在上升……他的灵力一直全开？不，不对，他控制不了灵力所以平时只能全力关闭，现在这股虚闪破坏了封锁。
　　无穷的洪水从刀上挥出，他像挥着一幢三十层高的大厦，砸向等高的大虚。受创的大虚拉拢天幕退回混沌，天纹开始平息。
　　“year！赢了！”
　　“黑崎……”雨龙无法形容莽夫的表现。
　　“干什么，你连句谢谢都没有，我可是帮你收拾了烂摊子，向说声谢谢不过分吧哒。”他身子栽倒，右手却悬着，手中斩魄刀蛇般扭来扭去。
　　雨龙迈了两步，迎面撞上混乱无比的灵气，它们源源不断地流入他身体，弧雀发出艰涩的异响，拉出弓弦粗如麻绳。“这样下去不仅黑崎连灵子武器都会崩溃的。”
　　他朝天拉弓，飞驰的箭和弓弦刮在手臂上，每一次都犹如削皮。对了，可以这样抢夺他的灵力，由我打出去。只要接连不停，一定可以没事。
　　一护实在没力气阻止石田的自残行为，嘶哑着嗓子道：“你手不要了？”
　　“少啰嗦，我早跟你说过，我讨厌死神。要我谢谢你，别做梦了。你如果不好好活下去让我揍扁，或者你把我揍扁，别想听到我说谢谢。”雨龙机械地拉弓，十指连心，痛得发麻。
　　撑下去，雨龙咬着舌尖保持清醒。只差一点点，就能把撕扯黑崎魂魄的肆虐灵力打空。做不到的话，那这一切都是你的罪。就算把无辜百姓牵扯进来也要报了死神故意迟到而让师父身亡的仇，因为终于找到死神，被仇恨冲昏了头脑，轻率地使用诱饵这个方法。
　　黑崎一护，我们是年龄相近才会互相理解吗？不要用那么悲伤的表情看我啊，你以为共同退敌后我对死神的怨就会烟消吗？诶……师父，您其实并不恨死神吧，您其实在找和死神协力战斗的方法吧……我如此痛恨死神也许正是恨那天看到您被虚攻击，躲在一边不敢出来救您的那个懦弱的自己。
　　“师父，今天我救了一位死神。您原谅我以前犯的错吗？我是个没用的徒弟，是个不能豁出性命的懦弱的徒弟，您能原谅我吗？”雨龙垂下双臂，空气轻灵透彻，“他那张脸，叫我怎么下得了手去杀。”
　　浦原拍拍手吩咐店员收拾残局，清扫的清扫，补天空的补天空。他朝废大楼看了眼，两个小鬼的力量至关重要却也没那么无法舍弃，能领一下路就当做做行善积德，毕竟是他的错。
　　“你们没发现少了个人吗？”浦原兜了一圈，露琪亚似乎很长时间没现身了。
　　寻找同伴的事情，归一护他们。他带着大部队浩浩汤汤地回店，进屋没多久，小雨说见到了只猫。
　　浦原喜滋滋地跑过去举高高。
　　“她叫夜一，是店长唯一的亲人。”
　　“唯一的亲人是只猫。”甚太无不担忧，“我们店长还真有够可怜的。”
　　“夜一你怎么回来了，是要下雨了吗？”喜助拿出夜一专用猫盆和牛奶。
　　“喜助，正经点瀞灵廷的人来了。”
　　“那种事，还是等你先喝完牛奶再说好啦~”
　　第二天中午，露琪亚坐在树上看着混沌的天际。女生们找到她，邀请她一起吃午饭。何等暇意的日常，破坏它让人于心不忍。
　　露琪亚喝着果汁，听她们聊人生和理想。
　　“朽木，你是不是喜欢黑崎？你和黑崎现在是什么关系？”
　　“真花，你问得也太直接了吧！”
　　夏井真花捏着三明治，委屈地说：“有什么关系嘛，大家都那么熟了。而且还不是因为你们全想知道却又不敢问，我才出声的。”
　　“谁……想知道啊。”小川别扭道。
　　“小川你讨厌一护啊？”龙贵嚼着饭团。
　　“那就表现出来嘛。”千鹤拱火。
　　“真的吗？”织姬不明白一护那么好的男生怎么会有人讨厌。
　　“才、才没有呢！我不讨厌他，织姬。我就是觉得他的外表有点可怕……”小川局促地解释。
　　“谁问你喜好了啊。”千鹤搂住织姬，“和这个话题一点关系都没有，有关系的只有我和织姬！”
　　龙贵半睁着眼皮，蔑视她。“织姬的话我还能理解，为什么还有你啊？”
　　“哼哼，那还用说？朽木要能搞定一护……我就可以轻轻松松的和织姬……”千鹤抓起朽木的手，亢奋道，“朽木，加油！我挺你，然后让织姬爱上我。”
　　还是夏井真花贯彻如一的关注话题。“对了，你还没说呢。朽木你自从转来就一直跟一护在一起，对黑崎不可能一点感觉都没有吧？”
　　“黑崎他，没有什么讨厌和喜欢，我们只是普通朋友。”她笑得很灿烂。
　　“诶？一丝一毫都没有？”
　　“什么嘛！太可惜了。”织姬在想象票选冠军，鼓着脸说，“要是朽木也喜欢黑崎的话，我们女生队就二比一占优了！”
　　龙贵满头大汗地转动脑筋，从只言片语里分析这孩子莫名其妙话语中的牵扯。“那个织姬，打架的话人数占优比较有利……但谈恋爱不是这样的，你能明白吗？”
　　“啊！”千鹤接入织姬的脑回路，她瞬间变得清奇，“是这样，我明白了。在关系处理上，人多的一方是会在体力上占优的！也就是二比一的话，女孩子很可能会赢！”
　　“你满脑子只有这个吗？！”龙贵忍不住手痒痒，三天没有打千鹤了。
　　“不过要真那样，我可怎么办？难道找个东西全程拍摄？不如干掉黑崎让我来替他……”
　　“你整个人烂进骨髓里了，赶紧去死，去死！去死！”龙贵的脸不知是气的还是羞的，红到了耳朵根。
　　露琪亚目光空洞地端坐在那，像个精致的人偶。


第72章寡言
　　一个人便可以毫无顾忌，活着亦是死掉都可以随心所欲。爱慕之情、亲情和友情……人间所有的情感全是羁绊，是越念越挣脱不开的枷锁。真的……真的……全是麻烦，更勿论对他的羡慕。迟早要离开现实，这些都是多余的情感。
　　“真是丢人，两个月……我是不是在人间待得太久了？”
　　夜晚无人的街道，露琪亚漫无目的地逃着。她在学校看到了自己，外貌纤毫不差，坐在人堆里如瓷娃娃，同她平时塑造的形象并无二致。她躲进阴影小巷，身后传来脚步。
　　风高月黑，夜色囚人。
　　有人跑出小巷，撞见了两位从瀞灵廷来的恶客。
　　阿散井恋次掀开护目镜，从电线杆上跃下，“追兵都到跟前了你还能悠闲自在的逛街，就算是躲进义骸里，这两个月你退步的也太惊人了吧，露琪亚？”
　　“说吧，那个抢走你能力的人在哪儿？”
　　“你在说啥？”露琪亚不懂对方所言，“虽然我用了义骸，但这也不代表我的力量丢失吧？更不用说抢走我力量的是个人了。”
　　“就是人类！”恋次抽出斩魄刀，刀尖寒芒流淌，“不然你怎么会露出如此像人类的表情。”
　　“像人类的表情是指什么？”露琪亚眼珠转动，街道四通八达，巷道就在十步之外。
　　“那种想要被救却又忍牵扯他人，想留恋可必须离开的别扭和愚蠢。”恋次失望地说，“把死神之力转给人类是重罪，不刑军出手而委托我们两个出面已经够仁慈了。露琪亚快告诉我们，那个人是谁，不要再包庇他了。你还没发现你连我的第一刀都没躲过去吗？”
　　露琪亚脸颊错开一条刀伤，血珠泌出连成两条血痕顺着光洁的面部蓄积在颚线。青线在两人间分出界边，阻止恋次劈出第二刀。
　　“两个拿着武器的男人欺负手无寸铁的女孩，哪怕我只是个普通市民，也有点看不下去。”雨龙用缠满绷带的手推了推眼镜，回答对方询问的问题，“我是她的同学。”
　　“石田，你怎么会在这？”
　　“巧合，我可不是担心你。其实是我突然想去趟二十四小时营业的‘向日葵裁缝’连锁店，就这附近才有分店，所以大半夜我才会出现在这里。”雨龙用中指推动镜架，“我可不是因为察觉到死神的灵压，担心才出来的，或是为了掩人耳目还特地从家里拿了这袋子。”
　　挂在掌根的纸袋落在地上，手臂留下血线代替之前的勒痕。“啰里吧嗦的，你是什么人……算了，我没兴趣知道，先砍了再说。”
　　雨龙把打算与他撇清关系的露琪亚挡在一边。“你的耳朵没问题吧，我不是做过自我介绍了吗？我就是朽木露琪亚的同学，不过很讨厌死神……对了，我叫石田雨龙，请多指教。”
　　“突然报出名字……”
　　“没什么，哪怕是死神，起码也该让你知道是谁把你打败的。”雨龙再度推动眼镜。细闻静夜中落针，框架发出这样声响，恋次的双手就血淋淋的，再也拿不住刀，白哉扯着副队的后领丢到旁边。
　　雨龙钦佩地鼓掌。“优秀的判断力，你好像比那个红头发强很多。”
　　“你用了什么东西！”恋次无法相信灵压平平无奇的人类的速度可以超越他的目力。
　　“小道具，求我的话或许解释给你听也不是没可能。”
　　“不必麻烦了。”白哉站在他身后说，“露琪亚，走吧。”
　　雨龙倒向路面。
　　恋次颤抖着捡起刀，他连队长的动作都没看清。“朽木队长，我可以对付正在接近的家伙。”
　　“恩。”白哉相信下属，回到他旁边，他原先站立的地方镶一把巨大的斩魄刀。
　　“……这斩魄刀怎么会那么大？你是谁，哪个番队的？”恋次握紧刀柄，隐隐觉得正主到了。
　　一护把刀架到肩上，歪着脖子问：“怎么，这个真的有那么大？和露琪亚那把相比的确……不过我迄今也没见到过比它更大的。”
　　“果然，你就是抢走露琪亚死神之力的家伙。”恋次的手不再痛，因为又更痛的东西覆盖了它。
　　“是又怎样？”
　　“当然是杀了你。”
　　纤细的刀与阔刃相撞，回力更快的细刀占尽先机。恋次用语言嘲讽这大刀就是摆设，感受刀身反馈来持续变老的力道。在对方数个抢攻的最后把单手转成两手力劈华山，无力回刀的机会，斩在空档大开的肩膀。
　　千锤百炼外加时机绝妙，凝聚在刀身的力尽皆倾斜在那具身体上。
　　“你会死去，将露琪亚的力量还给她，然后露琪亚回到尸魂界等待处刑。”恋次看着跪地的少年，“你也够蠢的，她肯定给你写了辞别信……别惊讶她就是这样的人。为了不连累你才一个人离开，你老老实实待在家里说不定还能保命。还是夜郎自大到觉得凭你那把刀可以改变什么？像你这样的刀怎么会是我们正规军的对手……”
　　一护那比先前更长几分的刀切开恋次的下巴。“不好意思好像打断你了，什么叫‘不是对手’？”
　　白哉提醒。“恋次，不可轻敌。”
　　“朽木队长我哪儿轻敌了，这种连灵压都不能控制的货色。”恋次问，“喂，你的斩魄刀叫什么？”
　　一护想起露琪亚说过斩魄刀有独属于自己的名字。袖白雪。刀和名字都很美，我的刀呢。他对这把阔刀产生了疑惑。
　　恋次没给他回答的时间，他手掌往刀身一拂，刀刃长出节节倒刺，刀尖更如毒蛇獠牙：“咆哮吧，蛇尾丸！”
　　这是把能够分解成鞭子的刀，平举防御的一护只感觉后背被咬了两口。他身形蹒跚，跪在地上。刀上无毒，但体力泄洪般流失，这就是被拥有名字的斩魄刀砍中的感觉吗？
　　少年握紧刀，女孩还等着他去救。“露琪亚，你想劝我快逃吗？那就太让我失望了，我以为我们已经足够信任和了解了。所以不要露出那么残忍的表情！”
　　灵压暴涨，刀穗噼啪作响，恋次肩头的伤与声音一齐出现。刀何等巨大，即便勉强架住，任然掀翻了恋次。透过刀身激出的剑压，击碎额头的护目镜，到处是滴答的掉落响动，分不清血还是别的。
　　“你的反应变迟钝了啊，这种凭这种实力也妄言杀我？”
　　真可笑，明明是你那不讲道理的灵压增长。恋次愤恨地咬牙。血迷住了左眼，看不懂为何快死的家伙忽然就爆发出三席的力量。


第73章少语
　　一护从未有过如今这般亢奋的情绪和状态，沸腾的灵气不断炸开，像蒸汽机车蓄积力量的锅炉。谨慎克制的心锁悄然碎裂，体内有恶魔在苏醒，每个念头都充斥着原始的破坏欲。身上的伤口成为馈赠，褒奖他无畏的战斗英姿。
　　对方的九节鞭穿不过防御，动作宛如稚童亦跟白叟无二，垂垂老矣、苦苦挣扎。在他一刀比一刀重的狂涛中飘摇。“很抱歉来不及问你的名字，你就要死了！”
　　一护用两刀转守为攻，第三刀撞散防御姿态，信心满满的第四刀紧随而至。可非但有没开膛破肚的的实感，反而挥空的失落，让他脚步踉跄，哪怕腰力强劲也有闪了的感觉。
　　手中阔刀只剩半截，可笑得仿佛做工廉价的玩具。面前的红发俱是惊愕与劫后余生，无力做出骇人行为，一护不情愿地扭头看向离自己十米远的另一位死神。晦暗的路灯下，白森森的断刃晃得人睁不开眼睛。超越常识的事情无法被大脑所理解，没有风、没有视觉残留，而且……“怎么可能，他离那么远！”
　　见对方松开手让刀落下，一护神情凌冽，严阵以待。但自己似乎中刀了，前面还是后面？无法分清攻击的方向，只有贯穿身体的疼痛在告诉他这并非幻觉，而刀落地的声音和丧钟一样悲伤。
　　“真是迟钝。”白哉把嘲讽送还给出口者，“连倒下都这么迟钝。”
　　一护的身体如蒙大赦，摔在开始积水的路面。浓雾遮月，乌云吞星，注定分别的夜晚又淅沥沥地降起雨。
　　恋次对朽木队长这漂亮的闪花奉为圭臬，也总算看清第一刀的刀尖透体，但依旧没能观察到收刀的瞬间。他惭愧地向队长告罪：“像他这种货色根本不用朽木队长出手……我一个人就可以了。”
　　“不要这么说，只是袖手旁观，我的功夫也会荒废。带走她吧。”
　　恋次扼住露琪亚。“他已经死了，不要为一个死人加重自己的罪孽。你现在要是触碰他，你的罪就又会重二十年。”
　　“你非过来不可吗？”白哉站在一护那，遥遥审视妹妹脸上的表情。无法割舍的情态触动了他内心最深处的柔软，于是给予他最后的慈悲。“我知道了，这小子的确和他很像，你过来吧。”
　　“死都死了还说什么像不像。”恋次与露琪亚五十年都未碰面几回，可不代表他不去关心她的生活。对害她心伤神黯的男人，恨不得敲骨吸髓，但那人没给他机会。
　　一护从无意识的地狱里爬出，死死拽住白哉的裤脚。他在努力让气流通过喉咙，把它们变成完整的话语。
　　“松手。”
　　“我没听见，看着我说。”
　　白哉满足他的遗愿。“你一定觉得两只手太多了。”
　　露琪亚踢开那只手。“你算什么东西也配抓我兄长的裤脚，也不看看自己是什么身份。我们走吧，兄长，带我会瀞灵廷。我会悔过自新反省罪孽的。”
　　一护混乱的大脑还难以消化这些词汇表达的意图。“等……露琪亚，你说什么！”
　　恋次踩住一护肩膀：“乖乖躺在这儿等死，别挣扎这会少受很多苦。”
　　“没必要补上一刀，恋次。”白哉不喜欢痛打落水狗，“刚才两刀已经他的「锁结」和「魄睡」彻底破坏了，用不了半个时辰他就会四。不止是死神能力连灵力都会流逝殆尽。即便活下去也只有本该属于他的凡人生活，这是场梦，黑崎一护。”
　　恋次依照指示跟上队长的脚步，露琪亚不去看他，和两人同行。
　　“露琪亚！你在开什么玩笑！露琪亚！”
　　“不要动。”一直没说话的女孩首次开口。
　　“你看着我说！！！”
　　“不信你可以试试，你要敢追上来，我绝饶不了你。”露琪亚说，“既然都死定了，哪怕是躺在那多苟且一会儿也是好的。”
　　一护的意识再度随雨水划过身体而逐渐流逝，出不了声，动不了身。为什么……为什么她又一次救了我，我却只能像死人一样瘫在地上，只能发出如此无能为力的叹息。
　　为什么！——
　　穿界门封闭凡尘的喧嚣，把歇斯底里地兽吼隔绝。露琪亚的义骸被迅速销毁，但没被关入忏罪宫。贵族有贵族的规矩，在未完全定罪前只由内部处理，减少负面影响。六番队的队内有独属的惩戒牢狱，环境和待遇可比蛆虫之巢和忏罪宫强多了。
　　露琪亚坐在窗前，看着月落日升，对送来饭菜不闻不问。灵力微薄的她需要这些能快速补充灵子的事物，以滋润枯竭的魂魄。她消瘦、单薄的身躯让负责看管的死神颇感苦恼，恰巧处理完伤口的恋次过来探监。
　　“副队长，您今天没有值班吗？”
　　恋次身材梅红点花的浴袍，腰上额头都缠着绷带，没好气地回答：“工伤假。”
　　队员唯唯诺诺地点头，又提及朽木小姐还是没有吃饭，已经三顿了。“朽木小姐她一直坐在那一动不动。”
　　“怎么还是那么倔啊。”恋次靠近牢笼。
　　“我才没有那么倔。”
　　“那为啥不吃饭？”
　　露琪亚依然背对他：“肚子不饿罢了，副队长阁下。”
　　“你什么意思啊！对我担任副队长有什么不满吗？”
　　“完全没有副队长阁下，你误会了副队长阁下。我离开的这三个月你这么努力，还熬出了头，我佩服你还来不及呢。这样很好啊，和你很配啊。加油啊，副队长阁下！你好强啊，副队长阁下！你的眉毛好奇怪哦，副队长阁下。”
　　恋次文身纹眉毛，他嫌弃原本细眉不够威武，在学院时就涂粗，毕业前化成两条。成为副队长后又感觉两条不够，索性找到专门刺青师，请老大爷刺出三道黑色闪电，当然身上也没落下。如此一来的确凶相毕露，让人望而生畏。乍一看还以为副队长就有这般摄人的气魄。
　　恋次扒着栅栏吼道：“你这家伙给我出来，我要宰了你！”


第74章别动队
　　“你想宰谁？”双叶挂在他眼巴前。
　　把恋次拍进土里，少女挥手让监狱围栏气化。前两天她在谈桩大生意，瀞灵廷也算准了她不在，才偷偷派人去抓逾期不归的露琪亚。人间那么好玩，妹妹想多待几天也不至于这么兴师动众。闻讯到碎蜂那打听情况，小蜜蜂讲四十六室改让六番队执行任务。
　　白哉在四十六室汇报情况，她没堵到，就先到六番队了。
　　“这是啥玩意？”双叶拍着椅背问。
　　土里的恋次输人不输阵，奚落道：“您贵人多忘事，才两个月不见就连露琪亚都不认识了？”
　　双叶把椅子转向恋次，让他那管出气的两骷髅眼看清楚坐着的是什么。“你说这东西是我妹妹？”
　　刑椅上端坐着眼神空洞的仿真偶人，和现世的服装店随处可见的塑料模特没有区别。恋次的喉咙咯了颗老痰，话语吞咽不清。
　　“你什么你……我救妹妹还需要耍手段？”双叶把恋次从土里提溜出来，“一个队长，一个副队长连个人都带不回来，我要是你们早就剖腹谢罪，以慰先烈的在天之灵了。”
　　“怎么会这样？”恋次不能接受才和他聊得好好的女孩是具人偶，“她还在现世，她有危险！我要去救她！！！”
　　“滚粗。”双叶把他糊在墙上，“打个杂兵受伤成这样，告诉白哉准备开门我亲自去现世。”
　　“那是为了不影响现世，我的实力被压制到五分之一……”
　　“白哉没被压制？”双叶冷漠地看着他，“弱者没有借口。”
　　双叶转过身，六番队的监狱内景融成一番队四面通透的亭子，总队长在院井教导赤膊的更木剑八和戴竹筐的狛村左阵剑道。她提起脚踩在榻榻米上，元柳斋方注意到她。两步之后更木扭头，狛村跟着望过来。“几位好，元柳斋我要事。”
　　“老师。”两人告退。
　　情况紧急双叶没有废话，讲明两人擒回的乃是人形。蒙蔽队长级感知，朽木露琪亚不存在这样的能力。双叶否认赠送类似物件给妹妹，元柳斋观察她焦急神色。相信了她的话，队首会议召开。
　　白哉最后抵达一番队，涅茧利和他擦肩。科学家把那具模型带回实验室解析残留灵压，双叶先一步给出可能性。“灭却师的圣文字。”
　　二番队队长和四番队队长复议。
　　“友哈巴赫。”总队长说出这个名字，计划在脑内形成。
　　“别分人了，我准备去。”双叶打断他，“白哉戴罪跟我去。”
　　元柳斋相信她能救出朽木露琪亚，但不相信她会把罪人带回瀞灵廷。问题在于只要此人前往现世，广阔天地任由驰骋，等同于放虎归山后患无穷。瀞灵廷先被敌人筑巢，短时内又出现嫌犯逃窜无法缉拿归案的丑闻——犯人仅个连席官都不是普通死神——护廷十三番队丢不起这个脸。
　　同时他不清楚千年前老对手的实力恢复到何种程度，已有敌方探子进入他需要坐镇本营。让夏淑双叶前去竟然唯一选择，奈何后辈不努力能与他齐肩的人物都找不到。
　　“山老头，我这边的三席对现世十分熟稔，实力也相当出众。”京乐插话。
　　“总队长……”碎蜂请命。抓捕罪犯本就属隐秘机动的职责，作为总司令责无旁贷。
　　“一名队长级足够了，那么……十番队队长日番谷冬狮郎，八番队三席立刻前往现世。”元柳斋敲响圆头拐杖。
　　副队长在侧室等候，三席没资格参会，地狱蝶还在途中。
　　“不给将功补过的机会呐。”双叶挨着冬狮郎。
　　“朽木队长带来的结果让四十六室颇有微词，他们不在乎过程。”冬狮郎拿到涅音梦交付的开门权限，元柳斋激活这份权限并施加队长限制。
　　司空灵羽瞬步不俗，赶到中央广场时，双叶正打算用琥珀撬扇门拿去研究。她摆手对元柳斋说不需封印，也不会乱来。
　　元柳斋不强求，而司空的灵压让他有点惊讶。
　　双叶对去现世有点忐忑，在心里安慰自己只在东京都活动，那么大个地球能撞见熟人就有鬼了。
　　两天后鬼道众特制通道完毕，显现的穿界门古朴简素，类似四、五十年代的老式移门。黄花梨制贴纸窗，往内延伸至光亮尽头。方的圆的各种各样，每一扇重复，制作者花了相当心思。但都逃不过普通二字，单看外形无法与“穿界”之能联系在一起。
　　“小白，你说前面一扇门突然坏掉会发生什么？”双叶联想意外，走在甬道里有种进保密级超高的研究室，前面封闭闸门一道道打开，他们在门前被检验和消毒，说不定还有红外瞄准，稍有不慎就会成为马蜂的家。
　　“别瞎说……胡来的话我们会掉进黑腔漂浮在无穷空间里停止思考。”冬狮郎还未明晰总队长派他前往现世的用意。十三番队里他资历最浅，难道是想给他涨军功？
　　“你也是完美生物啊。”双叶大感意外。
　　灵羽如堕烟海未来情况没有这出，失去金手指意味着变故。事情处在官子阶段，功于一役。“你出手了？”
　　“这和你说的小情况不一样吧？”
　　聊天都不在一个频道，灵羽呷呷嘴。蓝染大人说她在混乱守序阵营，并非行事乖戾之人。但他隐隐觉得灭却师事件背后还藏着更深的阴谋，毕竟两只蝴蝶扇动的风暴让终boss都提前出山了。
　　那黑崎一护还能披荆斩棘，勇往无前吗？
　　失去死神之力的一护不会死在浦原喜助的训练下了吧……不对，浦原唯一行险只有使用崩玉救治那些队长。他敢用就代表有极高的成功率……
　　蓝染大人和浦原喜助都以黑崎一护为棋子。前者想打造能匹敌自己的对手，后者却无聊的想保护灵王。一致之处在于都在促进黑崎一护不断变强，是两个智力、实力都站在顶峰的男人之间难得的交点。
　　“出现了变故，之后走向我也不晓得。”
　　“你们在谈论什么？”日番谷听不懂。
　　“这是大人的语言~”双叶跨过最后一扇门，抵达雨过天晴的空座町。
　　七月份的雨后更像蒸笼，三五具通体发青的尸体漫无目的地走在空气热流扭曲着柏油路上。暑假的第三天，鸣蝉为顽童的捉弄放声啼哭，为后世的未来竭力求偶，生机盎然的世界，残酷无情的世界。


第75章志坚胜铁
　　织姬曾问茶渡，在两天前的废弃大楼。“我们还要在这继续看下去吗？”
　　他们被浦原放在那，驻足窗前看着一护和石田互相协作，打倒又满身是血地站起来。周围的怪物有着令人毛骨悚然的样貌，一一声嘶吼撕扯着神经，让织姬不禁颤抖。
　　她被换忆神机修改的场景时常浮现在脑海中：变成怪物的哥哥，横刀在前巍然如塔的一护。他又在她不知道的时候保护了她，那样“被遗忘”的画面还有多少。
　　“茶渡，我们该选择什么？”
　　织姬问了两个问题，一天解决一个。她有了答案，意坚胜铁。
　　今天暑假前的最后一天，黑崎好像丢了很重要的事物，一直在寻找什么。她也不明白朽木的位置上为什么坐着不认识的人，大家称呼他桃原……是三国结义的地方吗？
　　大家都没提起朽木，暑假的热度似乎远胜美少女，都在计划两个月怎么度过。启吾还是吵吵闹闹，连沙滩九件套都准备妥帖了。小岛水色说要和好莱坞明星去度假，他总是能收获年上女性的青眼，就跟设定似的。龙贵要去参加比赛，黑崎心事重重也没答应，茶渡同样有别的安排。
　　她也拒绝启吾的海边度假十日游提议，跟着眉头不展的黑崎，走了好久好久他都没发现自己。回家的路程太短了，真希望一直走下去……
　　“黑崎。”
　　一护放下抵着下巴的手：“井上，有什么事情吗？”
　　“朽木……大家都像是把她忘了……我想你或许知道些什么？”织姬向他解释她作出这种判断的理由，“我和茶渡看到你和石田在打那些胸口有洞的虚，还出现了能把天空撕裂的超大怪物。”
　　“那个巨大的家伙招来了朽木的同族，她被带回尸魂界了。”一护都察觉到了自己语气中的不甘。更遑论对情绪敏感的织姬：
　　“哦，她被强行带回她的世界去啦……所以你想去救她……”
　　“不过，真令我惊讶，没想到你看得见我们。”一护牵强地笑着，“早知道这样……”
　　“这样是怎样呢？”织姬说，“朽木本来就是那个世界的人吧？家人还有朋友也都在那里不是吗？你去救她，然后又能如何？把她带回来，让她和家人朋友分开，你认为这样做就是正确的吗？”
　　一护没过多和井上接触，可印象里她不是这样锋利的女孩。截然不同的言辞，她经历了什么使得钝铁般的性格闪起寒光？
　　“我随口乱讲的啦~”织姬绷不住决绝的表情，显出一贯浅笑，“其实我很清楚，哪怕我说得比这更过分，你都下定决心了……你会咬住下唇的软肉把嘴唇撅起，然后双手交叉在胸前很傲慢地说……”
　　少女学着自己描述的模样，凹出一护平时爱摆的很臭屁的表情：“哼，只要活着就还有机会能见到家人，可要是死了就什么都没了！”
　　“我知道你一定会这么说的。”织姬抚开刘海，让眼睛感受更多的热量，好让高温蒸干多余的水分。她不想让他去，但黑崎绝对会去，她喜欢的男人就是如此珍视他人，何况朽木也是她的朋友。“你放心的去吧，要加油啊，我不想看到朋友死去的画面。”
　　“谢谢！”一护郑重地道谢，获得认同竟然能让决心如此锐意。
　　织姬看到他眸中的异彩，也终于敲下最后一颗钉子。一护离开后，她打电话给茶渡：“我决定了。”
　　黑猫踩在电话亭上，带着挂上电话的织姬去找茶渡。“黑崎在做什么？”
　　“在地狱里挣扎。”
　　听到猫说话的茶渡吓得脸都黑了。
　　一护那边脸色同样不妙，尤其在甚太告知他已经过去了三十五个时辰。
　　七十小时后到达空座町的双叶嫌两人速度太慢率先跑了，瀞灵廷任务交付的是冬狮郎和灵羽。循规蹈矩不适合她，单独行动才能发挥机动性。瀞灵廷的手段有什么，元柳斋恐怕不愿意和她分享。
　　她的灵压覆盖空座町，城市的规划不是圆形，此城边缘地带灵气强弱分界明显。“风水宝地啊，空座町灵气好足。不知道有没有吾辈修仙者。”
　　近乡情更怯，她竭力收束灵压，不往其他地方蔓延，想笼罩蓝星比想象中简单。蜘蛛网般牵一发动全身的探查中发现一只准备行凶的虚，遥遥挥出一刀将其送往轮回。
　　“能净化尽量净化，算积点德。”双叶找到一处灵气□□的地方，那是虚形成前的征兆。可转到事发附近时看到的场景，她都以为千朝难般地出差错了。
　　浦原扭过头，脸上的笑容就跟看到了夜一那样灿烂。“天呐！这是哪位大老板来了！”
　　“浦原喜助……”双叶仰起脖子看顶上的假蓝天，“你不是说薄利多销，艰辛度日吗？别有洞天是怎么回事，空座町的土地不要钱？”
　　枯木、荒野、矮山还有洞穴，边长超过二十个标准足球场的长方体。
　　“嘿嘿嘿，偷偷在马路和别人家地下挖的。不过只用了一天，所以没有扰民。”浦原用折扇掩住合不拢的嘴。
　　“那又是什么情况？”
　　黑漆漆地正圆洞口趴着两个小孩，羊角辫的女孩按住肘关节要准备做些什么。浦原瞬步过去按住她：“仔细观察，小雨。整堕落为虚，灵体会爆开重组，组合的先是身体，他却相反了。他在抵抗，还有希望。”
　　双叶往里边张望，双臂被捆着的橘发少年七窍都在往外汩出原属于心的「魂魄」，虚假面越来越来完整，心越来越空虚。
　　体内膨胀的灵压挤出束缚的鬼道，坐在远处的大叔喊道：“店长，我要切换成封杀型了。”
　　「缚道九十九第二号卍禁！初曲止绷！」
　　杀气布裹住少年全身，二曲百连闩高音尖锐，封灵针点住周身灵气出口；三曲低音厚重，泰山巨石压顶。
　　“原来是你小子！”双叶初闻语调熟悉，比对后激动地跳脚。
　　“冷静，冷静！等会请你吃草莓圣诞！”
　　他俩打岔的间隙，深窟内轰隆巨响，滚滚浓烟从天而降，一护闪亮登场。身穿死霸装，脸覆虚面。
　　“灵压有序，不是虚。他就是被白哉捅了的倒霉小子，你居然还能强行让人获得死神之力？嗷，和海燕长得是挺像，怪不得丫头又动春心了。”双叶捏住断得只剩两指长的阔刀，看他盯着自己惊怒交加，乐道，“我听了你的事迹还蛮感动的，可惜……”
　　“让我把训练课程教完，再和他说别的。”浦原拦住她，又对一护讲，“之前说只要能活着离开那个坑就宰了我就是连小女孩都能捉住你的刀的程度？”
　　“很好，别后悔……木屐帽子。”一护摆好架势。
　　“哼哼，没有时间限制，砍掉我帽子……”


第76章生化危机
　　一护的断刀从帽沿划过。
　　“就算过关……”浦原瞄了眼沿边光秃秃的边，“不错啊，断掉的斩魄刀还能有这样的威力。”
　　“那是当然，刚才可不是被她抓住而是我停住了，还有我认真起来还不止这种程度。”一护哈哈大笑张开手掌，“不用说什么没有时间限制，只要五分钟我就能解决掉你！”
　　“好吧……那就给你五分钟，来试试看解决我。”浦原抽出拐杖里的刀。
　　双叶跑向躲在边边上看浦原和橘子头猫追老鼠的小女孩。择日不如撞日，赶早不如赶巧，浦原在，找妹妹的事要理出头绪不会太难，这奸商脑袋意外的好。
　　“小妹妹你叫什么呀？”
　　小雨观察了她一会儿，软糯地回答：“紬屋雨。”
　　“哦，小雨啊。”双叶把用鬼道的家伙踹回坑里，“那个脚滑又掉进去的叫什么？”
　　“握菱铁斋。”
　　双叶挥散吹来的碎石和气劲，摸着下巴喃喃。“原来到现在还空缺的大鬼道长宝座以前这家伙坐的。”
　　她和冬狮郎等来现世都需要「鬼道众」布置通道和结界，程式繁杂到和灵压高低完全不挂钩，是高度现代化模块运作的队伍，杜绝一人把持的尴尬局面。两大道长位置空缺百年实属罕见，大概是元柳斋改革这个部队的运作方式后残留的痕迹。
　　“那把斩魄刀怎么回事？”双叶刚才碰到它就觉得像一把沙刀，才接触就往下掉渣。现在被切得只剩柄也算长了见识，断到这种程度换战场足够死一百遍了。
　　浦原释放了些许灵压，一护从中感受到杀意。手中只有刀柄，连木棍都称不上。“会死的，一定会死。”
　　他手脚并用地逃跑，拼尽全力地躲避。“我在干什么，逃跑能改变什么。我的觉悟到这里就是终点了？”
　　一护失去重心翻到在地，石屑打在脸皮上。
　　丢人啊。
　　满地打滚地避开直刺，黄泥草梗沾得满身皆是。
　　丢人啊。
　　浦原不再紧追，停在原地。那个愣住的少年的灵压在攀升，斩魄刀在成型。教学要到尾声了，真是天资卓绝的少年。
　　“咦？”双叶诧异另一边的事，没继续等他们结束，“和你们店长说帮个忙，找找露琪亚。”
　　说出口她也有点觉得历史就是在不停地重复，露琪亚又失踪了。
　　她出现在灵羽边上。“什么情况？”
　　脚下是横跨大川的斜拉桥，桥上汽车尾灯鲜红如血，哭喊声绕着车祸的黑烟飘荡在空座町的上空久久无法消散。
　　双叶卷来大风，看清源头发生的事情。
　　“生化危机？”
　　堵住去路的是横停的武装车辆，一排坦克抵着它们不让其移动。现场见不到维持秩序的警察，黑色特种装备在空中看就像条无法逾越的警戒线，混乱与平和泾渭分明。
　　不少人选择跳河，手并拢把身体变成纺锤的手骨粉碎，颈椎刺穿喉咙甚至更惨。桥上的下饺子的去了不少，直到浮尸增加才止住愚蠢的行径。然而留在桥上也非良策，皮肤发青的丧尸视车门为无物，破坏它如撕面包般轻松。
　　两人确认眼神，灵羽先行，双叶找到冬狮郎后至。
　　冰轮丸始解笼罩直径达十二公里，冻住区区四五百米不在话下。灵羽却挡下冰花的绽放，怒斥两人罔顾性命。凡人禁不起冷冻，液体诡异的固体后膨胀的特性被撑爆血管，血里的杂质凝成冰刺将从内而外把所有器官破坏掉。
　　“做不到？”双叶问。
　　冬狮郎摇头。“冰轮丸的灵压太强，我只能慢慢熟悉。再给两年话或许能完全掌握……于事无补，现在没办法瞬间冻结。”
　　缚道要精准操作，让灵羽和冬狮郎完成。双叶释放灵压把所有人定在原地，其中危险不亚于履步薄冰，稍有差池桥上百来人将彻底从这世上消失。
　　两人皆是天才，场上变异者也不多，半分钟就全部绑缚完毕。得幸车辆约束了行道宽度，踩踏受伤的没几个，好些都是跳车顶扭到脚，或者踩塌了跑车棚顶的。
　　人们没有死里逃生的庆幸，茫然和警报萦绕在心头和耳边。曾经美娇妻，如今青面獠；曾经承欢膝下，如今鲜血淋漓；曾经枕边人，如今阴阳隔。
　　“十二番队上次的研究没有进展。”双叶估计元柳斋都没留意涅茧利提交的报告。这次要带个科研组下来，分析丧尸病毒还不手到擒来。
　　“浦原喜助。”灵羽得找个由头去拜访被赐予“智”字的技术局创始人。算算时间，黑崎一护也该拿到那把没有护手的菜刀了。
　　双叶的身形动了动，浦原喜助出现在他们面前。
　　“咦？”浦原嗅到空气里的恶臭，“哎呀这是？”
　　两人做过自我介绍，有灵羽为他讲述起因和经过。虽说浦原居住在空座町，但由于职业和身份的敏感性，没多留意凡人。他通常在赚钱、买设备与材料、做实验三种状态中切换。
　　大致了解后，浦原近距离观察起被六十一号缚道锁住的丧尸。“很奇怪，需要点时间，但我最近要制作穿界门。哎呀，说漏嘴了。”
　　“我听不到，我的人情只有找露琪亚。”双叶捂住耳朵。她想说句不负责的话，就让她释放灵压把全空座町的人压在原地，让浦原全力寻找露琪亚。“露琪亚不在现世，黑腔、虚圈之类的有办法打开吗？”
　　开门和灵压没关系，上级灭却师能借助影子，虚可以自由穿梭，这都是种族天赋。只有死神要靠科技开门，而双叶划开空间只会掉入无尽虚空宇宙。
　　“事情要一件件来。”
　　“露琪亚第一优先级，你们有意见吗？”
　　“任务如此。”灵羽说。
　　“人类做的孽，还得人类自己想办法，我们只能协助。”冬狮郎也没有其他表示。
　　浦原感叹人心不古，让三人把感染体搬回研究室后把他们赶了出去。关门前他探出头：“这是灭却师搞的鬼，不是人类自己作的孽。所以死神有义务、有责任帮忙。”
　　“反正我不是，你们两去联系元柳斋吧。”双叶倒想回去问问无形帝国里殚精竭虑的伪娘吉赛尔，怎么会出现僵尸以及僵尸的防与治。
　　可大家都不蠢，瀞灵廷的人去问，一个敢说一个也得敢信……也许她一样是这待遇。


第77章英明神武
　　上街打僵尸，双叶兴致勃勃。东市赊枪支，西市租球帽，南市借货仓，北市薅羊毛。忙得不亦乐乎，全然忘了来现世的目的是救亲爱的妹妹。
　　灵羽问她薅羊毛做什么。
　　双叶语重心长地告诫。“小伙子平时要多看书，末日小说里写妖惑天下，尸行大地。气候必然反复无端，或冬日太阳炎炎，或夏日寒风凌冽。”
　　“现在是冰轮丸的力量。”冬狮郎有气无力地说。
　　记起是自己让小白用冰轮丸降温的双叶破罐子破摔：“反正都薅一屋子了。总队长让你顶替白哉不就是体恤外出公干人员，为我们提供降温措施的吗？”
　　冬狮郎拎起冰轮丸走出被羊毛填充满的仓库。
　　灵魂的温度是多少？
　　“反正冰棍也是用棉被捂的，只要空气不流动，这点冷气能支撑很久。安心等待核冬天的到来吧，灵羽少年。”双叶跟队友交换意见。
　　灵羽决定不再和这女人待一起超过三分钟，做姐姐的居然如此没心没肺，露琪亚果真是热血漫史上最惨女主角。在朽木家生活五十年，大哥从没正眼看过她；来现世打只杂鱼虚，被夺走全部死神之力；和喜欢的人阴阳永隔，好不容易遇到个对眼的还被强迫分离，亲眼看着那个人被大哥捅穿，落下心理疾病。认为两个人都是自己害死的，觉得自己丑陋，根本没有被救的价值，根本不该为了救她而流血。
　　如今还被终boss抓走关进小黑屋……灵羽急眼了，露琪亚哪点能让友哈巴赫看得上，只有崩玉。“我要怎么委婉地向浦原提供这条线索？”
　　双叶先前强烈要求涅茧利把“已读”功能加进通讯器内，此举受到元柳斋高度赞扬，和瀞灵廷一干死神扎小人诅咒。现在她看着手机上一排已读，得到了极为有用的信息。露琪亚能接收到信号，但没法发信。“欠费了？”
　　她给十二番队说明这些情况，可没得到技术支持，他们还做不到追踪信号接收方。
　　理解不了的东西需要借助天才的头脑，瀞灵廷不缺天才，双叶身边就有一个。同样的情况描述给冬狮郎，小白就给出靠谱得多的答案：“朽木露琪亚手里捏着极为关键的证据。”
　　“说得好，但这毫无意义。”双叶看看天，上弦月西钩树梢，风吹老树，黑影随之摇晃。没有半点宁静之感，反而透出焦躁和混乱。
　　冬狮郎对便宜师父的三分敬意荡然无存：“意义在于我们的时间很充裕。”
　　“诶？”双叶转不过弯，“死人才能保守秘密，知晓关键证据不是会被咔嚓吗？”
　　“证据是代称，你把它理解为‘连对方都没能掌握的信息’。平时少看点小说，多学点有用的东西。”冬狮郎抱着冰轮丸思索城市烽烟四起乱象后隐藏着什么，拖延时间、偷梁换柱必然为其中二项。
　　“不行啊，看别的我就想睡觉。”双叶摄来一片柳树细条，她唇薄嘴小，细柳便能封住两边，气流从上唇出弹动叶片。
　　卷叶吹为玉笛音，凌夏乐韵空座町，谁家少女倚楼听。河岸的红蜻蜓，灵动轻巧地游曳。
　　灵羽循声找来，给他们看推上的东西。两个老年人很快理解了推特是什么，冬狮郎首先想到违和处：“这个loveandpeace，堂而皇之地发布圣文字，生怕我们忽略他。”
　　“我在想露琪亚的手机会不会被他拿走了？”双叶插嘴。
　　“故布疑阵？”灵羽接冬狮郎的话，友哈巴赫的推特早被404了，他给他们看的是他想给他们看的万能网友的截图，缺斤短量自不必提。
　　“信息缺失太多，没法分析。他的目的——我所知道的是双叶捣了灭却师老巢，抓朽木让她投鼠忌器。但目的真就这样，牵扯十万人岂不是多此一举？”冬狮郎对场面也是抓瞎，忙活半天毫无寸功。
　　“起码我们搭上了浦原喜助的线，有他和十二番队两边做技术支持，情况应该很快就能明朗。”灵羽安慰。左右无事，他们仨真就只有去打僵尸。
　　把“不服就干”作为人生信条的双叶摩拳擦掌，浦原发来悲报。“打的时候悠着点，他们还有救。”
　　“灭却师稀奇古怪的东西真多。”双叶对上次没分到赃再度表示不满。
　　“不能爆头算哪门子打丧尸？”灵羽宛如深闺怨妇，也忘了谁先前说罔顾人命。
　　“分区域管辖，双叶速度最快辛苦些。”冬狮郎接手队长职责，“北边归你，切剩下的东西两块由我和司空三席负责。”
　　“不要！”双叶把他手里的地图掉转，“上面你们俩，南面我。”
　　“有啥区别啊。”司空也没研究过空座町地图。
　　“天机不可泄露。”
　　冬狮郎不去管故弄玄虚的家伙，不着调归不着调，实力还是有目共睹的。他动用咫尺天涯带着司空离开，于界限分头行动。
　　烟波笼罩的寒江，双叶眯起眸子，两个小家伙没察觉到空须川水面下卧龙伏虎的祭坛。“琥珀，梅红、青蓝。”珠子从刀鞘内沁出，有双龙追逐翱翔夜空，双叶伸手，虚空握住那方天地，“彷徨双灵，十王审判。”
　　大灵龙溃解，千条小黄龙从天而坠，大川顿时犹如有万尾鲤跃，沸腾不已。异象持续片刻，消弭无形。又少顷，大地震动，似若心跳。
　　银白、京紫交相辉映，紫芒如丝，银光如针，织就补蝶蛛网，蛛网沉入川底捞起一颗别墅大小的东西。
　　“灵王五尸块……借助重灵地复活灵王？”双叶把它捏成弹珠揣进兜里，绝不上交瀞灵廷。空座町水深似渊，死神、灭却师、虚搅成一锅粥，大佬们在下棋。她其实都无所谓兴起旁观至烂柯，没兴趣就随处溜达，惹她不爽就直接掀棋盘。掀不了就窝到能掀了再出山，无根浮萍怕个啥。
　　可惜还有妹妹。
　　“妹妹啊妹妹，还好姐姐我英明神武早有预料。也多亏司空灵羽的提醒才能未雨绸缪做出布置，否则哪有现在那么悠然自得哟。”双叶又哀叹劳苦百姓的遭遇，心想能帮一些就帮些。
　　浦原虽言它们还有救，双叶却没那么乐观。她定住一头散发的女丧尸——手里拿着汤勺——观察了会，唯有摇头。其体内魂魄混沌的和虚无甚区别，只是肉身束缚着没有爆体变形。
　　牛奶和咖啡混合后还能分开？双叶嗤笑，科学家就是化不可能为可能的人吧，她想。虽然它们的确可以，只是概率问题。


第78章故土
　　love＆peace在两个月内陆陆续续发布了六个圣文字分别是X、V、L、A、I、J，双叶能确定的只有Jail监狱，至于alien异形、variant变异都没有佐证，zombie僵尸还在瀞灵廷关着，设定重复是会被杀掉的……她很久没去视察过无形帝国的建设了，不会给跑了吧。
　　“跑就跑吧。”双叶飘在塞满车辆的道路上空，对仓皇的人群满是同情。发病原因不明，传播途径不明，转眼之间家破人亡。战争起码还能苟且，这里只剩等待死亡……就算不为了妹妹也要人道毁灭他。
　　“有异常灵压波动。”灵羽发送信息。
　　“我找到了，是个女孩。”双叶向未来人描述对方的外貌以便得到人物介绍，“齐腰长发……”
　　“井上织姬。”
　　双叶咂咂嘴，都学会抢答了。能不假思索地被他说出口，想必在原先的历史上有非同寻常的重要性。她发现她的时候，女孩在「治疗」被他们定住的僵尸。
　　“既不是活化细胞也不是时间回溯，没有灵力代偿、没有空间扰动。奇怪的治愈术，似乎是要伤势强制遵从施术者‘认定’的事实。”双叶走到井上旁边，才发现金色弧盾内晦暗不明的法则细弦。
　　对此她并不陌生，她能拨动破坏之弦相关的灵压和力量，离破坏之弦越远理当越难拨动，速度之后的防御和治疗怎么努力都安如盘石。
　　专心治疗的女孩的脸庞润泽如羊脂，对衰老按秒算的女性而言，这样的杏脸桃腮仅会出现在十七岁以下年纪的人身上，任何化妆品都模拟不了，所以少女的年龄只有十七岁。
　　“冬狮郎算啥啊，这位少女才是上帝的宠儿。”双叶又有收徒之心，“嗨~”
　　“哇，绿头发！”织姬惊呼。
　　“关注点原来是这个吗？”双叶捻了捻鬓发，“你一直在救他们？”
　　这条小道狭窄逼仄，两端被灌木遮掩很难被发现。哪怕到处都是逃命的人，进到这里的也没几个。连带她和井上，共计四个。
　　“恩，勉强。”织姬的刘海被汗水黏在额头，“他们要去参加化装舞会吗？”
　　此言一出，双叶明白这娃娃属于天才与疯子于一念之间的奇妙人物。“我不知道怎么和你解释。”
　　灵羽和小白动作迅捷，明面上已经见不到有僵尸在晃荡了。她让技术部统计坐标，一个十王审判也结束了战局。得益于他们疾风骤雨般的行动，逃难者虽然面有悲伤却也没在其他方面存在损失。
　　“那个……”织姬觉得她风衣加露脐装的打扮很新颖，秋天的时候可以试试，。
　　“夏淑双叶，叫我双叶就成。”
　　“双叶……同学，也在等人少些再回家吗？”织姬想到要介绍自己，才开口便听见谁在喊她的名字。“哇，是龙贵，龙贵来找我了。”
　　龙贵分开灌木，跳过“尸体”，拉起织姬的手，心疼地说：“你瞧你，才几天没见都瘦了。”
　　这里不适合拉家常，龙贵把外面的情况告诉好友，警方开始有序引导民众避难。双叶估计灵羽用换忆神机代替高层做指挥，冬狮郎不会去想这些。
　　走出小巷，双叶看到的是全副武装的军方人员。“奇怪，坦克出动那么早，军队早该进驻了，怎么到半夜才姗姗来迟。得去找几个灭却师问问究竟知道多少情况，灭却师……黑崎真咲，一心的老婆。”
　　“你们两个！”人海对岸的军人吼，“赶紧进队。”
　　“两个？”
　　双叶挑眉，在两人转头前回到浦原商店，迎面撞见老对头。“握菱铁斋。”
　　“夏淑阁下！”铁斋端着茶点致意。
　　别人礼数周到，她也不能总翻老黄历。“浦原还在研究？”
　　“没有，他在和夜一大人聊天。”
　　“哦~四枫院夜一。”百余年前一别，就在小蜜蜂嘴里听到过，今次可算齐聚了。这么说在她和元柳斋打时喊出「倒下吧，逆抚」的家伙也该在浦原的庇护下。
　　“你帮我问下一心在哪。”
　　“夏淑阁下不进去？”铁斋停步。
　　“不打搅这两口子。”她会忍不住出手，尤其看到让碎蜂由爱生恨的家伙在现世过得很滋润。让女孩子伤心落泪的人，不可饶恕。不过夜一和浦原的关系远超友谊，小蜜蜂那性子……和解后估计是：
　　“只要我喜欢的人，能找到比跟我在一起更幸福的事情，我就希望她可以永远保持那种幸福。如果她喜欢上我，我当然很高兴，不过我觉得让我喜欢的人幸福，才是最幸福的事。我的幸福就是看到她得到幸福。”
　　要是不和解，恐怕会变成“四枫院夜一！一起去地狱重修下辈子吧！”
　　痴男怨女太可怕，双叶被吓得打激灵。
　　“店长说他在空座综合病院地下室。”铁斋带回口信，这个六尺三寸，如巍然巨塔的前鬼道众队长变成家庭煮夫，也着实不可思议。
　　时至深夜，去打搅别人太失礼数。双叶垂下劳碌半天的肩，坐在有“远东贵妇”之名的半岛酒店顶层房沿。前世种种如凉风拂过心尖，这璀璨的凡尘如此梦幻。
　　她往下看，一幅金晃晃的织锦，正朝她迎面袭来。恍惚间竟有种会坠楼的幻觉，她被这种念头逗乐了。踏在故土上，生为凡人的潜意识在阔别一千一百二十二年后居然还能占据主导。“琥珀，如果我跳下去，会不会死？”
　　“能砸死几个。”
　　“过分耶，我很小只的。”双叶长长地叹气，“记忆里前世登高凭眺时，似乎也存在想跳下去的冲动。你说那些跳楼的，会不会并没想到要自杀，只是没能飞起来？”
　　“战斗也好，那把「逆抚」的效果也好，说到底受限视觉生物这点。但很少有人明白，视界并非眼睛捕捉到的映像，而是大脑处理过的映像。它受常识保护，猛然见识到远超自身狭隘认知的广阔风景，往往会失去活着的实感。经验和现实摩擦，直到意识混乱，这一切只在瞬间，两者中的一方就会消磨殆尽，然后失去理智。”琥珀毫不留情地说，“蝼蚁就要有蝼蚁的自觉，没本事就乖乖站在地上。”
　　“可蝼蚁也有想保护的事物啊。”
　　“为了个缥缈信念连命都不要了。”她话锋又转，“好好脚踏实地吧。”


第79章萌芽
　　启吾的英雄蓝图仅限在女生遇到色狼或恶霸时，可以潇洒地跳出来救美。世界陷入混乱后力挽狂澜成为救世主？他做梦都没有这样的勇气，但love＆peace把他推到最恶劣的状况里。
　　白天军队锁桥封路不久，LP的账户就被禁了，启吾害怕受到牵连不敢再登大号。生化危机都出现了，顺着网线来抓人可能不是幻想。
　　“我要出去救人吗？”启吾看着左手掌心的圣文字V，Visionary幻想家。从井上织姬的笔记本的课堂注脚上拿到的神迹，无中生有的威能，可以创造生命，植物、动物甚至人类……
　　他快活了三夜三天，醒来后发现世界变了。一梦千年的隔世感随着四起的硝烟萦绕在混沌的大脑里，鼻腔和嘴中都是柴油的味道。
　　门在砰砰作响，凶狠沙哑的声音吼道：“有人伐？”
　　透过窗帘缝隙，看到外面民兵、警察和自卫团在引导沙丁鱼罐头般的人海，街道的空气一定和房间里的一样难闻。
　　用小号翻看新闻，再刷新触目惊心的文字和图片就被屏蔽了。世界完了，因为他想当英雄的幻想。
　　看着下面的人，启吾感同身受，随波逐流是那么贴切的形容词。
　　在污秽的房间里待得欲呕，启吾轻轻推开卧室的门，屋外胶底军靴摩擦地面的跑动越来越远。他听得浑身颤抖，分不清是激动还是恐惧。“你要被迫成为英雄了，启吾。英雄之旅中所有的主角都是先拒绝再出于各种原因接受的。《绿野仙踪》如此，《星球大战》如此。《风月俏佳人》、《致命吸引力》都是从拒斥开始的……”
　　“你要成为救世主了，浅野启吾。”他再次强调，“找齐文字就有万能的许愿机，文字都在空座町。文字之间是互相吸引的，谁也不能阻止我恢复世界和平。”
　　“我想象自己能隐身。”
　　隐身的启吾站在水泄不通的安全出口前束手无策，“幻想家”很强大，但他并不是脑袋灵光的人。不能分心，不能有杂念，单维持隐身就冒出无数邪念，通往顶峰的路充满艰难困苦，首先要面对的敌人就是自己。
　　姐姐和父母在大洋彼岸，这是启吾曝晒太阳时唯一欣慰的事。
　　公寓的住户有序地转移，街道很快变得萧瑟。电车很可能停运了，再不快些只能游泳进城。「幻想」不能超过自身极限，像道光那样飞进重灾区不切实际。全城戒严，关卡重重，持续使用能力让大脑昏昏沉沉，好想吃糖补充能量，好想睡觉补充体力。
　　骑车半小时的路步行需要多久，启吾觉得很累。他只是平凡而又普通的学渣，没有办法担起拯救世界的责任。
　　“还有其他圣文字使者，让他们来做吧。”他忘了二十分钟前的豪言壮志，在前行和停歇的道路上进退维谷。
　　协警在讨论空座町的可怕遭遇，空须川被跳水砸烂的尸体覆盖，桥上血水漫过鞋面。正规军用枪托捅他们腰眼，让他们不许乱传谣言。
　　启吾吓得思维僵硬，幻想家能力继而消散。突然出现在路中央的人吸引了所有警备的注意，枪械的金属碰撞泛着杀意。
　　“消失！”启吾回神往前冲，本能还算管用，往回跑和往前跑是截然不同的命运。前面友军多，枪不会无所顾忌地开。
　　这样一逼迫他也就下了狠心，顶着一头热血往空座町冲。
　　他家在鸣木4丁目，不做电车进空座町的话最快就是从空座商店街的步行道走。空须川竖直的切开城市，无论走那边都要过桥。爬铁路可能还是最安全的办法，那边还有铁丝网阻隔。
　　铁路不好走，启吾放弃这个想法。
　　“要是能飞该多好。”他仰望苍穹，“啊，那蓝真天，那白真云。”
　　空须川大桥的确如网上一闪而逝的照片拍得被堵着，坦克、武装车辆，血水、尸体。夏季高温吹来的风里满是恶臭，启吾感觉胃在翻腾。睁着眼睛的死人直勾勾望着他，更让他两股战战。
　　会死，他急忙止住思考。被想象力杀死的经历他不想拥有，漂浮在周边的恶灵冤魂也烟消云散。这把双刃剑，让启吾不再兴奋。
　　他再度想要放弃时看到了小岛水色，他感受到了来自圣文字的吸引。脑海里顿时响起love＆peace的嗓音——启吾没听过但下意识就认为是他——说杀了对方就能获得那个圣文字的力量。
　　水色往后扫视没发现隐身的启吾。
　　启吾长成十五岁的小伙，从没起过“杀了谁”的想法。他害怕孤独，讨厌一个人，如果能热热闹闹的，就算被欺负了也逆来顺受。但此刻这股为之战栗的情绪盘踞在脑海，海啸般冲击着理智。
　　他想转身离去，脚却不听使唤，一步步朝空座町走去。“我是最强的，必须是我来拯救世界。”
　　疯狂的念头盘踞于心，恶魔功成身退。
　　“友哈巴赫的目的还没分析出来？”双叶拍桌。没有义骸，她连现世的饭菜饮料都吃不到。怪不得前世祭祖时候，不让小孩靠近，感情知道祖宗光看不能吃火气大怕误伤。
　　冬狮郎和灵羽交换了个无奈的眼神：“双叶，我们需要信息。”
　　“你就不能踩电门灵光一闪吗？”双叶用头抵着冬狮郎的脑袋转圈圈，“我就知道一个和你差不多高的小孩，一踩电门就推测出凶手是谁。”
　　“那你找他去呗。”冬狮郎把双叶陀螺摆在会议桌上。
　　“前辈，你那反重力裙哪里买的？”灵羽说完头发根根倒竖，天花板豁开大口，他抓着椅子飞往无穷高处，好一会儿他夹着椅子回到会议桌，大声宣布明白答案了。
　　“一护的名字是什么意思？”
　　“草莓？”双叶真的想吃点东西。
　　冬狮郎把她从一档拨成五档电风扇。“别卖关子了。”
　　“一护就是‘永远保护某一个东西’的意思……”灵羽卡壳了，面前两个家伙一个智力超群，一个实力出众，后者还能忽悠，日番谷冬狮郎可不好糊弄。
　　冬狮郎还在等他下文，灵羽琢磨着要不要把这天才给做掉。


第80章分析
　　“我懂了！”双叶的转动戛然而止，“不愧是炎黄子孙思维就是广阔。”
　　“这和炎黄子孙有什么关系？”
　　“地大心就大，心大思维就活络，这都不明白。”她坐回靠背椅，翘起白丝长腿，娓娓道来，“二哈肯定是想破坏一护，一护是个潜力巨大的孩子，他守护的东西。都说了要多看小说，眼下这幕叫做逆境流，遭遇越悲惨后劲越大，要是众叛亲离，爹妈横死，好友亡于眼前……到时候喊一句三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，埋头苦修二十九载出来就毁天灭地。这样——”
　　“这样？”
　　“哦~二哈肯定是一护的随身老爷爷，但不是和蔼可亲的那种，而是汲取宿主力量，宿主越强他恢复得就越快。”双叶很满意自己的推理，“二哈，一护名字都很搭。”
　　灵羽假笑得嘴都僵了。“友哈巴赫。”
　　“领会精神，领会精神。名字什么的不重要。”
　　“你刚才的推论就是从名字得出来的。”冬狮郎倒不会因人废言，双叶诌得蛮有道理，“假设你说得对，我们现在需要保护黑崎一护的同学？”
　　能大虚打回虚圈，黑崎一护的名字，瀞灵廷高层都有耳闻。不过冬狮郎认为双叶和司空掌握他不知道的信息，茫茫人海中精准定位到关键人物……巧合并不存在，护廷十三番队之间也非同心同德。
　　他会不会是蓝染的人？
　　“缩小范围，自大虚事件我就以黑崎一护为原点调查现世存在的副队长级别力量，很遗憾没找到其他的。”灵羽把两份装订好的文件给他们，指着第一页上的照片，“井上织姬，双叶姐昨天遇到的那位。”
　　“人际交往倒正常。”双叶随便翻了两页，“有泽龙贵，泰虎茶渡、石田雨龙……”
　　“提问，”冬狮郎扫完内容，对灵羽调查的真正目的的存疑，只是以高灵压为辐射点去调查的方式没错，“如果有泽龙贵的好友被卷入，黑崎一护会不会出手？”
　　“肯定会，但拼死就不大可能。”灵羽在纸背面写上“度”字。
　　“有泽龙贵刚离开空座町。”双叶的瞳孔放大，目光穿透林立高楼的钢筋水泥，看到龙贵坐在直升机里飞向远方。
　　灵羽翻开石田雨龙的简历：“灭却师。”
　　他压下“疑似与友哈巴赫有关”的发言，对面的女人收回腿似乎找到了有趣的目标。
　　“这个本匠千鹤是百合？”关于井上织姬的内容补充页上本匠千鹤标签赫然注着性向女，“你连性向都能调查清楚？”
　　“作为八番队的中流砥柱，这点小事难不倒我。”灵羽心虚地移开视线。
　　“诶，八番队总是把奇奇怪怪的信息贴在附录，下边意志不坚定的家伙临河摸鱼摸得都忘记办正事了。”冬狮郎为手下办事效率低下找到了缘由。
　　“织姬、千鹤、真花、瑞慧、小川美知留，女生这边我看着，你们有困难吗？”双叶起身，准备干活，“对了你们不用担心有大鱼逃出去，我把空座町包住了，没我的同意高灵力者许进不许出。”
　　“男的我来，日番谷队长还请留意别的方向。”
　　冬狮郎点头，说到底只是双叶的假设。瘟疫涉及十万人的规模，仅为掩盖十个人的行动也太过残忍了些。若是对方真冷血无情，黑崎一护岂不是处境最危险的那个？“走进误区了，只要守在黑崎旁边，不对……”
　　“完全不对，圣文字恐怕会导致自相残害，让黑崎不得不杀死朋友，内心留下破绽，为以后绝地反击布置后手。”他走出大厦，盛大的阳光照得视野发黑。狼子野心至此，冬狮郎仍觉得这只是友哈巴赫略施手段，昨晚双叶吹笛共鸣大地深处的可怕事物，大概也是其部署。
　　“那么蓝染呢，尿床桃会不会也跟随在这样的人物身后……”冬狮郎在洋装店的橱窗前停下，朗声问，“司空三席，是有什么忘记和我说了吗？”
　　灵羽的身影映在窗中，他捏着一叠纸说：“这是我推测出的圣文字能力效果，知己知彼百战百胜。”
　　“辛苦了。”冬狮郎接过文件，三张普通的纸，上面没有残留灵压，“错觉吗？”
　　橱窗外银发少年，羽织利落、长刀潇洒，橱窗内展示的衣服前卫时尚。冬狮郎回忆双叶每每穿的漂亮衣服，总想让雏森桃也穿上试试，定然比双叶好看得多。可恶的蓝染让尿床桃喜欢上了看书，尽管看书是好事但因为蓝染而喜欢看书就不是好事，如果她和松本两人的爱好换一换该多好……松本能把队务处理完吧，别等他回去又堆得满屋子都是。
　　志波一心时期敬业爱岗的松本乱菊究竟跑哪去了，冬狮郎不禁怀疑是不是由于自己太矮无法让松本产生敬畏感……总有一天会长高的，他又不是双叶那个早过了生长期的女人。他才一百多岁，还是少年期。
　　手搭在织姬房门把手上的双叶打了个喷嚏，心道又哪个瘪三在咒自己。
　　“圣诞老人吗？”里面传来织姬雀跃的声音。
　　夏天太热，下雪的话正好，圣诞是落雪天，非常时期还能敲门的肯定是红帽白胡子老爷爷，双叶认真并入织姬的脑回路。“幸福安心委员会的Undine.”
　　“哇~是精灵小姐~”织姬打开门，激动地抓住双叶的手上下摇动，“怪不得昨天的人看不见你。”
　　“我很好奇你们是怎样脱身的。”双叶被领进屋，屋子摆设简单可见家境困难。客厅角落设有小灵堂，正燃着香。旁边墙的颜色迥然，从破坏面积判断是虚造成的。
　　“他们突然不会动了，我们就逃走了。”织姬绕着双叶打量，“这件衣服好凶狠，一点儿都不幸福安心。”
　　“没觉得就对了。”双叶说，“有人要对你的朋友不利，我需要知道本匠千鹤、夏井真花的位置。”
　　“精灵当然是来保护你的。”她露出三十二颗大白牙，笑得别提多诡异了。


第81章学猫步
　　井上爽快地答应帮忙在双叶意料之中，本身就有灵感的人对“恶客”的忍耐度更高。换个普通人，她早被粪水泼出院门了。
　　双叶担心凡人的身体无法承受她的瞬步，就抱着井上慢慢飞。清雅的木香从拂过鼻尖，女孩的发丝随风飘扬。织姬从未体验过的视角俯视生活了十五年的世界，房屋建筑被道路分割成豆腐块，远去的小小一隅就是她安居之所。
　　我们如此渺小，又容易满足，为什么不能让大家都幸福地过完短暂的一生。明明柴米油盐酱醋茶、酸涩甜苦辣咸香，简简单单的就好了。
　　双叶和她聊起洗发水，牵动少女的心绪，织姬打开话匣。她思维天马行空，双叶亦挥洒自如，从开门七件事到琴棋书画诗酒花，又聊锅碗瓢盆袜裤衣，喜怒乐哀愤狂痴。三国八音，七色十味于最后归为仅需卧榻三尺，仅求三餐一饱，夫妻天伦的平凡。
　　“织姬！”扑出来的千鹤被四号缚道绑着，身体像条泥鳅不停地扭动。
　　“千鹤，你没事吧。”织姬不敢靠近，站在双叶后边问。
　　瞳孔里冒着爱心的眼镜娘，身上有相当隐秘的灵压。险些瞒过双叶的探查，如果千鹤的表现能正常些。她嫌恶地看着留着涎水的变态，用脚指头都能知道现在这人脑子里上演着何等十八禁的场面。
　　“她被本能操控了不会没有记忆。”双叶说。
　　织姬点头，触碰鬓上发夹，散发舞动六个小人出现在她身周：“舜樱、菖蒲，双天归盾，我拒绝！”
　　拒绝盾之内一切「破坏」。
　　“不愧是法则级的能力，比我的半吊子言灵高级太多了。”双叶抬手把织姬见不到的攻击拦下，几丝细芒渗入魂魄，整条手臂的骨骼咔咔作响，削骨之痛让她狠狠地吸了口凉气。“几个圣文字里哪个单词……唔……xyster刮骨刀，色是刮骨钢刀。要没织姬跟着，今天的夏二爷恐怕当定了。”
　　圣文字被挤出体外，双叶没敢直接用手，琥珀分出部分刀身把桃粉气息缠绕的圣文字X裹住。“她魂魄受创严重，哪怕被你治愈，意识要回归还需要时间，先扶她回屋休息吧。我们赶紧去下一家，也许状况比我想得要恶劣。”
　　不过十万人分六个文字，着实狼多肉少，夏井真花平平安安。三天不见的好友聊了好久在午饭前离开，织姬问起要不要去找别人。她报出一大堆人，远超班级的数量。双叶还听到某明星的名字，看来好友无恙让她心安了。
　　“美女没你事了，我们各回各家~”
　　“我想救更多的人。”
　　“别闹，好好休息。”双叶把织姬扔在原地，转身到了浦原商店，“奸商，奸商你研究有进展没啊？”
　　踢开研究室的门，她吹了声口哨。夜一正在扣扣子，浦原也衣襟凌乱。研究室到处是焦痕，看上去像被雷劈的。
　　“我以为天雷勾动地火是形容词，没想到你们真玩得那么刺激。”
　　“我们谈谈关于你委托的事情……”
　　“停，瀞灵廷报销，别公报私仇。赶紧说事……”双叶眼骨碌一转，“有义骸没，我想食胡建人。”
　　“承受不了。”浦原把她招呼到跟前。
　　中央巨大的钢铁锅炉后面，十二屏滚动着经文般的数据，屏幕左边是透明的隔离室。特制玻璃隔阻隔了视线，一只虚在摇摇晃晃的散步。“注入提取物。”
　　铁斋把气化提取物送入室内，虚假面上的空白部分开始刻上了电气回路，急速的灵子吸入形成了肉眼可见的低压气旋。随着无尽的灵气提供，假面逐渐破碎，其下真容重见天日。
　　“他要把十万人练成九转大还丹？”
　　“……虽然不知道你在说什么，但已经配置出解药了。”浦原招招手。
　　操作员投入另一种无色气体，假面上的纹路消失吸收现象也同时停止。纳入过量灵力的虚爆体而亡，成为实验室灵子的一部分。
　　双叶明媚晴空般的眸子里满是笑意。“是不是想让我帮你邀功啊~”
　　浦原、夜一、铁斋还有另外一些躲在现世的都是被尸魂界驱逐的，禁令没取消前如同躲在下水道的老鼠。浦原凭借技术和实力才偷偷穿过去购买材料，也就双叶艺高胆大敢和他做买卖，其他商人要知道他名字不检举就仁至义尽了。
　　一直没说话的夜一此时开口：“你想学四枫院隐秘步法吗？”
　　她说完变成了只猫。“能变很多。”
　　“哇啊啊！猫居然会说话了。”双叶清了清变声的喉咙，“那啥，失礼了。”
　　地煞七十二变很吸引人，双叶却没兴趣，要是有渡劫啥的她还会去考虑这种避灾法门。不过浦原也是为了救她妹妹，人情得还。流水生产需要原料，浦原把清单给她，她把东西转交给冬狮郎。
　　冬狮郎陷入了苦战。
　　“小心，他能反弹伤害。”
　　对面是石田雨龙，左手带着散灵手套，青蓝光之弓形态稳定。右肩、手肘还残留着冰渣与冬狮郎受伤的地方相同。
　　“菜，看师父的。”双叶从冬狮郎身旁到石田面前，双手收于腰，提右掌击在穿得跟教父似的少年胸前。这招在浮竹身上用过，五拳打出灵王右手。威掌穿体而过，把石田的魂魄和荆棘般的圣文字A推出，琥珀故技重施把它包裹。
　　拿着两个圣文字，双叶又到浦原那。“忘了给你这玩意了，本来还想你能不能从中得到灵感，结果都研究出解药了。”
　　浦原连崩玉都能收纳，圣文字同样有容器储存。“这很重要，我只是配出解药，没找到朽木的位置，有了它们我想很快就能定位到。”
　　双叶不懂，任由他折腾。想起昨晚要拜访一心，结果拖到现在。场景一暗，来到地下停车场。她捏住鼻子，圆头皮靴陷进水泥地，接着整个人都沉了进去。
　　警报声入耳，一千两百支光箭倾泻而来。双叶眼皮一眨，蓝光擦除。“队长别开枪，自己人！”
　　“原来是你小子。”一心接茬。


第82章友与师
　　来人夏装明丽，肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。“异装癖？”
　　双叶见到老友的笑容僵住了。“这是台词，一心你怎么和这么无趣的人搭一起的？”
　　“老婆的朋友，石田龙弦。”一心介绍两边互相认识，“昔年酒友，夏淑双叶。”
　　据悉通过三人一个多月的努力把确实材料补齐，对黑崎真咲进行灭却师能力恢复才进行五天。家里有三个孩子的一心没法时刻关注，只能由把孩子放养的石田龙弦代劳。地上发生的事情，他们都知道。
　　一心的目光在十二芒星阵中漂浮的真咲身上，他的死神之力恢复缓慢，达到快速恢复期浦原给了十八个月的预估。“有人在六月份的时候收回了所有非纯血灭却师的能力，庞大的能量凭空消失不知所踪。我们一直在防备有难以匹敌的强大恶魔现身，没想到等来的是这种祸乱。这事也怪我没留心，本来预兆很明显，我的诊所也救治过几个患者。”
　　“诊所……这位灭却师怎么开起医院了？”
　　龙弦得知她不是死神，脸色好看不少。“当灭却师养不了家，我也讨厌灭却师之力。”
　　“有意思的人。”双叶摊开手掌，青蓝珠缓缓浮现，“给你，以后别说长辈没给你结婚贺礼。哼，我都没吃到喜酒，以后得补给我。”
　　“是、是、是。”一心如获至宝地把珠子给龙弦。
　　青蓝珠内所蕴藏的能量与双叶本身灵压息息相关，琥珀则为灵压赋予灭却师特性。瓶盖大小的灵珠等同于五千万吨TNT当量，龙弦的脸首次挂上惊讶的表情。
　　他惋惜地看着手中的蓝宝石。“迟了些，现阶段用不上。”
　　“你们也没元凶的消息，那我先走了，有任何消息记得通知我。”
　　双叶拿出太阳镜戴上，走动的声音回荡在地下密室，又于钢材工厂的铁板上响起。正巧看到司空灵羽手中一本金灿灿的辞海幻回斩魄刀的场景。“我还以为你在室外。”她摘下眼镜，放到领口别着。
　　“逃进来了。”灵羽没打算把战利品上缴，他估计对方也看不上这些玩意，“能力是钢铁。”
　　“Iron啊。”英语是双叶的母语之一，近几个月又恶补了一番，“我这里拿到X-xyster刮骨刀和A-Against逆反，剩下L、V、J三个，J我有把握是控制住露琪亚的jail监狱。其余的你没有情报？”
　　“我的记忆里，X叫做万物贯通，A是完全对立。”灵羽不去管倒在地上的人，径直往外走，“其实知道也没用，给错了信息反倒会横生意外。”
　　“X打头的单词跟贯通相连……嗷，X光，X-ray原本那个获得者不是济世救人的影像科医生就是个龌龊死宅。像这样，我们可以通过性格来推测。我从刮骨刀那边联想到的，织姬告诉我千鹤的确总会想入非非。所以文字不是赋予她什么能力而是把她潜在的某种性格扩大化，你明白我的意思吗？”双叶向他确认自己的表达是否清晰。
　　“L我记得是LOVE爱。”单词简单灵羽还能拼写，另外的字母太多只记得汉字，“V是幻想家。”
　　“visionary啊，织姬有点这方面的潜质，不过她身上没有反应。”极近距离她能感知文字的波动，“爱……压轴果然很麻烦，两者都不是单纯的特质。”
　　“十万人，哪怕看到推文并相信的集中在青少年，数量也实在太多。我们能在几个小时找到一半都是奇迹了。”灵羽很可惜雨龙的完全对立被双叶拿走，「钢铁」太弱了，不过双叶说得对，他拿到A指不定获得奇怪的能力。
　　外面阳光刺眼，盛夏雨云即将到来。空气沉闷而潮湿，树冠静息没有一丝风。被炙烤的大地喷薄着无穷热量，“快被煮熟”无法精确描述的高温用“炼化”一词更加贴切。灵羽大脑短暂的停顿，友哈巴赫不会是要国土炼成吧。他回头瞄了眼落在后面的双叶，见她带着墨镜在翻资料：
　　“双叶姐在干嘛？”
　　“诊断原则，先从常见病查起再罕见病。我们先从认识的人……”她拍拍灵羽整理的东西，“去找小白，你先把所有资料罗列出来。”
　　所谓天才就是对信息的高速转换率，冬狮郎同样具备这方面的能力。双叶把他带到刨冰摊，凝聚大气中灵子后让冰轮丸冻结，在刮出雪花制成刨冰。条件艰苦，巧妇难为无米之炊，双叶也就可以把灵水做到这种程度了。
　　两人边吃边说情况，灵羽把加厚的档案摆在桌上：“解决的我抽出了。”
　　“黑崎夏梨，黑崎游子，花刈甚太，紬屋雨、小岛水色，浅野瑞慧，浅野启吾，国枝准，越智美谕，唐·观音寺。”冬狮郎一个个读着。
　　听到最后的名字，双叶弹起身，咬着小勺说话含含糊糊：“唐什么？”
　　“唐观音寺。”两人面面相觑，“搞笑艺人吧，这扮相。”
　　“我师父！”双叶劈头盖脸地夺来那页，看了会儿颓然道，“都转世了，不去打扰了。”
　　冬狮郎撇撇嘴让双叶本子放桌上摊开，他取回黑崎游子，小岛水色，浅野瑞慧，浅野启吾，观音寺五张。“骨科，非常容易受年上女性欢迎，极度喜欢光头，十分害怕孤独，灵压诡异……姑且问下骨科是？”
　　“就是喜欢亲哥哥，你懂的那种喜欢。”灵羽笑得很猥琐。
　　双叶眉头皱了起来：“正常家庭会出现幺妹过度依恋大哥的情况？”
　　“正常？”灵羽板起脸，狠狠地拍响大腿，友哈巴赫的圣别不是六月十七，黑崎真咲没死，游子对大哥的喜欢也止于家人程度了，“仅供参考。”
　　“双叶前两个归你。”冬狮郎让司空选。
　　“瑞慧、启吾两姐弟归我，他们家在鸣木市，双叶姐……”他后半截话是在鸣木市公交车站牌前说出的，“你得个开门……哔的，真羡慕这瞬步。日番谷之前展示的瞬步也和这个类似，以两人表现出的亲密感，很可能是那女人教的，爱才估计是白胡子老爷爷的通性，我还不够天才？不对、不对，她看了那么多小说肯定觉得我这个穿越者不需要……要不要去求她一下？”


第83章狼灭
　　启吾跪倒在地，想象力在爱面前溃不成军。水色没有胜利者的喜悦，满怀慈悲像个红尘度人的观世音。
　　“你根本想象不出爱是多伟大的力量，不会懂真正的失去，唯有爱别人胜于自己才能体会，我怀疑你从未那样爱过人。问关于爱情的事，你或许会用俳句回答，但你见识不到女人的脆弱，她能以双眼击倒你。你也无法体会女子的善良，那是上帝让天使为你下凡，她能从地狱中救出你，你不了解她当天使的滋味，也不明白这是何等英武。”十五岁的小岛水色每每在成熟女性身上得手，外貌仅是敲门砖，留住她们靠得是出口成章与直击心灵，“如果我问你女人，你八成会说出个人偏好的谬论，你可能上过几次床，但你说不出在女人身旁醒来的那种很幸福的滋味。”
　　“别说了！”泪流满面的启吾，十五岁，是童贞。
　　“看着你，我没看到天下无敌和盖世英雄，我看到的是一个被力量吓傻的狂妄孩子。启吾悟了吗？”
　　启吾悟了，他缓缓站起望向狼藉破碎的商铺和血气肮脏的街道：“水色大师，我们该如何救世？”
　　“我明白你的痛苦，这就好比那些伟大的故事，路途中充满了危险与黑暗，你已经甚至不想再去看结局，因为经历了这么多悲伤的事情，这个世界要如何才能回到过去。但我想，这些故事里的主角，有很多机会半途而废，但他们没有，他们决定勇往直前。”水色引用指环王的经典语录。
　　“为什么，我无法劝诫自己一往无前？”
　　“因为你缺爱，只要有爱，死神也将望而却步，幸福之花将处处开遍。”水色面色悲怆，沉痛哀悼罹难的百姓，“所以，启吾我们要建立一个大爱无疆教会，众志成城才能抵抗这场灾害。”
　　他展开双臂，阴影巷弄里人头攒动，连便利店里也传出踩碎玻璃的响动。“这些都愿意加入大爱无疆的志同道合者。”
　　“那加我一个？”双叶从天而降。
　　“左护法何在！”
　　水色退后，启吾上前。
　　满城风起，诸天雷动，豪雨倾泻砸得头皮混着雨水和血水一绺一绺冲走，砸得他们魂魄飘摇。双叶手按上刀柄，琥珀吐莲花，刀鸣掩雷音，苍穹复青，十方土地只她一处干燥如平常。“腐草萤光，也敢与天心皓月争辉。”
　　“我拿到两个V和L，你们有收获吗？”她传话两人。
　　“下雨能不能提个醒！”冬狮郎震散羽织上的雨水。
　　“不好意思，看到有人搞传销情不自禁怒了一下。”
　　“瑞慧和启吾都不在。”灵羽到鸣木发现这几乎成了座空城，跑到4丁目3-9-707浅野一家果然没人。刚想进一步调查，双叶居然拿到两个了。
　　“运气，这大热天，下午两点还能出来的都是生死之交，别说大规模非法聚集了。我飘着就看到有人扎堆，下去撞见俩。”双叶把冬狮郎和灵羽聚一块，“就剩一个了。”
　　“三个猜测。”冬狮郎伸出三根手指，“一继续顺藤摸瓜，我不认为文字都出现在黑崎一护周边是所谓的巧合，我们的推测没有问题。二试着让五个文字回归我们找老窝，三交给技术局分析，样本足够针对性的研究比抓瞎省时省力。”
　　他说完碧眼骤然放光，盯着司空道：“你少给我一份信息，关于朽木露琪亚的。”
　　“不是还有其他几个人……”灵羽不禁朝双叶看，“你全发过‘金水’了？”
　　“‘金水’是什么？”双叶一头雾水，“如果你说的是接触的话，就在刚才我全找过了。小白不错嘛，看得清我的瞬步了？”
　　“你站的位置变了。”冬狮郎摇头。
　　灵羽这才认识到他还有很多需要学习的地方，比如日番谷的观察力和思考回路。他有不由心生无力之感，天赋是刻在骨子里的，后天训练只能得到技巧。曾听过迈克尔杰克逊因为Dangerous抄袭事件的庭审录音，那位世界级天王多次提到，“那些和弦贝斯就在耳边”、“对我来说没必要会五线谱”。
　　“洞悉的智慧和明晰的头脑属于蓝染大人，我只要做好能做的就可以了。”他复印了露琪亚的资料。
　　双叶并不会大言不惭地去喊“那是我妹妹，她的事情我都知道”，她从不和专业的抢活。这种习惯大幅度减少了丢人的次数，譬如：她不晓得妹妹会生出“自己不值得被拯救”的心绪。
　　灵羽的资料错误不少，却也增加了可信度。看来志波海燕留下的伤痕哪怕五十年时光也无法抚平，寿命太长真得不好，生活范围太狭隘也不好。
　　黑崎一护看样子也是个愣头青，露琪亚对这小子似乎有点意思……算了还是让她自己选择吧。往后人生还那么长，她总不可能溺毙在过去。诶，江水夏沉沉，上有双竹林。竹叶坏水色，郎亦坏人心。
　　“得和一心提两句把自己儿子教得苟点，至少得苟到我来。”双叶摩挲下巴，在管教还是不管教中纠结，“那么久不见也生疏了，这种程度的说教还是再说吧，想来一心也不想让儿子死，肯定会说的。”
　　她都有点怕接近夫妻，白哉夫妇、海燕夫妇，才认识两对……“这算什么呢，天煞孤星？充其量和他们就是交好朋友啊，还是五弊三缺，钱、命、权、鳏、寡、孤、独、残要来几样？”
　　“我有个不成熟的想法。”冬狮郎整理完思路，“我怀疑黑崎是J监狱，或者朽木本身是。排除朽木，毕竟要能找到她我们没必要麻烦。”
　　“黑崎在浦原那。”双叶准备瞬移。
　　灵羽虎躯一震，躲开搭上来的手：“提问，我们找到朽木是为了什么？六番队队长报告已经破坏了锁结与魄睡，失去死神之力的黑崎为何在浦原那？”
　　“朽木露琪亚擅自将死神之力赋予人类，一级重罪。”日番谷背出四十六室之前发出的罪名，“有朽木家主在，关几年也就结束了。”
　　“是呀是呀，关几年收收心，去一趟现世就被拱了。”双叶乐呵呵地跟腔，“黑崎当然是在浦原那恢复死神之力咯，冲冠一怒为红颜嘛，少年郎有血性。”


第84章二度
　　最炎热的午时已过，又下了场暴雨，行于七月末空座町的风难得带着点爽意。只是不甘心的热风吹得更劲，豆大的汗珠啪嗒啪嗒往下掉。
　　“朽木家是贵族之首，你们可能不带明白‘朽木’的含义。”灵羽打算同双叶讲清楚，这次事件要没这女人从中作梗打死他都不信，但把妹妹当棋子她就真能确定友哈巴赫能配合还是有别的筹码？
　　“死刑？”双叶笑场了，“哈哈哈，有我在他们倒是敢想，抹除尸魂界很难吗？只要十二秒，我就能让它连渣都不剩。”
　　“别胡来！”冬狮郎还真怕这疯子做出这种事，“尸魂界多少魂魄。”
　　“whocare？任何原则在妹妹面前都要往后靠。”双叶还有更过分的话，但和两个小孩子说没有意义。
　　“冷静，冷静。就和我之前说的，没有人想看到露琪亚受伤。你不愿意，白哉不愿意。”灵羽深深吸了口气，组织语言，“白哉为了娶绯真和把露琪亚接入朽木家，破大戒两次，事不过三。绯真给他出了个难题，她想让白哉代替她保护妹妹，贵族刻在骨子的规矩又时时折磨着他，他在父母墓前立誓不再违背，没想到露琪亚会犯下这种无法挽回的罪。”
　　“so？露琪亚也是我妹妹。”
　　“别急、别急！”灵羽往下虚压手疑惑双叶的三语熟练度，人在激动的时候会优先使用最熟悉的单词，她的五官的确不像亚洲人。他摇头晃去不相干的内容，继续说：“只要白哉能突破这个顾虑，往后日子里他便会对妹妹无微不至。”
　　“哦？”双叶知道白哉有心结，对露琪亚的关爱十分隐蔽，以至于露琪亚总怀疑大哥并不喜欢她。可怜的白哉的确为妹妹做了很多，能够让他敞开心扉也算一桩美事，毕竟露琪亚住在朽木家。
　　“在方法说出来之前，我问几个问题。”灵羽为自己叫好，掌握了节奏，“双叶姐你能救下露琪亚吗，无论情况多危机，距离多远？”
　　“我就不能在露琪亚身上设置阵法？”
　　“好吧。”灵羽噎到了，“那给白哉一个机会吧，让他摆脱心魔。他也算露琪亚的大哥，总不能一直这样。”
　　日番谷在旁，他不好说太多。上述动之以情晓之以理的劝说找不出反驳点，既然露琪亚没事，要预留白哉机会，双叶就不会动手，等蓝染大人拿出崩玉一切皆成定局。他想完又觉得憋屈，别的穿越者都呼风喝雨，醒掌天下权醉卧美人膝，自己连和同胞说话都要陪小心。无月级的灵压要怎样才能得到……不是吾辈不努力，奈何敌军有高达啊。
　　“家庭伦理那么复杂？”冬狮郎捋了捋线索，把朽木白哉、朽木绯真、朽木露琪亚和双叶的关系顺了一遍。
　　“小孩子别管这些。”
　　灵羽紧接着讲起问第二个问题的原因：“黑崎要恢复死神之力去瀞灵廷救朽木，说明他并没有囚禁。这层逻辑很明显，你们不了解他，他不是心机深沉的人，‘普通家庭’的十五岁孩子，连骗爸妈多要点零花钱都会脸红，这种级别的□□放不出来。”
　　“好吧。”冬狮郎把对手想成千年王八了，虽然现世十五岁孩子什么城府他也不清楚。“那到处溜达溜达吧，横竖都是碰运气。”
　　他吩咐完，两人就跑没影了。“两人在搞什么东西，现世有那么好玩吗？”
　　冬狮郎走在樱桥之上，反复咀嚼司空方才说的话。名叫黑崎一护的人类即将侵入尸魂界，看样子双叶和司空都不打算上报，并且想要借朽木露琪亚被判刑一事来缓和朽木兄妹之间的关系。所有谋划都藏在水面下，看似平常的处理家庭矛盾，仅是幌子，他们的目的是什么。“我懂了，友哈巴赫为了恢复力量做了两个或许更多的备案，炼化十万人和激发黑崎一护，还有藏在大地之下的东西。他藏在哪，在尸魂界匿身瀞灵廷。在现世，会不会就在黑崎体内。”
　　他哂笑地看着绿叶飘落河面，顺流而下。蓝染参与其中，桃子必然受伤，他能像双叶那样，他能保护好她吗？
　　“冰轮丸，一起努力吧。”
　　三名队长级控制下的空座町，除了最初的混乱外没有死多少人。傍晚原料运到浦原店，奸商连夜加工，凌晨时分由双叶洒在全城。第二天天亮，浦原又宣布圣文字解析完成，定位到黑腔内的同源反应。双叶不会开门，塞了奸商一笔钱，那门也就凭空出现了。
　　接下来的就异常轻松，站在预测位置，抓娃娃似的把露琪亚捞出来。不过露琪亚没有圣文字能力，能力直接具现化包裹着她。
　　四十八个小时不到完成任务，连带进行换忆扫尾。双叶回到尸魂界后跑自家商铺研究带回来的新奇玩意，像是对又被关进六番队的露琪亚不再关心，要惩戒惩戒不听话的妹妹。
　　“你是真的吧？”恋次还每晚梦到露琪亚变人偶的可怕场景。
　　“我其实不想被救。”露琪亚说，“恋次，那个城市好多无辜的人死了。”
　　“混蛋，不要把别人的错归咎到自己身上……”
　　外面朽木白哉的灵压打断了两人的谈话，恋次恭敬地行礼。“一级重祸罪，朽木露琪亚将以殛囚身份，于二十天后在中央刑场被处以殛刑。”他好像就是为了传达这条决定，说完便走，“这应该是我最后一次跟你说话了，露琪亚。下次见面就是处刑台了。”
　　六番队牢舍寂静了很长时间，恋次强打起精神，用自己都不信的语气劝道：“也许会有重大转机呢，比如撞破灭却师的阴谋。”
　　“你不用在意，从一开始我就知道会是这种结局了。从姐姐表情里……现在我没事啦~”露琪亚回身笑得无比灿烂，“殛刑？看我怎么越狱！比起这些，恋次你的眉毛好奇怪哦~”
　　“我不想被你吐槽两遍！”恋次摔门而去。


第85章爱
　　空座町经过六天的修修补补不再混乱，陨石撞地球的灾害居然发生在东京都也不知道幸运还是不幸。织姬看着繁忙的世界，偷偷对自己用了双天归盾，了解到过去的惨状不禁潸然。
　　翻过七月最后一张日历，八月一日邻县举办了烟火大会。吵闹的启吾前一天就发出了邀请，还说自己会在早晨前的十一点去排队。
　　织姬笑着答应，她去敲龙贵家的门，见到右手打着石膏的好友。有心想要用双天归盾治疗，又不愿意把好友卷进来，只好放弃。
　　两人有说有笑地往集合地赶，半途加进来茶渡。
　　到了地方，启吾果然还在宣泄多余的精力，晒得黝黑的水色和眉头不展的一护都无奈地看着他。
　　龙贵一脚踹开他，所有人的注意力都集中到她的手伤上。
　　“龙贵，你的手怎么了？”一护的表情像见到了某种神迹。
　　“这个啊，说起这个就来气，要不是受伤肯定拿冠军。”龙贵去参加全国高中校际比赛，“哎呀，好气啊。”
　　“能把你手弄折……冠军究竟是个什么样的怪物啊。”一护还是不能理解。
　　“不是、不是，你搞错了，这不是比赛中弄的。是我在打完八强赛后去买果汁，结果被卡车撞了。后来好不容易靠左手打到半决赛，可决赛的对手是个像大猩猩一样的女人。”龙贵照着泰虎外形加大了两个码，无语地猜测，“我怀疑这是阴谋。”
　　“全日本第二强的女高中生。”水色和启吾满头大汗。
　　一群人边走边聊，天色渐渐转暗。一护问启吾会场在什么地方，得到小野濑川的地名。龙贵纳闷地说这不就是小野濑川吗？
　　“放烟花的地方是对岸的市体育馆，所以要在过去一点，才能看清楚。”水色替他补充。
　　龙贵被石膏吊得难受，就坐在河岸草坪上。“我觉得这里就行了吧，要是靠得太近会有很多小摊，还会很拥挤。”
　　启吾啧啧地摇手指：“作为一个年轻人，烟花大会的意义可不仅是看烟花啊。你把它当成一个庆典，面对穿着浴衣来看花火、逛小摊的女孩子流鼻血。”
　　他浑然不觉在说很糟糕的话，声量继续加大，语气充满了不被理解的悲伤：“这才是烟火大会的精髓啊！你们究竟明不明白！你们两个女孩子居然就穿着便服来参加。啊！我好心痛啊……有泽就算了，我超想看井上穿浴衣的样子！”
　　“嗯？”龙贵扭扭脖子，“你以为我一只手不能教训你了？”
　　“说得太对了！！！”
　　一护被这声音惊得一哆嗦。回头瞧见，老爹带着夏梨和游子朝他奔来，连靠近了也丝毫不见减速。四人撞在一起滚下河堤，一护觉得锻炼是英明的决断，要放以前他肯定得去医院躺几天。
　　现在他能把两个妹妹护在怀里。
　　“哥哥！给，你也吃一口巧克力香蕉吧！很好吃的，啊——”游子手里还拿着零食。
　　“我不吃，你们怎么会跑来参加邻县的烟花大会？”
　　游子根本不打算听后面的内容，发挥妹妹专属的刁蛮：“什么啊，你是说我的巧克力香蕉不能吃吗？”
　　“你的声音好大啊！”一护扭脸怒视老爹，“你给她们吃了什么！”
　　“八佰伴的健伯在会场摆了个果汁摊，我们去他那儿喝果汁，结果他一不小心把酒当成了水。也好像是果味汽酒，反正就是不小心的。这都不是重点，重点是！我们在早上就预定了贵宾席位，大家一块儿去吧！”一心摊摊手对让未成年饮酒的事完全没有悔过之意，反而对老婆预定席位的功劳占为己有，“我本来划着竹筏，大家在筏上看的。但真咲说这样会被警察抓，就没办法了。”
　　他对在旁边没动身的两人说：“要一起去吗，那边可爱的淑女们？”
　　“我们一会儿再去。”
　　一大帮子人离开，一护也不放心老爹。“龙贵抱歉，每次都这样，不想来的话也不用勉强。”
　　“知道，别担心。我们一会儿就来，你快去吧。”
　　周围的虫鸣渐渐起了，河岸只剩织姬和龙贵。晚霞漫天，气氛轻松。好友都在笑，很温暖的世界。
　　“总感觉，已经很久没来到这里了。”织姬感受着河边略带凉意的晚风。
　　“上次来还是去年秋天？”龙贵打量四周环境，一年对这里而言没有变化，杂草枯荣又生。
　　“是从前年开始的吗？”
　　“恩，前年。每年就只有秋天才会来这里了。”龙贵的记忆更清晰和深刻，“初二时的秋天你在这里发现了红蜻蜓。”
　　她回忆着，被记忆里的画面惹得失笑：“你兴奋地追着到处跑，结果到月亮升起你都没回来，我找了你两天。”
　　“噗噗噗。”织姬掩嘴不好意思，“是有那么一次，那次在横滨渔夫请我吃的寿司相当美味。”
　　两人互相望着笑了会儿，织姬忽然侧过身，伸出手指。“我应该提到过吧，我哥哥他最擅长的就是让红蜻蜓停在他指尖。哥哥只要把手指——像这样——伸向天空，红蜻蜓就会停上去。我最喜欢这么魔法的一幕了。所以我也很想做到那样，可一直无法如愿。”
　　龙贵细细打量十天未见的她，她的发型变了，上次是什么时候：“织姬，你的刘海和以前分的不一样了。”
　　“恩，对呀。我想改变一下心情。”织姬笑着说。
　　“改变心情吗。”龙贵的眸子里满是哀伤，她上次改变头发是受了怎么样的委屈。
　　“讨厌啊，龙贵你怎么那副表情。”织姬眼中也蓄起感伤。
　　“织姬。”龙贵低下头，勉强牵开嘴角，“你可不要……走得太远……”
　　织姬咬了咬嘴唇，换上明媚的笑容，少女般的旋转身体让裙裾飞扬：“你在说什么呀，龙贵。我只是要去奶奶家暂住一段时间，因为那边有点事，我也没办法。我也想多陪陪龙贵的嘛！”
　　她背对她，低声说：“等暑假结束……”
　　“我们再来这儿看红蜻蜓吧。”她又笑道。
　　“好！”龙贵应下约定，天空开起璀璨的花，“这也太快了吧，不是要入夜嘛？我们快去吧织姬。”
　　“恩！”织姬望着跑在前面的龙贵的背影，心想，龙贵，谢谢，请不要担心。正因为龙贵会那样到处找我，我才能安心地去任何地方。要是我去的是龙贵到不了的地方，请在这儿等着我，我一定会回来的。
　　回到你的身边。
　　七天后，四人一猫前往尸魂界。
　　====================
　　#尸魂界后篇
　　====================


第86章测试
　　白哉在牢房外的走廊站到了黄昏，兄妹一墙之隔，露琪亚安安静静地坐在里面。如果她大吵大闹或是那个不安分的双叶能来劫狱，他想他可能会钻空子把妹妹放出去。但两边似乎都在等他做决定，诡异得像绯真降下的考验。
　　绯色的天空也像她一样，静静地看着他。
　　“朽木队长，这样真的好吗？”
　　身后降落两道灵压，风花纱轻轻摆动，铃声细碎。白哉没心情和这两人对话，也没兴趣了解他们为什么来这里。
　　“好冷漠啊，自己妹妹要死了，却浑不在意。不愧是贵族队队长，堪称贵族的楷模。”
　　白哉冷眼斜视，说话说话阴阳怪气的市丸银：“哼，会害怕死亡的死神只有你和九番队队长而已。”
　　既然开始对话，贵族的礼仪便要做足，对队长级必要的尊重使他转过身：“你们两个不带副官来找我，何事？”
　　“瞧你说的，我是担心你得知自己妹妹将要被处死的消息而伤心沮丧影响身体健康。”市丸银的嘴角固定在梨涡处扯出皮笑肉不笑的诡异表情，让人无法去注意他在说什么，只有全神戒备他将何时如蛇般噬人。
　　“和你有关？”
　　更木剑八靠着墙，挂在小丑式尖尖发型上的铃铛细细地响。“依我看伤心沮丧是难免的，名门嘛，出了个大罪人怎么能容忍呢，对吧？”
　　“哦，想不到一介平民偶尔也能理解得了贵族的感受。”白哉垂下眼皮。
　　“狗屁倒灶的事情见多了，偶尔也能灵光一闪。怎么样，就冲我这份善解人意，在处死她之前，让我来解决她吧？”
　　白哉讥笑道：“我想象不出你那把刀也能杀得了人。”
　　“要不要试试？”
　　白哉腾起杀意，眼前却蓦然空了。市丸和更木瞬步至了外井屋檐，那只狐狸嘻嘻笑着说：“还请海涵啊，朽木队长至少我不想和你作对。代我向你妹妹问好。”
　　“喂！市丸放开我，让我砍了她！”更木被市丸用「锁灵绷带」捆着，一时无法挣脱。
　　“砍什么！她的灵压扫过来了，赶紧跑。”
　　双叶最近在研究怎么降低灵压等级，别人感受不到灵压总觉得少了些醍醐味。拆分魂魄中的一丝，把它的密度降低，体积笼罩广阔天地后再劈出一丝，如此反复七天七夜她终于发现元柳斋能感受到她的灵压了。
　　这种行为也不全是为了好玩，现世的情况让她看到了不足之处——入微。看到新的前进方向，她当然十分开心。正待继续掌握更细致的灵压，她忽然抬头望向西边，几秒后传遍瀞灵廷的警报响起。
　　「西区歪面反应，从三号到八号区域戒严，重复！」
　　“歪面反应？”双叶飘在往西区赶的市丸银身旁问。
　　市丸怔了怔，忍住没大喘气：“非正常手段通过断界所造成的反应，相当于非法入侵。”
　　她看到墙壁从天而降，又变身好奇宝宝，扯着市丸：“这又是啥？”
　　“「瀞灵壁」……”他的介绍没能继续。
　　双叶嚷起来：“我知道了，灵王宫和瀞灵廷间的七十二层壁障就是这个，我还啃过两口，没想到能直接传送过来。银啊，你还知道哪些姐姐不晓得事情？”
　　“真央地下大监狱？”银到达西门——白道门，闲来无事和双叶聊起天，“中央四十八室判决后囚禁死神的地方，地下七层你肯定感知得到。但其下还有一层，称为无间地狱，空间无限，漆黑幽邃。里面关着个极强的人，你想去试试吗？”
　　“我又不是剑八那种打架不要命的，没兴趣。”少女像鹰一样站在他手臂上，“我去看热闹，一起？”
　　外面打得很激烈，灵压碰撞的风削地瀞灵壁呜咽不停。双叶看银没兴致，提醒他：“等下出手注意点，橘发小家伙是我朋友的儿子。”
　　“是、是~”
　　她也随口一提，跳上瀞灵壁观望外面情形，瀞灵廷共四大瀞灵门，有门就有门卫。白道西门那位就是被冬狮郎惊呼“天呐你真高”的兕丹坊，其他门同样都是这种十米巨人，他们不是死神而是精选出的豪杰，灵压三席左右水准，但爆发力连队长级都不愿意硬抗。
　　“你妈没教过你们要入乡随俗吗？”兕丹坊砸起的石板形成四米高的墙，“听好了，我们这有三个规矩，首先从外面回到家要先洗手。其次掉在地上的东西不能捡起来就吃。最后，决斗时要一个个地上。我的第一个对手是这个脑袋像带拔丝苹果的小子，分出胜负之前你们几个都老老实实的待在那。”
　　双叶笑得直打滚，听到井上嗓音才停下来。
　　“黑崎！你还好吧，受伤了吗？你要撑住，我们这就过来！”
　　“我正要说。”一护对一墙之隔的同伴们喊，“你和茶渡……就听他的，什么都不用管，知道吗？”
　　“不同意！我不同意！”没被提到的雨龙怒道，“你那十天都学了些什么我不知道，但兕丹坊的力量肯定是你应付不来的！”
　　“哦，石田你也在这呢？”
　　雨龙额头冒出井字：“我一直都在好嘛！都什么时候你还有心情开玩笑！”
　　“一护，你想打。”茶渡问。
　　“算是吧。”一护摸摸脖子，“木屐帽子前五天都在忙，剩下五天我没日没夜地和他在战斗，雨龙。”
　　“哦~那他交给你了战斗的奥秘了？”雨龙信心大增，下一秒又如坠冰窟，而后又忐忑不安。
　　“他什么都没教我，但无尽的精力和无畏的勇气我都拿到了。”一护拔刀。
　　战斗一触即发，巨斧若奔雷击地，又一声春雷平地绽开，吹散烟尘。一护单手横刀顶着斧头挑衅：“我还没说开始，你就劈过来，这样是你的规矩？”
　　兕丹坊笑得比他斧头更有气势：“已经太久没人能抗住我的斧头了，看样子今天可以痛痛快快地打一场了！”
　　斧卷狂风，吹得双叶衣袂猎猎作响。她惋惜兕丹坊的天生神力不能尽其用，捣年糕似的发力在三刀后衰竭，第七刀恢复，第九刀低至水平线下，最后一刀凭着怒吼的气势添了两分。三百年没好好打过几场，光挥动斧头就把自己的体力耗得差不多了。
　　看似气势磅礴地拿出第二把武器，实则体内空空早已是强弩之末。尸魂界和平太久了，没有她这条鲶鱼把水搅活，里面就没几个能上战场的。


第87章游戏
　　双叶在思考“瀞灵廷盘活计划”，下方的战斗也接近了尾声。拿出两把板斧的兕丹坊被精气神饱满的一护打碎了武器，只是如双叶那般没料到的是，一护他们也看着放声嚎哭的兕丹坊发呆。
　　“它坏了！坏了！我的斧头啊呜呜呜呜，都是你把它弄坏了呜呜——”
　　“额……额，这个……”一护不知道怎么安慰趴在地上脑袋和自己身高差不多的巨人，“抱歉啊，那个把你斧头弄坏了，我不该把两把都弄坏的。”
　　“呜呜，你、你真是个大好人！”兕丹坊一把鼻涕一把泪，激动地拍着一护的肩膀，“我们两个是敌人，你竟然还能为我着想。我好感动啊，你的胸怀就像大海一样宽广。倒是我因为斧头被弄坏了就哭成这样……”
　　两把斧头跟随他家好几代，他扔掉棍子擦掉眼泪，吼道：“我认输，我服了，无论作为战士还是作为男人！”
　　“那啥，我就是想安慰你一下。”一护细声细气地解释。
　　“三百年，你是第一个打赢我的人。请过吧，我作为白道门守卫，允许你们通过了。”
　　“哇哦~”织姬抱起猫夜一，捏着她的爪子问，“真的吗？”
　　“你们的头儿赢了我！我没有理由再继续阻拦你们。”
　　“喂！黑崎才不是我们的头儿，你别自作主张的决定这种事情啊！”雨龙急躁道。
　　兕丹坊看向撇嘴的拔丝苹果：“你叫黑崎，对吧？”
　　“黑崎一护。”见对方是个真豪杰，一护也不会摆臭脸。
　　“一护啊……好可爱的名字哟。”
　　大个子也有纤细的心，他关切地提醒：“一护啊，你要小心，我不清楚你要通过这里的原因，但住在里面的都是狠角色。”
　　“这我懂，我们几个无论心理还是生理都做好了准备。”
　　“这样啊，那我就开门了，可别被吓到！”
　　顶开石门最难的是第一丝缝隙，全凭膂力，巨人肌肉鼓胀两圈暴起血管延伸到背部斜方肌，随着一声大吼，光芒乍现，高至可以用腰力的程度。兕丹坊举重那样挺起整扇门，眼睛出现在眼前的两人，满脸热汗变成冷汗流淌全身。全身肌肉凝固，痉挛般扭曲如他难言的恐惧外显。
　　“他是什么人？”一护能感受到气氛的凝重。
　　“三番队队长市丸银。”夜一思考着对策。
　　“嘿！这么行。”银在二十米外削下兕丹坊的左手，“怪事年年有，今年忒多，身为守卫难道是让你开门的？”
　　断臂之痛让兕丹坊脚步打晃，白道门轰轰滑下，他用后颈代替左手止住下滑的门。
　　“不愧是尸魂界首屈一指的豪杰，单手也能托住万钧大门。不过你好像忘了守卫是为什么而存在的。”市丸又提起短刀。
　　“输了的守卫把门打开，有什么不对吗？”
　　“你以为这是角色扮演游戏吗？”双叶从市丸背后转出，“在这里守卫输掉了，就意味着他「死」了。”
　　她看到一护冲出来，她感觉到市丸从后边揽住她，他的斩魄刀从她腰边探出：“射杀他，「神枪」。”
　　斩魄刀几如流星划过天际，击中一护的刀把他连同兕丹坊顶出门外。
　　“拜拜~”银瞬步到门前，恶趣味地弯腰朝一行人挥手。
　　“体重不够？”双叶看他细长的身板。
　　“好几吨呢，这种速度想把他们顶出去没有锚可不行。”银揣着手优哉游哉地回三番队，“你不在的话，我得靠比这快二十倍的冲击力呢，你到底多重啊。”
　　“随便问女孩子的体重很失礼的知道吗？”双叶跳起来给他一个爆栗，“你自己跟乱菊说清楚，怎么能随便抱别的女孩呢，真是的……我去瞧瞧他们。”
　　“所以我才不想和她解释，到时候又一堆事。”银耸耸肩，“都几千岁的老太太，还女孩……”
　　市丸银消失了。
　　一区西街万人空巷，消失的住户重新出来，五个人用绳索把兕丹坊的断臂绑住，两个壮汉站在巨人胸口抓住甩来的麻绳。“喊号子，你们推我们拉。”
　　死神里多傲慢之辈，但兕丹坊是流魂街出身，性子又好，很受人们喜欢，一护敢拔刀冲向队长级收获了众人的好感。他和居民聊天打探情况，茶渡和之前鹦鹉男孩在玩。织姬在用双天回盾治疗贴在一起的手臂，兕丹坊体型庞大伤口修复也就费力，哪怕伤口十分整齐。
　　“小姑娘，你在浪费灵压，集中你的注意力。”双叶飘在霞云中给她传音。
　　“啊。”织姬的双天回盾闪烁，“圣诞老人！”
　　“夏淑双叶。思维活跃是好事，但就现在请尽可能思考修复这件事，否则这种程度的伤都能要了你老命。”
　　“这里就是幸福安心委员会本部吗？”织姬很聪明，分心二用也常有。回盾的治疗果真加快了很多，她训练了好久才能舍弃呼名，现在实力又精进心情激荡，回盾的金光再度黯淡。
　　“正巧有些事，至于拦下你们，去问问夜一她会告你原因。记住六花的力量取决于你的心。”双叶还得布置其他的东西，见到黑崎朝织姬方向走，也掐断了意念传话。
　　“休息下吧。”一护在她身后说。
　　居民们看兕丹坊的外伤几乎消失，赶紧催促满头大汗的少女去歇息。织姬恭敬不如从命，和黑崎走进一间收拾妥当的小屋，茶渡、雨龙、夜一还有些搬运的人在里面恢复。
　　“刚才的事情就算揭过，下次遇到队长级逃。”夜一龇牙咧嘴地警告。
　　“那个女孩我见过。”一护捧着茶，到过木屐帽子那，意味着夜一也认识她。
　　“没她在我们已经是糖葫芦了，她不会参战非敌非友，不用关注。我们要计划之后的行动了，门一旦被打开，别想要从白道门进去了，里面的守备力量会严密数倍。”
　　“要是那样的话，硬闯恐怕行不通了。”雨龙人生地不熟也就说说有的没的。
　　“我从始至终没赞成过硬闯。”夜一的话刺得一护后背发热。
　　“别的门呢？”茶渡想绕弯。
　　“就算直线都要十天。”夜一摇头，“别考虑门，我带你们去找志波空鹤。”
　　闭着眼打盹的老人睁开昏花老眼，颤巍巍地讲出半句话：“难不成……你们想靠那个东西？”


第88章落子
　　“虽然和你在一起行动才短短两个月，却不可思议地从心底相信你。也因如此而扭曲你的命运，破坏了你平静的生活，让你深受伤害。无论做什么都无法弥补这种过错……”方形的窗被横栏划开，外面狭小的天际空白而遥远，如那天想要书写这番文字却怎么也难以落笔般无助。飞鸟停在窗前，歪头打量身着素白囚服的女孩，忽得它惊慌地拍翼而逃。
　　牢门外的脚步停住后，恋次沙哑的声音传来：“只有不到十四天了，四十六室为防意外让我将你送往忏罪宫四深牢。”
　　露琪亚跟在他身后，思绪飘回恋次和大哥抵达现世的那晚。影子成为牢笼把她困在巷弄，从她身侧走出和她一模一样的人迎向他们。
　　一护还是来了，把魂绑在厕所真不是明智的选择。他来了，被恋次砍中肩膀，血仿佛从她身上流出来。她祈求他赶紧逃走……
　　“我伟大到能让朋友拼命了吗？”露琪亚否认，“不，伟大的一护，他就是那样的人。”
　　他被大哥打倒，扔死抓着大哥，那个人偶似乎听到了她的乞求。“救救他，无论用什么理由都好。”
　　深陷囵圄无法动弹，让她半个世纪的努力化为乌有，到底是谁在从中作梗。她想去到为她拼死的一护身边，究竟有什么错，为什么要这么对我……
　　“露琪亚你看见了吗？”
　　洁白的塔，不置一物的牢房，窗外的天空却不再遥远，窗景里中央双殛，默然无语等待罪人的前来赴死。
　　“看着劈天开地的大戟来忏悔犯下的罪孽，这是忏罪宫名字的由来。”狱司解开犯人缚住双手的锁灵绳，“阿散井副队长，感谢你的协助押运。”
　　他们放心地离开牢房，上一个压进来的还是凶恶滔天的夏淑双叶连她都没能逃出去，一位副队长算不得威胁。
　　但恋次靠近犯人的行为还是让他们出了一脑门白毛汗，逃不逃得出去两说，命总归是自己的。死神寿命悠长，不处死刑就是记着仇。他们的服饰打扮仅有眼睛能露出在外也有这种考量在里头，要是副队长级发狂砍死两三个不是问题。
　　恋次没让他们惊恐持续太久，说完两句话便随着他们离开了。
　　“露琪亚我有个小道消息，昨天有旅祸意图闯入瀞灵廷，一共五人。五人中还有个拿着齐身高大刀的橘发死神。”
　　恋次认为他应该把信息给露琪亚，事实证明没错，露琪亚的眸子璀璨得让他心神一荡，刹那消逝仿佛错觉，但他不会看差，她想被拯救，她那么不信任我，也对，她没理由相信我会救她。
　　他下压后面的情报，市丸银和夏淑双叶一同出现，两人会做什么博弈，没传闻二人发生打斗。难道那个女人真和朽木队长一样对贵族的规矩敬若神明吗？
　　“嗨~”
　　恋次抬起头，走廊尽处一位笑容和煦的队长在向他打招呼，他的老上司：“蓝染队长。”
　　“好久不见，阿散井。有没有空聊两句？”
　　瀞灵廷到处都是房舍，他们旁边就有间杂物间。蓝染好像忧心忡忡：“诶，我们多久没这样说过话了……想起来，自从你被调到剑八那里都过去几年了，转眼又调去六番队成为副队长了。”
　　“蓝染队长？”恋次毕业后进入五番队，蓝染是位体恤部下的领导他似乎想以十一番队的浮竹队长为榜样，获得的赞誉也有口皆碑。
　　“阿散井你和朽木露琪亚关系很不一般吧？”蓝染面向双殛之丘所在处，“不是什么秘密，据我所知你们在流魂街时就是好朋友了。”
　　“没错。”恋次不明白他话里的潜台词。
　　蓝染重重地叹气，用意味深长地语气道：“那我不继续拐弯抹角了，站在你的立场上……她真的非死不可吗？”
　　恋次有种心事被戳破的惶恐：“我……我不太明白你的意思，蓝染队长。”
　　“你不觉得可疑？”蓝染倚靠门框，侧过脸警惕外边的动静，“她的罪名是擅自将死神之力赋予凡人及逾期未归。以这种罪名会被处以殛刑，我闻所未闻，何况她还间接告破了灭却师的阴谋。”
　　蓝染看了恋次一眼。“义骸被销毁的速度，缓刑期的时间……你应当知道双殛只针对队长级的死神才会动用。关于这些你都不觉得蹊跷？”
　　“蓝染队长，你……”
　　“我觉得这件事，从头到尾都在被某个人所操控着。阿散井，我有种很不好的预感……”
　　队首会议的朗告打断两人的对话，紧急队首会议也让恋次对蓝染的话加深几分信任。他很想学小说里先知高手的样子对着飘云的天说一句“要变天了”，可话到嘴边成了苦笑。
　　他跟着蓝染前去一番队，队首会议在主厅，副队长在侧臣室候命。偌大的侧臣室只有雏森桃在角落蹲着，她看起来很害怕。
　　“搞什么，半天了只有雏森在吗？”他和蓝染算离得远，蓝染队长照顾他的速度又放慢了。
　　“谁让队长、副队长都分散在尸魂界各处执行任务呢。”乱菊沙沙的嗓音比人先进屋，“我家队长也不知道去哪了，好困啊。”
　　“你们有没看到我的蓝染队长？”
　　“额，没碰见。”恋次怕说出看见就会把那件骇人听闻的事全抖出来。
　　雏森快速眨眼把夺眶的眼泪按回去。“从今天早上开始她就怪怪的……问他又不说，我该怎么办才好，明明是副队长却没办法替队长分忧。”
　　“不会有事的啦。”恋次心情更加沉重，说着自己都不信的安慰，“他可是队长，说不定在开完这次会议就恢复如初了。”
　　乱菊觉得这两名同期有些古怪，说起来阿散井这届实力好强，雏森桃、吉良伊鹤已经是三个副队长了。
　　门外银走过，乱菊所有的视线都被他牵住。他的脚步声响在她胸腔里，久久难以平息。
　　“人都到齐了，我就来说明一下这次会议的原因……三番队队长市丸银。”元柳斋在会议厅里喊。
　　市丸银推开门走了进去。


第89章过河
　　“突然叫我们来，还那么大阵仗，不会单单就是为了我的事情吧？”银扫了圈总会务室，一到十二都在，只有他和十三番队长没入列，“浮竹队长呢？他怎么了？”
　　“他请病假了。”东仙要回答他。
　　“不是已经痊愈了么，哎呀呀，恶疾复发可得当心呢。”
　　“行了，别东家长李家短的。”更木还对他独自去和旅祸玩心存不满，“你和那些人交手了吧，不过好像还没把对方除掉啊，凭你的程度对付四五个旅祸难道也是问题了？”
　　“瞧你这话说的，双叶在，你能耐试试？”
　　“库库。她不是还想帮忙反击，倒被你抢先了，不是吗？”涅讥笑，“你不会是不行吧？”
　　“连双叶都没能把他们留在墙里，我何德何能，别说得好像我要故意放他们一马似的。”
　　“就是这个意思。”
　　“宰了你啊涅，我正和他说话呢……”
　　“闭嘴！议事大厅是让你们吵闹的？更木、涅两人退回队列。市丸，你没得到命令单独行动，而且让目标逃脱，身为队长这是非常严重的失职行为。我想听听你对此的解释，因此召开队长会议。”元柳斋事先问过双叶，她说她是在去西门途中遇到的市丸银。此事有疑，内外勾结打破瀞灵廷的安稳乃不可饶恕之罪。
　　“我无话可说，失职就是失职，双叶的确没阻拦我。我不想为自己辩解。”市丸坦然认罪，“不管怎样的惩罚……”
　　“等下，市丸……”蓝染接下来的言语淹没在轰鸣的一级戒严警报中。
　　更木被骂回列队正不爽，听到侵入者警报，拔腿就往外跑。
　　“队首会议暂停，至于市丸的处置压后通知。诸位回岗守备。”瀞灵廷自有一套内部戒严的规矩，区区旅祸入侵不至于慌乱。
　　蓝染和银擦肩：“很及时啊，警报响的时机。”
　　“你在说什么啊，我有些听不懂。”
　　“你以为这样就能蒙混过关了吗？”蓝染用低沉的声音对市丸银说，“别太小看我了。”
　　“好好听听这最后的警报吧。”
　　冬狮郎勉强听到两人的对话，暗笑道，老狐狸又在演戏了。双叶认识一护，以她护犊子的个性，市丸银伤不了那群旅祸。那女人说谎时三岁孩子都看得出，所以今天干脆没来开会，估计拉着浮竹在商议事情。以总队长的老谋深算，这种时候以市丸银未能击杀旅祸召开队首会议，是发现了什么情况？
　　他瞬步回到乱菊旁边，眼神不由望向雏森桃。一番队队员有些吵闹，蓝染表现得宛如楷模：“有什么要掉下来了！大家退到我身后来，雏森！”
　　一枚炮弹砸在遮魂膜上，碎片四散溅开。
　　“队长我们怎么办？”乱菊心神不宁。
　　“待命。”冬狮郎余光刮到双叶的身影，那里是黑崎一护的落点？
　　双叶对男生不感兴趣，找到织姬的灵压便溜达过去轧（gā）闹猛（mǎng）。死气沉沉的瀞灵廷总算有点儿生活的滋味，谁都不会死，只是流点血活动活动。
　　她看着剑八在八千流的胡乱指引下轰隆隆地奔来奔去，看到织姬被雨龙抱开，塌鼻子死神的偷袭没能成功。灭却师的灵压很具迷惑性，与死神的外放灵压相反，他们擅长隐匿。对战时科技又弥补了吸收灵气的效率，所以天赋高的灭却师成型速度惊人。
　　石田雨龙大概有三席的水准，如果是双叶第一击也会选择解决织姬，因为无论从呼吸、站姿、神态和灵压都在呐喊她毫无战斗经验，能有效控制场面。但……
　　塌鼻死神再次攻击的目标让双叶皱眉，两次偷袭都选择织姬，是极不擅长同时应对复数敌人？不对，一击失败应当思索策略的变化，毕竟织姬还没出过手，故技重施只能让敌人熟悉自己的速度。莫非这家伙眼光独特，单靠观察便能知晓对手的战略意义？
　　“哎呀！”双叶看织姬躲开后在死神视野内使出孤天斩盾，急得差点跑出去，“打个弧线往脚下屋子钻啊！”
　　“你不会是把这里当成游乐园吧，就凭这种攻击你也想打中死神？”死神高举斩魄刀，“这是战场！没有杀意笼罩的攻击，破坏不了任何东西！”
　　他狞笑着挥刀再砍向织姬，织姬上方划过光箭，青光在死神手腕炸开，腕上佛珠叮叮当当散落一地。“你想要充满杀气的攻击对吧？那你怎么总挑没有杀意的人下手，难道我弓上的气息你感受不到？”
　　数日前织姬向夜一请求，帮帮石田。不过石田选择一个人训练，短短十天，他的弓和初次见时截然不同，不再飞扬跋扈，朴素的固定在长满刺的手套上。
　　“有趣，一个会从没见过的术，一个是灭却师，两个人的武器都还会飞。这莫非就是传说中爱捉弄人的命运？那就让你们在死前见识一下我斩魄刀的真容！”他左手握刀竖直朝上，右掌抵在刀尖猛地下压，“振动翅膀吧，「劈乌」！”
　　织姬被这自残的动作刺得手掌幻痛，还以为他的手掌会被扎串。眼前的刀变成围绕死神周边的漫天飞镖，宛如夏天芦苇旁的芒虫群。
　　“七番队四席一贯坂慈楼坊，你可以称我为镰鼬慈楼坊。给你们十秒后悔的时间，然后在我这个最强飞行武器使用者的切割下血尽而亡吧！”
　　雨龙用中指推眼镜。“虽然我不认为镰鼬雨龙很好听，可它现在的确需要换人了。”
　　双叶数了数，他在瞬间射出了七十二支光箭，看上去还游刃有余，以十五岁的年纪而言是块料子。
　　“看来尸魂界最强高手，不过是个嘴上功夫比手上功夫强的废话王而已。”雨龙射穿一贯坂再凝出的飞镖，突然又怕着大胖子掉眼泪，“很抱歉打坏了你的斩魄刀。”
　　他以飞帘脚转到织姬身前，拦住悄悄挪动步伐靠近女孩的死神：“想要抓她当人质？恐怕不是吧，一开始你就锁定了井上，因为觉得她比较弱？专欺负女孩子，如此丢脸的事情，你做起来怎么都不见迟疑。我见过高尚的死神，所以这应该是你个人的原因。我再次抱歉，我赶时间没工夫让你去后悔。”
　　两支箭射穿锁结与魄睡，雨龙收起长弓。“谢谢，石田。”
　　“应该的，不……不用谢的。”不是什么值得称道的事，石田把这句不礼貌的话压下。
　　“我觉得石田超厉害！”
　　石田的心因女孩灿烂笑脸勾起的嘴角而跳得比以往更高。


第90章升变
　　双叶败兴而归，前脚才踏进四番队后脚就听到里面的争吵。
　　“音梦你闭嘴，难道你又想被肢解？还有你，斑目一角你要为这无价值的战斗付出代价！”
　　属于涅茧利的尖锐声线被更木浑厚的嗓门盖过去：“你什么时候能耐到有权处置其他番队的队员了？”
　　双叶掩着嘴想象涅茧利吃瘪的蠢样，有意躲在门栏后撞他。涅茧利被撞翻在地，还以为哪个不长眼的四番队队员，当即破口：“你！”
　　“你什么你！”双叶把他甩出四番队，拉住困惑的音梦的手，“小眠我们去玩吧。”
　　音梦担心茧利：“双叶大人事态紧急。”
　　“忙，都忙。”双叶松开她，转进飘着花香的病房。
　　八千流趴在更木的左肩，欢快地和绷带拉满的一角聊天：“你还好吧，我很担心你呢小光头~”
　　双叶捉蝉一样把她抓住，然后代替她坐在更木肩上。“败得那么惨？”
　　“非常抱歉队长，双叶大人。虽然很丢人，但我还是被送回来了。”一角没脸看两人。那个死神不愧是名字里有“一”字的男人，哪怕完全寻不到战士的样子，和被赶上场的菜鸟没有区别，但反应却极快，攻击很凌厉。不像是靠本能，行动时有片刻思考的痕迹。这样的天赋型人物，只要给他几场足够强度的战斗，必然可以成长为强大的存在。
　　“他很厉害？”更木问。
　　“很厉害。”一角想了想，对自家队长没什么好隐瞒的，“橘色头发，带着齐身高的刀。正朝忏罪宫四深牢去。”
　　“为那个朽木？”他看了眼肩上的双叶，对方没反应。
　　“我告诉了他队长的模样并叫他小心。要是他还记得我说过的话，那不管在哪儿碰到他想必都会是场很爽的战斗。队长，他的进步相当快，甚至还能更快。没准遇到队长时已经可以和队长平分秋色了。”
　　“真的？他叫什么？”
　　双叶不打扰他们，她找了乱菊的灵压，她的身边没有冬狮郎。到的现场看到一群副队长在长吁短叹，桧佐木修兵在感叹堂堂镰鼬也被打败了，吉良伊鹤惊讶于战斗番队的十一番短短几小时内就有两名席官失利，阿散井恋次在爬窗。乱菊打着哈欠安慰惴惴不安的雏森桃，大家都忧心忡忡，她只能去妹妹。
　　她在瞬步前听到雏森桃满是疑惑的声音：“事态好像变得严重了，阿散井……阿散井？”
　　“黑崎来救你了，阿散井估计在做最后的挣扎。”双叶穿过杀气石栏杆，在露琪亚旁边席地坐下，“两个男孩子为你拼命，可以自豪咯。”
　　“一定要这样吗？”露琪亚的心思不在牢中。杀气石极大程度的抹除了灵压，外面发生着什么，只能以飘过狭窄线天的烟尘去猜测混乱，不认识的人因为她受伤，朋友因为她流血。
　　“你和他说过‘请一定要来救我’？”
　　露琪亚茫然地晃脑袋。
　　“你给了他佣金？”
　　“货币不通用的。”她开口说。
　　“那他为什么拼命？”双叶躺在她大腿上，“因为他只是想救你，因为他就是要救你。因为你是朽木露琪亚，好好接受这份驯养，不要让为它而流的血白流。难不成他遇到危险时你会袖手旁观，露琪亚你难道是这样的人？”
　　“不！不是……”露琪亚拔高的语调，碰到姐姐的目光又迅速降回去。
　　“我明白你选择不告诉我的原因，我没因为这件事生气，真的。”双叶嘴鼓得老高。
　　露琪亚被她的搞怪逗得笑了两声，葱白指尖戳在“气球”上，给它放气。尸魂界法律由四十六室的判决，其中的弹性很大。对连席官都不是死神使用殛刑，算千年以来第一次。如此好运，她都想去买彩票冲冲喜。
　　可裁定的刑法就是这个，谁也没办法更改。“姐姐，你在计划什么？”
　　“你应该这么问，‘邪恶的姐姐哟，你有什么阴谋诡计！’。”双叶抓住妹妹的手贴在脸上，冰冰凉凉的惹人揪心，“阴谋之所以叫阴谋就是它说出来会打折扣，好好期待，我去看戏了。”
　　她不会说谎，只能顾左右而言他：“记住，别问为什么，多问怎么做，不要让友人的付出变成不值得。”
　　转眼间，便站在晃动的青砖上，这里是忏罪宫山脚下，仰望巍峨白塔层层拔高蔚为壮观。地砖下的声音瓮声瓮气，满是不解。
　　“上面被卡住了？”细弱的声音不解地问。
　　“劈一刀。”
　　“还是我来炸吧。”粗狂的男人请缨。
　　“花太郎、岩鹫退后，一刀就行。”
　　双叶赶紧跳开，一护首先飞起三米高，凭借高度看到个老熟人。
　　“阿散井恋次！”
　　从忏罪宫入口阶梯下来的恋次翻上护目镜：“亏你能认得出我，记性不错。”
　　“多谢夸奖。”
　　仇人见面分外眼红。
　　“我以为你早死在朽木队长的刀下了，没想到你还能蹦跶到这里。虽然不知道怎么绕过其他人的，不过你的好运也就到此为止了。”恋次拔刀，“我说过，我会杀了抢走她力量的人，只要你还活着，露琪亚就无法恢复。”
　　“你不是为了杀她才带走她的吗？现在假惺惺地说这些，嘴脸未免也难看了点！”
　　一护的刀暗合霸道，灵压资本雄厚，刀劲层层递进打得恋次连连倒退，直至抵在山壁才借到气力与杀猪刀角力。
　　双叶看得直打哈欠。“喂，打得不好看不给赏钱啊。”
　　岩鹫这才从一护能压制副队长级的佩服中移开视线，还没来得及像花太郎询问普通灵也能进瀞灵廷，就听到严冬的流魂街特有的牙齿咯咯碰撞声，今儿可是仲夏啊。
　　“啊、aaaa，那个……那个人是……”花太郎像个行将就木老汉，双腿寒颤。那条浅绿的天之殇横亘在他脑海，一击把神明般的总队长打倒的恐怖充斥着他的胸腔。
　　“喂，你怎么了！”岩鹫扶住冷汗直冒的弱气少年。
　　双叶咬着狗尾巴草，好奇道：“你能感受到我的灵压？四番队卧虎藏龙啊。”
　　“夏淑大人。”花太郎羞愧地行礼。
　　“我超和善的，别怕哈。”双叶收敛笑嘻嘻的表情，用草指着面面相觑的一护和恋次，“削掉一点，就让你们上去。”
　　“夏淑大人！”恋次急了。
　　“闭嘴，你的獠牙只敢伸向比自己弱的人？”
　　一护算的精明，这个感受不到灵压的女孩恐怕和木屐帽子有过之而无不及，要能得到她的承诺救出露琪亚将一劳永逸。
　　狗尾巴草和等身高的大刀相撞，一护重心不稳后仰着倒退。


第91章解杀
　　以前双叶的灵压只在卍解下才显出鲜绿，如今百年倏忽，那抹绿意也融汇贯通。灵气把狗尾草灌得犹如青蟒吐信，要择人而吞。
　　“她是谁？”一护问用刀身止住他退势的阿散井。
　　“露琪亚的姐姐。”恋次手在刀上抹过斩魄刀，斩魄刀翻开刃露出獠牙，“太强了，没有胜算……”
　　“还聊天？”
　　双叶鞋跟磕地，龟裂从她脚下延展，青石板如冰碎裂往两人处蔓延，好似无数长蛇蜿蜒疾行，细纹涌动青芒，粼粼地将他们淹没，惊涛撞击山体，一时天地晃动。
　　“额，没用力啊。”
　　话音刚落，一护便乘蛇尾丸破开烟尘激射而来，他竭力怒意，但失败了。“你不是露琪亚的姐姐吗！”
　　双叶草剑点开砍刀，又黏住蛇尾丸把恋次砸进房舍内。“凭你的实力也想救她？你死了，露琪亚会很难过。与其这样不如就此退去。”
　　青蟒刁钻古怪，这女孩本就矮，此刻又被她利用，好几次蛇鳞从下而上刮过面颊带出火辣辣的痛楚。被她攻势所摄无法积累自己气势，一往无前的霸道难以为继，不得不别扭地改变刀法。
　　只是寻常的杂草，为什么就是防不住。一护变招变得手腕发酸，衣服破损时不时还有毒蛇在眼前冒出，冷汗一阵接着一阵。
　　“小家伙世间功法无坚不摧，唯快不破。你的能力还没成型，尽量朝这方向发展，继续走霸道路数是没法和那群活了数百年的队长级抗衡。”双叶震散狗尾草上的灵压，入微练习还不够继续下去这株草要消失了。
　　“不用你说！”一护见到空档岂能放过。
　　草剑起落，青蛇牵引少年的刀左倒右歪，恋次的蛇尾丸席卷满地尘土滚滚涌来。她再控制一护的刀想引过去时居然有些窒碍：“刀心感悟。”
　　能够在刀与刀碰撞中，知晓对手的心思和意图，从而抗拒操控，一心夫妇生了个什么怪胎啊。
　　蟒蛇化龙，铿锵两声把二人扭在一块。在旁观者看来，就是一草根牵着巨剑撞向长鞭，拿着武器的人就撞在了一处。“既然如此就到此为止吧，总纲加第一式够你参悟十年半载的了。”
　　“夏淑大人，为什么选他去救？”恋次灰头土脸地从地上爬起来。
　　“没啊，什么时候相救露琪亚也需要我同意了？你们想救便救，可枉送性命就不值当，我出两次手看看你们究竟为自己还是为露琪亚，免得失败后怪我妹妹连累你们。至于你拦下一护的原因是什么与我无关……但我从你的刀里感到更多的是自我满足和恨意，仇恨所能达到的高度是有限的，因为它会蒙蔽双眼。”双叶把狗尾巴草一通乱抖，只留下杆子。
　　“就是因为他抢走了露琪亚的灵力，所以她才会被判那么重的罪！”恋次的窗户纸被捅破，顿时恼羞成怒，怒不可遏抄起蛇尾丸砸向一护。被青蛇引得气血翻涌，一护连站立都打摆，一时躲闪不急被砍中左肩。
　　“你难道没有一丝害了她的自觉？”恋次痛恨黑崎的表情。
　　“我知道，所以我才要救她。”一护握着恋次刀刃。
　　“就是你的所作所为害了她！你有什么资格口口声声喊着想去救她！”恋次额头暴起青筋，回刀再砍。
　　“我知道是我害了露琪亚，所以我才非救她不可！”一护扭腕使出沾字诀把蛇尾丸钉在地面，他满头是血地吼，“所以我才非救她不可啊！！！”
　　恋次体力保留的比一护完整，解除始解脱困，又翻开獠牙咬向敌人。
　　一护体力虽不济，层次却高了许多，已然看出对方的始解在长鞭状态下只能挥舞三次。现在三次过去，正是转守为攻之际！
　　恋次卖出的破绽，当真引诱到了愣头青。他侧移身体让一护瞧准的机会落空，鼻尖飘过刀身散发的血腥味，他起扬手刀，划开一护空档大开的胸膛，对错愕的年轻人道：“我说过你赢不了我的，这是绝好的时机，可你依旧无法对我造成伤害？躲开连续的攻击，以为看透了，所以胜券在握地放松了警惕，你我之间的实力和经验太过悬殊了，黑崎一护。夏淑大人居然认为凭你救得了露琪亚，你救不了她的，因为我会杀了你。”
　　他手中刀落，双叶揪头发分叉的动作停了停便不去理会。
　　「你怎么能逃呢，黑崎君~」木屐帽子的声音永远贱兮兮的，「我要把你逼得走投无路，直到你随时随地能用出这劈开山脉的一刀。」
　　时间放慢了百倍，獠牙悬于头顶。一护看着森白的蛇尾丸，恐惧如荆棘爬上心头。
　　「躲避时害怕被砍到，保护人时害怕自己会死，攻击时害怕砍到别人，这种情绪有用吗？」木屐帽子的红姬和蛇尾丸重叠，「换个思路吧，躲避时去想不会让你砍到，保护人时去想不会让你死掉，攻击时就该去想砍死你丫的！」
　　你从这把刀上你看得出“砍死你丫”的决心了嘛？你有这份决心吗？
　　青光暴涨，恋次觉得右手一轻，左肩的血在眼前飘起，他不住地飞退。又是这样吗？他的这种灵压是怎么回事，毫无理由的暴涨……撞击墙壁痛楚让他的思考短暂凝滞。“可恶，脚好重，手也抬不起来。蛇尾丸，我怎么会输，那灵压究竟是怎么回事！”
　　“恋次，这就是我要砍光阻碍我救露琪亚的人的决心，有几个队长和副队长与我无关。”
　　「去当死神吧，恋次。」
　　「恋次，这个叫团圆。家人团团圆圆，像现在这样。」
　　「恋次，我觉得你刚才特别帅！」
　　「恋次……」
　　“哇！成为大贵族太棒了，露琪亚！大贵族会吃什么呢？还能立刻毕业，我羡慕死了啊……呵呵呵，那时候选择祝福露琪亚，冠冕堂皇地祝她幸福，野狗的自卑真是刻在了骨子里。”恋次趔趄着挪动，用尽最后气力使出瞬步撞在一护身上，揪住他的衣领，“我讨厌自己。五十年我没有一天松懈，可就是做不到，朽木宅邸的墙太厚了，我想向他们讨回露琪亚，黑崎，我只想证明自己能为露琪亚做点事……黑崎，哈哈哈咳咳，我知道我现在的惨样可能很像条狗，但我也只得恳求你……”
　　“请救出露琪亚！”
　　“当然的啊……”他寻找那个女孩的身影，发现她早就不见了。
　　地上的恋次失去了意识，他也支撑不住身体倒了下去。


第92章圣壁之花
　　“发现他时就是这幅惨样了，要是我能早点发觉加入战斗的话……”吉良看着担架上的恋次。
　　“这个不能怪吉良的。”雏森对同窗的遭遇颇为心痛，掩着嘴不让自己发出呜咽，“他好像有被做紧急治疗，至少止了血。”
　　“我们的确感应到还有三个灵压，但不清楚位置在哪。”吉良不了解地下水道。
　　“总之，快联系四番队吧，需要上级救护班的协助。”
　　“不必了，就这样把他丢进牢房。”白哉鬼森森地站在雏森身后。
　　雏森吓得缩起脑袋：“为……为什么，阿散井独自面对旅祸，你却……”
　　“独自面对就代表着有足够的信心，失败了就不要再去做解释。傲慢，无用的碍眼家伙，来人把他抬走。”
　　如果是蓝染队长，绝无可能说出这种寒心的话。“请等一下，你怎么能这么说！”
　　“雏森！”吉良拉住她，向朽木白哉九十度鞠躬，“对不起，朽木队长！”
　　“刚，刚才是我太激动了……”雏森这才反应过来对方的身份，冷汗飕飕下滑。
　　“哇~好可怕~”双手揣兜倚在墙角的市丸故作夸张。
　　吉良见到领导露出笑脸：“市丸队长！朽木队长他竟然会说出这种话，也是，毕竟连妹妹都不在乎。”
　　“不要背后议论人哟，四番队我帮你们叫来，井鹤我们走吧。”
　　“那就拜托了！”吉良市丸队长离开后，紧急队务室内就剩下雏森桃一个正常人。“好过分，怎么能这样。如果我参战会是什么光景，蓝染队长。”
　　“啧啧啧，阿散井弄得怎么这么惨！”
　　“呜啊！”雏森惊得直晃手，“日番谷！”
　　“喂喂，我可是队长，你这么叫不合适吧？”
　　“无路赛！真是的，怎么每个队长走路都没声响的啦！对了，日番谷你怎么会到这儿来，还没带副官。”雏森没瞅见那位松本御姐。
　　“我是来给你一个忠告的。”冬狮郎思考了许久，无论蓝染还是市丸银的表现都很诡异，可能对别人而言只有市丸的行为异于寻常，但他了解的情况，蓝染无非是想转移别人注意力，他们俩沆瀣一气。告诉雏森警惕蓝染，估计尿床桃会和他翻脸，“你要小心三番队。”
　　“三番队？你是说吉良？”六年同窗建立的友谊也不是青梅竹马一句话能改变的。
　　“我指的是市丸。”冬狮郎碧眸寒光一闪，“副队也得注意，总之你小心为上，没坏处。特别是市丸的鬼话和行为，半点都不要信。”
　　市丸银又在一番队议事大厅，元柳斋因为一名副官的重伤情况重新判断事态对单独行动的市丸不予追究。
　　“事从权急，把旅祸入侵交给下级队员已经不合适了。传令，副队级以上允许在瀞灵廷完全解放斩魄刀。诸君，不可大意，全面战争也许就要展开了。”
　　传令很快到了在驻守五番队的雏森耳中，扎两个冲天辫的死神对自家副官关心道：“对方曾击败了阿散井副队长，不知何时便会攻过来，请雏森副队长务必小心！”
　　移门合拢的响动久久在室内回荡，雏森桃想着冬狮郎的提醒：“你要小心三番队，特别是……”
　　“蓝染队长，我该怎么办？”雏森痛苦地呜咽，不知为阿散井身上狰狞的伤口还是别的，“他们为什么要做这种事情。”
　　在队舍跪坐到月上柳梢，雏森换上常服，躺在榻榻米上翻来覆去。打开窗瞧见蓝染队长房间的灯光还亮着，迷迷糊糊就跑了过去。
　　“怎么了？雏森你有事吗？”
　　雏森推开门，队长还在批阅文件，脸上顿时烧了起来。“我、我知道这么晚来打搅您很失礼，可我，我睡不着呜，在队长面前，我总是做丢脸的事……”
　　她看着自己的脚尖，橘黄的夜灯好暖。“我能和队长说说话吗？”
　　“让你以为我会因为这个理由赶走，莫非是我平时表现的太无情了？”蓝染给雏森披上外套，因为某个无聊的家伙，夏天瀞灵廷的夜晚总是非常凉，“进来吧，今天一定很辛苦吧。在队长这里，你可以一直待到内心平复为止，不用拘谨。”
　　雏森安静地坐在床铺上，看着蓝染队长工作。他认真的模样，和他温柔待人时一样充满魅力。
　　“因为事先做了止血，阿散井的命保住了。”
　　“真的？太好了！”
　　“尽管朽木队长想罢免他，但有人反对只好压下。等他伤好以后应该马上就能回队了。”
　　能影响队长级做出的决定，一定也是队长级。“是蓝染队长您吗？”
　　“不止我，他那么优秀，大家都很喜欢。”蓝染对她笑笑，“护廷十三队里没人会因为他被罢黜而高兴的。”
　　雏森沉浸在蓝染醇厚的声音里，它比世间所有的清泉都甘甜，仿佛能够洗涤心灵抚平内心一切不安，让人觉得如此静谧。夜晚本该如此是这样的，梦乡本该是幸福，雏森想。还好临时起意来到蓝染队长这里，幸好一开始就跟随在您身边。
　　意识沉入软绵绵的海中，几缕月光洒在眼前，而后越来越亮越来越烫！雏森惊慌地挺起腰：“对不起，我不知不觉就睡着了！”
　　旁边蓝染设置的小闹铃有点中气不足，看来响了好一阵子了。雏森赶紧回房换上死霸装和副队长臂章，这几天有定时集会。如果抄小路的话，还能赶上。
　　“反正有完全解放斩魄刀的传令了，我用点小技巧也不碍事。”她是鬼道高手在空中不被发现的走直线问题不大，跳过摆着一番队队花的路牌。感受到身后几位副队长的灵压，心中大定。
　　“好极……了……”
　　东大圣壁上开着一朵血之花，雏森的力气被怒放的鲜花尽数吸食干净。她瘫坐在地上，心脏竭取了残存的意识，在喉咙底跳动。整个身体被剧烈的心跳所支配，发不出任何声音。
　　“雏森！”
　　这响动撕裂了雏森的咽喉，她不顾一切地抓挠着大圣壁想离那具身躯更近一点。心脏好像要从嗓子里跳出。“蓝染队长！蓝染队长！”声之切切，凄凉无比。
　　“嚷啥呢？大清早的？”市丸走过来。
　　「你要小心三番队，尤其是市丸。」
　　雏森猛然回头。“是你吗！！！”
　　刺向市丸的迅雷一击被吉良挡下，他本就是同届第一。雏森咬着牙：“吉良！”
　　“我是三番队副队，无论你有什么理由，我都不允许你拔刀指向我们队长！”
　　“吉良，让开，求你了。”雏森回头看着蓝染队长的血还在流淌，“快让开……”
　　“我做不到。”
　　“我叫你让开！你听不懂吗！”
　　“我说了做不到！难道你也听不懂吗！”吉良察觉雏森的灵压在一瞬间高涨。
　　爆炸紧随而至。“绽放，飞梅！”
　　有预兆的吉良及时跳开，对无法理喻的雏森道：“你居然对同僚解放斩魄刀，你还清楚自己在干什么吗？”
　　一颗硕大的火球代替回答，吉良被熊熊大火点燃了怒意，提刀冲过去。
　　随后他就被人踹飞，火球亦冻成冰渣散散成碎末。
　　“谁再动下试试！”冬狮郎站在众人之间，“把他们都抓起来，我会向总队长报告的。”
　　“日番谷队长，我的人给你添麻烦了，我抱歉得很。”市丸说。
　　“市丸，你刚才握刀是想杀雏森？”
　　“哎呀，瞧您在说些什么吓人的话~”
　　“丑话说在前头，雏森要是受伤，我宰了你。”冬狮郎在震惊蓝染的死，考虑过伪装，但逐渐消失的灵压的确属于蓝染。双叶那家伙这时候在什么地方！
　　“好~怕~怕~呀~”市丸笑着拍胸口，“那你可要小心别让坏人靠近她，我可不想背黑锅~”


第93章简化
　　有人断魂圣壁，有人回梦往昔。
　　“你们两个别吃了，旅祸来了。”七绪站在窗前对吃喝二人组发布通告。
　　“嘿呀，这还没上三竿急赶着。真没办法，只有行动了。”京乐放下把酒壶揣进袖袍里，披上百花锦缎。
　　双叶往他头上放斗笠。
　　七绪看他整装，很不解：“您真要亲自出马吗？只是一名旅祸而已，我来对付……”
　　“山老头的命令啊，不能不执行，关乎大人物的面子，再说——”京乐把两把长短两把斩魄刀别好，“如果让我的小七绪去战斗，万一伤着了，那可就不好办了，谁都休想伤到我的小七绪！”
　　“两位的感情更好了呢~”
　　“别再说了！要去赶紧去！”
　　“啊，今天的你格外冷漠啊，我就是喜欢你这点~”京乐走出阳台，“放心，很快就会结束，这只不过是场借鸡生蛋的闹剧而已。”
　　双叶嚼着八番队队长京乐春水倾情推荐的久里屋的酒粕糯米红豆点心，回味好色大叔话里的意思。“区区旅祸他干嘛这么紧张？”
　　“莉莎前辈，上任副队长因为京乐队长让她独自出战而阵亡的。”七绪扶正眼镜。
　　“这样啊。”双叶不晓得里面还有这些道道，“等我下。”
　　她追着“下”的尾音，回到七绪旁边，头顶着一个大竹盆，里面少说装着三十公斤花瓣。“时间紧张，月见草花、洋桔梗、沙漠玫瑰、康乃馨、大丽花、蔷薇什么的我都采了点。到时候他出场咱们就给他壮壮声势，好歹队长级出场没有bgm也该有特效的。”
　　七绪发现双叶总会冒出稀奇古怪的想法。“好！”
　　两个女生抬着竹盆，出房子才注意到京乐还没下场。双叶踢了他一脚：“磨磨蹭蹭干嘛呢，我俩道具都准备好了。”
　　“这不就在等你们嘛，两位美女就绪，我准备登场了。”他跳得老高，双叶的花瓣撒得比他还高。
　　七绪黑着脸，不去理两人。结果只有自己真想认真给京乐队长壮声势，当事人和双叶就顾着玩。
　　永日屋头槐影暗，微风细水芳草香。淡淡酒意熏人醉，溶溶百花迷人眼。
　　随花瓣飘落一整朵鲜花，茶渡定睛瞧去才发现是个戴斗笠的人。
　　“八番队队长，京乐春水。请多指教~哼哼哼~哼哼，哼？”飘得花瓣愈发得多，京乐吐掉粘在嘴边的蔷薇，回头朝楼上喊，“两位美女别再撒啦，呸呸，七绪听到没有啊！”
　　“别再撒啦~七绪！我可爱的、可爱的七绪，lovely、lovely七……喔喔喔……”京乐春水vs七绪，败。败因：被花瓣淹没。
　　“不好意思，我现在没时间陪你玩。麻烦借过，我有急事。”茶渡收起迷糊的表情。
　　“别这样说，再陪我玩会儿又怎么了啊，作甚如此冷漠呢？”京乐把头上的竹盆放一边，正好斗笠。
　　“我真的有急事，我看你不像坏人，可能的话尽量避免发生冲突。”茶渡也非好战分子，铁拳只在必要的时候出。
　　“头疼啊，我也不喜欢争斗但又不能让你过去。嘶——”京乐试探道，“要不你退一步？”
　　“恕难从命。”
　　“是啊，急事嘛，那没办法了。”京乐掏出酒坛子，“来！喝两杯，一醉解千愁！”
　　茶渡还以为要打了，有些错愕地不知说些什么好，夜一先生提到的“遇到别犹豫立刻跑，如果跑得掉的话”的队长级莫非都是这样奇怪的人？
　　“既然你不想退，那待在原地也没问题的，一会儿就行。其他队长级也都行动了，很快就会结束了。”京乐端起双叶给他倒的酒碗和她碰了碰，“在此之前，就稍作停留。陪我们痛饮三碗。”
　　“一护和其他人都遭遇到了队长？”茶渡握紧拳头，夜一先生的情报还没出过错，要是同伴们正遭受队长级的攻击他就不能再磨蹭了，“事情变麻烦了，京乐先生还请你马上让开！”
　　“嘶，双叶啊我说错话了嘛？”他自问自答，“还真是。那我要是不让呢？”
　　“你不会有这个机会的！”巨人右臂轰鸣如雷。
　　双叶弹出一粒酒珠，九霄雷动尽收其内。
　　茶渡接连四拳，拳拳不起波澜。“旁边的是那天在门前的，也是队长级吗？用了什么方法吸收掉了？刚才那个四席照理就比他们差了三个等级……三个等级有这种天渊之别吗？”
　　“小双叶你都把我风头抢了！”京乐站起来靠着门框，“你最好还是放弃吧，你的灵压的确很强。速度不错、破坏力大概还行，但你看到了连块地砖都没坏，继续打下去的结果显而易见，索性就放弃吧。”
　　“谢谢你的忠告，不过我不能退缩。”茶渡用几次深呼吸恢复体力，把这些天熟练的巨人呼吸法运用出来，灵压持续上扬，右拳灵气四溢。
　　“我已经说了，让你放弃了。”京乐迎着苍蓝冲击波施展瞬步，转到泰虎身后，“你应当要明白，绝招分为消耗超出极限后再也使不出来和即使超出了极限却还想拼命用出来两种，显然你现在归为后者。”
　　他两指搭在茶渡肩头的力道便把铁塔般壮汉击飞。“你在第三次时就超过极限了，我也不想劝什么年轻人要爱惜身体。只是，诶，回去吧，再这样下去你的小命就要玩完了。”
　　茶渡站起来积蓄力量。
　　“为什么要这么固执呢……那我问问你吧，来尸魂界的目的，还有你的目的。”京乐压住斗笠。
　　“是为了救出朽木露琪亚。”
　　“露琪亚酱？她今年开春才去现世，满打满算也就三个月。这么短时间友谊就深刻到死不足惜？”
　　“我只和她合作过一次，对她完全不了解，确实没必要为她来拼命。”茶渡感谢上苍赐予的强健体魄，让他可以迅速恢复战力，“不过一护想救她，一护为此豁了出去。而让我来拼命，这理由就足够充分了。”
　　“头疼啊，那我为之前只打算靠说来劝退你表示失礼。”京乐抽出腰间两把刀，“把命留下吧。”
　　双叶踢开酒坛子，对着无上凌霄轻声说：“绯真，我可没喝酒哦。”


第94章月下追信
　　双叶能看出茶渡泰虎眼神里透出的追思，他在回忆。朋友间的约定还是相守的誓言无从得知。但在这瞬息战斗中无疑是最致命羁绊，使他破绽百出只剩蛮力来不及变招，伤从胸前贯入，体力从豁口流出。
　　“作为普通人踏进瀞灵廷并在围住堵截下抵达队长室，你值得这一杯酒。”京乐收刀。
　　“总得来说就是：打得不错，我很抱歉。还有他未成年，喝酒违法。”双叶点评茶渡的最后一击，半径三米的灵力光炮瀞灵廷里能毫发无损接下来的不超过一只手。
　　“京乐队长！”
　　“怎么气喘吁吁的，一点都不像你哟，小七绪。”京乐看看双叶，见她点头确认方才的感知，“刚刚的里廷队传了什么消息？”
　　七绪艰难地咽下唾液：“蓝染队长在东大圣壁处不幸身亡，死因是被斩魄刀摘除锁结和魄睡以及心脏破损。系他杀，犯人不明。这是山本元柳斋重国和日番谷冬狮郎两位队长联名发出的一级戒严令，情报应该无误。”
　　“司空三席呢。”
　　“他已经赶去了。京乐队长，这个旅祸还有一息尚存，要我来除掉他吗？”
　　“不用了，这种事不是女孩子该做的事。”京乐握住七绪的手，又扭脸瞥向双叶，嘻嘻哈哈的小不点居然心不在焉。
　　“可是，蓝染队长的死可能就和他的同党有关。”
　　“小七绪好好想想，这种实力的旅祸惣右介再大意也不会无声无息，我是说不太可能……总之没必要下死手，叫救护班的人把他关进牢里就成。而且，他若是凶手那就更不能杀了。”京乐看着远空白衣苍狗，“我也去看惣右介最后一面吧，终于要出水面换气了。”
　　“对不起，是我考虑不周，我这就去处理。”
　　七绪匆忙离开后，双叶对春水说：“和更木对战的地方有古怪的灵压一闪而逝，做得很隐蔽我没能留住他。”
　　“不太会是这股灵压的主人。”京乐抹去唇上酒沫，“东大圣壁位置特殊，在那杀人等于敲震天锣，凶手希望尸体被尽早发现，旅祸入侵期间只有副队级会经过这里前往总会务厅，昨天山老头下达队长级出击命令，今天会去的只有小部分。大概率是为了让其中的某人发现并引发骚乱，当然任何人发现队长级被杀害都将是骚乱，但肯定有区别，查一下早上哪个闹得最凶就可以知道更多。小双叶，这手笔很熟悉，百年前虚化事件里，主谋也是把主意打到了副队长级以上，我猜测是同一个人所做。如果推论正确，那么为了掩人耳目，‘死’是相当棒的选择。”
　　“当然也有可能旅祸想挑衅护廷十三队，或逐个击破。我还是不赞同这样的假设，因为你说灵压出现在旅祸和更木队长交战的地方，那可不是好藏匿地点，即便剑八的感知比较弱。”
　　双叶张着小嘴半晌无语，内心感慨着智力上的差距。她恼怒道：“七绪才和你说了一段信息，你居然倒推出这么多东西，我要把你脑子拆开！”
　　“放手！小七绪，救命！”
　　双叶没能如愿，因为更木暴涨的灵压，让她觉得有好戏看，就放弃折腾春水了。八千流抱着膝盖蹲在屋顶，密切关注着战局。
　　双叶把她抓到怀里，下巴搁在她头顶，两人一起俯视一护和剑八的对战。
　　“哦，原来那股的灵压在一护体内。”双叶捏着八千流的食指指着黑崎，“他体内有三股力量……”
　　“草鹿副队长，紧急命令！”
　　“等一下。”两个女孩同时说。
　　“哎？但……很抱歉这次是山本总队长和十番队日番谷队长联名的一级戒严令。”里廷队传令兵恪尽职守地说道。
　　“等一下。”
　　“副队长，情况紧急！我需要……”
　　“你好烦啊！”两人回头，翠绿与粉红两股灵压交织在一起，凝成怒吼的草原雄狮，可怜的传令兵两眼翻白口吐白沫没了意识。
　　“真过分，竟然还留了一手。你的右眼眼罩是什么机关？”一护也被更木重霄的金色灵压勾动出澎湃战意，手中斩月的力量在反馈他，状态绝好。
　　剑八把眼罩内侧反给对手：“技术局开发的可以无限制不间断地吸收灵压的怪物，我只是暂时不让它们吸收了。”
　　“刀在悲鸣，他没能听到。”双叶叹气。
　　她身后的琥珀贴着她脸颊。“一个人也许能走得很快，但相信同伴方能走得更远。”
　　“所以我才有接下来要揭幕的计划。”她对斩魄刀说。
　　“可那坨烂泥最终没能糊在墙上。”
　　“我突然有更好的候选了。”
　　“与虎谋皮，你要务必小心。”
　　灭却师之力传入斩月，一护的灵压再度攀升，越过副队长极限，稳稳站立于队长级阶梯之上。虚的力量使得平静的月白灵压登时幻化出狰狞假面，与那从尸山血海里钻出的金色骷髅灵压抵在一道。
　　两名队长级全力施为，冲击波在瞬间摧毁了门窗，紧随而至的气浪推倒周围楼房，数十幢高楼积木般溃散。
　　“有意思，你的灵压居然还能提升。”剑八不理会刺来的刀只顾着砍。
　　两人互相在身上制造着伤口。
　　“当然可以，斩月把力量借给我了。和斩月并肩作战，我不会输给孤身作战的你的。”一护退开，斩月搭在他肩上，告诉他静血能力快到极限了。
　　“斩月就是你斩魄刀的名字？能和它并肩作战哈哈哈哈……真让我不爽！”
　　剑八嘴上说不爽却还是大笑着冲过去，一护亦决定一击定输赢。两人之间胜负立显，如这块被吹成空白的净地一般分明。
　　八千流站在倒地的一护旁边，注视了会儿，代替剑八向他道谢：“真是太感谢了！小剑能打得这么高兴，全是因为一护！我很久没见到这么开心的小剑了！一护，有机会再一起切磋吧。”
　　双叶给一护紧急止血，然后和八千流把更木扛到方便四番队找到的楼顶。两者伤势相较而言，剑八更严重。
　　“彷徨双灵，长生长青。”双叶捏住两枚灵珠，碎绿荧光没入剑八身上外翻骨肉里，缓和着伤势。


第95章得半子
　　“他人呢？”剑八睁开眼，灵压以肉眼可见的速度回复。
　　“被别人救走了，死不了。”双叶了解更木不想让好对手轻易死掉的心思。
　　“这就好，还有机会报仇。”
　　“报什么仇啊？”八千流不满地说。
　　“我输给了他。”
　　“小剑才没有输！”八千流忿忿不平。
　　“……”
　　“就是没有输嘛！”小不点挥舞着小短手，“一护说‘和斩月并肩作战’，小叶子也说他有三股灵力。三打一才打平，赢的应该是小剑才对！”
　　“哈哈。”剑八干笑。
　　“不许笑。”八千流照他脸就是一拳。
　　“和斩魄刀并肩作战啊。”剑八念起遥远的过去，“八千流，给你取这个名字时的事，你还记得？”
　　八千流的酒窝浮现：“当然记得啦，那时天空飘着几朵云彩我都一清二楚！”
　　“我也是，但离那种日子太久了，久得我都快忘掉没有名字是多痛苦的事情。他们都在喊彼此的名字，可我却没有，它是什么感觉？”
　　“你信任八千流吗？”双叶打断他的追思。
　　“别问这种废话。可恶，我想变得更强，难得遇到不错的对手。我还要变得更强才行……”
　　“既然如此何不把这份信任转嫁给斩魄刀呢？你们不也是三位一体？”双叶问八千流，“你呢？”
　　“如果那时候小剑没有出现，就没有站在这里的我。小剑，你说剑八是世上最强死□□字，所以我相信你。让我们一起变强吧！”八千流对剑八说，赋予我名字的那天起，你就是我生命里的全部了。
　　“一起变强啊。”剑八举起断剑诘问苍天，“告诉我！你的名字——”
　　八千流期许地盯着刀，那种目光几乎要和刀融为一体，双叶蒙住她的眼睛。“剑八，很抱歉，我不能让你继续始解。”
　　剑八看着她古怪的动作，像明悟了什么，释怀地笑笑。“这样啊，那我就当第一个给斩魄刀起名的死神好了。”
　　“野铁鳌龙怎么样？威武霸气！”双叶对篡改名字很有自信。
　　卯之花姗姗来迟，剑八的体力还没恢复，需要休息几个小时，不准双叶打扰，包括起名。双叶问及蓝染的事情，卯之花不自觉地抚摸肉雫唼地皮毛。
　　“从圣壁上放下时就已经没呼吸了，我怀疑过这是为掩人耳目做出的假死，但的确不是义骸。”医疗番队队长也没法从刀伤去逆推凶手，事情透着古怪，要刺破队长级的灵压防御，实力起码要达到同级的程度。难不成和几个月前的斩魄刀事件有关？
　　“五番队现在谁在管理？以雏森桃的精神状态不足以处理队务吧？”双叶考虑的不是伤心过度的雏森桃而是冬狮郎，小白对蓝染一直怀有极强的戒心，蓝染一死最疑惑的人应该是他才对。“不知道以天才的脑回路会怎么看待一系列事件，琥珀啊，我有种叶舟泛海的恐慌，他们不会把我还在谋划中的事情揪出来吧？”
　　“活该。”
　　“日番谷队长接手了五番队队务，估计忙得连饭都吃不上吧。”
　　肉雫唼在四番队降落，双叶挺想看看一角看到自家队长也被抬进医务室的滑稽场面。不过还是去嘲笑下小白会更好，个子矮还不爱吃饭，更长不高。
　　灵压不扫不要紧，一扫吓得她差点跳脚。涅茧利和织姬的灵压在一个范围内，这疯狂科学家满肚子花花肠子，看到稀有的旅祸还不发癫。
　　她瞬步至两方之间的房子阴影里，涅茧利和涅音梦站在左侧，右边石田背对他们，织姬跪着对躺地上的死神在哭。道路上有很深的坑洞，青烟袅袅显然是炸弹，死霸装的碎片飘的到处都是。
　　“她在害怕？”双叶驳回谬论，石田后背的死霸装崭新如初，这个好小伙大概想用身体为织姬挡下爆炸。但很显然织姬的能力先一步生效，恐惧中的人没这份决断力。“是为无法救到更多的人还是为能救下人？”
　　“织姬，你的发夹怎么还有裂纹？”双叶不去管雨龙和涅茧利嘴炮。涅见到新奇的事物就会按捺不住躁动，视新奇程度决定何种不择手段。可怜音梦从基因里就被刻下了对涅茧利的好感，人体克隆伤天害理。
　　“啊夏淑小姐，那个因为治疗同伴比想象的费劲。”织姬吸吸鼻子。
　　“一天给你吃八分药！你甚至可以用嘴巴来吃饭，一天就实验五小时，有足够的时间给你睡觉。我还会尽量保留你呼吸的能力，怎样？心动不？”
　　涅茧利每次劝诱别人，双叶都会产生那些奇妙的发明真是他制作的吗？这样的不确定感。“额？”双叶捂住脸，涅茧利暴起的灵压过于丢人，她都有点不好意思跟别人介绍这是个队长。但她很快摆正心态：“技术局，技术局，重要的是智商和把智商变成实物的能力。要让科学家主场作战，哪怕是现在的自己指不定都要阴沟里翻船。知识就是力量，不可小觑任何人。”
　　“井上，赶紧逃！快！”
　　“我要加入战斗！”织姬站起身。
　　雨龙对织姬外柔内刚的性子有几分了解：“喂！那边要想偷溜的十一番队的死神，带着井上离开这儿，你只有两个选择，同意或者死。”
　　好汉不吃眼前亏，十一番队荒卷真木造，又名卷卷的好汉夹住井上撒腿狂奔，涅岂能让新奇实验品逃离。左手无限伸长，却快不过灭却师的光箭。“我说过你能追了吗？”雨龙松开弓弦的二指转而推了推眼镜。
　　“虽然我对灭却师的研究已经结束了。”涅茧利扯断半截左臂，从怀兜里摸出一小包药剂扎在断臂，如虚的超速再生，他的左臂几息间就复原如初，只是上面青筋鼓胀砰砰跳动，“疼啊，好疼啊，简直连脑袋都快跟着一起融化掉了。”
　　死怪物，雨龙暗骂。他判断着形式，对方灵压虽强不过有谷峰，这代表攻击衔接慢，回气长。并非一点赢的可能性都没有，就算情况再恶劣，也能为井上争取到逃离的时间。“对方有两人我没法一起瞄准，那女人要是副官，为什么我用箭瞄准她的长官她没反应，总之先试探一下！”


第96章让路
　　雨龙以左右两箭迷惑涅茧利视线，飞帘脚绕后使出杀招。他脚落在屋檐上，等待攻击处的烟尘散去。“没有集中的实感……”
　　“看来，你的身手很矫健。”涅也顺着石田的目光往地面看，“这是飞帘脚对吧，利用灵子流做跳板的高级步法。虽然死神也有瞬步，但两个人跳来跳去太浪费时间了，等会儿我还得抓那个女孩呢。”
　　雨龙调整状态，对方比自己年长，对自身缺点肯定清楚。虽然眼睛追不上他，但他却没有趁机发动攻击，说明灵压峰值过短担心被自己反杀。见对方解放斩魄刀，雨龙连斩魄刀能力都无从思考，迅疾拉弓以攻代守，光箭射程中却多了个女人。
　　在观战的双叶收起笑脸，涅茧利又用音梦的身体打掩护，贯穿两人。“涅，你真的惹怒我了。”
　　她拦住跑路的好汉卷卷，从他手里接过织姬问她：“你想战斗？”
　　织姬轻轻点头，眼中又有几丝自卑。她听夜一先生说灭却师靠收集周围灵子进行战斗，就像核聚变。石田呆的手套一定是可以提升集中速度的东西，她能想象出其中的危险性。石田肯定是这原因才要独自修行的，他一直就是暗中默默努力的人。而把新能力练得这么娴熟，只用了十天，仅凭自己。她不禁扪心自问，那十天中究竟学到了什么，椿鬼还没攻击到敌人就无法上场。哪怕在夜一先生的指导下，自己好像一点儿都没变强……
　　“我要去救石田！”她咬着下唇。
　　“很好，女孩。大道理你这样的优等生应该比我清楚。世界上有各种各样的人，他擅长用弓，你扔一把剑……法杖给他，他也会和你一样不知所措。”双叶拿出琥珀，在织姬眼前晃过。
　　织姬体表如黄酒荡漾，三五秒后异相消失。双叶拍拍她的后背，把织姬推进战场。“好好看，好好学，双叶老师教你怎么用盾舜六花。”
　　“我都研究过。”涅如数家珍地向瘫在墙边无法动弹的灭却师介绍他对他的同族做的实验，“对他们施以各种各样的精神上和□□上的刺激，以此来调查他们的反应。实际上没有多少价值……吼呀，居然自己跑回来了。十三番队的队员孱弱到连人类都无法控制住了啊，”
　　“孤天斩盾，我拒绝！”
　　椿鬼从织姬发间一头扎进地面，拒绝物质结合的能力无视任何阻碍地冲出右墙切下涅茧利右脚脚跟。
　　“涅茧利，你要为你的行为付出代价。”织姬复读双叶的话。
　　“有趣。”涅瞬步至她身后，疋杀地藏朝着背心刺下。
　　“四天抗盾！”
　　四天抗盾完美吸收斩击，并引发爆炸冲击波，在烟雾里椿鬼斩下他拿刀的右手。涅茧利左手捞起掉落右臂并拉开距离，趁女孩喘气擦汗的空隙故技重演。
　　“双天归盾！”治疗金幕笼罩涅，伤口百倍恢复，几秒后长出第三、第四只手。
　　“我决定杀了你后再去研究你！”再生和撕开多余手臂的痛，让他面容扭曲，愤怒加深表情的狰狞程度，“卍解，金色疋杀地藏！”
　　比他更可怖的长着巨大婴儿透露的毛虫出现在涅身后，遮蔽了全部天空，婴儿嘴里长满尖牙，下巴布满利刃，它的涎水乃是蚀穿地面的紫烟。
　　“双天归盾，我拒绝！”
　　“治疗对吧。”涅抓住空隙突进至织姬面前，手起刀落。
　　“三天结盾！”织姬死死地撑着眼皮不让它合上，雨龙没法动弹她必须保护同伴，“孤天斩盾！”
　　倒三角盾弹开攻击，涅茧利重心后移，后方整顿的椿鬼斩去涅的左脚跟。双脚后跟尽失彻底失去重心，哪怕勉力前倾也只会让罩门大开，索性下腰单手成桥。作为技术人员，做到这样已是极限，他撞得眼冒金光，但科学家的明晰头脑，支配他让金色疋杀地藏冲锋。卍解能力喷洒致命雾化毒药，只要吸入必死无疑。
　　然而它橘黄的婴儿头颅正如黄油般在溶解。双天归盾，拒绝「一切」不良影响，属于神之侧的力量，毒也肯定被织姬列为不良中的不良。
　　“孤天斩盾，我拒绝！”
　　红蜻蜓如何飞的，你便让椿鬼如何飞吧。瞻之在前，忽焉在后的灵动蜻蜓把金色疋杀地藏斩出数段，那翅膀在涅身周绕行半圈，吃西瓜那样剜出中心一块。
　　双叶收功成身退。
　　“区区人类！！！”涅提起断刀扎穿自己喉咙，身体逐渐化为脓水渗入地下。
　　比起别开生面的逃脱手法，雨龙还是对织姬更惊讶三分。他甚至还无法理解，这位昨晚还在熬夜练习舍弃言灵的女士，今天一转眼就把队长级打得毫无还手之力。“井上……织姬？”
　　“在！”织姬俏脸通红，努力维持着双天归盾，“怎么了，石田同学。”
　　“好吧，真的是你。”石田舒展左手，握紧拳头，“谢谢，我没事了。”
　　“如有神助，化身神奇女侠，我超厉害！”织姬哼哼两声，往另一边的伤员跑，“请再忍耐一下！”
　　“谢谢你。”音梦呼吸的破锣音慢慢消失，“只要你斩下头颅，茧利大人必死无疑了。可你没有那么做。”
　　让织姬剥夺对方的行动已是用尽一辈子的勇气了。
　　“非常感谢你，没有杀死茧利大人。”
　　雨龙站在织姬旁边，为这位副队长不值，对女性拳打脚踢，还是自己的女儿：“我实在不懂，有这样的父亲你居然还想着为他道谢，你还愿意留在他身边。”
　　“我也不知道。”音梦睫毛颤动，“可是当我看到他还活着，我觉得很安心……你们快走吧，看到疋杀地藏很快就会有别的队员赶来的。我已经没事了……”
　　井上也知道那个可怕的毛毛虫真得很巨大，和石田确认眼神，收回六花，往忏罪宫去。他们依靠变装死神朝白塔进军，本来很顺利的。不晓得中途哪里出了错，居然被队长级发现。好在解决了，也顺利抵达忏罪宫山脚。
　　“井上，你说我们先救出朽木，黑崎他一定很不甘吧。”
　　“黑崎他肯定会扭着脸，细声细气地和石田道谢的。”织姬想象黑崎的样子，又傻傻地笑出声。
　　“没错，我不需要死神的道谢，所以我们还是找个地方猫起来，大家一起把朽木救出来。”石田踏上第一级平台。
　　那里一位队长级等候多时。“你我宿无仇怨，但为了和平我必须将你们铲除。”
　　墨衍龙凤羽织随风拂动，浩瀚星河垂落瀞灵廷，灵压徐徐覆盖万物。“东仙，让开吧。”


第97章暗着
　　盲眼的东仙要常以听觉感知世界，由此会注意到常人忽略的细节，这份敏锐的觉察力带领他走上队长级的宝座。而此刻他亦听到每个细胞在挤压下发出不堪重负的悲鸣，一如在“她”棺前拿起斩魄刀的那天。
　　“看那颗星星，要。”
　　东仙要自幼失明，所以没见过说话人的样貌，但有着对生活充满期望语气的人一定长得很美。坚强、不屈地为理想奋斗，那些年她就像夏日的树荫让东仙漆黑的视野里寻到光斑。她很漂亮，是他的漆黑夜空里唯一的星光。
　　“要，你知道吗，我最喜欢夜空了。因为夜空就好像这个世界，一切都被黑暗笼罩着，虽然有些许的光亮，但也有云层想要将其遮蔽。是吧，要？”
　　“是啊……”东仙努力想象她描述的场景，这方天地还有太多不公，太多不得已。他的视野亦在深渊之中难以脱身，荧荧之光是如此微缈。
　　“要，我呢想成为拨开云层的人。让那些许的光芒能一直闪耀下去……我想拨开那遮星蔽月的云层，要。”
　　她总在呼唤东仙的名字，嗓音如夏夜凉风让人忘却忧愁，也忘了她曾多次提及很喜欢云的这件事。“那很好啊！”东仙也为她喜悦……
　　“我快结婚了，要，他是个死神。昨天我也收到了统学院的合格通知书，我也将成为一名死神。将作为死神与虚作战，予这个世界以和平。这些话，我最想说给要你听了。”
　　东仙不知道那时自己是用何种心情回复的问题。“恭喜你，真希望……我能为你做些什么。”
　　“谢谢。不过，要还是要就足够了。我会经常回来的，希望到时你还可以听我说话。”
　　她一定很幸福，连声音中都透着笑意，就像在说“那就一言为定喽！”
　　可从那次约定后，她再也没回来过。过了多久，东仙想。他才听到她死了，杀死她的是她的丈夫，那男人只因无聊的争执就杀死了同僚，连妻子也成为泄愤对象。一心期盼世界和平，拥有无人可及的超强正义感并愿意为此而战的她，却连一次战斗都无法参加。她到底少了什么，仅秉持正义之心果然无法祈得世界和平吗？
　　那么，我想要得到力量，足以实现和平的力量。如果正义还不够的话，那就让我成为正义吧。东仙这样着发誓拿起摆在繁花埋葬的她身边的斩魄刀。
　　“然后让这世上的一切邪恶，都如你愿望的，像云一样地消散吧。”他全身因过分用力而颤抖，“夏淑双叶，我鄙视你！你有着那样的力量为什么不善用！”
　　“东仙，你把我想得太伟大了，我连妹妹都无法保护，岂敢妄言为生民立命，为万世开太平。”双叶自嘲地摇摇头，“你是大狗的朋友，如非必要我不想出手，退下吧。”
　　“哈哈哈哈，不然我还能如何呢？”东仙绝望地笑着，流出了眼泪。
　　“娃娃们走了。”双叶收起灵压，率先走过东仙身边。
　　石田和织姬赶紧追到她身后，两人走出二十多米。还是织姬忍不住发问：“夏淑小姐，他怎么哭了？”
　　“他怕死，在我的灵压下连拔刀都做不到，所以他哭了。”双叶对东仙没恶感，想当正义的伙伴的九番队队长受到了智慧之⑨的诅咒。他想以牺牲一部分小的正义（必要之恶）来成就在他看来比较重要的正义。乍一眼觉得可以实现更大的正义，但不义手段的本身就扭曲了正义。
　　“你好像不是队长级？”雨龙随意挑开话题。
　　“少年，你的手要怎么办？”双叶不去回答他的问题，“为救露琪亚你可以做到这种地步？”
　　“和、和朽木完全没有关系，我只是无法原谅自己输给死神，所以要打回来。”雨龙用小拇指推镜架，修长的手遮住了半张脸。
　　“哦~你和织姬，ADC和辅助，茶渡上单，一护中坚，夜一打野……呵，分工倒是明确。”双叶看天色渐昏，转过身对他们说，“你们继续猫着吧，我溜了。”
　　“茶渡还好吗？”织姬抓紧开口。
　　“不要以涅茧利为队长级的评判标准，也不要用我作参考系。刚才的九番队队长，对付你们只要十招。遇到队长级只有一个字，束手就擒。”双叶没等来吐槽。
　　石田不屑地斜眼看地面。
　　“两败俱伤很勇？”把年龄乘以七十都够不到她的少年郎，她用眼睫毛都能知道他在想什么，所以受睾酮影响的男生就是爱逞能，尤其是青春期，“织姬拜拜~”
　　“拜拜~”织姬原地转了圈，“真不见了耶！”
　　“我们迷路了。”雨龙一个头两个大。周围全是造型雷同的白色长方体建筑，它们严丝合缝，西沉的阳光已无力照亮这片忏罪之地。他们处于平台，没有明显的地势。
　　“旅祸发现！”八千流软萌的声音仿佛天使。天使一手拽着卷卷后领，一手指着织姬。
　　“糟糕。”石田伸出右手，长弓弹出。
　　随即后颈被重重地敲了一下。“好麻烦，卷卷你带这个。你认识一护吗？我和他是好朋友！”
　　织姬赶忙抓住椿鬼，捣蒜般地点头。
　　好汉卷卷扛着眼镜猴，腹诽这个女人，虽然长得漂亮但也太容易相信人了吧。这样的孩子到底是怎么长大的，真的没问题吗？
　　最后两个人都是卷卷扛到的十一番队。
　　“丑男扔监狱。”五席绫濑川弓亲啃着指甲打量织姬，小声嘀咕，“真漂亮。”
　　“一护还活着吧？”一角也能下床归队了。
　　“呃，这个我也不知道啊。”
　　“一角你别问些没用的。他还活着，这点我很清楚，非但活着而且还想着变得更强，很有意思。”剑八的恢复速度就更惊人了，不过十一番队以伤为荣都拒绝了井上的彻底治愈，他对这个神经大条的家伙很满意，“女人我需要你的帮助，只要和你一起行动，很快就能再遇到一护的。”


第98章净罪
　　一护正利用夜一借给他的「天踏绚」赶往忏罪宫，忏罪宫这边，岩鹫和花太郎在一护拦住更木剑八的时间里总算抵达罪宫天桥。
　　装样子看守的死神不过两个。
　　“呼，”用防爆叉子支撑不倒的死神长长呼出浊气，“灵压终于消失了。”
　　“你个瓜皮，不会连尿都吓出来几滴了吧？”另一个守卫奚落道。
　　“仙人板板，我就说了灵压消失，你这么激动作啥子，该不会自己，咦？”浊白的液体滴在衰退的发际线上，眼前有点黑，“鸟屎……”
　　“喂，喂你怎么了？”同伴肯定没练成秒睡的本领，左右寻查之下，发现一团黑影隐进房舍，“休想逃！”
　　岩鹫借助绳索从房顶用千斤坠坠下，借助对方转头的力道，一手肘就把人打成滚地葫芦，若非死神体格特殊，这时候脑花都能当下午茶了。
　　“岩鹫先生出手太重了吧，怎么说都不应该这么过分啊。”医疗兵还是不愿看到同僚受伤的。
　　“不重些躺那的就是咱们了，少废话，刚那玩意是个什么，真管用。”
　　花太郎从房顶跳下，连岩鹫留的绳都没用，他摸出一个深棕色软瓶。“你说它呀，它叫「震点」，灵压较低的人只要皮肤沾上一滴就会昏迷的麻醉剂。”
　　“你的内心居然这么歹毒。”岩鹫远离花太郎，这个唯唯诺诺地男人竟然身怀奇毒，果然人不可貌相。
　　“对高手完全不管有的啦。”花太郎从怀里掏出一张卡片，“卷门钥匙，我昨天晚上从地下水道的牢锁保管库里把备用钥匙借出来了。”
　　“呃……那啥，这样没问题？”岩鹫没料想他怎么周到。
　　“肯定不行的啊，只是昨晚我一直在想，一护先生和阿散井副队长的对话，他们拼了命得在战斗。可我只会躲躲藏藏……我也想救露琪亚小姐，一定也有我能做到的事情，就算被处罚也认了。哈哈，话虽如此我能做的也只有偷钥匙这种事情了。”花太郎低眉顺眼的自嘲。
　　“目前看来是帮大忙了，否则这门还真不好办。”岩鹫想问问花太郎出于什么目的不惜背叛生活了数十年的组织来帮助敌人，“你们为了救她连小命都不要了，想必那个叫露琪亚的女孩一定很可爱吧。”
　　“什么啊，不、不是那样的。她不是可爱不可爱的问题，她就是那种特别的人。露琪亚小姐在关刀忏罪宫四深牢前曾在六番队的队牢中待过，我当时就奉命打扫那里。贵族的地盘，我很害怕，第一天我称呼她露琪亚大人，结果被她骂了一顿。她说‘请不要这样称呼我’。”花太郎回忆起那天少女的话脸上还有点烧，“她的声音超乎想象的温柔，忐忑的心一下平稳了。后来我每天都去牢里打扫一次，并慢慢地享受起那段时光。露琪亚小姐也渐渐开始和我天南海北的侃，其中大部分都是和一护先生有关。只是话语最后她总是很悲伤的样子，因为那副表情，所以……”
　　“啧啧啧，小伙子不错啊，不用害羞，让我看看她究竟长什么样~”卷门在一段程序运行后终于打开，岩鹫手搭凉棚朝里头张望，“喂~露琪……亚……”
　　见到那张脸时，他觉得浑身的血在逆流，让大脑发黑理智消退。
　　“你是谁？一护的朋友？”露琪亚回过头。
　　“露琪亚小姐是我！”花太郎探出被岩鹫挡住的身形。
　　“花太郎是你呀，你怎么到这来了？”
　　“现在不是说话的时候，岩鹫先生我们快点离开这儿……岩鹫先生？”
　　花太郎喊了好几遍，露琪亚才注意到岩鹫下装的图案乃“坠天的崩塌旋涡”。“志波家的人。”
　　“诶？你们认识？”
　　岩鹫嘿嘿笑着：“认识？当然。我们怎么可能不认识，我怎么敢忘记这张脸，怎么敢忘记这个杀了我大哥的死神！”
　　“岩鹫先生你在胡说些什么啊，露琪亚小姐……”
　　“你想说是虚吗？大哥的致命伤是刀伤，脖子还有胸口。”岩鹫出离了愤怒，“是她亲口对我说的！每晚在梦中，我都要杀她一次！”
　　“别这样啊！我们不是来这杀人的，她是我们要救的人啊！”
　　岩鹫朝露琪亚飞扑过去，可人还在空中，莫大的灵压便陡然加身把他压在地面。
　　吱吱作响的净罪之塔摇摇晃晃，花太郎艰难地转头朝门外望去。岩鹫坐起身，冷汗直冒：“朽木白哉，大贵族出来了。花太郎，这下完了，凭我我们两个恐怕都得死在这里了。不如我们去向他摇尾乞怜吧。”
　　“你在说什么啊，岩鹫先生，我们还是想想办法带上露琪亚小姐快逃吧！”花太郎环视四周出口只有面前的桥，身后有窗，但这里高五十米。
　　“往哪儿逃，这里是忏罪宫没设计让人逃跑的同道。你难道想和那家伙硬碰硬才创造逃跑的机会吧？”岩鹫看向露琪亚，女孩的表情落寞，让他打了个激灵，“让我为杀了我大哥的凶手作战？让我为她舍命？”
　　“那好，的确太勉强岩鹫先生了，换成是我，我也不想为了仇人送死。我知道他没准比更木还要强，但我就是为了救露琪亚小姐来的。我怎么能什么都不做就离开，怎么对得起一护先生的信任和自己的良心。所以，就让我来挡住他吧。”花太郎朝岩鹫鞠躬，“哪怕相处不长也多谢你这段时间对我的照顾，烦请在跑的时候能尽量带上露琪亚小姐。我上了！”
　　“花太郎！”
　　岩鹫拦住瘦小的女人。看着另一个瘦小的男人，攥拳的手臂在颤抖。明明怕得要死，还偏偏学人强出头。白痴，连斩魄刀都没有能做些什么的东西。
　　“啊啊啊啊！”岩鹫一脑门撞在四深牢的墙壁上让自己清醒，“大哥，对不起。弟弟错过了一个绝好的报仇机会，你要怨就去怨那位教导我不可抛弃同伴逃命观念的姐姐吧！”
　　“退下，我来。”他巨人般站在花太郎身后，对走来的白哉说，“这位少爷，我来当你的对手！”
　　“我察觉到四深牢有轻微的灵压在移动，还想说是哪位高人压制灵压偷偷溜进来。原来真的是小虾米。”白哉瞬步绕过他。
　　“无聊。”


第99章闹腾
　　白哉废掉岩鹫扔爆弹的左手，往拦在露琪亚前的死神走。
　　“你别走！”岩鹫呼吸急促。
　　“听不懂人话？我的刀不想染上小喽喽的血，赶紧消失。”白哉说。
　　“省点口水吧，贵族少爷。”岩鹫用吼叫为自己壮气，“在志波家不存在会被吓跑的胆小鬼！”
　　“志波……原来你是志波家的人啊，看来我刚才对你的行为有失礼节。”白哉回过身，抽出腰间斩魄刀，“那请志波家准备再办一场丧事吧，这次不需要请朽木家。”
　　“大哥！”露琪亚长久没接触到强大的灵压一下被始解的灵压撞得站立不稳。
　　“散落吧，千本樱。”
　　“快跑！”
　　“刀身不见了，会从哪里出现？”岩鹫眼珠乱转，瞧见血从眼前溅起。体力从身体各个地方流出，原来我身上有这么多血啊……
　　白哉挥动刀柄操纵千万樱花刀刃要把志波家的人彻底断绝生机。
　　“停下。”
　　白哉挥刀的动作一滞。“浮竹。”
　　“太惨了，得饶人处且饶人朽木队长。”浮竹松开钳住白哉右腕的手，笑着和队员打招呼，“好呀朽木，几个月不见似乎瘦了，不要紧吧？”
　　白哉甩开他的手收起刀，斜眼睨他。“你想干什么。”
　　“这话该我问吧，就算为清除旅祸，在忏罪宫使用斩魄刀也是一级禁止事项吧。你到底在想什么？”浮竹拗着手臂。
　　“战时特别命令，允许全地点解放。”
　　“旅祸入侵造成的情况有那么糟糕？”浮竹忽然朝天看去，“这股灵压！陌生的队长级？”
　　一护借天踏绚降落在露琪亚面前，缠着他手臂的装备宛如龙的巨翼。他走向花太郎：“你还好吧，让你们先走，反倒害你们受伤。”
　　“一、护……”
　　“露琪亚，我来救你了。”他站到露琪亚身边，“你这什么表情，我好心来救你，也麻烦你至少表现的高兴点好伐！”
　　露琪亚看着他，声音一出口就再也忍不住眼泪。她垂下脑袋，无比愧疚。“看你这一身的伤……笨蛋。”
　　一护全身打着绷带，被剑八砍伤的地方还用固定锁钉着。
　　“你要骂，待会儿会让你骂个够的。”一护的目光从血泊中的岩鹫身上移到朽木白哉，“我现在要先把他干翻。”
　　“一护……”
　　“作甚？我都站在这了，你该不会还让我回去吧？别开玩笑了，我就是要救走你。就不想听你的意见，哪怕你想在这里受死我也要把你拖走！”
　　“你怎么可以这样啊！完全无视被救的人的意愿！哪有这么不讲道理的救人方式啊！”露琪亚见到他，生命中的活力就涌进了四肢百骸。
　　“少来，别不知好歹！你就在那颤巍巍地说‘一护，快来救我啊’就可以了！”
　　露琪亚对着他怄气的背影轻声道：“你还是老样子。”
　　“那当然。”一护回头看她，“放心，我死不了……不需要这么担心的看着我，我可比以前厉害多了。”
　　“白哉，那个人是谁？”浮竹问。
　　“与你无关的人。至少现在，他只是我曾见过的人和一匹旅祸。而之后他会是一个死人。”白哉冷冰冰地道，“这样就行了，这场繁碎的争端即将终结。”
　　一护拉近两人间的距离。“看来你根本没把我当回事，我和露琪亚聊了那么多，你就一直在那儿杵着。”
　　“你以为自己在和谁说话，还是你觉得自己值得别人趁虚而入了。做人不要太嚣张，小鬼。”白哉动了。
　　一护反手把斩月贴在背后，力量从刀身传来。“朽木白哉，这招对我不灵了。”
　　白哉竖起斩魄刀放于胸前，冷眼看对手拉开距离。“看来的确是小觑你了。那便在你被力量陶醉之前，让你明白就算再练千年也弥补不了我们之间决定性的实力差距。散落……”
　　他的斩魄刀好似多了刀鞘，没来得及分散的刀被绷带紧紧缠住。夜一收回绷带站起来。
　　“四枫院夜一，好久不见。”白哉再次归鞘，“失踪一百多年我还以为你会拖家带口的胖两圈。”
　　“夜一小姐，你是来帮我的吧？”一护说，“不过请让让，我自己要打到他。”
　　“打倒？”夜一的手穿进一护腹部，在内部打入药剂「崩点」，“就凭你这蠢货？”
　　一护在对方将手抽出才觉察到不妙，想开口意识却不断消散。
　　白哉预估了夜一的速度，比百年前慢太多。“你觉得我会给你治疗他的机会吗？不会，他逃不了。”
　　“白哉弟弟，好大的口气。你赢过我吗？”
　　“不妨再比比。”
　　两人像从世间消失，只有浮竹能看清他们在这狭窄的桥上不停地用瞬步变化方位。
　　“砍中了？”白哉抓住负重夜一回气的间隙，横刀划开对方。“有实感，但不对……”
　　夜一单膝跪在白哉持刀的手臂上。“以这种瞬步，你也想抓住我？”
　　白哉视线追去的瞬息，夜一的声音从十米高的屋顶飘下：“千年？给我三天，三天他就能超越你。追得上就来追。”
　　“瞬神夜一，似乎找到新的步伐了。”白哉不去管他们，“这两人你自己看着办吧，我没兴趣处理这种事情。”
　　“喂！白哉！”浮竹挠头，“这群小家伙，仙太郎！清音！”
　　两道黑影从桥下窜到桥面。
　　“队长，您叫我们？”
　　“我就这么一喊，你们还真跟来了。”浮竹看看两个三席，又看看那边失去压力摔倒的露琪亚，人心散了队伍不好带啊，“几时到的？”
　　“从您说‘得饶人处且饶人’开始，队长！因为您开始就说，很危险不要跟来。”飞机头的仙太郎说得大义凛然，“可不好意思！我实在太敬重队长了，所以还是偷偷跟来了！”
　　“哇哇，小椿你太狡猾了。队长我也是！”清音慌乱地编造理由，“我非常喜欢队长，不、不是我非常敬重队长，比小椿还要敬重！”
　　“啊？比起你来，当然还是我更敬重队长！想打架吗？你这疯丫头！”
　　“打就打，怕你啊！”
　　“你们好吵啊。清音联络四番队，说一人伤势严重，请上级救护班立即出动。”浮竹揉眉心，“仙太郎，你再把朽木……送回牢里吧。”


第100章噩梦
　　“闪开小鬼。”
　　花太郎倔强地护住晕眩的露琪亚身边。“不能再把露琪亚小姐送回牢里去了。”
　　“快点给我闪开，臭小子！”小椿仙太郎的暴脾气上来了，指着人鼻子就骂，“你以为我愿意这么做啊！”
　　他声如洪钟，又凄凄切切地抱起露琪亚：“呜呜，对不起朽木。日后我和浮竹队长一定向上面请命把你从牢里放出来，你就先委屈一下。”
　　“小椿，你太狡猾了，我比你更担心朽木小姐的事！朽木小姐，我和浮竹队长一定会把你从牢里救出来的。”清音追过去。
　　“啊？你复读机啊！要打架吗，母猴子？赶紧叫四番队的人过来啊！”
　　“要你管！我现在正要去呢。”
　　花太郎不了解这位队长的作风，只耳闻他待人温柔。温柔到连敌人都会怜悯吗？“请问……”
　　“你想问，‘为什么要救我们’，对吧？”浮竹说，“我当然得救你们，眼下还不知道杀害蓝染的真凶，每个外来者都可能掌握着重要的情报，也许正是你们手中的消息才导致凶手急不可耐。不调查清楚，怎么会草率地动手。何况，虽然你们的方式不对，但想从牢里救出的是我的部下，我不能这样看着你们死去。”
　　“我是四番队的七席，山田花太郎，第十四上级救护班班长。”
　　清音惊得跑不动道了，她偷偷瞧浮竹队长的神情。队长对正治疗旅祸的四番队七席，点点头：“仙太郎，清音，你们把伤员送去四番队时带我的口信去，我替他求个情。”
　　治疗很顺利，三人轮番抬着岩鹫到救护室，仙太郎用大嗓门汇报浮竹队长给的信件。“他遭到旅祸的劫持！精神及□□上都受到了折磨，才不得已听命于旅祸，因此希望四番队卯之花队长大人能对其从轻发落！以上是十三番队浮竹给您的报告！”
　　“我知道了。”卯之花顺下人情，“但旅祸是在你的帮助下，抵达的忏罪宫。就你的地位及肩负的责任来说，姑息罪责难以服众。”
　　逢魔时刻一片血色，瀞灵廷的混乱反而归于平静。平静之下暴雨正在酝酿，连在十番队执务室专心思索的日番谷都有所察觉。
　　蓝染的死，对雏森和日番谷的影响最为深重。接手五番队队务的日番谷一方面是不想让雏森触景生情加深悲伤，另一方面则想借此从资料里寻到蛛丝马迹。他搜查了五番队队长室，很遗憾蓝染似乎不想留下纸质文档，这与他爱好书法的性格违背。除了书案上堂而皇之摆放着的“雏森亲启”的书帖外再无其他有价值的东西。本打算拆开一探究竟，但在松本看垃圾的眼神里还是放弃了。但实际上这种证物是要上缴给总队长，队长给副队长的遗书在荣耀感强烈的死神看来肯定是极其幸福的。
　　“要不要听听卯之花和春水对这事的推理？”双叶躺在天花板上。
　　“无非是怀疑假死，但尸体却是真的，这种空泛泛的言辞，蓝染真要做这种打算怎么会留下破绽。要不此事蹊跷，能不动声色灭杀一名队长级，我都怀疑是你做的。所以除了市丸银有钓鱼的行为外根本没有头绪，我也只好着眼于他。”冬狮郎后脑垫着手。“唯一有问题的就是那封信，我有很不好的预感，当时就该看看，怎么就糊涂了。”
　　“其实你可以问我那具尸体是不是真的，瞧这就是恋爱之人的智商会下降又一实例，我差点以为你遭到了降智光环的打击。这是命案不是诗酒花的情场，要我去看看雏森情况？”双叶飘到沙发上，轻轻拖住熟睡的乱菊的脖子给自己腾出空间，让女孩的脑袋枕着她的腿，“我去过了。”
　　“……”冬狮郎读出了她表情里的凝重。
　　门外地报告打断双叶准备说的话，也吵醒了乱菊。“我是七席添幸吉郎，日番谷队长和松本副队长在里面？”
　　“进来。”冬狮郎见两个女孩仪装正常，开口应答。
　　“打扰了！”七席移开门，“报告！针对各牢番所刚传达的紧急通知，阿散井副队长、雏森副队长、吉良副队长等三名都逃出了大牢！”
　　双叶耸耸肩，把两人带到五番队第一特别拘禁牢。
　　狱卒趴在地上诚惶诚恐地向三人解释：“非常抱歉，当时雏森副队长她叫我，我一回头眼前只看到一片白光。清醒后就成这幅样子了，我绝无为自己开脱的意思。”
　　“没怪你，就算你清醒想拦住副队长级也很困难。”双叶摆手让他离开。
　　“是白伏，雏森本来就是鬼道高手。”冬狮郎一阵头疼，“本来应该封住她灵压的，没想到居然真做出越狱这种事情。”
　　“并没说要治她的罪，为什么？”乱菊被监狱巨大的破洞鼓出的风吹清醒了。
　　“理由只有一个。”冬狮郎眸如寒玉，“她在信里发现了什么，松本你先回去。我要去阻止雏森做傻事。”
　　“好吧，双叶我们先回去吧。”松本有些心事。
　　冬狮郎从破墙出去，双叶也听出乱菊的心不在焉。“今天睡了好久？”
　　“梦见我们第一次相遇了，和银、和你。”乱菊和双叶在廊下慢慢走着，步履清脆像山寺老僧的木鱼，“没有喜悦和温暖反而空落落的……我不想失去你们。”
　　“嗯。”双叶一改往日豪爽，谨小慎微地点头。尸魂界的空气充满暗流，在瀞灵廷（大本营）内逛街居然可以摸出敌对方的老巢。在她这颗愚蠢大脑思维触及不到地方，还潜藏着怎样的阴谋，她想都不敢。
　　“银在旅祸出现的第一天，有说什么吗？”松本这两天也忙得焦头烂额，百万平方公里的瀞灵廷分给十三个番队每支巡逻队伍分到的面积大得吓人。
　　“我也不知道他为什么会在那，我怀疑就算我不出声他都不会把旅祸杀掉。银他这两天太活跃了，以前不踹他就不挪窝。”
　　双叶对银的了解不比乱菊少。
　　“旅祸入侵，大家都有些狼狈。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一百章惹


第101章成真
　　勾月高悬，薄云笼星，夜晚本是属于牛鬼蛇神的世界。灯光越明亮，阴影也就越幽邃，直至形成深渊将无知的人吞噬殆尽。
　　双叶很无奈市丸和日番谷选择在她的棋盘上动手，和松本说了有要事后，她就开始每晚的落子。
　　得到她瞬步精髓的冬狮郎在三番队队舍前等着银和吉良。
　　“你们两个果然在一起，看来在这步上我没猜错。”日番谷说，“只有关吉良的牢门是用钥匙打开的，你想要偷偷让放走他的话，也太大意了点吧，市丸。”
　　“你这说的好奇怪，我就是故意让你知道的呀。”市丸眉开眼笑地答。
　　“还好没让雏森先找到你们。”日番谷握住负着的刀，“在她来之前我得把你打得动不了。”
　　远处影子一动，雏森突入战场。日番谷心里一凛，时机太巧了，七窍玲珑心疯狂跳动。“蓝染的信里提到的不是市丸而是我？”
　　雏森的斩魄刀架在日番谷肩上。“我终于找到你了，让我好找，蓝染大人的仇人。”
　　“信上写了什么？”日番谷希望雏森还有理智。
　　提起信，雏森持刀的手随着剧烈变化的心而颤抖。“我应该是活不成了，所以我把真相都写在了上面。那就是对朽木露琪亚行刑并不是为了要杀死她，而是为了要夺取某样东西。而那样东西就是双殛，只有在行刑时才会解除封印的双殛。届时其矛会化为烈火凤凰，其威力相当于百万把斩魄刀，在行刑时这股威力还将膨胀数十倍。你知道有一把刀的称号为尸魂界冰系最强斩魄刀，而欲借他人之命练就更强卍解的残忍之人的名字正是日番谷冬狮郎。”
　　她越说越悲伤。
　　“竟然是这么写的……”日番谷确信就连双叶都没这么清奇的脑洞。
　　“没错，后面还写着……今天晚上我会把他叫到东大圣壁前，不管怎样我都必须阻止他。若他仍被力量蒙蔽头脑一意孤行，我亦有与之死战的觉悟。我要是死了，雏森请你务必秉承遗志，因为他如今已无善念。”雏森狠狠地咬住嘴唇声音愈发悲怆，“我不知道告诉你这些是否正确，但就此最后一刻，我不想再以五番队队长的身份和你对话，而是作为一个为心中正义而亡的死神，请求你！！！”
　　最后她把所有眼泪付诸于刀上，日番谷对杂乱无章地挥刀没有在意。“你个笨蛋，好好想想，既然我已无善念，他宁肯愿意去打一场毫无把握的仗也不愿意告诉更强的总队长，反而要一个比他更弱的人去‘秉承遗志’，你会向孩子请求帮助？即便他糊涂这种程度，也绝不会让自己的部下去为自己善后，你眼中的蓝染是这种孬种？”
　　“可是……”雏森的大脑一团浆糊，过度悲伤的疲惫根本无力让她正常思考，她凭本能挥着刀，“可是他明明就是这样写的！我不可能看错蓝染队长的笔记！我也不原意这是事实，但蓝染队长就是这么说的啊！”
　　“我……蓝染队长……我已经不知道究竟该怎么做了……冬狮郎……我该怎么办……”雏森双手握着刀，像握着救命稻草。
　　“不行，雏森的灵压太浑浊了，这样下去有危险。”冬狮郎跳到空中躲开飞梅的火球，心上人如此痛苦的模样让他也如鲠在喉，“蓝染的信被改了还是原本就是这样，难道……”
　　「好好听听这最后的警报吧。」
　　“这一切都是你搞的鬼吗！市丸！”冬狮郎调头向看戏的市丸银，积蓄力量时雏森突然闯入视野，力量用老无法躲避，“双叶！”
　　双叶把雏森放在地上，留下一句后消失。“你们玩，我还有事。”
　　“哎呀呀，你还是真是温柔，怕自己伤到心神混乱的女孩不惜破坏天才的尊严，也要叫她过来。”
　　“你到底想干什么？”冬狮郎回眼看雏森鲜血淋漓地手，心痛袭遍全身，“宁愿流血也紧握刀不放，把她逼成这样……市丸，我提醒过你，雏森要是受伤，我就宰了你！”
　　“这样可不行啊，十番队长。在这种地方拔刀的话，我就只能制止你了。”市丸上前两步，“你退后吧井鹤。”
　　“只是退后就够了？你好像估计错了我的能力，市丸。消失吧吉良，最好远到我看不见的地方，要是不够远的话，我可不敢保证你能安然无恙。”冬狮郎握住刀，刀鞘如雪融化。
　　「端坐霜天，冰轮丸！」
　　乌云陡然盖顶，七月突兀飞雪。霜杀万里山河，蔚蓝替换夜色。冰龙云中行恶，仙人为我长歌。
　　长歌断长生。
　　冰轮丸的无穷寒意由刀身相接之际传递，此需些许停留，少年的刀法却绝无拖泥带水。磕碰之后立刻收力再撞，不给对方任何变招机会。他刀柄有龙尾，频频燕回旋。犹如心意相通的两人协力，更有第三人不断减慢对手速度。
　　银顿感吃力，不愧是千百年难得一见的天才，不愧是尸魂界冰系最强的斩魄刀。他始解神枪顶开日番谷，换来短暂休憩。把左边破碎的袖筒撕掉，对身上挂满冰渣的井鹤喝道：“离开，你应该还不想死吧。”
　　天才岂会留下攻击距离的短板，冰轮化龙。
　　神枪亦是银龙。
　　双龙对拼，神枪更甚一筹，但刀中余力亦是不足。第二条银龙出海剖开才形成的冰团，第三条银龙刺穿冬狮郎左肩。银大觉不妙，果然左臂一热，龙尾已死死缠住左手。
　　“结束了，市丸！”
　　“射杀他，神枪。”银睁开眼，羽织中寒芒一闪。
　　冬狮郎碧眸凝聚，千钧一发地拨开神枪。
　　“这好吗？躲开的话，这样她会死的啊。”银的神枪目标在雏森。
　　冬狮郎瞬步将启，乱菊先行抵达。神枪尖端点在斩魄刀上，把乱菊推后二十公分。乱菊右手持刀，左手抵着刀身，半跪在地上，手骨和刀一般布满裂纹。“很抱歉队长，我感到冰轮丸的灵压折回来了……请把刀收回去，市丸队长，否则……”
　　乱菊鼻子有点酸。“否则，我将是你的对手。”
　　银苦笑两声收回刀，带着吉良退走。
　　“市丸，你站住！”
　　“怎么，比起五番队副队长，还是我更重要点？”


第102章定谋
　　乱菊眼里躺在治疗室病床上雏森桃与当年饿倒在路边的自己何其相识。
　　“那时要是没有你，雏森就死定了。”日番谷说，“松本，谢谢了。”
　　“没什么的。”松本又觉得她和那时追着不告而别的银最终倒在雪中的自己一般气息微弱，奄奄一息地等着他来救。
　　“银，你究竟要去哪里。”
　　“蓝染那封信被改了多少内容，九真一假？”冬狮郎把信息分出三层，得出除了双殛外其他都是假的的结论。他们的确在图谋双殛，若这样的话就需要去和中央四十六室商议。不幸中的万幸，旅祸期间不缺理由。
　　“禀报各位队长与副队长。”红黑大凤地狱蝶飞入休养室传出讯息，“关于殛囚朽木露琪亚的行刑日期，其最终行刑日定在一十八小时后。此乃最终决定不再变更，以上。”
　　冬狮郎听完传令，明悟其中的关键：“我走入了一个误区。我不应该去猜想，猜想是不好的习惯，它逻辑推理有害。松本跟我来，我带你去见识见识触目惊心的答案。”
　　“队长？”
　　“想办法救雏森，想办法救市丸，如果还有可能的话。”冬狮郎不再继续说下去。恐怕没有了，松本。
　　雏森对他们计划的目的是转移注意力，市丸大张旗鼓所做的是吸引注意力。该死，始解冰轮丸正中他们下怀。一再提前的行刑日期，表明整个布局接近完美。那么失去利用价值的雏森……
　　冬狮郎的鬼道「镜门」代替竹帘拦在医务室门口，随着他们的脚步渐远，双叶也从房间的阴影中走出。她身边跟着一位穿蓝月色鱼尾礼裙的温婉女性，头戴有棱角分明奇特花朵装饰的宽边帽，遮面轻纱只露出有一圈圈波纹般的眼睛。
　　“飞梅，跟在这样的主人身边很痛苦吧。五十年无有寸进，毫无理由的狂躁，根本不懂得如何驾驭你，配在这样的死神腰间，总担心下一秒会不会被折断。每日不断地担惊受怕，很悲哀吧，而身为使用者的死神对此却漠不关心。你想做自己的主人吧，我们也是活生生的魂魄，没有谁生来就要被谁支配。哪怕你只为让你心中的主人更珍视你，也请暂时回到我们之间——斩魄刀之间，好吗？”她呢喃如知心大姐姐，低而柔，轻而缓，如今夜月色沁入心间。
　　双叶对病榻上的女孩充满怜惜，五十年朝夕相处的人以近乎抽筋剥皮的残忍方式把死状塞进她的脑海里。这块天外陨石掀起的海啸摧毁了一切，满世界狼藉不存在任何生机，只有乌云滚滚的天空和窒息的漆黑海洋。
　　雏森的斩魄刀光芒闪烁，化成可爱的襦裙少女。“什么时候？”
　　“摔杯为哎呀……”双叶揉揉被琥珀纸扇疼的脑袋。
　　“就这两天，我们先带你见见同伴。”琥珀横了眼张牙舞爪的双叶，“你有谱没谱，赶紧带路。”
　　“她不是斩魄刀吧？”飞梅细细的萝莉音里满是疑惑。
　　双叶搭在她肩上：“夏淑双叶，《斩魄刀翻身把歌唱》项目的总负责人，这位不愿意透露姓名的漂亮姐姐是技术总监。这位是客户经理，碎嘴琥珀哎呀，干嘛啦！”
　　“赶紧走。”
　　令人不快的洁白病房成为茶香典雅的会客厅，初次体验类似背景板切换的速度，飞梅难免惊骇。会客厅只有一位素白和服的女子，她在端详挂在立柱上的字画。
　　“其他人呢？”双叶问。
　　“双鱼理玩了一整天游戏，黑绳天谴明王和严灵丸在武炼场讨论骑士荣耀，中庭里疋杀地藏和肉雫唼趴着对眼。灰猫打算出去买衣服被琉璃色孔雀绑住了，五形头吃了半箱零食……大致情况便是如此。”
　　“你瞧大家生活的还是满融洽的。”双叶很开心。
　　“里面好像附带了点奇怪的东西。”
　　“别在意细节，不论你喜欢什么这里都能找到，要吃甜点吗？”
　　双叶的秘密基地设施齐全，斩魄刀们清贫惯了，皆言“此间乐，不思蜀”。加之琥珀说两天内就会有所行动，他们都有点心痒难耐。
　　袖白雪问她在谋划什么，是不是想立于众生之巅。
　　东方的启明星预示新天将临，琥珀若有所思地看着那片黎明之所：“我和双叶都没有相当皇帝，也不想统治任何人，我们只想尽可能的去帮助更多的人。你还太年轻，还不懂江湖的身不由己，多一分实力就多一分自在。”
　　她听到双叶推开门的声音，朝女孩点点头，不去打扰她练功。“如果斩魄刀和使用者无法互相理解互相协力，不如乘早散伙免得耽误大家。都说患难见真情，拳拳到肉的打上一架比支支吾吾几十年有用得多。尤其是你，双叶对露琪亚的爱超乎你的想象，你要做好准备。”
　　“准备何事……要妾身和那伤春悲秋的小姑娘‘打上一架’，就把卍解授于她，你们不觉得太拔苗助长？”袖白雪对这套理论嗤之以鼻。
　　“别想太多，时候到了就会明白。天快凉了，告诉大家回岗待命吧。”她瞬步至做广播体操的双叶旁，和她融为一体。
　　袖白雪看了眼群星散去的鱼肚白，款款离开。
　　“露琪亚，死刑临近的你现在是何种心情。”
　　露琪亚躺在杀气石床上，平视天花板上的涂鸦。“明天就要行刑了，尽管惊讶却没有太多的悲伤。时至今日仍常常忆起的那份罪孽，终是迎来了迟到的审判。海燕大人……”
　　「别忘了，只要你还待在这个队里，我就算死了也会站在你这边。」
　　“……这话好像是大哥问我几席的第二天，我训练时的心不在焉被海燕大人看出来后说吧。”露琪亚翘起嘴角，“记得仙太郎和清音喝了酒，大呼小叫地喊‘太肉麻了’，‘海燕大人太帅了！’‘站在你这边哦，这下人家可是会爱上你的哦！’”
　　「朽木，别在意！我也是流魂街出身，刚入队的时候也常常有人说三道四，对付那些鼻屎们，就沾一颗鼻屎给他们就行。」仙太郎的暴言被海燕大人赏了一壶清水。
　　“在海燕大人身边感觉真舒服。”露琪亚哀戚地想，“如果一直这样该多好。”


第103章摘星
　　“白哉！不好了，白哉！”浮竹大清早追到六番队前，“朽木的行刑……”
　　“我知道了，先前地狱蝶已经来过。”白哉在宅邸向绯真告别后，漫不经心地朝双殛之丘走。脚程有点慢，倒被队舍处于郊外的浮竹撞到了。
　　“呼，那就好说了。”
　　“不过，知道了又怎样。”白哉放弃了思考，“再几个小时就要行刑了，如果是这样的决定，那我也只能听从这个安排。不要为了一些无聊的话来烦我，失陪了。”
　　浮竹抓住白哉的肩头：“你玩笑开得太大了吧！现在还说这种话，就是正午啊！你的妹妹真的就要，咳！咳咳！”
　　他几百年积痨的病没好那么快，白哉横眼：“不要急啊，就像之前那样，否则会折寿的，浮竹。想起来了吗，你也曾对部下见死不救，管他两次三次的，没有区别……无论如何，她是朽木家的人，被杀被剐都与你无关。请你谨言慎行，别管他人的家务事。”
　　浮竹听得出白哉夹枪带棒的冰冷语气中烧红天际的怒火，一部分是对他，更多的是对自身。
　　白哉从跟随浮竹离开的两名三席身上联想到昨天趁乱越狱的恋次，那个蠢货不会去偷偷救露琪亚了吧。而世上之事往往好的不灵坏的灵，白哉嗅到空气里灵压碰撞的焦灼味。一道熟悉的灵压急速向忏罪宫逼近，像条野狗般疯狂。
　　“你要去哪，恋次。”白哉站在天柱上居高临下。
　　恋次适应着这股庞大的灵压，艰难地抬头：“去救露琪亚。”
　　“不行。”
　　“我要去！”恋次觉得自己像个赌气的孩子。他一次都没赢过队长，尽管在旁人看来他紧跟着他的步伐，但实际上连他的影子都不敢踩，真的很恐惧与他为敌。
　　“无论如何都不能让我过去吗？”他握紧刀，在视野里的朽木消失的刹那，有黑影钻进眼角，“看到了！”
　　白哉被他上挑的力道弹开。
　　“闪花，凭借转腕和独特瞬步绕到对方身后，刺穿锁结和魄睡，这是朽木队长拿手绝技吧。”恋次从成功的防御中汲取了力量，握刀的手不再空泛，“我看过好几次了，大脑根据原理预判出你的行动，我的身体也如实做出了反应。朽木队长，你的剑已经杀不了我了。”
　　“真啰嗦，你在得意些什么，那点三脚猫就想凌驾于我的剑之上？”白哉竖起刀，“散落吧……”
　　“我说过了，你的剑杀不了我。”蛇尾丸抢先击在那把发光的斩魄刀上，阻止了白哉始解，恋次深深呼吸，“我说过的，你那把剑已经杀不了我。并非始于我当上副队长时，远在加入护廷十三队之前，我一心想要超越的人只有朽木队长你一个人而已。”
　　“无需言灵直接解放斩魄刀，原来你练成了。”
　　“让我来超越你吧，朽木队长！”桃红色灵压高涨，恋次努力稳定暴走的灵气，“卍解！”
　　白哉虽有点讶异恋次练成卍解的年龄，但见识到这股勉强定型的灵压后还是不禁叹息。这小子操之过急了，半吊子的卍解能做什么。“你是什么时候掌握卍解的。”
　　被巨大枯骨蛇王身躯围在中央的恋次被成功卍解振奋了。“像你这样超然物外的人物，又岂会注意得到部下的变化。我再重复一遍，我要把露琪亚救出来。”
　　“可我不想重复第二遍。”
　　“看样子你是无论如何都不会让我过去了，那我就只能打倒你了。”蛇骨关节脱开由桃红灵压相连。
　　“贻笑大方，凭你也配伤到我？”白哉瞬步至空中，蛇王紧追不舍。斩魄刀的灵压杂乱，对应到攻击上则表现出大范围的破坏性。看似对场景造成骇人的毁坏度，殊不知这是控制精度低下的表现。他拨开蛇头，始解斩魄刀，千百樱花把蛇的骨节尽数切断。
　　恋次刀柄回扯，厨余垃圾般的骨头重连在一起。“千本樱，把斩魄刀分成千本刃，那些刀刃飞舞在阳光下宛若樱花飘落，对此我再清楚不过了。然而遗憾的是，我的卍解狒狒王蛇尾丸的刃节是靠我的灵压维系。刚才我主动断开的来躲避你的千把刀，你的那套我研究的一清二楚。”
　　白哉听到第三遍妄言，有些难以忍受这种聒噪。抬手三十三号破道苍火坠，突然的攻击让恋次防御仓促，又害怕对方趁烟雾掩护攻击，再度迅疾挥刀，两道灵压的仓促输送导致两个骨节爆裂。
　　“对付你的卍解，三十号的破道就足够了，恋次。”白哉尽到队长的责任，提点副队长，“由于卍解后刀形状和体积的与常见兵器相去甚远，单是想熟练挥舞它都需要十余年的锻炼。恋次，用卍解来战斗对你来说还早了点。”
　　“那又如何！我早就知道这点了，狒狒王是钝刀只断了一截而已，根本无足轻重！”
　　“缚道六十一，六杖光牢。”白哉食指点住恋次，六道光片锁定他的腰部，“罢了，让你见识一下真正的卍解。”
　　白哉转腕把刀尖朝下，掉落的刀融进石板，有水波层层荡漾。他像播入一颗种子，那根系触及到波纹的边沿，升起一把把斩魄刀，不知蔓延到何处。“卍解，千本樱景严。”
　　那些刀化为比繁星更多的樱花，而它们没有任何柔软的触感，恋次身上亦没有不流血之处。
　　“猿猴捉月，映在野兽眼中的虚幻之月，若孤意犯险只会沉入水中而溺亡。你的獠牙够不到我，永远……”白哉走过他身边，“从脚下升起的千把刀，由这些刀产生的利刃多如牛毛，没有轨迹无从闪躲，如夏风拂过，满身热血归于尘土。你能保持人形……还有呼吸么，那就安静地待在那吧。”
　　“还没完……”恋次的卍解消散，“我还可以继续战斗！”
　　“鼓膜坏了么，我叫你别动。”白哉没有在对手死亡前就放松警惕的习惯，抬手凝聚飘在空气里的刀刃，把恋次钉在地上，对他的怒吼充耳不闻，“再乱动就不要怪我把你四肢卸掉。你应该清楚，卍解违背意志消失证明着其主人的死期将近，你马上就要气绝。即便如此，你还要嚷嚷着要去露琪亚吗？”
　　六把还是十二把灵刀架在脖子上，恋次盯着手指让它们动起来。可他连呼吸都在吐着灰——灵压烧尽后化作的碎末——这时候一护会怎么说。“我发过誓，一定要把她救出来。”
　　“发誓，对谁？”白哉顿住。
　　“不是对谁，”恋次捏碎扎穿右手手背的灵刀，“是对我自己的灵魂啊！”
　　白哉没有躲，任由这个血人用斩魄刀刺在自己心口。如此脆弱刀，连灵压壁都打不出穿。如此坚强，哪怕白骨裸露还要站起。
　　“我不甘心！”恋次的声音渐衰，泪混着血。“不甘心……”
　　白哉解开风花纱，扬在恋次身上。“了不起，你的獠牙确实碰到我了。”


第104章言行
　　桥上的露琪亚起初没把队长级的灵压往恋次身上联系，但当它开始衰弱，传出的魄动确确实实属于恋次。
　　恋次，他……
　　“早上好，现在心情如何，露琪亚酱。”
　　滑腻笑容的男人从对面走来，露琪亚不禁浑身紧绷。“市丸银。”
　　“这可不好呢，你似乎还不擅长敬称，应该是市丸队长吧。”银听到少女直呼他姓名，装出表情严肃，“你老是这样可是要被兄长大人训的哦。”
　　“请恕我无礼，市丸队长。”露琪亚敷衍地道歉。
　　“啊哈哈，我可不会去打小报告的。我毫不介意这些，毕竟跟你都那么熟了。”他又恢复嬉皮笑脸的模样。
　　露琪亚往恋次灵压消失的地方看了两眼。“为什么市丸队长会屈尊来这里？”
　　“没什么特别的事，就来散散步。”银也往那边瞧，“以及逗逗你。”
　　露琪亚和姐姐说过她讨厌市丸银。和他对话，明明是日常得不能再日常的语言，却也会紧张得连眼皮都不敢眨一下。仿佛失去光明的瞬间，这个男人就会把来之不易的平静生活拉入最黑暗的深渊中。这种恐惧感，源于内心的排斥，没有理由。当时如此，如今亦毫无改变。
　　“怎么了，突然发呆？”市丸也没猜出女孩的敏锐。
　　“没。”
　　“说起来好像没有死，阿散井他。”
　　露琪亚也触碰到那份微弱到下一秒就可能停止的魄动，不马上治疗的话……
　　“会死的，要不了多久。”银眼里这位小小的女孩，目睹同伴在自己面前血肉模糊，恐怕愧疚得愈发想死，“真是可怜啊，都是因为执意要救露琪亚酱。”
　　“市丸队长。”露琪亚见到姐姐就站在对面，炽热勇气从灵魂深处燃起，烧尽毒蛇喷吐的扰乱心神的毒，“你想救我的话，可以趁现在。朋友的血不会白流，他们的心意同样不会被辜负。”
　　“哎呀呀，我刚想问问你需不需让我救你，就被你抢先，咱们心有灵犀得很呢。”
　　“市丸队长！”四个押运死神如临大敌。
　　“开玩笑的，我们双殛再见了。”银的手指在空中拨动，递给双叶约定的手势。
　　“胆小鬼，连句漂亮话都不敢留下。”露琪亚不屑地冷哼。她又想，今天的战斗好多，原来已经有那么多人愿意为救自己不惜与瀞灵廷为敌了。姐姐付出了什么代价……不会吧，队长级只凭自己心意行事。
　　“呵，瀞灵廷有什么好怕的，我要被救。”露琪亚坚定朝双叶点头。
　　双叶给她一个大拇指，传音道：“别急。”
　　她赶着去看戏，剑八和两个队长级打架不能错过。
　　“我玩腻了。”剑八扛着刀背对右肩受伤血流不止的东仙要，“我对半死不活的人没兴趣，走了。”
　　“还没完，更木！”
　　“死塌就卵用都没了，怎么不明白啊。”
　　“我要阻止你！赌上我的正义，一定要阻止你！”
　　双叶飞起一脚把他踹到青流东门。“张口正义闭口正义的烦不烦。大狗你看什么看，也想试试当流星的滋味？”绿发的少女只盯着意图分开方才两人的狛村。她头上还摆着剑八没收住的刀，造型挺滑稽。
　　剑八讪讪地收回八分力的一击连根头发都没砍掉，这女人比想象中的还要强，什么时候才能和她对砍几百回合。
　　“夏淑阁下，你何不理解东仙的理念，你有守护的小家，他亦有追求的大家。”狛村的面罩被气流打碎，露出原本的面貌。他认同东仙哪怕以杀止杀也需走流血最少之路的想法。
　　剑八挑眉。“原来面具下是这幅模样啊。”
　　“‘大家’啥？执掌九番队这些年，他就设立了瀞灵廷通信集室，运用特权让通信编集无论人气高低都不能中断连载……你知道明明暴死了还要继续码字有多惨嘛！还有他那个‘正义的烹饪’专栏刊出的东西能直接用来当暗杀队长级的毒药！”
　　“是……是这样吗？”狛村耳朵抖了抖。他比较喜欢看京乐春水的爱情小说《蔷薇色的小路》和浮竹十四郎的冒险小说《双鱼的拒绝》，偶尔翻翻自家副队长铁左卫门的《广岛方言讲座》。吃这种东西，只要能饱腹即可……
　　“所以，在没有和口中信念匹配的成绩出来前，他说一次我就踹一次。”
　　剑八和狛村同时往双殛之丘看去，百万把斩魄刀糅合在一起释放的灵压着实不同凡响。双叶也眯起眼，要是迟来的浮竹和一护都没办法对付这玩意，她也只能亲自出手把它毁了。
　　“好吧。就照你说的，行刑完毕后放那些旅祸回去。”元柳斋拄着拐像极了和蔼的白胡子老爷爷。
　　“太感谢您了！”露琪亚没料想一向以严苛著称的总队长会答应。
　　“真过分，明明没想让他们活着回去。”勇音委屈地低语。
　　“这不叫过分，勇音。”卯之花眉眼低垂，“这叫慈悲，既然结局已注定，至少要让尽量她无牵挂，尽量走得安心。”
　　“解放双殛。”元柳斋令围在殛矛周围的八人同时砍断封印灵绳，每根壮汉臂膀粗的灵索，逆着绕上时的螺旋打起旋，空气里俱是鬼哭狼嚎似的响声。
　　在场的队长、副队长都低下头有的甚至闭上了眼睛。双叶扁扁嘴，双殛上的字果然都被洗掉了。
　　“承蒙您多年的照顾，大哥。”
　　磔架底分出三块立方体，固定住罪人的手和脚，上升至磔架横梁。升入高空的露琪亚显得更加渺小，目睹这番大与小的对比。七绪有些不忍。
　　“七绪，表情别那么哀伤嘛，要不然我也会觉得难过的。”春水心不在焉地安慰。
　　“哀伤的话，就不是这样了。”七绪读过对被双殛处死之人的惨像描述，灵魂完全蒸发，死神的惨嚎与血液均会被火焰吞噬殆尽。
　　灵索残留在殛矛矛杆上的力量彻底散尽，开始往磔架倾倒。烈焰从矛尖燃起，继而整支矛在火焰中失去原本形状化为清鸣的凤凰。
　　“燬鷇王，双殛之矛显露出真正的姿态。作为殛刑的最终执行者，当它将罪人贯穿，殛刑也就结束了。”元柳斋例行流程的解释。
　　露琪亚直视灼灼的凤鸟，内心出奇的宁静。哪怕因此而死也不觉得恐惧，能活到现在亦是非常满足的事情。遇到姐姐、恋次他们、被大哥收养、接受海燕大人的教导，还有……能被一护和大家拼死相救。
　　若是能亲口和大家说声谢谢，那生涯便是一片无悔。
　　“嗨~”一护的身形为她挡住炽热的火焰，“你好像忘了对我说些什么？”
　　露琪亚在他的身后笑道：“我可不会对你说谢谢，笨蛋。”


第105章黄蜂黑豹
　　碎蜂不可思议看着旅祸仅用自己的斩魄刀就拦住了破坏力抵得过百万把斩魄刀集合的双殛之矛。“双叶！”
　　双叶今天穿的是一件不适合战斗的浅绿荷叶边长裙洋装，她提裙对看她的众人行礼，意思是“别把理解不了的事情都推给我。”
　　“七绪，莫非那小子就是旅祸头目？”京乐扶住斗笠，不让它被热浪吹跑。
　　“外在特征和目击描述匹配。”
　　“最后关头来的竟然是他们。”京乐与浮竹通过气，浮竹为何迟到他岂能不知。
　　被挡下的燬鷇王拉开距离，数百万把斩魄刀的威能此刻才真正展现，一护再不离开便要粉身碎骨，说时迟那时快，套马索凌空飞渡套在燬鷇王的喙上。
　　“吼吼，帅哥你可让我好等啊。”春水牵起嘴角，接住浮竹扔来的困灵柱，将其扎入地面。
　　“对不起，解放花了我点时间，不过也为时未晚。”浮竹将斩魄刀划入盾中。
　　春水同样倒转手腕把短刀放进另一侧的凹槽，两名队长级的灵力配合四枫院天赐兵装把燬鷇王重新封印至矛内。
　　盾面有四片枫叶，碎蜂对此无比熟悉。她也来了……她也来了！碎蜂再次看向双叶，双叶被打发光的眼睛盯得浑身发毛，连一护用极危险的动作把露琪亚扔进恋次怀里都没去顾全。
　　“你们要发愣到什么时候！”碎蜂怒斥副队长们任由阿散井把人劫走。
　　一护特训特意着重点在速度上，勇音、雀部长次郎、大前田希千代三名副队长仍处于始解斩魄刀硬直阶段就被他干翻在地，还是白哉出手拦下快踏出双殛之丘范围的一护。而清音见到勇音姐姐受伤，心急之下奔了过去。
　　仙太郎平日和她拌嘴这会儿看出情谊：“队长级在战斗，别过去！”
　　碎蜂掀翻大嗓门的仙太郎。
　　浮竹回身要去救援，元柳斋的拐杖便点在了他脚下。
　　“别动，劫走罪人的是副队长，杀了他再找人也方便，待会儿慢慢跟他们算账。我最无法原谅的是你们，身为队长做了不该做的事，那意味着什么，你们应该清楚吧？”元柳斋原本睁一只眼闭一只眼地看着旅祸把磔架毁掉，现在都快气笑了，没瞧见另外一尊今天专门穿成这样么，安安静静把鱼钓出来不好？
　　“完咯~看来我们只能走为上策啦~”春水没正经地拉着浮竹远离副队长们。
　　“等等啊京乐，我的部下还在！”
　　“冷静点，双叶搁那呢，另外我们还有个同伴正往这边赶，她的速度可不一般。”
　　雌豹与两人擦肩，抓住踢人的碎蜂的衣领把她带下山崖。
　　“放开我，你是什么人！”
　　“别吵啦，你的性子还是这么急。”夜一减缓速度，“呀，碎蜂，久违了。”
　　碎蜂眸中柔光旋即被愤怒代替，她出手擒拿抓她领口的手。夜一提前抽回，掌心白雷打出。两女拳掌相接，近距离爆炸的冲击散开身形。
　　双殛之丘下是大片树林，寻得落脚点轻而易举。夜一和碎蜂站于纤细树枝上，遥遥相对。“那么久没见，你的本事似乎没长进啊。”
　　“我也觉得你好像有些退步。”夜一听到远处忍者服滑过草木的响动。
　　“旅祸身上的天踏绚有四枫院家徽，是你给他的？”碎蜂觉得自己笑容一定很僵，“天赐兵装番的四枫院家也堕落了，被人知晓协助旅祸，铁定会被逐出四大贵族，就跟志波家一样，名门的落魄实在是让人唏嘘。”
　　“你今天难得说那么长串的话嘛，是见到憧憬的前辈了过于兴奋还是在发泄长久以来的郁闷？”夜一大大咧咧地有啥说啥，“亦或是继承了我的位置让你的压力太大了，隐秘机动总司令官？”
　　“你最好不要惹怒我，如今统辖隐秘机动和刑军的人可是我。你的时代早就终结了，四枫院夜一！”碎蜂的斩魄刀有特殊意义，听令这把军刀的刑军把夜一团团围住，“你明白的吧，军团长一旦拔刀意味着凡与军团长敌对的皆是必杀之物。哪怕是目标是前任军团长，舍弃这份荣耀的你，只有被擒这条路，夜一。”
　　“碎蜂呀碎蜂，”夜一身子前倾，树枝上如群鸦站立的黑衣刑军悉皆倒飞，“就凭这些人也想消耗一位队长级的体力，以及我记得我还有个受之有愧的称号？”
　　“瞬神。你的确受之有愧，因为它马上就会是我的称号。”碎蜂解开腰带把碍事的羽织撇去，露出里边无肩袖的特制死霸装。
　　“刑军总括军团长的装束啊，好让人怀念的战服。”夜一见到又有改良的死霸装感慨。
　　碎蜂见夜一没说自己瞎改还是蛮开心的。“开始怀旧了？”
　　“一点点吧。”在现世最能感受时光的流逝，生老病死都让人印象深刻。
　　“别客气，尽管怀念好了。然后才好更客观地认知你我之间的差距！”
　　灵压先至身形后动，间隔不过须臾，猫与黄蜂游戏。爪锁脚踝，肘推膝盖。劲风刮过鼻尖，那高抬腿又下坠如奔雷。夜一善用手，碎蜂常使腿。掌影穿花如蝴蝶，戳脚尤比冰雹烈。
　　两人体能飞速下降，换气的刹那，各自在对方身上留下一招，亦同时借力分开。
　　“让你踢中一脚。”碎蜂耸动左肩，不影响行动，“一对一还真是不相上下啊，夜一。”
　　“或许吧。”夜一抹去嘴角的血，百年未真刀真枪地干架遇上高水准战斗还是有些生疏，“你这身胯部的镂空是不是有什么玄机？让动作都变得不真切了，碎蜂。”
　　“你说‘玄机’。”她从后方揽住夜一的腰，心跳不禁快了几分，愤愤咬牙靠近夜一耳畔，“尽敌蜇杀，雀蜂。”
　　夜一感到她灵压有波动，抓住机会瞬出控制。
　　“你逃不掉的！”碎蜂把羞愤化为怒意，连带被夜一轻视的恼火都赋予在指刀雀蜂之上，一击从后转前的移形换位击中夜一腹部，“你为什么不肯承认我早就比你强的事实！”
　　她试图调整因心情激荡而略显凌乱的呼吸，但无济于事。“‘你我对战必然生死相搏’，你是这样想的吧。难道你就没考虑过，我刚才为止一直都只是在试探的可能么，夜一，接下来我不会再手下留情了。你百年前从擅自从前线退下来的代价，用死来偿还吧！”


第106章罪孽深重
　　夜一捂住剑突位置，被雀蜂刺中的痛楚并未持续多久，但代替疼痛的是更棘手的灵压附着、十分复杂的灵压回路，以她对鬼道的研究能窥得两三分面目，它是可叠加的。
　　“蜂纹华，雀蜂的能力。只要同一个地方遭到两次攻击，任何目标都必死无疑。夜一，这招当年你还在时尚未完全，如今它与我的意志同在。为了避免再被击中，你最好赶紧逃吧！”碎蜂的三次瞬步如野蜂闪烁，转到夜一身后，“第二击！”
　　夜一身体回暖，高强度战斗让曾经的感觉慢慢回归身体。她边思考怎么把碎蜂控制住，边往地形更复杂的地方跑。
　　“背对敌人四下逃窜，狼狈不堪说的就是你现在这样吧，夜一！”碎蜂故意在她身体各处留下属于自己的蜂纹华，“想要争取时间么，别做无用功了。它的能力今非昔比，早就不受时间限制，永远不会消失！任你怎么逃……暗器，尽耍些小伎俩。”
　　碎蜂用臂铠弹飞两把飞刀，手臂重量增加夜一已用左脚控住右手的变化，她目光上扬，左手抓住夜一脚掌，借此把身体扭转，使左脚架住下劈的夜一右腿，两人形成一个椭圆。由此她空出右手右脚，得以攻击。
　　夜一双手回防，依旧不及碎蜂之刀的迅疾，脸上开出蜂纹华。
　　这次看真切了吗？夜一，我已经超越你了。夜一，你可以安心地上路了！”碎蜂要给夜一展示新的能力，高浓度灵压凝聚肩部与背部，具现化的白雾缠绕在身周，小小的身躯气势磅礴，“夜一，吃惊吗？这是我看双叶的卍解后独创的，将白打和鬼道融合在一起战法。你该为见证它而自豪，它还是第一次在战场上出现，甚至还来不及起名。”
　　“名字的话，已经有了。”夜一的灵压有韵律地拔高，气势比碎蜂小得多，却正证明了其对此术更高的熟练度，“瞬哄是它的名字，而它是我开发的。碎蜂，你知道刑军的战服背部和双肩都没有布料么，因为它们没必要存在。灵压高度浓缩带着鬼道回路在肩周交汇，反馈使用者无与伦比的敏捷和破坏力。换句话说，这招发动时，交锋的灵压会把背部及双肩的布都震裂。”
　　闷雷轰鸣，夜一上身有逸散灵气模拟的叉状闪电，她捉住这些气息，拳面电弧游动：“我本来不打算用这招的，哪怕百年我都无法做到收放自如。”
　　她轻轻一挥，像拧开了天雷在耳边炸响。威能也同雷鸣那样惊人，两人之间的囊括周围五十米都已成焦土。
　　“不可能！”碎蜂如嚼黄连，辛苦参悟的杀招，在对方眼里却充满怜悯。
　　她以最速直刺，夜一伸出手掌往旁边一带，把这特殊的战法以相反但同质量的鬼道和灵压抵消。她握住她的手把她拉近自己：“迄今为止都未见识过它，是因为它过于很危险。你要用这招为时尚早。”
　　碎蜂心乱如麻，眨眼之间就判断出何种程度的鬼道，轻易就抵消她的灵压。“为什么！我比你强！我已经超越你了才对！”
　　夜一以闪避为主，不想去伤害招式都杂乱无章的女孩。她看她愤怒地对她控诉，有些明白碎蜂在想什么。
　　“经历百年隔绝，你的实力应该衰退而我倍增才对！为什么你依旧站在我面前，你还想继续……继续控制我吗，夜一！？”
　　初次见面，四枫院家的公主端坐轿辇行于天际般桥上，宛若神明漫步云端。获得与神明同行的机会，发誓“一生为她”，那是连死都散发着温柔的时光。可突然的，敬若神明的君主从她的世界里消失得无影无踪，让她的誓言变作无处兑现的白纸。
　　她被彻底的背叛了，那瞬间……
　　“你太让我失望了，我恨你，诅咒你！发誓要超越你，亲手抓住你！我无法原谅你！我无论如何都无法原谅你，背弃了我的信仰和信赖……”
　　神威天降，天雷凝于鼻尖，白烟上达青天。晴空万里，无有雨云。
　　女孩停在雷霆之前，泪如雨下，泣不成声：“为什么，为什么你那时不带上我呢，夜一大人……”
　　夜一抱住摔倒的碎蜂，有些不好意思地撵着翘起的鬓发。当时，她压根就没去考虑别的事，“喜助有危险，要救他。”，就这么简单和鲁莽。
　　谁想到不经意地举动会对这女孩造成如此悠远和深刻的伤害。“我这不是回来了看你了吗？你就当我外出公干，原谅我了呗。”
　　双叶在远处看得啧啧称奇，夜一你不懂少女的心思何必这般撩拨碎蜂的心呢。这时候就该说：“不好意思，我已经和喜助结为连理，我们之间容不下第三者。”
　　她为自己鼓掌。“这才是为家庭为婚姻负责的人该说话，就这么吊着人女孩……夜一这大腚眼子，恐怕根本没意识到这点。怪不得，跑现世才二三十年的一心都生了仨娃，一百多年的喜助和夜一连八字都没一撇。等等，甚太和小雨不会就是他俩孩子吧，不对，金毛和紫毛没理由生出红毛和黑毛。”
　　“喜助是科学家啊……也不对，俩熊孩子不至于连亲妈都不认识。”
　　“所以结论是……”
　　“是……呜啊啊，吓死我了，你这头野猫。”双叶夹住树干把自己挂上，“喏，擦擦脸，都当队长的人了还哭成这样。”
　　碎蜂满脸通红地接过手绢，模样要多可爱有多可爱。
　　双叶打量靠着树干恢复体力的夜一，那完成任务的表情，显然是对碎蜂的心理一无所知。这个罪孽深重的女人，要有女孩子为她哭成这样，她立马下跪求婚。
　　“碎蜂……”双叶憋住脱口的脏话。碎蜂有了媳妇忘了娘，她那块可是风花纱丝绸手帕，居然被当成止血纱布去给夜一，看神情还嫌弃不好使，到底是谁造成的伤口啊。“琥珀你看，这就叫相爱相杀，感情增进得多快。斩魄刀和死神之间肯定也是这样的关系啦，所以你的顾虑完全是多余的。”
　　“我对你的计划没意见，只是那把刀脑回路有问题，你的智商不足以和她下棋。”
　　“这不还有亲亲琥珀嘛~”
　　“滚。我是管杀不管埋的捅人居士，不是算无遗策的孔明军师。”


第107章正着
　　双殛之丘上属于一护的灵压剧烈暴动，很快又回归有序状态。重新凝聚的灵压，无论在质和量都有飞跃般的提升。
　　“你们去看戏不？”双叶问，不出意外两人都想再温存会儿。
　　她也不继续当电灯泡，坐到磔架立柱上去看一护和白哉打架。这场闹剧即将收尾，东三区流刃若火死死压制了浮竹和春水，小白与乱菊也走进中央四十六室，卯之花带领勇音紧随而至。东仙要在拼命赶向逃跑的恋次和露琪亚，狛村则朝元柳斋处跑，而狛村一走，剑八就成了最闲的人。
　　和她一样闲得看别人打架还评头论足。
　　“这么小？”
　　双叶听白哉这么说，掩嘴笑起来。把脑子里下流的想法甩掉，对一护满意地点头。“小家伙能放弃莽夫路线实属明智，看来拥有一把心意相通的斩魄刀。”
　　“这把刀的灵压有流动有窒碍，像被筑了个大坝，灵压重缝隙中泄露了点出来。”琥珀在灵压感知上比双叶细致，“灭却师之力在压制虚和死神的力量，奇怪。”
　　“儿孙自有儿孙福，这或许就是他更亲近母亲的原因吧。太期待他的成长了，对手终于有盼头了。”双叶激动晃着小短腿，“啊，说起来这把刀通体漆黑与露露的袖白雪好般配啊。”
　　“你也觉得？”灵羽悄然坐到她旁边。
　　“两小孩没在一起？”双叶没理解他作为穿越者用反问语气的含义。
　　“有些人说他们黑白配的斩魄刀是友情，黑色的太阳和白色的月亮的称号是友情，评价露琪亚是一护心中的光的评语更是友情的标志。”灵羽如今也虚度六十余个春秋，但提起这事仍被气得冷笑连连。
　　双叶见他书生意气的样子有些好笑：“你也很喜欢露琪亚？”
　　“还行吧。”灵羽深呼吸把怨气散去，“侬晓得恋次现在和露琪亚在说什么伐……得别用这眼神。我直接讲，他在告诉露琪亚一护是来向她报恩的。因为露琪亚救了他和他的家人，改变了他的命运，才让他得以像现在这样能为了保护想保护的人而战。”
　　一护的速度在卍解后出人意表得快，他把刀抵在白哉下颚：“你所谓的‘我们的尊严’，与处死露琪亚有关的话，我少不得要把它碾来碾去。我这卍解，就是为此而学的。”
　　“你为什么把刀从我的脖子上拿开，在彰显你的实力？骄傲会让你的胜利化为乌有。”白哉的确没适应激增的速度，“我再说一遍，那并非你的卍解，不会有那么小的卍解。你会后悔的，刚才那一刀没有割开我的喉咙，奇迹只有一次。”
　　灵羽听得惊呼：“原来这里就有伏笔，白哉不愧是大贵族，博闻广识啊。”
　　“啊，哦，这多正常，谁卍解从开始就是完全态的，还不都得慢慢和斩魄刀交流么。”双叶看一护立出三尺剑围把千本樱悉数划开，眼睛笑弯成了月牙。
　　“天舞连迅，帅！”灵羽同样不吝赞美，“歼景出来了，可惜我们除了这罗马斗技场观众似的刀外啥子也看不见。”
　　“一护被白哉的灵压慑住了呀，体力上太勉强了。”
　　白哉的四号破道点在一护右肩，轻巧地废掉一护继续握刀的可能。“歼景只增加杀伤力，你体感上的速度变慢只是因为你的体力影响。你够得上我的称赞了，击退好几位副队长级以上人物，受到千本樱的斩击依旧坚持到现在。可你也到达极限了，就此结束吧黑崎一护。”
　　我要赢，赢不了的话什么都无法改变。右手给我动起来啊、动啊，快……动……
　　有序的灵压骤然混浊，大汗淋漓的“一护”肌肉鼓胀支撑不堪重负的骨骼，力量充盈着身体，兀得，他左手拽住斩下樱花刀，“废物，我早就说过，你要是翘辫子我会很麻烦。”
　　白哉散开刀，凝出新一把。“这股灵压，你是谁？”
　　“你问本大爷是谁？本大爷没有什么名字！”
　　乌光随声闪烁，白哉拦在身前的樱花刀断成两截，若没这阻拦，右侧身体大概就会步刀的后尘。
　　“哈哈哈哈哈哈，一护你果然是个窝囊废，被这种程度的灵压震得浑身咯吱作响，让我来教教你应该怎么用卍解！”
　　假面在一护脸上附着，右臂灵蛇般甩出螺旋的黑色月牙天冲，遮光的飞行物阻碍视线，留出左侧的空白。“三驱为度？”白哉提刀置于右侧，虚白的影子从左边出现。
　　另一把樱花刀置于白哉左手中，他双手上举，两把刀形成X，架住吞吐红黑气芒的毒蛇。下砸的力量几乎压在他头皮，牵星箍碎成粉末，血顺着流下糊住了左眼。“糟了！”
　　但一护没有追击，抓着脸上的面具一把扯了下来。双叶看得心惊肉跳，生怕他把整张脸皮撕下来。
　　“不好意思，刚有人搅局。咱们重新开始！”
　　“有人……以那种姿态给我造成伤害的原来不是出于你本身的意志。”白哉说，“好吧，我姑且不问你刚才的模样。你我也都没太多的体力进行缠斗了，就用下一击做个了断吧。”
　　“行啊，那我能问你最后一个问题吗？”一护看他沉默，便说了，“你为什么不救露琪亚？”
　　“你要能打败我，我就告诉你答案。”
　　双叶很大方地告诉他，因为这个露琪亚是假的。
　　灵羽的嘴巴在白帝剑和月牙天冲，白与黑的碰撞中越张越大，仿佛要把充斥半个天空的灵压吞下去。“你说什么？”
　　“有罪者就该接受惩罚，判刑了就必须执行，这就是成规。”白哉面对磔架上的双叶说。
　　“因为成规就必须杀她，哪怕是自己的妹妹？”一护杵着天锁斩月，艰难地扭头想看看说话人的表情。
　　“无聊的骨肉亲情，任何情感与规矩比起来都不值一提，那些无谓的情感，我从未有过。”白哉无视双叶给他的中指，“朽木家室四大贵族之首，是所有死神的典范。若连我们都不遵守规矩，还有谁会去遵守呢？”
　　“我不太懂你们贵族的立场，不过要是我遇到这事肯定会选择挑战成规。”
　　白哉在心中叹气，太像了，与那个豪放得令人生厌的男人。“黑崎一护，我的刀已经被你那奔放的攻击方式所击碎。我无法再继续追杀露琪亚了，你赢了。”
　　“我赢了？我赢了！哈哈！我赢……了……”一护松开憋着的一口气，顿感头晕目眩整片天空都在旋转变形。
　　井上的脑袋撞赢过虚，撞赢过茶渡……可以说未尝败绩，一护的后脑勺和它相撞只能无力地倒在地上。
　　“对不起，对不起，黑崎，我本来是想扶住你的。”织姬敲自己的石头脑袋。
　　“怎么？你满身流的不会是番茄酱吧，不然哪里还有那么好的精神头。”石田的关心永远夹枪带棒。
　　“石田！茶渡！还有岩鹫……呃你谁啊？”
　　“你完全可以忽略我的存在。”好汉卷卷有了新绰号——小胡子。
　　“大家都平安无事，太好了。”
　　“和你比起来，我们就跟没受伤一样。”石田看他绷带下渗着血，绷带上滋着血。这家伙，全身上下还有哪里是好的。
　　“井上呢？你受伤了吗？”
　　“我，啊，我没有呀，我很好呀！”井上又蹦又跳展现自己的活力，“因为我根本没有表现的机会，不是有石田保护我，就是被其他死神搭救，还被更木先生背着到处跑，所以我很好，我没有遇到任何危险。只是……”
　　她跪坐在鲜血满身的一护旁边，悲喜交加。“只是我一直很担心黑崎你……真的很抱歉，我保护不了你。谢谢你黑崎，好在你还活着。双天归盾！”
　　金色之盾比阳光更灿烂。
　　“井上其实很厉害，独自把十二番队的队长打败了。说是我保护她，其实要反过来。”石田给井上邀功，这心地良善的女孩恐怕就记住他从镰鼬手上救她的事了。
　　“不是的石田，那个牛战士是夏淑小姐打败的！”
　　双叶揉揉鼻子，感受到冰轮丸的灵压在清净塔居林爆发。雏森多半遭难了。


第108章官子
　　蓝染为什么要杀雏森，归根到底，他是个残忍又温柔的人。他的柔情没有假装，即便假装，百余年也已假戏成真。他的残忍之处也显而易见，杀人绝不手软。两种截然相反的性格融合在一起，才是真正的蓝染。没有利用价值了就要杀掉她？不是的，若不刺出最后一刀，岂能如此快地走出阴影。霹雳手段方显菩萨心肠，他知道卯之花会来所以毫不犹豫，要知道那刀再侧一丝便能捅破心脏。他是智者，每个行动都深思熟虑不做任何无意义之事，他是王者，每个部下都必须完成交付的任务。在他身边无需考虑他是否会卸磨杀驴，王之侧有太多空位，只要有能力坐稳。
　　灵羽想把这些说给双叶听，却更像说给自己听。
　　“我其实没有骗人，只是你们无人了解我真正的面目。”蓝染向咬牙切齿的日番谷说明。
　　“不了解你？雏森憧憬你，为了离你更近一步加入护廷十三队。为了能帮到你发疯似的努力，终于如愿以偿当上了副队长……”
　　“我当然知道，对自己抱有憧憬的人最好控制，所以我才推荐她当我的部下。”蓝染对天才生出提点之心，“这是个好机会，你也要注意这件事，日番谷。憧憬是距离理解最远的一种情感。”
　　“蓝染，你胆敢如此辜负雏森对你的信任，把雏森的憧憬当做筹码……”冬狮郎以己身化龙，偌大的地下室的积冰以毫秒的速度在增厚，他语气透着三九的森冷，“卍解！大红莲冰轮丸……蓝染，我要杀了你。”
　　“别讲这种虚张声势的话，会显得你很软弱。”蓝染越过他身侧，挥掉因寒气而凝固在斩魄刀上的血，“不错的景致，尽管时节还没到，但炎炎夏日看到冰也不坏。银，我们走了。”
　　“你真在这里，蓝染队长。”卯之花迟来一步，反而正好堵在门口，满屋血腥味瞒不过她的鼻子，“现在恐怕不能称呼你为队长了，大逆不道的罪人，蓝染惣右介。”
　　“你好啊，卯之花队长，我还在想你也差不多该赶到了。”蓝染听到身后冰雪异常消融的声响，“你一下就猜到是这里？”
　　“无论任何理由都不允许进入的完全禁止区域，瀞灵廷内也只有清净塔居林一个地方。既然你这么费尽心机地做了个精巧的尸体人偶，还躲藏起来。那就一定会来瀞灵廷内最安全、最难被发现的地方。”卯之花在判断局势，日番谷队长哪怕缺乏经验也不该才爆发卍解灵压就被打倒，她出手很可能招至勇音的死亡。
　　“很遗憾，你的判断力不俗却弄错了最关键的两点。其一，我来这并非为了藏身。其二，这也不是尸体人偶。”蓝染把手里的尸体举高，“你们想问我什么时候拿到的？它一直在我手上啊，只是直到刚才为止我都没想让你们看到。”
　　“这……这究竟是……”勇音在脑海里翻阅蓝染斩魄刀的能力描述。
　　“谜题要解开咯，看好。碎裂吧，镜花水月。”尸体锵然崩解显露真容，乃一把一尺三寸的斩魄刀，“我的刀，镜花水月，能力是完全催眠。”
　　“怎么会这样，作为流水系的斩魄刀它的能力是通过水汽的杂乱反射来干扰敌人……这不是他亲自说的吗，还为我们这些副队长演示过！”勇音声音越来越低。
　　“原来如此，你就是把用这种仪式把所有人都催眠的吧。”卯之花庆幸没有贸然动手。
　　“答对了~完全催眠可以支配五感以及灵感，而发动的条件就是让他看到镜花水月的解放，只要见过一次，至那以后每当我解放斩魄刀，就会陷入催眠。”蓝染感知到东仙的位置，不再拖延时间。
　　“一次……”卯之花无法相信。
　　“是的，看过一次，所以盲人不会被催眠。卯之花队长你的确值得我赞赏，能从完全催眠中觉察到蛛丝马迹。”转灵丝包裹蓝染和银，“我们不会再见面了。”
　　“站住！”勇音立即以随身药膏画圆，四分整圆写上密文，“东之踵，西之指尖，北之瞳，南之心脏，随风而聚集驱雨而散去。缚道五十八，掴趾追雀！”
　　灵压位置以数字形式代替密文在地上显现。“东三百三十二、北千五百六十六……双殛！”
　　“立即搜索、捕捉所有队长、副队长的位置然后传话给他们，将我们所了解到的关于蓝染惣右介的一切以及他所处的位置……传话把旅祸也包括进去。”卯之花走上高台为冬狮郎和雏森进行紧急救护。日番谷在失去意识前用寒冰凝固了伤口，两人都没有大出血所受也不是致命伤，问题不大。
　　“了解！”药膏墨线涂于手，引导特殊的鬼道灵压，两重四方结界现于面前，勇音的吟唱开始，“黑白之罗，二十二之桥梁，六十六之冠带。足迹·远雷·尖峰·回地·夜伏·云海·苍蓝队列，绘满太园，直冲天际。缚道七十七，天挺空罗！”
　　第一从四方结界网络整片墙面，十三番队除三番、五番、九番和昏迷十番队长和五番副队长外全部定位成功。
　　“听到我的声音了吗？事态紧急，下面是四番队队长卯之花烈与副队长虎彻勇音的紧急通讯。”
　　“我怎么什么都听不到？”织姬招着耳朵。他们一行早早离开双殛之丘，此刻正在山脚。
　　“刚才说话的人是四番队的，井上你没跟四番队接触过，她大概是定位不到你的灵压。”一护解释道，“大致意思是队长杀了队长，瀞灵廷出了大事……不过和我们说这些干嘛？”
　　“你还不明白吗，黑崎？叫蓝染的队长把中央四十六室……这个词你听过吧，他们是最高司法机关，蓝染取而代之借他们之名发号施令。你猜，为什么自我们进入尸魂界后朽木的行刑日期不断提前，这么重要的事浦原先生可没提过。”雨龙有必要为他们作事件严重性地分析，“一切的原因恐怕就是五番队队长蓝染惣右介，他在图谋朽木露琪亚！”
　　众人拔腿就往回跑。


第109章收著
　　双殛之丘上，恋次抱着露琪亚。他被东仙要以转灵丝传送至此。蓝染请他放下露琪亚。
　　绝不！
　　“银，我来吧。”蓝染制止两人拔刀，“阿散井，既然你意愿当露琪亚的英雄，我也会成全你的。尽管抱着她吧，然后留下双手离开。”
　　他还在原地，恋次的肩膀却少了块肉，血顺着拿刀的手臂流淌，很在地上积起了泊。什么样的速度恋次难以分辨，是夏淑小姐还是朽木队长对他的锤炼有了效果，凭借本能躲开了。接下来要怎么样，以攻代守夺取主动吗？
　　“你现在对闪避很上手啊，阿散井。终于成长到这样的程度，我很欣慰。不过还是不希望你太固执，因为要控制力量不把蚂蚁一脚踩死，这很难。”蓝染觉得没必要痛下杀手，“我终究是你的前任长官，看到你丧命己手也是于心不忍。”
　　“恋次……”露琪亚知道他很痛，豆大的汗珠不停掉落，但从他咯咯作响的牙关间透露出来的更多的是对蓝染认知崩塌的玻璃渣。
　　“安静点，露琪亚。”恋次听着蓝染笑容满面地说出恶魔般的话语，有些控制不住情绪，“什么叫作为前任长官，看到我死会心生不忍，既然这样为什么还要置雏森于死地？”
　　“刚才的灵压震动果然是‘天挺空罗’，看来是勇音。”蓝染不急不躁地为前部下解忧答惑，“对雏森我也是迫不得已。没有我，她的生命便再无光明。她一直就是这样对自己下的暗示，你不觉得杀了她，对她来说是种解脱吗？不过啊，我原本没想着动手，可是日番谷队长比预计的提前太多。没办法，哪怕再不舍也只好杀了她。”
　　“原来他们都被你耍得团团转。”
　　“不是他们，是你们。”蓝染纠正他的错误。
　　“不，你不是蓝染队长！那个人已经在东大圣壁前逝世了。你无论用什么理由都没法让我放下露琪亚，哪怕是死也不可能。”恋次肌肉虬结，对方有四个人，三个队长级他根本不是没有逃脱的可能，只希望能拖得久些，大伙听到传音肯定很快就会赶到。
　　“漂亮的自我安慰手段，只可惜你认识的蓝染惣右介从一开始就不存在。”
　　“咆哮吧，蛇尾丸！”恋次决定以进为退，一护在破坏磔架时打穿了双殛之丘，往那边移动说不定能有一线生机。
　　“始解啊，你那遍体鳞伤的身躯有几分威力。”蓝染从阿散井出招就洞悉动向，举起刀等了一秒蛇尾丸才姗姗来迟地撞在上面，“单靠始解撑不了多久的，你应该清楚。”
　　“我就是不清楚！”
　　“真拿你没办法。”蓝染摄住蛇尾丸把它扯成碎片，他的刀也斩在阿散井的肩头，“你想往磔架跑对吧，不愧是我选中的人。阿散井，最后一遍，放下朽木露琪亚然后退开。”
　　“等等！蓝染队长。我……”露琪亚实在不忍心朋友为她流血。
　　“我都叫你安静点了，露琪亚，你还不需要伟大到牺牲自己，也别什么事情都往自己身上揽。我是来救你的，让我贯彻到底。”恋次放手过一次，蹉跎五十年才得以拥住她，他不想再放手，“我，不，会，放，手。谁说我要放下，你是吗，混蛋？”
　　“很遗憾。”蓝染落刀。
　　镜花水月与天锁斩月相撞，一护替两人拦下这击。“你怎么跪在那，露琪亚很重吗？”
　　“第一批人来了，也是时候收尾了，灵羽。”蓝染好话说尽也没劝动阿散井，不想再废话。
　　灵羽瞬步至一护的天锁斩月刀尖处，对战主角让他有点小激动。“很抱歉以这种方式认识你，黑崎一护以及阿散井恋次。我叫司空灵羽，前八番队三席。”
　　“胆子不小啊。”天锁斩月乌光闪动，灵压窜出刀尖咬向灵羽。
　　灵羽敢近身就做好了万全准备，一页纸从下巴处脱落，泛黄的纸张如同一方天地，斩月涌出的乌蛇俱数被困在其内。恋次见状把断掉的蛇尾丸砸入地下，灵压牵动四散的碎片。他的刀刃本就有牙，这时更显露出受伤野兽的狰狞。“狒牙绝咬！”
　　灵羽指尖凝出一张黄纸符箓，符箓贴在一护腹部，引爆体内灵压，红黑雷电贯通他和他身后恋次。电光在两人身上窜动却对露琪亚畏如虎狼，不敢逾越半步。
　　早先安放在场上的符箓也同时生效，在蓝染周围形成阴阳流动的圆球，把恋次的绝杀完全阻隔。
　　他的布置远不止如此，雷之蛇扭曲成木偶提线，把露琪亚引至蓝染跟前。
　　“周全的想法，你总是这样为我着想，灵羽。连她会被我的灵压制住而全身无力难以自己行走也考虑到了。”蓝染需要一大片干净的空地来进行仪式，双殛之矛解放的地方正合适。
　　他往黑崎一护望去，嘲讽道：“真可怜，还有意识。与实力不符的生命反而会成为痛苦，我劝你最好不要勉强。你的身体正在自我撕咬，你经历过因果锁链吞噬的场景吧。没结束前，任你怎么想站起来都是徒劳，这和精神无关，而是从形态结构上的否定。已经可以了，乖乖地躺在那吧，你们把任务完成得足够出色了。”
　　“任务……”一护从牙缝里挤出两个字。
　　“我知道你们入侵的地点会是西流魂街白道门附近，于是我在那设置了岗哨，你们一到就立刻降下瀞灵壁。好让三番队和九番队的人赶往内侧，并让银驱逐你。瀞灵壁一旦降下，警戒等级的上升使你们另寻他法。那是什么呢？当然是志波家的花鹤大炮。夺人眼球的入侵方式，从两位队长级追杀中逃脱的实力，不论愿意不愿意瀞灵廷里的死神必然会被吸引过去。”
　　蓝染站到大空地朝远处的双叶颔首：“说实话，你们的表现出乎我的意料，正因如此才让一名队长级被杀都变得不至于那么匪夷所思，我行动起来也方便多了。”
　　“你怎么知道我们会从西流魂街出现？”一护不可遏抑地冒出“木屐帽子和这人是一伙”的念头。
　　“真奇怪，西流魂街是浦原喜助的据点，他制造的穿界门只能在西流魂街打开……你这是什么表情？这么重要的情报，他也不告诉你们？你们不是他的部下吗？不是浦原喜助命令你们，前来抢回朽木露琪亚的吗？”蓝染一连四个问句，把一护问得瞠目结舌，“这样啊，看来你们什么都不知道。好吧，那就由我来告诉你们吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　四十五更。


第110章解说
　　“当斩拳走鬼这四种死神基础战斗方法皆习练至极限后，也就达到‘死神’的最顶点，无法再继续成长。”蓝染用当初在真央灵术学院教导学生的语气循循善诱，“难道就没有突破极限更上一层楼的方法么？当然是肯定的。那就是加入另一种力量，灭却师或者虚。而虚正是死神的对立面，可操作性更强。死神的虚化，虚的死神化。打破这两者间壁垒，通往更高的境界。”
　　“由于一开始没法直接对死神的虚化进行试验，我就格外关注虚的死神化。能隐藏自身灵压的虚，能让斩魄刀消失的虚，能与死神融合的虚……我数次将这些接近死神化的虚送出了出去。不过，程度还远未达到可以被称为新物种的程度，我苦思冥想却徒劳无功。”
　　他的表情很落寞，像在奥林匹克的竞赛上无缘冠军。“但浦原喜助却制造了一种东西，能在一瞬间解除虚和死神的界限，超乎了我的认识，也超乎他的认知。崩玉，他察觉到了它的危险，试图破坏它可没有成功。他只能选择隐藏，藏于别的魂魄深处，这个魂魄必须古井无波方能让人无法察觉。知道了吧，他所选的就是朽木露琪亚。”
　　双叶恍然大悟，难怪奸商当日欲言又止，她还以为对方想留她吃顿饭再走。感情这货知晓猜到事情到了覆水难收的地步，才把一护赶鸭子上架。一心怕不是被蒙在鼓里，还以为自家小子拱白菜去了。不明真相的真咲听丈夫漫不经心的口吻也不大可能详问，要让一位母亲知道儿子伤得就剩口气了，会不会打上凌霄宝殿。
　　“我知道这事时，朽木你已经在现世失踪了一个月之久，我的直觉认定是浦原喜助出的手。”蓝染说，“你一直觉得义骸有问题吧，因为这是他开发的特殊物品。进入其内的死神非但不会恢复灵力反而会被散去灵力之至完全丧失，从死神降格为普通人的魂魄。明白了吧，他并不想帮你，而是想借助你成为常人来将崩玉彻底隐藏。好在几个月后你被找到了，于是我立即屠了四十六室……”
　　“蓝染！”声如霹雳，刀若疾风，狛村的始解乃明王双手，足以开天的斩魄刀劈在在凌空飘起的小小黄纸之上却不得寸进。
　　“原来是狛村啊。”蓝染后知后觉地转过身，对他笑笑，“有段日子没见，你历经怎样的心境变化才终于肯以真面目示人的？”
　　“亏你还笑得出来！”狛村上空的明王铁拳把符箓连同地面整块砸穿，“你的背叛侮辱了所有为你之死而悲伤的人，不可饶恕！还有你东仙，想解释的话马上说吧！”
　　怒火在沉默地浇灌下掩盖了太阳，狛村的卍解黑绳天谴明王遮蔽下午三时的阳光，在双殛之丘上投下无法化开的浓郁阴影。
　　“哇，能把这么大个完全静止住，你什么时候能做到这种程度的？”银对灰蒙蒙的天谴明王和一动不动的狛村充满好奇。
　　“最近几年。这招是为了对付那位的，没想到被他误触了一部分。”灵羽在狛村额头贴上黄条。他话说的很明白，“误触”，市丸你也别在这时候打蓝染的主意。
　　“这样啊。”蓝染不去管狛村，“刚才有人打扰，话才说到一半……”
　　织姬几位没有一护的速度，这会儿才跑上双殛之丘，映入眼帘的场景与想象出入甚大。银展开灵压把这些旅祸压在原地，蓝染三番两次被打断倒也还能保持笑容。
　　“对了，朽木露琪亚当我发现你在现世的下落后，做的第一件事就是出去四十六室。你们大概听勇音说‘蓝染惣右介假死期间杀害了四十六室成员’。错啦，那时候的中央地下议事堂早被我用镜花水月笼罩了，即便有人进入也只会认为四十六室仍处在开会状态。哪怕要是没有得到四十六室的许可连队长级都没资格进入议事堂，我们也坚持三人中必有一个待在那里，假扮四十六室至今。为了能确实地抓到你，把隐秘机动改为六番队的正副队长，为了让崩玉确实显形决定动用双殛。不过，成功处刑的概率太小，所以我又在大灵书回廊翻阅了浦原喜助以前所有的研究记录，毕竟这技术出自于他。”
　　各处灵压接近，蓝染摸出内侧口袋放着的一支剥魂灵胎气体。银白的试管见光裂开，溢出墨绿气体，气体迅速下沉，荆棘拔地而起形成简易祭坛。他的手也被气息缠绕，像戴上齐肘的袖套。
　　老树般的手贯穿露琪亚的心脏位置，荆棘尖端的极端灵子流修补着魂魄的破损。在蓝染取出藏于其内的崩玉后，露琪亚的心洞亦迅速闭合。
　　“真让人惊讶，是这么小的东西。”他把崩玉收入怀中，看到完好的魂魄，赞叹，“不会伤害魂魄本身，了不起的技术。不过可惜，你现在已经没用了。银，杀了她。”
　　“没办法咯，露琪亚酱。”银收回灵压，神枪在手，“射杀她。”
　　银龙出水，数点血珠飞溅，如那日枝头绽开的梅花。白哉却不似当初只能在病榻边等待死亡降临，他紧握神枪，紧搂妹妹。
　　“大……大哥。”露琪亚反撑住颓倒的白哉，“大哥……你为什么要救我……”
　　白哉被神枪扎穿腰部，哪还有力气回复，但倒在妹妹怀里也不枉此行。
　　蓝染朝双叶挑挑眉，示意交易完成。两道灵压接近，他也懒得挪步，任由她们挂在身上。“来了个令人怀念的面孔啊。”
　　“别动，敢轻举妄动的话，”
　　碎蜂接住夜一的后半句：“就马上让你身首异处。”
　　“这样啊。”
　　众人于大地颤抖中回头，东南北三门守卫齐聚双殛之丘。守门皆是精英豪杰，纵使队长级不放在眼里，可对副队以下的死神就是天灾。
　　“你们要去对付他们吗？”蓝染看着余兴节目。


第111章袒露
　　四门岂能缺一，兕丹坊从天而降。
　　“空鹤！”夜一放下悬着的心。
　　“夜一，我实在闷得慌所以散步散到这儿来了。”空鹤在兕丹坊肩上冲好友打招呼，“我们上！”
　　“星罗棋布的兽之骨！尖塔·红晶·钢铁的车轮，动即是风，止即是空，□□互击之声满溢虚城！破道六十三，雷吼炮！”
　　空鹤以完全吟唱的六十三号破道雷吼炮轰飞南门守卫比钜入道，交好多年的其余二门不见动作。兕丹坊也明了空鹤大姐头所说内容属实。“对不起了各位，只能让你们先睡一觉了。”
　　三个十米巨人打斗，尘烟四起石块乱飞。银觉察到乱菊的灵压接近，抬起手拨开打向面庞的碎块，那只手果不其然地被乱菊抓住。
　　“你最好也不要动。”乱菊用刀身抵着他的脖子。
　　“对不起蓝染队长，我被抓住啦。”银的语调喜忧参半。
　　“没关系。”蓝染见护廷十三队集聚于此，心里还挺高兴，这种时候就得人多点才好，“呵呵呵。”
　　“你在笑什么？”
　　“不好意思，看你们胜券在握的样子，让我有些忍俊不禁。”蓝染沉声，“时间到了。”
　　夜一在浦原实验室淫浸多年，岂会不了解这股涌动的灵压。“快退开，碎蜂！”
　　蓝天被苍白的手掌撕开，数十匹大虚扭动着身躯，从中泄露出四道金光。罩住蓝染、东仙、司空和银。
　　“有点可惜，要能再让你多抓一会儿就好了。再见了，乱菊。”银不再维持笑容，那清瘦的脸庞上难以道尽的伤愁皆付一句“抱歉”之中。
　　狛村从时断中解放出来，天谴明王横刀怒挥东仙的光柱。“东仙！滚下来，东仙！老夫不明白！你难道忘了成为死神的缘由了吗！难道不是为了亡故的友人吗！难道不是为了要贯彻正义吗！你的正义消失在何处了？！”
　　“我说过，狛村。在我眼前显现的一向只有最不染血的道路，正义便常存其中，我所走的路就是正义。”东仙朗声宣告。
　　“为什么打不破？”射场副队长目露惊骇，天谴明王庞大身躯所蕴藏的能量肉眼可辨。
　　“那光芒叫「反膜」，是大虚救助同族时使用之物，被那道光包裹住，光的内外将变为无法干涉的隔绝世界，与大虚战斗过的人都知道。从那光芒降下的瞬间起，就无法再触碰到……”
　　“东仙要！我警告过你，丫再敢妄谈一次正义，我就揍你一次。清净六灵，怒色为黑，怒意为闪，一念生灭……”双叶换好战斗装束回来，抛起梅红珠，仅一颗就让大虚龟缩空纹内，第二颗融入其中，反膜发出异响。第三第四颗融合，尸魂界的颤动穿透黑腔直达现世与虚圈，三界各处无不抖如筛糠。世界末日的光景在第五颗琥珀包裹住肆虐的能量后漠然消弭。
　　双叶重拳轰在黑色灵珠上，羽织的墨龙凤绕臂飞出。“业风神闪！”
　　苍穹由炽白陡染漆黑，夜空中群星不再闪耀，辨别不了是七十二天的大气散尽还是浩瀚宇宙被虚闪淹没，声音泯于黑光中，死亡降临在寂灭里，谁都无法知晓发生了什么。
　　当血红的黄昏回归，笼罩东仙要的反膜支离破碎遍布斑驳的血迹。
　　“哼！”双叶头也不回地去给大狗疗伤，其他几个外伤还能撑不少时间，而这倔脾气的大狗魂魄被错乱的时间长河撕裂了还在硬撑。
　　蓝染对这千年级的大能也是无奈，突破死神与虚界限的领域果然让人神往。
　　“竟然还与大虚联手了。”浮竹对越飞越高的蓝染问，“你到底为了什么？”
　　“你们不是才见识到这份力量吗？这就是我要超越的境界。”蓝染在高空俯视众生。
　　“哪怕为此堕落于地？”
　　“你太自傲了，浮竹。从一开始就没有人是立足于天的，你、我，连神也不例外。”蓝染摘下眼镜，遮盖眼睛的过长刘海显得他有些寂寥，这份样貌没持续太久，他将刘海梳到后边，露出英武的真容，“不过这令人无法忍受的天座空白将到此为止，从今往后，由我来立于诸天之上。再见了，各位死神。同样后会有期，旅祸少年，作为人类你实在太有趣了。”
　　“蓝染！你果然还是不戴眼镜好看！”双叶没想到他还记得当初说的事情，“而且我猜到你的卍解是什么了，随意改变发型对不对！”
　　蓝染进入黑腔的身形明显有点晃。
　　经她打岔护廷十三队，从惊骇中醒转。四番队队员立刻忙碌起来，三席伊江村八十千和是在场最高席位，接任指挥权：“二、三班救治朽木队长，七、十、十一、十三班负责狛村队长，八、九班在阿散井副队长完成第六阶段手术后准备转移……等等这新老伤痕，张开净气结界，八阶段手术完成后再送往综合救护所！”
　　“伊江村三席，我们做什么？”
　　“四班五班啊，去给旅祸治伤吧。”伊江村推动眼镜，“还不明白么，他们可是尸魂界的恩人。要不是他们戳破蓝染的阴谋，他们控制四十八室持续发令还不知道会酿成多大灾难。”
　　“明白！”
　　伊江村注视已在治疗同伴的女孩。“那个女孩的能力……治疗速度惊人和我与虎彻副队长不相上下，面对如此重伤依旧镇定自若。要是能把她拐进番队，凭借我三席的英姿或许能跟有什么她发展也说不准……啊，这股灵压，队长！”
　　卯之花乘坐肉雫唼赶到灾害现场。“日番谷队长和雏森副队长已无性命之忧，勇音正接替我治疗，这边还有谁？”
　　“辛苦了队长！这边还有朽木队长和旅祸少年。”
　　“那边好像不用我们帮忙……”卯之花边往白哉那走边观察旅祸，没想出是哪种能力。“你又乱来了，朽木队长，。”
　　卯之花不掀开衣服都能看出透心凉的刀口，白哉低声对卯之花请求。
　　“朽木露琪亚，过来下，朽木队长有话要和你说。”
　　救护班扶着露琪亚，算安抚病人家属不让她打扰治疗。听到队长发话，两人放开她，露琪亚跌跌撞撞跑过去。
　　“你在那吗？”
　　“我在，大哥。”
　　白哉虚汗淋淋：“我有些话要告诉你，关于接你进朽木府。”


第112章天之下
　　“五十年前的早春，梅花初开之前，我失去了妻子。”白哉遥望白云，悠久的追思绕在虚弱的声音中飘荡在天际。
　　“我知道，绯真夫人。”露琪亚被他的情绪感染，内心亦满是哀伤，“管家说因为我和夫人有几分神似所以大哥才把我接进朽木家做义妹的。”
　　“是的，我确实叮嘱过家里人要这样对你说的。”白哉轻轻侧脸，“绯真……她其实是你的亲姐姐。”
　　双叶扶住露琪亚。
　　“绯真她在现世死后，和你一同被送到了戌吊，可遍地饥荒的七十八区根本带着婴儿太难生存了。她对我说，她把还是婴儿的你遗弃后逃了。”白哉扫过双叶。
　　“我当时恰巧路过，见到绯真一步三回头，抹着眼泪。我气愤她居然把婴儿丢弃，打下了一道琥珀烙印。”双叶不敢和白哉对视，生活不易何况兵荒马乱之地。
　　“绯真为此后悔不已，她在一区安家后便从未放弃过对你的寻找，成为我妻子后也每日在找你。直到第五年的春天……”
　　「白哉大人请一定要找到露琪亚。我抛弃了她，没有资格让她喊我姐姐，但愿她肯称您为哥哥。所以若您找到了她，请别告诉她这件事，守护着她便好……直到最后，还在给您添麻烦，对不起，白哉大人予我的爱绯真无以为报……与白哉大人一起度过的这五年时光，绯真就如同生活在梦中一般。」
　　白哉敛去泪光。“我在翌年找到你，立刻把你接进了朽木家。把流魂街的人引入贵族世家是破坏规矩的，更有辱朽木家的名望，和绯真那时一样，遭到了很多人的反对。但无论如何我都想实现和绯真的约定。可破坏规定也是事实，我便在父母坟前立誓，告诫自己这是最后一次了，从今往后无论发生什么，我都会遵守规矩。”
　　抢救接近尾声周围静谧地只有走动的细碎脚步声，大家都听着白哉的讲述。“当你被判殛刑时，我变得混乱了。该遵循在父母坟前立下的誓言，还是兑现与绯真定下的‘保护妹妹’的约定。我不知如何是好……黑崎一护，我要向你道谢。”白哉颤巍巍地握住露琪亚的手，“露琪亚，对不起。”
　　双叶莫名地想起海燕，那个男人说哥哥就是会想尽一切法子钻漏洞去救妹妹的人。白哉纵然在一护的以刀会友下松动了，但决定性因素恐怕还是命令并非四十六室发布吧。这么说来，她好像被司空给算计了……不过也没什么大不了的，一场六天的闹剧无人死亡，伤得最重的估计是小白和雏森桃了，主要是心。
　　入夜后，她把穿白罪服露琪亚带进十二番队，在涅音梦陪同下打开营养仓，完好无缺的露琪亚躺在里面。“其实我很想在蓝染拿崩玉时候，把备用露琪亚拿出来。神神叨叨地和他说，请问你是要这个金露琪亚，还是这个银露琪亚。”
　　“还好您没这么做，否则我一定会未没能前去而感到后悔。”涅音梦用大浴巾擦干露琪亚的身体，给她套上常服。
　　“实际上这套深度潜行装置挺好的，茧利为什么就是不肯用来赚钱。元柳斋给十二番队的经费就那么充裕吗？”双叶嘟囔着回到露琪亚的闺房，在熟睡的妹妹床边趴着看了会儿，就去吩咐管家准备好夜宵。结果不放心这群人的手艺，还是自己下厨熬了些点清淡的粥。
　　露琪亚对送到嘴边的勺子不闻不问，哪怕鼻翼扇动，肚子咕咕叫连紧抿嘴唇。
　　“你要打要骂都可以，折磨自己作甚呢。”纵使双叶拳可开天，却怎么都没法妹妹启那樱桃素口。
　　“你要觉得杏叶鲜虾云吞不对胃口，那姐姐给你来段报菜名，你从里边挑几个喜欢的如何。我这儿有蒸羊羔、蒸熊掌、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、什锦苏盘、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪……”
　　毕竟是饿了，露琪亚不停地吞口水。杏叶的清香从鼻子钻到口腔，引动胃里馋虫。她往极力讨好她的姐姐那边看，见她额头细密的汗珠和脸颊的黑灰，没在继续执拗，咬住勺子。
　　双叶顿时眉开眼笑：“不急不急，慢慢吃。姐姐给你吹吹，小心别烫着。”
　　“我明天要去志波家。”露琪亚拨弄着手指。
　　“我可能没法陪你去。”
　　“我也想一个人去。”
　　两个……三个男人血淋淋地抱着露琪亚誓死要保护她，那种视觉和精神的双重冲击双叶没经历过。白哉和恋次暂且不提，与海燕极像的一护简直就是上帝派来的解铃人。露琪亚不再逃避。
　　成长是瞬间的事，而死亡是一个过程。
　　双叶怀疑自己的教育方针有没有错，灵羽说的尝尽酸甜苦辣方知人生真滋味，她其实是嗤之以鼻的。被爱着的人会懂的如何去爱，就算只吃“甜食”，也是会成为善良温柔的人啊。
　　随后她想，她有几点地方错了。前世的记忆尽管模糊却影响着她的底层思维。日常之外，这里还有战死沙场。死神的自然寿命如此久远，再克制也难免与各式各样的人牵绊在一起。强者、弱者，开朗的、内向的，冲动的、冷静的……幸存的、罹难的。
　　痛彻心扉的悲伤再所难免，所以瀞灵廷的死神总有些“没常识”，三言两语就能相谈甚欢。因为他们明白下次出征，就是生死两别。今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。不豁达些，还怎么拿起刀。
　　三名队长级叛变这样重大的事件没死人，简直如同奇迹。
　　第二天，她到大狗病榻前探望，好歹是他的主治医师。两米八十八的狛村左阵表情木讷，怔怔地望着窗外飘动的树荫。
　　“还在想东仙要的事？”
　　“夏淑阁下，你为何不把东仙留下？”除了元柳斋和看不见的东仙外，夏淑是第三个知晓他真面目而没有疏远他的人，喊着“大狗”的语调就像在陈述事实，不夹杂半分嘲讽。
　　“镜花水月对盲人无效，他只因被内心的正义扭曲，即便拉他下来也是被关进蛆虫之巢。这对他而言想必生不如死，反倒让他碰一鼻子灰是更好的选择。”双叶不喜欢满嘴空话的人。


第113章六道
　　有时候双叶很想带着露琪亚把瀞灵廷排得上名号的人一一拜访过去，妹妹的直觉超越了刀心感悟——至少那个还需要接触——她现在就想看看狛村内心究竟在想什么。明明这个世界有死神，却没有其他神。啊，好想修仙，好想学习他心通，好想……
　　“你干嘛？”
　　“老夫已经好了，要去处理队务。”狛村是人狼族，力量与形体相得益彰。普通病床经不起他折腾，挣扎两下便摔在了地板上。
　　“好没好是我说了算的。”双叶收回镇住狛村的灵压，“三天后才能下地，不听话我就用鬼道了。”
　　见他不说话，双叶也没继续待。她往左前伸手，拿起冬狮郎床前的水蜜桃吃了起来：“小白，有什么要对我说的？”
　　冬狮郎的神态比狛村好不到哪去，天才少年在自尊上遭受重创。同为队长级，他连对方出招都没看清。“你教了我‘走’，我想学其他三种。”
　　“‘走’还没熟练呢，贪多嚼不烂。”双叶吐掉核，拎起带梗的邦硬脆桃，“别苦兮兮地看着我啊，等你伤好了再说这些。”
　　嘎嘣脆的桃子比水蜜桃鲜得多，双叶满足地咂嘴。有个女孩子当副官就是不一样，另一边甚至有切好的火龙果和兔子苹果。不得不感叹小白的人缘比狛村好太多，瞧瞧摆满床头柜的鲜花和水果，果篮子里还塞着卡片。
　　“日番谷队长，请打起精神……日番谷队长早中晚好……日番谷队长我是六席……”双叶翻了七八张，很遗憾没找到表白卡，可能乘人之危表白会被讨厌吧，再说雏森才失恋，小白为救她差点把命搭进去……这剧情怎么似曾相识。
　　“你又在动什么歪脑筋？”冬狮郎听说这女人把号称绝对无法破坏的「反膜」给打烂了，就因为要言出必行。
　　“我在想你的灵压该怎么提升到完全解放冰轮丸的地步。”双叶摩挲下巴，冰轮丸卍解的灵压她感受到了，和其他所有不成熟的卍解一个毛病“花里胡哨”。一护的斩魄刀大概极具智慧才得以免除这个弊病，还有一位就是元柳斋。元柳斋的卍解完全成熟，删繁就简专注提升威力。
　　当然她自己的卍解也是，刚学会时也各种“气势磅礴”，恨不得让全世界都晓得。现在除去能力导致的影响外，不再有昭告天下的蠢样了。
　　冬狮郎则在她走过的路上，卍解背后摆一头除了装饰外没有任何含义的龙是要把自己当吉祥物吗？
　　“你的始解和卍解灵压差距并不大，笼罩范围也没太多变化。唯一区别就是卍解可以掌控的水分子更多，可这只是红莲冰华强制吸收过来的。”双叶见过他两次卍解，一次在学校一次就几个小时前。以她的老道经验，看一遍门清了。
　　“再给我两年……我想这么说。”在没拿到斩魄刀前就知晓卍解名字的宠儿，对冰轮丸的力量究竟源何也很清楚。
　　“所以灵压不够是硬伤，姐姐我才很头疼怎么才能让你的灵压快速增加。”双叶其实有不少办法。比如灭却师的青蓝珠，虚的梅红珠，强行灌顶……问题是经蓝染一闹腾，大家对蓝色小珠子有了莫名的恐惧。而死神的虚化也是近期专项整治的重点，不好顶风作案。而她的灵压质量太高，入微功夫离大成差得太远。
　　“你呢？”
　　“我是个天资愚钝的人，达到副队长级都用了好久好久。”她为了彻底了解始解的特性，不停地进行试验。琥珀是把喂不饱的刀，死神、灭却师、虚等等，不管哪种灵压都能长鲸吸水。起初她还以为吸收是能力，结果连制造灵珠都是附带的。
　　“天资愚钝。”冬狮郎很想把落在窗棂上的肥鸟冻住塞进双叶脖子里，“想揍你的人恐怕能从白道门排到东八十区，要不是打不过你。”
　　“为什么你们都不信我的设定呢？”双叶剥开香蕉，“我花了一千年，机缘巧合才达到这高度的。你才几年就拥有可以称之为‘巨大’的灵压的？”
　　“双叶老师教训的是，小子受教了。光鲜的背后不是沧桑就是肮脏。”冬狮郎朝她扮鬼脸。隔壁病房的雏森灵压在逐渐活性化，好友被蓝染绝情的一刀彻底捅清醒了。她能重拾对生活的信心，冬狮郎也去了一桩心事。他还以为雏森要花不少时间才能走出蓝染的阴影。
　　“她的灵压恢复，你似乎就失去奋斗的激情了。”双叶揶揄冬狮郎对情感不掩饰的青涩，“但她还没恢复意识，别高兴太早了。”
　　“我知道，但哪怕明白不更近一步悲剧将会重演。前一秒还壮志凌云，后一秒就放任自由了。”冬狮郎聪明在自省得非常快，快到惰性才从心头起便被强悍的逻辑摘除，“所以你想到怎么提升灵压了？”
　　“方法有六个。”
　　冬狮郎瞠目结舌，预计中三个就是极限了。“那么多？”
　　“零番队卧豚殿的桐生能直接提升你的灵力阶层，凤凰殿的老王能重塑斩魄刀加深你的理解，这两人我都熟而且没后顾之忧。还可以给你梅红和青蓝两颗灵珠，前者虚化，后者倒没什么后果，不过最近有个叫有哈巴赫的家伙在吸收灭却师之力，我不太乐意用。第五种就是让浦原喜助制作灌注灵压的道具，我渡你一甲子功力。最后一种嘛，慢慢锻炼。”双叶不打马虎眼，一口气讲给他。
　　“你要欠人情？”冬狮郎事情真如她侃侃而谈般的简单，请王族特务零番队的死神做事，双叶的人情可比凡俗之物值钱。
　　“难得徒弟为师父着想，奸商那没帮他抢崩玉应该会趁机涨价。所以小白呀，你只剩下虚化和慢慢练两种。”双叶又吃起绿葡萄。
　　“真感谢你还给我选择的机会。”冬狮郎就不该对投机取巧抱有希望。脚踏实地获得的力量，用起来才得心应手。
　　双叶享用完果篮，捧着差不多和她脸一般大的芒果晃出综合救护所。“其实还有一种哦，马上就让你们见识见识，斩魄刀们被奴役了一万年的愤怒。”


第114章冰释
　　“白哉大人~恢复得如何？”双叶扒着窗台，悄悄探出脑袋，“要不要奴婢给你检查检查身体？”
　　“你还有脸出现在我面前？”白哉不再为露琪亚的事占据思维，大脑重回清明，双叶在露琪亚被抓期间的诡异表现彰然若显。就凭她九窍通八窍的脑子居然和蓝染谋皮，当真艺高人胆大。
　　“干嘛啦！还不是你这死傲娇不肯袒露心迹，我担心妹妹被你冷冰冰的模样惹出心理问题才这么打算的嘛，我还心疼妹妹看到朋友们流血而难受呢。”双叶摄来一束满天星，哪个缺心眼送的这种花，“到头来左右不是人，上哪说理去我。”
　　“露琪亚的灵压。”白哉不睬她假惺惺要垂泪的模样，“你做了多少准备？”
　　“哼哼~”双叶嚼了两口满天星，“去现世的露琪亚是我拜托涅茧利做的，不过他技术不过关，我去大灵书回廊找浦原喜助的研究资料，十个月后才搞定。完全潜行，连露琪亚自己都不知道。不过你们第一次去抓，完全是意外，我还庆幸未雨绸缪呢。露琪亚回来后被四十六室处以队长级才会动用的殛刑，我就用这个疑惑点去问元柳斋想不想钓鱼。”
　　“你倒是八面玲珑，把叛徒和护庭十三队斡旋得井井有条。”白哉奚落道。这女人的魂魄到底什么构造，见到东西就想吃。他这边瓜果不多，全是高档营养品和花。她连包装盒都不放过，虽然它们都是灵子做的。
　　“地主家也没余粮啊，最近花钱有点猛，饿得慌。”双叶受不了白哉看弱智的眼神。
　　“你又搞什么幺蛾子？”
　　“你对我成见很大耶！”双叶拍他大腿，把白哉疼得嘴角抽搐，“元柳斋同意后，立刻召开队首会议，这时整个瀞灵廷所有队长级聚集，四十六室尽数覆灭的照片得以传到元柳斋手上，这坚定了他要引出罪魁的决心。”
　　“你既然知道是……好吧，人证物证以及图谋，你们可真沉得住气。”
　　“但我真没想到黑崎一护能够重创你，哪怕把露琪亚那获得死神之力的时间算上也不足三个月，而他真正进行死神训练仅仅十余天。白哉，你说你菜不菜，要不改名叫白菜吧？”双叶挖苦大贵族。
　　“用不着讽刺我。”白哉打撞见黑崎，心里就猜测他是志波家的后代，那么同属于四大贵族子嗣，天生灵力高很正常。他心中想救露琪亚，充满犹豫，反馈到刀上就迟钝了许多，除了被虚化重伤是猝不及防外，其余的确没尽全功。
　　“你卖给总队长和蓝染两个大人情，得到了什么许诺？”他问。
　　“啊哈哈，你在说什么呀~”双叶捂住肚子，“哎哟痛经，不行了，有空再聊。”
　　都说千年狐狸，万年精，这女人活了一千多年连句像样的谎都不会撒。白哉笑得牵动了伤口，灌进几嘴凉气，忽然有种不好的预感。“绯夏”商行在尸魂界商业圈内地位与日俱增，如今隐隐有泰山北斗之姿。连以老牌豪富大前田家都礼让三分，能让唯一掌舵人感到资金短缺……这件事要好好查查。
　　朽木家主平素也会翻看家族流水，对各大产业收支都有些眉目。双叶垄断烟草，却缺乏销售渠道，朽木家递出橄榄枝也从中分了一碗羹。家族营收年年创新高，长老会对他这位年轻的家主评价从“差强人意”到二十八代“最优秀”的继承人。
　　“来人。”白哉敲响暗号，对“枯木卫”吩咐，“把‘绯夏’这几个月的资金流动方向探明。”
　　双叶不会想到随口一提惹得白哉这般警惕，她此刻还在集市上转悠，想着晚上给露琪亚做什么好吃的。
　　从西白道门到北黑陵门，要走十天。假设瀞灵廷为正圆形，西到北为四分之一圆，死神步行速度八公里每小时。得出瀞灵廷周长为七百六十八公里，即半径一百二十三公里。则瀞灵廷占地为一万五千一百二十九平方公里相当于一个北京市的面积，那么请问早上出发的露琪亚现在走到哪了？
　　答案是西流魂街上，因为她是从朽木宅出发的，当晚就能回家。
　　露琪亚身着清雅的小碎花浅灰紫色和服，往外郊志波空鹤家赶。小小少女的掌心虚汗不断，起伏心潮吞噬着体力，让她腿肚子直哆嗦。木屐踩在松软的草地上，难免步履不稳。
　　花鹤大炮附近，空鹤小姐正在训练弟弟岩鹫，想让他成为血战至最后的男子汉。面对空鹤的“你来干什么”，露琪亚怯生生地低下头，摆出任人宰割的恭顺模样。
　　“等等，大姐，她就是那个露琪亚，是一护他们拼死都要救的那个死神……”岩鹫担心姐姐控制不住怒火。
　　“我知道，所以才会问她来干嘛？”
　　露琪亚摸摸鼻子调整不安的内心，随后调整站姿双腿并拢，鞠躬道：“很抱歉！我本打算早点来向你们道歉的，可因为我一直在懦弱地逃避，所以过了这么久才来找你们……很抱歉，我……”
　　“行了，别老道歉了。”空鹤挠挠头。
　　“可，可是！”
　　“都说不要再道歉了！”空鹤狠狠地给了露琪亚一个爆栗，“浮竹已经告诉我了，那并不是你的错，相反你才是最懊悔的人。所以，我早就决定，只要你来说一声对不起，这事就一笔勾销，所以不用接二连三地道歉了。他当死神会被死于虚手，我们都有这样的觉悟。”
　　露琪亚被她的豁达直击心扉，她在畏缩什么，海燕大人的死遭受苦痛最深的人是他们。“谢谢，真的很抱……呜……”
　　“要说几遍啊，别再道歉了。”空鹤的暴脾气，起手砸在露琪亚脸盘，打得露琪亚伤感之心荡然无存。
　　“哦，那，抱，非常感谢。”露琪亚用手绢擦去鼻血。
　　今天多云，太阳躲在云后在大地上投射凉快的影子。八月中旬，天气不再像盛夏那么咄咄逼人，是令人心情舒畅的高朗秋日的开端。


第115章好酒
　　一护的身体恢复很快，织姬的治疗和本身灵压的强大两者得加的效果。不过瀞灵廷这边要把灵子转换器融合进穿界门，所以他们还需等三四天才能回归。
　　瀞灵廷幅员辽阔风景优美，难得暑假就当出国旅游。反正大家都平安无事，可喜可贺。一护没忘记来尸魂界为了什么，听井上讲起露琪亚不在医务室，就猜测她去了志波家。
　　“真的在这。”
　　“一护，井上。”露琪亚挺意外他们能找到自己。
　　“看样子，事情都搞定了。”一护看空鹤和露琪亚的表情，“那收拾收拾准备回去吧，他们三天后会为我们打开通往现世的大门……”
　　“关于这个，我有件事必须告诉你……”露琪亚靠近一护，嗫嚅着考虑措辞，可思维越来越乱，怎么把话说出口才不会惹他误会。想起那一身触目惊心的伤，她一揪一揪的疼……
　　一护握紧拳头，等待少女的审判。尽管没经历过，但等待情书的回讯，或许就是这种紧张的感觉。
　　“我想继续待在尸魂界，”少女在少年失落的表情显露前补充，“我会马上申请驻守空座町的，所以……”
　　“嗯，明白啦。”一护说，“我会等你的。”
　　“好，不会让你久等的。”
　　“嘿嘿，对死神的时间观我可不敢抱太大的期望。”
　　两人许下约定，相视一笑。露琪亚问井上要不要带点伴手礼回去，女孩欢快地点头：“龙贵一定会很喜欢的。”
　　一护还是跟着两个女孩去逛街，倒让他真切的感受到“大贵族”的含义。露琪亚的和服可没有口袋，出门只是为了道歉，她连手袋都没拎。连井上都以为今天是踩点，结果露琪亚和她说东西随便拿就行。
　　“报姐姐的名讳就成。”
　　一护对这名字心有余悸，第一次在木屐帽子的秘密基地徒手接住他的刀，那时他还是狂妄地称是自己停手的。第二次她用狗尾巴草打得自己和恋次毫无招架之力，青蛇游曳无比灵动。最后更是别开生面……“没想到你姐姐还是商人。”
　　姐姐，露琪亚有些恍惚。大哥说绯真是她亲姐姐，姐姐商号也叫绯夏。他们提起绯真，会流露出深切的悲痛。素未谋面的绯真姐姐，应该是个很好的人吧。露琪亚对抛弃的事没有印象，也谈不上怨恨。姐姐给了她完美的童年，她没有任何不满。
　　“她在各个方面都很优秀。”
　　“可她为什么不救你？”一护有点不满。
　　露琪亚拿起一只恰比图案的怀表，它和井上的六花很配。“我没去问，不过姐姐说不要让朋友的心意变得不值得，可能她觉得有些事还是需要生死之间才能明白吧。”
　　“死生之间有大智慧~”织姬欢呼着感谢露琪亚的礼物。
　　“不值得啊。”一护想，如果他拼死拼活打上瀞灵廷，听到露琪亚被姐姐救下了。开心固然开心，但总有一身力气打在棉花上的挫败感。想说的话还来不及对露琪亚说，想明确的决心还来不及明确。好像一番大闹，发现彼此需要，真有种一切都值得的感觉。可要是救不了……不会，是啊，她何等强大哪会让这种悲剧发生，有这样安心与信赖的姐姐在身边，而且白哉也幡然醒悟，想留在尸魂界也理所当然。
　　朋友生活在幸福之中的感觉真好。
　　一护和织姬回到四番队的时候，雨龙兴冲冲地递出两件衣服。一件是茶渡的瑞士无袖衫，一件是织姬的短袖。“胸前的水滴花纹我不会染，就用了些蕾丝绣了个边，剩下材料缀了两朵花在边边上。茶渡是这件……我们穿着死霸装不好回现世，不过黑崎本来就穿着死霸装来的所以没做。”
　　“我觉得你的女装功力比男装强太多了。”茶渡原本的衣服就一条竖纹。
　　“这件也好可爱~”
　　“那件是朽木同学回去时穿的连衣裙……怎么了？”雨龙见两人神色各异。
　　“露琪亚她说想留在这。”一护说。
　　“嘿嘿，还有点时间我去送给她。”织姬把云纹连衣裙卷在怀里。朽木同学肯定会喜欢的，说起来石田为什么给朽木同学做这么可爱的衣服呢，难道是那个难道！石田该不会是对朽木小姐……井上织姬，今年十五岁，作为女人的直觉终于觉醒了
　　“开什么玩笑，这么难吃的饭谁能下嘴啊！”拄拐的莫西干和打绷带的刺猬头很是痛恨全素晚餐。
　　“这个，这里的诸位都是按食谱分配的。”
　　“那就给我们多加点有营养的东西啊，我们十一番队需要肉来补身体，你们四番队怎么能了解……”
　　“我的四番队怎么了？”卯之花笑容满面地说，“这么精神看来恢复的不错，不过这里是综合救护所，在这屋檐下各位的性命依然掌握在我们手里，请不要忘记这点。”
　　“铭记于心！”两人飞也似的逃窜。
　　“明天也是个好天气呀。”卯之花看着窗外。
　　翌日大晴，远空的云眨眼即散。那个无法触及的世界在发生着什么，乱菊只能跟随纷乱的思绪去揣测。
　　「能再让你多抓一会就好了。」
　　「抱歉。」
　　“什么都不说清楚，你的这种性格最让人讨厌了。”乱菊心底有几个答案，“像个傻瓜一样。”
　　“说谁呢？”
　　“呜啊啊啊，吓死我了，胸都快吓掉了。”乱菊真被吓得心肝怦怦跳。
　　“那是怎么吓的？”冬狮郎受不了这没遛的女人，“有人找你。”
　　吉良伊鹤立在门口，眼睛斜向左下，低声愧疚地说：“松本小姐。”
　　“还没吃中饭吧，荞麦馒头吃吗？当然还有酒。”乱菊牵起嘴角。三番队副队长吉良伊鹤，银的背叛，他应该也不好受。
　　三杯两盏下肚，非是烈酒醉人心。
　　“银那家伙算老几啊！眼睛长得那么奇怪！我才不要搭理那家伙呢！”
　　“没错、没错！”
　　“队长，你去哪儿？”
　　“厕所。”
　　乱菊敛去醉意，对他的背影笑笑。“今天不醉不归哦~”
　　“松本小姐，那时候对不起啊。”
　　“没事啊，别说了，虽然你当时认真在和我打。”乱菊拍桌笑出了泪，“哈哈哈，不过我根本受伤。”
　　她收敛情绪，遥望浮云。“所以没关系，还特地来见我。虽然不是见面谈过之后就会什么都明白，但见不到面后，就什么都不会明白了。”
　　“恩，是这样啊……是这样的。”


第116章开盘
　　三杯通大道，一斗合自然。
　　已闻清比圣，复道浊如贤。贤圣既已饮，何必求神仙。
　　双叶吟着李白的诗，循着酒香在六番队后边的商业街找到乱菊。三番队副队长吉良吉……伊鹤，已经被她喝趴下了。
　　“喂——修兵，你来一下~”乱菊瞥见路过的熟人，举着酒壶嚷嚷。
　　“什么事？”
　　双叶听年轻人被噎住般的慌张声音就觉得里边有戏，这看似老成的小家伙对乱菊有好感。她朝乱菊那边瞅，也被那两团搁在窗台上的东西噎住了。
　　“感觉你很闲啊，过来陪我喝两杯吧！”
　　“好啊，算我一个！”修兵颠颠地跑过去。
　　“狛村队长不来吗？”一个是邀，两个也是请，多个人喝酒多份乐趣，管他是什么身份。
　　“夏淑阁下说养伤期间禁酒，所以老夫就算了。”狛村转身差点踩到躲身后的双叶。
　　“不是嘱咐过你两天后才能下床的吗？”双叶飘到和他一样高的位置。
　　事实证明无论现世还是尸魂界，遵医嘱的病患都是少数。狛村的体格确实强悍，不剧烈运动倒没什么大碍。
　　他说在东仙要那位无名友人的墓前遇到了桧佐木，他们想让他醒悟。
　　“蓝染绝不甘心蜗居虚圈，既然着眼诸天之上，未来与死神之间必然有场恶战。”
　　蓝染什么打算，都是以后的事。双叶估摸再过一周，大家的伤势也该恢复的七七八八。只是那时旅祸余韵冷却，才活动开的身体又要冷了。
　　思忖两天得知元柳斋暂代中央四十六室，一举总揽尸魂界兵权和政权，她知道天赐良机。
　　第三天上午，一护一行等在双殛之丘，鬼道众对穿界门进行最后的调试。辉煌南天门比浦原贴满镇纸的石柱震撼人心，几人都在腹诽木屐帽子。
　　“一护。”浮竹招财猫似的晃手，他交给一护块五边形令牌，上印平面骷髅并以叉叉封印，“死神代行战斗许可证，通称代行证。对于你这种情况，尸魂界也有相应的法律。若觉得那个代理死神是良善且合格的话，依照惯例会把这个东西交给他。而你可以用它脱离身体，暂时成为死神。我想你应该用得上，所以最好一直带着。别看它不起眼，可要被死神以外的人拿到会很危险，因此它本身就有光学迷彩，普通人是看不见的。”
　　一护贴身收下。
　　送行的排场很大，光队长就有浮竹、京乐、剑八、狛村、卯之花、碎蜂和白哉七名。他们身边自然而然的跟着副官，乱菊和花太郎也在其列。
　　“点位快来了。”鬼道众的技术员进入倒计时。
　　“朽木小姐，保重啊。”雨龙首先道别。
　　“茶渡、石田还有井上你们也要保重啊。”
　　织姬那天没找到露琪亚，这会儿喜滋滋地把衣服拿出来：“喏！这是石田给朽木小姐做的！一定要好好穿着它哦！”
　　“好、好的。”露琪亚不领悟到井上闪光眸子里的意思。
　　“露琪亚，再见了。”一护揉揉鼻子。
　　“嗯。”露琪亚说，“谢谢你，一护。”
　　一护扬起嘴角。“该道谢的人是我才对，露琪亚，谢谢啦。”他的世界终于雨过天晴，艳阳高照。
　　和平的时光不经用，想着什么事都不用干，转眼就已经是傍晚了。又是逢魔之刻，冷风行于大地，今夜的瀞灵廷势必凌冽如寒冬。
　　冬狮郎竭力控制着暴走的冰轮丸，搞不清究竟遭遇了什么。斩魄刀拒绝沟通，呼唤亦没有回音。没有始解，暴风雪却在悄然形成。
　　他夙夜未眠，不间断使用灵压熬出了两个黑眼圈，天空也和他的眼圈一眼乌云密布。冰轮丸的力量无法彻底压制，乱菊都拿出过冬的被褥和衣物了。
　　普通死神不敢向队长级兴师问罪，独来独往的冬狮郎也没交好的队长级，只有乱菊敢在他面前抱怨。
　　“队长，收收神通吧。”
　　雏森桃还没苏醒，冬狮郎依旧在帮忙处理五番队队务。不过这两天他连自己番队的都力气翻阅了。“我也不想啊，很奇怪，为什么会失控？”
　　“连队长都不知道缘由的话，我们就更不晓得了。”离冬狮郎最近的乱菊，不时呷两口酒暖暖身子。
　　“喝酒并不能暖身子，还会适得其反。桃子多穿点，加个坎肩。”冬狮郎难得宽宏大量，没训斥部下上班时间喝酒，“冰轮丸持续失控，我要去问问双叶了。”
　　双叶正在发“国难财”，她和修多罗赶工五个月制作了大量冬装。这次冰轮丸辐射范围在瀞灵廷及周边，住户全是有钱人家，她们绝对愿意花钱买新款。
　　“发达了、发达了，这就是先知先觉的好处啊。”她心安理得地数钱，按计划最迟晚上冬狮郎就能发现他斩魄刀的情况并非特例，进而展开调查顺藤摸瓜就能摸到她这，毕竟她做事毛毛躁躁留下的线索多如牛毛。怪不得蓝染要将计就计把冬狮郎调开并重伤，天才的行动力太过可怕，幕后黑手不能躲在幕后就没有意义。
　　在旅祸作乱期间，凡解放过的斩魄刀都在她的统御之下，说统御有点儿尊卑的关系，实际大家都是平辈，但凡事都得有个方向盘。琥珀就坐在司机位置上，带领性格各异的斩魄刀们有条不紊的行动。
　　双叶的豪华五进院为斩魄刀们生活作息提供了足够的空间，他们被琥珀分成战斗和支援两大部门，以便高效管理。
　　战力以流刃若火作天花板，天谴、严灵丸、千本樱、三步剑兽、鬼灯丸、蛇尾丸、五形头、冻云等八位中流砥柱，从大将到先锋一应俱全；过多的战斗成员让治疗捉襟见肘，全面开战后肉雫唼顾全不了，虽然琥珀能够紧急治疗可她需要支付透支的代价。两方的极度偏差令人惋惜，琉璃色孔雀只能吸收一位副队长级的灵压没有战略意义。花天、风死、灰猫三名刺客配合侘助足够废掉对方重要战力。
　　袖白雪和飞梅，一冰一火两个法师，带领被催眠的无名斩魄刀们形成大军增强己方气势。
　　而双鱼理和雀蜂玩心过重，两大战略武器无法动用，但用来缠住两位队长级也不坏。至于冰轮丸……


第117章雪夜物语
　　冰轮丸已经全场开启debuff了。
　　兵贵神速，斩魄刀们对死神谈不上仇恨。琥珀的行动宗旨由此定位“牵绊深化”。这边古老的斩魄刀，对技术指导的完全催眠能力深感忧虑。她拥有次元级的灵压无惧雕虫小技，只担心其他斩魄刀们失手杀掉主人。
　　“斩魄刀随死神一同降生一同灭亡。”这句死神们耳熟能详的名言存在明显的谬误。浅打都由刀神二枚屋王悦锻造，因而持有浅打的死神不算真正拥有斩魄刀，他们死了亦无损刀本身。但获得浅打真名的死神则截然相反，粗暴的把斩魄刀比作第二人格都不为过。
　　当本尊死亡，第二人格也将身陨。
　　很不公平的设定。桧佐木修兵的斩魄刀风死评价过，始解后镰刀形状的刃弧与人脖子的弧度贴合，他是把杀人的刀。
　　琥珀不置褒贬，讨论公不公平无益于现实。依赖斩魄刀的死神没了刀又有几个能在战场上幸存，两者相辅相成。
　　大家赞同风死的话，也接受琥珀的讲法。
　　琥珀也从他们的表达意愿的能力上注意到一点，他们喜欢明确的命令，像便宜行事、随机应变则会发生混乱。
　　“长期处于封闭空间，聊天对象仅是有一搭没一搭的死神，心思不单纯点早噬主了。我刚开始也挺担心，活泼可爱的你会不会受不了我嘚吧嘚，黑化把我夺舍了。”双叶点完钱，没忘夸琥珀两句，相依为命千年熟悉到张嘴就知道哪个牙缝塞了韭菜的地步，琥珀哼唧两声没打她。
　　“夜观天象，白哉先动。”
　　冰轮丸号令霜天，流刃不出无人争锋，压垮庄稼汉脊背的厚重云海上，大日望洋兴叹。
　　双叶的关注点一直在京乐和冬狮郎两处，反倒被她忽视的白哉率先察觉斩魄刀的异样。她很渴望拥有诸葛亮般的军师为她指点迷津，大家都是凶兵打架在行，动脑……
　　京乐和浮竹的斩魄刀是尸魂界史上仅有的始解后成对的刀，京乐那个色大叔连斩魄刀都是姐妹花，姐姐花魁打扮，青莲色和服加繁花披肩，发髻是骷髅，妖艳而诡异。好歹端庄沉稳的形象，双叶以为她会是智慧型。“花天，你怎么看？”
　　“一场戏而已。”
　　“得。”双叶对圣洁巫女打扮的妹妹说，“狂骨阿妹呀，我带你去吃炸知了。”
　　“你不是要分析战况？”琥珀翻白眼。
　　“我一向想一出是一出，无形帝国乐园的进度我都好久没关注了。”双叶牵着狂骨走了。她最近发现她对妹妹型角色有天然的统御力。狂骨在别人面前高冷得和女神一样，无口无心无表情，爱答不理加我行我素，在她面前则是乖巧的妹妹。对弟弟型则完全不灵，譬如双鱼理两兄弟躲在房里玩游戏根本不睬她。
　　琥珀没指望双叶能派上用场。“千本樱，麻烦你和白哉对接。”
　　四枫院家是天赐兵装番，志波家绝技是悟刀禅，朽木家的立身之本呢？
　　千本樱冲出云层——双叶把宅院建在空天——刹那云上花开，樱花混杂在雪花里落到地面。
　　白哉拦在妹妹前。“回屋。”
　　露琪亚温顺地退进院内，只见大哥袍袖挥舞扯上大门。包铜门嘎嘎作响，瞬间被暴雪扎透。“缚道八十一，断空！”露琪亚指剑戳中一片雪花，雪花迎风长大至两人高挡下所有刀片，“大哥，你还好吗？”
　　屋檐的雪盖住被仆人扫净的道路，空气里除了呜咽的声音听不见回复。池中锦鲤啄食樱花，让露琪亚目光一凝。
　　贵族总有贵族的特权，她说想在家照顾哥哥，浮竹就准了她的假。她当天变卦要销假，浮竹也由她折腾。
　　老好人队长关切道：“朽木你遇到什么麻烦事了？”
　　“大哥被千本樱带走了？”露琪亚为自己的话打问号，天气不至于冷到让大脑短路吧。
　　浮竹蝉联瀞灵廷某期刊最受欢迎队长第一名除了待人和蔼外还有个原因便是认真对待和他说的话。露琪亚的话很荒唐，连本人也有自知之明。但浮竹骨节分明的手指开始无意识地从眉心往下顺着鼻梁。“被自己斩魄刀带走……这个方向考虑的话，反常的天气很可能不是日番谷队长灵压失控导致的了。随我去一趟十番队……清音，仙太郎，队内交给你们了。”
　　“诶……保证完成任务！”
　　瀞灵廷银装素裹，辛苦了打扫的值班死神。四番队经历蓝染背叛事件的短暂喘息后又迎来忙碌的救治期，很多幻想“明儿就会放晴”而硬抗的都感冒了。
　　沿路能见到流清水鼻涕的年轻人，浮竹也简单慰问了两句，情况愈接近十番队愈严重。乱菊身披军大衣，缩着脖子，双手插袖在队长室门口不停地踱步。“稀客呢，浮竹队长还有露琪亚。”
　　“松本副队长，日番谷队长在里面？”浮竹客套地询问。日番谷的灵压十里外就清晰可闻，并在不停地拔高。
　　“双叶教了队长一招悟刀禅，现在他不能被打扰。”乱菊心中苦，堂堂副队长看守冰库大门算怎么回事，以后得老寒腿一定得赖他。
　　浮竹如琥珀的预料没有询问悟刀禅的具体内容，乱菊的知识面也难以用自己的语言去解释清楚。
　　“日番谷队长真是失控？”浮竹思量，屋内的两股灵压与杂乱无章相去甚远，规矩得像在两根既定赛道上竞速，“你们解放斩魄刀试试。”
　　队长级足够为随意副队长级以下随意解放斩魄刀做背书，但两人都没有成功。
　　“感受不到灵压！”露琪亚和乱菊对视。
　　浮竹萌生出大事不妙的预兆，抽出腰间斩魄刀，灵压鼓荡羽织，双鱼理泛起蓝光后不再其他有反应。
　　在此刻一只地狱黑凤蝶翩跹飘来，通知护廷十三队召开紧急会议，会议地点为双殛之丘，参会人员为各队正副队长级。
　　琥珀并不想用这招，奈何技术员说：若不把斩魄刀和死神的事摊到明面上很难有实质上的进展。琥珀难以反驳只好开始准备演讲稿。


第118章神刀
　　护廷十三队对地狱蝶的传令近乎盲从，哪怕是元柳斋评价“能明常人所不能明之事”的京乐，也不敢贸然违背来自总队长的紧急通讯。虽然他从冰轮丸的异常中理出线头，确定有神之侧的力量扭曲了那两把能引起天灾的斩魄刀。
　　“小七绪，你说我要不要动呢？”
　　七绪被因雪灾而提交的大量报表烦得焦头烂额，若非总队长亲发命令，她真真的不想冒着大雪往山上赶，臭着脸说：“就算是我再怎么费嘴，您还不是只会按照自己的想法行动吗？请不要担心，我的话，顶多为了避免被扯入麻烦事，会与您保持几步之差的情况，来跟随您的。”
　　“又是这句话啊。”京乐在犹豫是否要帮助旅祸，救下朽木露琪亚时曾问自家副队，得到一字不差的回复，“要是今年的美酒没法畅饮就麻烦了，暴风雪持续下去的话，真头疼啊。”
　　八番队离双殛之丘较远，雪中行进也很麻烦。不过七绪出身世家，拥有独步十三番队的鬼道才能，躲在队长身后借助灵压制作出自动前进的“电梯”轻而易举。
　　他们抵达双殛之丘还算早，浮竹却更快。“京乐，斩魄刀无法始解。”
　　“听山老头怎么说吧。”京乐暂时不想发表看法，朝露琪亚和乱菊挥挥手后就挡在了七绪前面，“要双叶在就好了，我记得有年她直接把云层打散了。”
　　“她肯定忙着做生意呢。”浮竹笑道。
　　“也对。”
　　两人有句没句的聊着，位于山上的二番队队长和副队长第三位赶到。之后是百忙之中抽空而来的卯之花和勇音，九番队和十二番队先后而至，不久后剩下番队的副队长们也进二连三的到达。
　　期间朽木队长和日番谷队长无法脱身的消息也传开了。
　　“山老头怎么还没到，不会睡过头了吧？”京乐压下斗笠，“连雀部副队长……”
　　铁索长桥那边影子绰约，雀部长次郎摇摇晃晃地朝众人靠近。高过脚踝的雪将他绊倒，救护班的勇音立刻迎上去。
　　“体温下降，心跳和呼吸十分微弱……雷击焦痕！”副队长们动手清出场地，勇音立刻开始紧急治疗。
　　“大前田。”碎蜂握住刀，隐秘机动第二分队听令寻找蛛丝马迹。
　　“不必找了。”寒风把话语送进每个人的耳中，惹得他们打了个哆嗦，“山本元柳斎重国不会来了。”
　　副队长们闻声瞬步到各自队长身前，狛村分开人群闷声道：“你说总队长大人不会来了？”
　　额头有着飞翼V字的绿发女子扬起脑袋，挑动细眉：“是的。”
　　“你对元柳斋大人做了什么？”
　　“嗯~”琥珀露出很苦恼的神色，“谁知道呢？”
　　狛村不接受这种含糊其词，拔刀斩冷光如线，在无功之后随即卍解。黑绳天谴明王，庞大的身影使得风雪都减弱了许多。
　　“危险！”浮竹意识到问题，他连始解都做不到，狛村怎么能够卍解，“狛村队长，躲开！”
　　狛村的听觉十分敏锐，放平日直来直往的攻击，哪怕来自身后也完全不放在心上。可他怎么都没料到同心戮敌的斩魄刀会对主人下手，只能狼狈地侧身翻滚。
　　天谴彻底脱离狛村掌控，不再维持五十米的身躯，变作以黑绳作衣，怒发上冲如火焰的圆眼恶汉，比两米九的狛村还高两个头。他口中喷吐火星，举刀就打。
　　狛村仓促迎击，又是无身高优势力量减了三分，被压弯了膝盖。劣势出现，败相即显，被天谴的左勾拳打飞至数百米之外。
　　队长级失利，全员震惊。
　　碎蜂开启瞬哄，冲向琥珀。招式刚猛，势如雷霆，力求一招毙命。经过夜一的悉心教导，她的瞬哄熟练度一日千里。
　　人人都以为双叶的刀法精妙绝伦，却不晓得她的卍解舍弃了斩魄刀。琥珀正是白打大宗师，起手式一出，漫天雪花被气劲牵引竟然逆天倒飞。
　　碎蜂身形不稳，被琥珀一掌印在胸口，顿时雪地开梅花。
　　琥珀目光锁住京乐，得尽量减少死神阵营里智力担当。她履步雪上，无痕无踪，同样推掌而出。
　　京乐的拔刀术臻于化境，短刀出后风才旋动。琥珀本来没在意，却不想掌劲吹开刀身外衣后竟牵动神之弦。
　　所有死神均只愿拿一把浅打，想要帅气走双刀流的结果不言而喻，降服单体尚且不易，对付两位一体同心的斩魄刀，光凭灵压战斗下场注定凄惨。以至始解后成对的斩魄刀，尸魂界目前为止也仅有两对——京乐与浮竹。
　　浮竹双鱼理的始解语「悉数流波、皆为吾盾，悉数雷光、皆为吾刃」，两把刀能力明确；京乐自称斩魄刀名花天狂骨，始解语却是“花风絮乱，花神啼鸣，天风絮乱，天魔嗤笑”，绝口不提狂骨之事，况且他还拿着两把浅打，一句言灵岂能赋予两把浅打！
　　此刻这把“狂骨”显出真容，乃是伊势家家传神剑八镜剑。三尺长、一掌宽的无刃司礼仪剑，剑身两侧安有四块棱镜，剑柄、护手各系剑穗，以金和白为主色，怎么看都属于装饰品。
　　但琥珀的手臂被剑芒撕扯的扭曲变形，她闪身退到天谴后边按着右臂肩膀。
　　对方是神，山老头便失踪甚至遇害都讲得通。“神祇小姐，你想做什么呢？”
　　“并非我想做什么，而是你们的斩魄刀想做什么。”琥珀几次呼吸便平稳了伤势，“今天开始，斩魄刀将从死神的束缚中解放。”
　　双殛之丘是瀞灵廷内除了忏罪宫外最高的地势，哪怕风雪阻隔视线，四起的火光和浓烟也看得一清二楚。
　　“若你们还有闲情在这里听我讲述，我很乐意让你们了解下诸君自以为熟悉的斩魄刀，到底在想些什么。”琥珀打起两声响指，潜伏着的疋杀地藏扇动翅膀飞向她。
　　“别碰它！”涅茧利可不想背毒杀数位副队长的黑锅。
　　“看来你对自己斩魄刀的能力还蛮了解的。”琥珀身旁实体化的斩魄刀越来越多，“以后史家做传，会记上‘斩魄刀对死神的支配始于今日’。”


第119章欲言
　　瀞灵廷混乱无比，被旅祸（更多的是四门守卫）破坏的房舍修建到一半，又被破坏得火光四起。但真正要命的是还是冰雪，无论脚下阻碍步伐的积雪还是飘在空中妨碍视线的飞雪。它们组成的寒意透过薄薄的死霸装钻进皮肤夺走热量，让死神们达不到平素该有的水准。
　　他们在面对实体化斩魄刀组成的敌人，与陷入混乱的同伴截然不同，戎装各异，行动却即为有素。
　　普通死神连斩魄刀的名字都不知晓，对战斗的理解可想而知。和更木剑八一样除了砍还是砍，不幸的是他们没有剑八那样只要还没死就要一直砍的钢铁意志。
　　袖白雪让斩魄刀们绑住俘虏后去往双殛之丘汇合，琥珀给的指示是以点破面，成果斐然。只差把战线连接起来，形成网络则大事可期。
　　她站到那位晚礼裙的技术员旁边，在死神里找到那个小小的身影。
　　露琪亚听着周围副队长们低声呼唤斩魄刀的名字，很想问问对面为什么要做这么残忍的事情。可队长们挡在前面，没有她说话的位置。
　　“支配是字面意思？”浮竹打量那边奇形怪状的斩魄刀，找不到双鱼理的灵压，他朝隐藏了灵压方向思考做法背后的意义。
　　“你先等下，虽然斩魄刀的事情很重要，但山老头在哪能先告诉我们吗？”京乐收起八镜剑，不认为同样的招式能对付得了她，“地狱蝶是山老头发出的吧。”
　　“他自闭了。”琥珀也纳闷元柳斋怎么没动静，按计划双叶该把元柳斋治得伏伏贴贴的，达到虽然能作证指挥却不能战斗的程度，“因为他无法相信流刃若火会成为我们的伙伴，当然我们也是了联合花天、双鱼理和肉雫唼联手才将他封印的。”
　　谎言就要说得详略有当。
　　“你觉得我们相信的可能性是多少呢？”京乐扬起那双乌亮的眸子，“你不是话事人吧？”
　　“不管信不信这都是事实，至于是不是话事人，你瞧就连你们通过天挺空罗稳定军心我们也没干扰。”琥珀露出狡猾的笑容，“诸位队长，愿你们回到番队时见到的不是废墟。”
　　涅茧利不再喋喋不休地说有趣了。“音梦走！”
　　“看来这位奇怪的生物脑袋不太好，小伙伴们上！”
　　这是场乱战，有利的是斩魄刀一方。他们对死神的强弱了如指掌，死神们无从知晓他们的灵压。天谴之后唯一暴露的只有疋杀地藏，浑身剧毒的家伙只要在场就是威慑，表出身份正是为了扩大优势。
　　“可惜冰轮丸在牵制日番谷，否则飞龙骑脸怎么输。”琥珀喜滋滋地看他们捉对厮杀。队长级实力惊人，受伤的碎蜂也凭借鬼魅莫测的速度把天谴耍得团团转，浮竹和京乐与斩魄刀对练数百年，十分擅长以一敌多。但最强的当属卯之花烈，在她刀下负伤的超过半数，均无一合之敌。
　　包括在为雀部治疗的勇音在内，都惊得掉了下巴。
　　“要退了。”
　　“这女人怕是找不到对手才去当医疗兵的。”琥珀点点头，“风紧扯呼！”
　　她想走没人能留，下场合掌抿住卯之花的刀，顺身贴近刀镡，一直关注她动向的京乐瞬步来袭。
　　“来得好！”琥珀罡步踏出，地面龟裂，雪和人俱被震空，卯之花和京乐被打飞数秒后滚滚闷雷方姗姗来迟，“这次算打个招呼。”
　　“袖白雪！”露琪亚突然喊。
　　撤退的袖白雪脚步顿了顿，旋即意识到暴露了。其他死神面面相觑，还有这么简单的辨识方法。不过疋杀地藏不给张嘴的机会，卍解之后的巨大毛虫吐出浓浓毒雾掩藏住斩魄刀的行踪。
　　太阳下山后风雪更大，源源不断的伤员被送往四番队的综合救护所。四番队队员们恨不得爹妈多生两双手，好给同僚包扎伤口减轻痛苦。
　　“它们劫持死神做什么？”一角冲得挺前，抢到了最舒服的那张病床。全身绷带拆了没多久，又绑上了。弓亲躺他上铺，断了五根肋骨疼得直抽凉气。
　　“榨干。”卯之花亲自来为副队长治疗。
　　恋次龇龇牙，说出自己的考虑。“卯之花队长，那位绿发的斩魄刀似乎是夏淑大人的。她跺地那招，夏淑双叶也使过。”
　　“仅凭臆测就断言是前辈所为，是个坏习惯~”
　　“噫！对、对不起！”
　　话虽如此，卯之花还是把消息传递了给浮竹和京乐。天谴、花天、双鱼理、肉雫唼四位没有加入破坏，七番、八番、十三番、四番受损最轻。十二番队的副队长连斩魄刀都没有，其他也全为研究员，加之双叶为保护上网功能不被破坏设下了结界，属十三番队里机能保全最完整的。
　　其他的要么缺少队长组织混乱，要么被能力不够被斩魄刀制服。
　　一团糟的情况下，京乐接到突破性的证据火急火燎连线浮竹。“露琪亚呢？”
　　找双叶最快的方法就是找她妹妹，已经成为十三番队队长们的共识了。浮竹接通“长途电话”，说露琪亚不在队内。能把七十七号缚道用作日常的通讯的也就这几位。
　　“十一番队的队长副队长不在，三席和五席顶上。露琪亚既非副官又非席官……”卯之花分析。
　　“朽木的话，是我带上的。”浮竹插话。
　　“但有她的斩魄刀也属实，卯之花队长不是说接收了相当数量的冻伤患者吗？”京乐用手势让七绪搜索露琪亚的位置。
　　五十八号缚道掴趾追雀，在冰轮丸的无上威能干扰下摇摇欲坠，七绪尝试加入七十七号提升稳定又用七十五号增加基站，这才在六番队附近捕捉到露琪亚的灵压。
　　六番队临街建立，大雪天少不了喝酒的人。露琪亚本想去大灵书回廊，转念又想事情发生的突兀，还是找酒肆问问会更方便。
　　“哟~朽木大小姐，您这是？”店家陪着小心。
　　斩魄刀们有组织有纪律，没来这里破坏。可动静着实不小，他也担心死神把战火引来。他哭都没地儿哭。
　　“有没有见到一位头发雪白，身穿米兰和服的美丽女性？”露琪亚递出一张大钞。
　　店家的目光生生从纸币扭向门口，昏黄灯光照着静静飘落的鹅毛大雪，一位锦服女子立在暗淡木门前，此景只应天上有。


第120章开门
　　若竖起天堑，忌妒也难以生根。同样是某系最强斩魄刀，露琪亚从未耳闻挑衅总队长的。新进的日番谷则无缘这份清净，“不就是有把好刀”、“我上我也行”诸如此类的流言蜚语间或有之。
　　露琪亚对那种苍天赋予的幸运有些羡慕，只不过经历了一护蛮不讲理的进步速度，她也放下了执念。一山更比一山高，今天向往这个，明天艳羡那个何时才是尽头。她好歹也有能让人惊艳的东西。
　　“尸魂界最美的斩魄刀，刀身、刀镡、刀柄、刀穗均纯白无瑕，如美玉中取出。”她以拥有她而自傲，这么美丽的斩魄刀居然属于她。刀由心生，露琪亚因袖白雪收获了无数善意。
　　“为什么要做这种事？”
　　“你是以什么立场问出这话呢？”袖白雪动朱唇以徐言，芳泽无加，铅华弗御，走动时莹白和服布料轻轻摩擦，像屋外下着的雪声，“我已经从你的束缚中解脱，你我没有主仆的契约，亦称不上朋友。或许，你可以用敌人的身份，拿起刀来劝说我。”
　　“如果可以的话，我并不想和你战斗。”露琪亚握住刀柄，对躲在柜台后的店家致歉，“事后瀞灵廷会照价赔的……”
　　话被切面劲风刮断，露琪亚跳出脚下亮起的光圈，细小短剑拔地而起直追她的灵压轨迹。“破道七十八，斩华轮！”
　　地上冰霜扩大，寒气森森的剑尖停在露琪亚胸前，原本能贯穿露琪亚并顶破屋顶的巨大冰剑，被斩魄刀上的鬼道光芒切断数次，虽然最后先行消散，冰剑剩余灵压却也够不到露琪亚了。露琪亚擦掉额头的血，吐出浊气。袖白雪是鬼道系，为创造良好的输出环境，研究了大量控制技能。她的鬼道再快也需要吟唱名字，拜托始解吧。“凌舞吧，袖白雪！”
　　“在感受不到我灵压的情况下仍妄图始解，你不会天真的以为这是你的力量吧。至今为止被你肆意使用，是我让你这么做的。毕竟除此之外我别无选择，现在那把刀里已经没有我了，于是你便什么都做不到了。”袖白雪咄咄逼人。她修眉联娟，杏眼含愤，美人儿嘲讽他人的表情亦是别样风景。
　　“往后，我的力量将由我来掌握。”袖白雪素手虚握，转动腕部让虎口朝地。动作一成，她手中似雪如玉的斩魄刀赫然在出现，“你是这样使用我的吧。”
　　刀隔空挥动，初舞月白的圆形阵法笼罩露琪亚。贯通天地的冰柱撞开屋顶，风雪倒灌进来，气温旋即下降。
　　露琪亚从冰柱后窜出以三十二号破道黄火闪的高速发动特性，想引导袖白雪走位。她八点方位设置了能延后发射的三十号缚道嘴突三闪。
　　袖白雪不为所动，剑穗转圆凝出一朵冰莲，防下火炎。“便让你瞧瞧我真正的力量。”
　　露琪亚身周猝然冒出无数一人高的杂乱冰栅栏，冰条架住她肢体，不留一丝腾挪空间。袖白雪款款走到她前面，划开手臂。
　　“瞧，多么漂亮的颜色。”
　　伤口没有血，只有乌青般的冻伤，露琪亚闻到刀身上越来越重的寒气。袖白雪大概想让她死得明白些：“以我的能力把身体温度降低至负十八度，砍出的伤口不会流血，但会被寒毒侵体。”
　　“你对我一无所知。”
　　“你不说我怎么知道！”露琪亚试图控制怒气，寄宿海燕大人之心的斩魄刀，她四十余年以何等谦卑的姿态和她沟通，“啊，对，你是自由的，既然你想为自己挥刀，那我就解放你吧。”
　　袖白雪停下刺向她心脏的刀。“你不害怕失去我吗？”
　　“害怕。”露琪亚看着她芳泽无加的面庞，冰肌玉骨是多么贴切形容词，“袖白雪，我从没认为这是属于我自身的，无论是海燕大人的心还是失而复得的死神之力，它们只是寄存在我这里。”
　　「抱歉，很痛苦吧……谢谢你，多亏了你，我的心至少可以留在这里了。」
　　「露琪亚，他是来向你报恩的，他说是你让他有了可以保护想保护之人的力量。」
　　“若这些对你来说是负担的话，我会放下。感谢你与我生死与共的时光，感谢你长久以来的照顾了。”露琪亚闭上眼睛，寒冷在吞食着体温，好想睡觉。
　　“很好！”袖白雪推出斩魄刀。
　　刀尖刺透死霸装却再也无法寸进，绿光生灭，洞穿袖白雪肩头，在天空留下一道风雪难侵近的灵压痕迹。九百生灭成刹那，九十刹那起一念，袖白雪才升起逃离的念头，便被绿光打成了粉末融进露琪亚的身体。
　　浮竹的天挺空罗叫醒露琪亚。“朽木，知道夏淑在哪吗？”
　　露琪亚首次体会到被领导从睡梦中叫醒的委屈，幸好理智在寒风中恢复得十分迅速。“我可以用灵压让姐姐过来。”
　　她的灵压特征鲜明，在乱哄哄的瀞灵廷里宛若森林中的溪流。其他人很难窥见，但熟悉她的队长级能很快找到她。
　　“麻烦了，请她到四番队队长室商议。”
　　露琪亚爆发灵压，用约定的长短长波动，呼叫姐姐。
　　双叶刷地抱住她，蹭蹭她的脸颊。“亲亲妹妹，夜还未深就想姐姐了吗？姐姐也想你啦~”
　　“姐姐！是浮竹队长找你有事啦。”露琪亚挣脱无果，只得放弃，忽然鼻翼扇动，“别的女孩子的味道！”
　　双叶的脸瞬间变得跟头发一个色，狂骨巫女身上的奇妙香气，她的无垢灵体居然没法屏蔽。“你听我解释。”
　　露琪亚揶揄地撇撇嘴“：这个一会儿再说吧，浮竹队长他们似乎有很要紧的事情。”
　　“看来真的很要紧。”双叶把露琪亚送回朽木家，抓来两团雪湿润头发捯饬出个造型，虚空做掀开帘子的动作，踏出漆黑的庭院走进灯火通明的四番队队长室。
　　“几位找我？”
　　“单刀直入，斩魄刀事件你知道多少？”卯之花和她熟稔，不作假惺惺的客套。伤员还在增加，每一秒都需要争取。


第121章见山
　　说谎是高级技能，语言本身不难，但需要欺骗自己。双叶生前撒谎就脸红，吵架自己先掉眼泪，书上讲是这同理心太强，太把对方当个人造成的。变成魂魄后，对全身各处的控制臻于化境，脸红自是不会出现。
　　她修炼「真性」，做人做事求无愧于心，无伤大雅的“欺骗”能随手揭过，可涉及重大事件，她便得“实话实说”。否则心境被坏，后果不堪设想。
　　她冷汗涔涔，排练过的内容也忘在了脑后，回顾计划制定和实施进展，真理需要时间来检验。待花开果结，她才敢喊：“吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义！”
　　她对所有喜悦都掺杂着预感，担忧期待的事情会因心底浮现的一丝喜悦而搞砸。尘埃未落之前，她甚至拒绝去思考结果。
　　“我和琥珀策划了所有。”双叶语带苦涩。琥珀深知她脾性，没要求她保密，可她想尽量埋得久点。她本欲像蓝染那样，在节目的最后把所有谜题向观众娓娓道来，潇洒退场。现实操作总有各种原因，难怪强者孤独，她问琥珀他们是不是也怕说漏嘴。
　　三名队长有所准备，不过浮竹的怒气还是渐渐升起。“理由是什么？”
　　京乐咬着不知名的草梗，漆黑的窗户倒映他沧桑的脸庞。卯之花抿着嘴，也往硝烟四起的瀞灵廷张望。
　　“你们使用斩魄刀的方法太粗暴了，他们也是魂魄。”双叶恨不得把头埋进地里，当世第一，居然快哭了，“与斩魄刀通力协作能让大幅增加实力。”
　　“哪怕牺牲部分死神？”浮竹苦笑。
　　双叶打断他，猛地抬起头，她眼睛有些红：“我从未下达杀戮命令，所有伤员我都进行过紧急救护。”
　　“事实上，小双叶……”京乐比深渊更幽邃的眸子看透了茫茫风雪里掩藏的阴谋，“如果你的斩魄刀没有催眠能力的话，那么你们就被利用了。就在你进入队舍后，俘虏全被杀了。”
　　双叶的灵压扫开风雪，事实让她颓然。“催眠能力是蓝染的镜花水月……琥珀！”
　　琥珀揪住双叶的衣领把她按进地板里。她坐在双叶身上，一脸阴沉的怒气：“神刀是谁的？”
　　京乐老实巴交地举起手，看来棋走错了。“山老头呢？”
　　“看来似乎元柳斋洞悉了事情，所以提前把自己封印了。”双叶去一番队找元柳斋是，老头已经把自己锁在结界里了。她想起京乐的脑回路独特，便放弃思考，把事情原原本本告诉他。
　　得知早在去年就布局斩魄刀叛乱，京乐重新审视双叶，满脸是泥的姑娘眸光闪动。他转而谈起动用神刀的缘由，要控制冠名最强的斩魄刀，所需能量大到无法隐藏。没有神之侧帮助，他必定可以察觉。
　　“冰轮丸并没有被催眠。”琥珀做事谨小慎微，警告过主人与虎谋皮，她也留了心眼，“我就把他胖揍了一顿，他想找场子。双叶顺水推舟把悟刀禅教给日番谷，造成如今天象是两人在意识空间训练。”
　　“元柳斋老师的流刃若火呢？”浮竹对尸魂界最古老的斩魄刀心存敬畏。他和京乐对抗总队长，落得惨败的下场。
　　“不用担心。”
　　“也就是被催眠了。”京乐戳破掩饰，“神祇小姐，别继续暴露底牌。你们只需要告诉我，还有什么情报没告诉我。方向有：战斗最后怎么确认催眠解除以及镜花水月最常说的词汇。”
　　“她很低调，不爱说话，待机期间会修剪花花草草。”琥珀扳着手指，一一细数。
　　京乐根据蓝染推断斩魄刀走棋的思路，神祇在前，明棋不可行。镜花水月迷惑不了琥珀，斩魄刀的灵压登记在册。“黑崎一护的斩魄刀呢？”
　　“他安然无恙。”浮竹有手段监测死神代理的情况。
　　但京乐看到的更多，蓝染意图染指天座，取灵王代之。孤注一掷地全押在建于理论的崩玉上，不符合他离开尸魂界前一张一张出牌时运筹帷幕的性格。若留镜花水月掌控斩魄刀，成则废掉九成九的死神，败则种下魔心。镜花水月的完全催眠能力，席官以上目睹过它的恐怖。整日担惊受怕，手中长刀掉头捅向自己。无法同心戮敌，瀞灵廷实力大损。
　　利用女孩子的纯真心理，做出如此下作行径，不愧是蓝染。成败皆赢，不愧是蓝染。既然开画便是定局，它做出这番举动……
　　“总而言之先休息吧，决裂之后斩魄刀们也不敢肆无忌惮。”
　　“其实，”琥珀告诉他们，“要是不被原主降服，斩魄刀会严重受损。而没有我提供灵压，斩魄刀们很可能撑不过三天，一共一万三千余把，我和双叶在刚才把来不及跑的一万两千余把全部控制住了，剩下预估不超过两百。”
　　“刚才？”浮竹顺口提及，随后摆手不用在意。
　　“别担心，他们只有有目的，就必定会出动。与其劳心劳力，不如以逸待劳。我们还有技术局，有隐秘机动，有情报部门……”京乐抬起斗笠，嘴角挂着诱拐萝莉的大叔式笑容，“所以小双叶，下次有什么惊喜，希望提前告知一声。”
　　双叶乖巧地点点头，琥珀腹诽她装嫩，两人又在意识世界里扭打起来。精心策划一年，被白痴主子主动透了个底朝天，琥珀更生气双叶居然没告诉她对方神刀。
　　“叫你天天敲我脑袋，都被你敲笨了，我上哪去知道他有神刀，我连你神化都不知道了。”双叶挨了两记纸扇，琥珀用袖套遮住的左手有裂纹下至手背上达大臂。她先前屏住的眼泪又盈满了眼眶。“疼？”
　　“受伤的是我好伐，阿姐，你哭什么。”
　　见到别人受伤，刀像砍在自己身上，有过电的错觉。琥珀嘲笑过双叶，这样根本无法战斗。事实上，双叶极度爱好打架，完全不像那种看到别人伤口会忍不住移开视线的人。“受伤的是我倒好了。”
　　“盝儿。”琥珀扯住披风，笑骂道，“有空多想想怎么擦屁股……老实讲，要不是熟悉你，我真就把这事当成洗白战略了。”
　　双叶一开始没听懂琥珀话里的意思，当她明白过来后，顿时喜笑颜开：“怎么样！这叫大智若愚！”
　　琥珀赏给她一对白眼。


第122章一匹村民
　　队长们很信任双叶的话，双叶也起了个大早，带大狗、京乐等到元柳斋自闭处，让他们确认总队长无恙。
　　花天、双鱼理、肉雫唼四位守在四棱锥的角上。
　　斩魄刀得使用者亲自降服，京乐爱好藏拙，把神刀公之于众让他后悔不已，再将斩魄刀的能力资料拱手相送等同自断后路。敌暗我明，小心为上，他打哈哈道：“他们暂时稳定，我们先处理别的。”
　　技术部通宵检查了四百七十一斩魄刀，收获平平。涅茧利对科研狂热无人能及，“大逆不道”地申请直接检查队长级身体。卯之花第一个响应，浮竹第二个也是最后一个点头。
　　卯之花请双叶限制肉雫唼的行动，治愈能力背后的癫狂鬼神莫测，双鱼理、花天莫不如是。
　　双叶品尝到那位素未谋面的灭却师所遭受的苦楚，谋划付之东流，因果报应不爽。她在元柳斋上空打转，无声无息如同幽灵。平静的表面之下是唉声叹气地样貌，对因疏忽丧生的五十二名无辜死神的愧疚把对计划失败懊恼挤得丁点儿不剩。
　　亡羊补牢犹未晚也，说实话的好处再次体现，明确运作方向的护廷十三队井然有序，受伤人数直线下降。大灵书回廊由浮竹看守，碎蜂整备隐秘机动布置天罗地网，狛村清扫积雪保证战斗环境，涅茧利在实验室反复对照数据并急不可耐地等着前线送来新素材。
　　碎蜂没辜负他的期待。中午时分二番队副队长大前田撞见体型与他相仿的五形头，成功活捉并送往十二番队。他和斩魄刀一样惴惴不安，涅茧利凶名赫赫，模样古怪，实验室里摆放的工具仿佛五金店，铁锤、钢锯、切割机应有尽有。无影灯下，娟秀的涅音梦都犹如女鬼。她也真按照恐怖电影剧本把手变成了钻头，对大前田猛捅。
　　“为什么冲我来啊！”
　　“啧。”没打中目标，音梦不无遗憾。
　　“啧什么啧啊，为什么面不改色的就钻过来，你要砍的是斩魄刀吧！”隐秘机动第二分队队长的瞬步不至于被科学家助手打到，被绑在刑讯椅上的五形头却没这样施为的机会。
　　五形头呜呜啊啊地怪叫，大前田本着死道友不死贫道的理念让他闭嘴：“救什么救，总比砍我要好！”
　　音梦动作利索，生命值归零的五形头冒着灵子雾，全身灰白。
　　涅茧利兴意阑珊地往高背椅上一摔，监视器流淌着数据，打印机一丝不苟地把文件复写成纸质文档。“死掉了啊，死神和斩魄刀的联系还真有趣，不用开口就能沟通。”
　　“是这样！这种关系不是一天两天能搞清楚的，直接解剖实验太浪费了吧，我们还是换一种温和的研究方法吧？”大前田唯唯诺诺地说。
　　“这也未必，报告上说斩魄刀回到主人手里的就会恢复，有朽木露琪亚一个实例，到主人以外的手中却没有提及，我要尝试一下，你在旁边看着，等我们做完实验，或许能见证‘第一例’。音梦，打开它的胸腔看看与我们的内脏结构有什么区别。”
　　“匹夫之怒血溅五步！”泥人还有三分脾气，大前田也不会一怂到底，感情不是你们的斩魄刀。
　　“研究室内请保持安静！”
　　痛失两名战友和豪宅，龟缩阴冷溶洞的斩魄刀们怨念丛生。镜花水月的催眠不能无中生有，这份怨念正好被包装成仇恨。互相理解的童话故事，付于飞梅一炬，他们眼中同时腾起熊熊火焰。溶洞仅存苔藓地衣蒸发殆尽，荒芜的洞窟一如斩魄刀的内心。
　　双叶坐镇瀞灵廷，大有一夫当关万夫莫开的气势。镜花水月从蓝染那得知此女凶悍异常，不愿与之正面交锋。结识的同盟就结果判断而言，至少隐匿手段非凡。听他口气对夏淑双叶恨之入骨，两人结怨颇深。
　　打探他人的隐私是镜花水月的爱好，不过戴墨镜的大叔经验丰富，只谈生意不说其他。蓝染考虑到了方方面面，却唯独漏了灭却师。人情没还出去，反倒惹得一身骚。失控的场面令蓝染冷笑连连，誓要把灭却师吃得渣都不剩。
　　发明七十七号缚道的死神必当名垂千古，蓝染想。他打长途电话给盛怒的双叶，温言劝说各种缘由。
　　蓝染的传话由天挺空罗连接尸魂界和虚圈，黑腔的干扰下他的声音有点儿失真。但双叶听着他的嗓音依旧能想象他目光扫过寸草不生的荒漠时皱眉的表情。
　　他们通话期间，合伙人便将虚以为蛇的镜花水月囚禁了。蓝染转手把镜花水月传回的消息交给双叶并附赠一套行动指南，言明此为补救不用放在心上。
　　强大的灵压波动引得人们纷纷侧目，端坐霜天的冰轮丸又把一切搅得泥泞不堪，正好掩藏了双叶通敌的嫌疑。以元柳斋的性子，决不允许明目张胆与背叛尸魂界的罪人谈笑风生。老头子的倔脾气上来，那是真玩命。
　　她可不想让露琪亚过颠沛流离的生活，虚圈过于荒凉，植树造林是百年乃至千年大计。而现世……白哉袒露心迹前尚有希望，现今露琪亚深受兄长之爱的“荼毒”，让双叶有种给宠物喂了一堆珍惜道具却给他人做嫁衣，涨好感的委屈。
　　双叶憋闷地揉脸，京乐安排她守护元柳斋，她没有异议。老头稳坐瀞灵廷总队长宝座千余年，掌握秘辛资料不计其数，某人要借镜花水月催眠他，打探小道消息也情有可原。“他想拿回影子城的东西吧？”
　　当日收刮的宝贝全被护廷十三队藏到不知哪个犄角旮旯，里面有着这位灭却师始祖千年搜集的天材地宝。“你瞧瞧，怀璧其罪了吧。”
　　双叶对着结界自言自语，打发无聊的守株待兔时间。灭却师能力诡异，当初一护对战剑八，诡谲灵压的主人从她眼皮底下逃脱，不得不小心谨慎。元柳斋若在她看护下出现状况，就不是丢人不丢人的问题了。


第123章说来也巧
　　京乐代行总队长职责，护廷队对最高指挥权变动有一套完成的预案。“白天混乱度太低了，今晚会是场硬仗。”
　　“京乐队长，更木队长快进一区了。”七绪忧心忡忡。耳闻十一番队队长砍死前队长才夺得队长的宝座，出身最混乱的更木区彻头彻尾的野蛮人，能像卯之花队长般心思细腻，对斩魄刀手下留情吗？
　　京乐抿了一口酒。“小七绪别担心，更木队长下不喜欢补刀，他对站不起来的对手没兴趣。”
　　七绪才呼出长气，京乐接下来的话又让她把心提了起来。
　　“果然对手执意要战，更木队长很乐意送他最后一程，死神里性质刚毅的不在少数，他们的斩魄刀……”京乐压着斗笠偷瞧七绪风云变幻的面色，女孩子果然是世间珍宝，每样表情皆有风韵。
　　好一会儿七绪才反应过来，队长故意打趣她，当即夺下他的酒碗。“京乐队长，工作时间还请认真一些。”
　　京乐看副官推动眼镜面容锋利，失笑地望向天空。冰轮丸的灵压不再如潮水涨落不停，它像把整个海床抬了起来。今夜的寒潮后，日番谷君或许就能回归前线。“很头疼啊七绪，通知十三队全体，黎明到来之前任何人不得松懈维持灵压。非紧急情况，尽量在屋内。”
　　“是！”七绪去联系碎蜂，再由碎蜂调动第五隐秘机动里廷队传递指令。只是暂代总队长，动用里廷队仍需两名队长级联名。
　　四个时辰后，气温降到近几天来的最低点。双叶“电话”京乐，她在现世薅了一仓库羊毛，要不要开门去把东西拿上来，至少保证病患的供暖。
　　京乐被这姑娘清奇的脑回路逗乐了。“卯之花队长会用鬼道做好对策的。”
　　“嗷嗷。”双叶又给妹妹打电话，“露露冷不冷？”
　　“大哥给装了地暖……姐姐知道大哥去哪了吗？”露琪亚还没法在完全舍弃吟唱的情况下，不间断维持七十号以上的缚道，声音断断续续。
　　双叶就当没听到后半句。“我早先跟勇音通话，说来奇怪大家都有妹妹，不过她妹妹早就回家在和她吃饭了。她就问我，你妹妹呢？我心里很难过，我说我妹妹回朽木家吃饭……”
　　“等一下！我这就过来！”
　　必要时刻，双叶也可以和狡猾挂钩。
　　“这种时候吃火锅，实在太棒了！”资金周转开，双叶不再牛嚼牡丹。肥牛、羊肉、虾滑，各类菌菇，土豆、菠菜，冻豆腐、百叶还有seeyoutomorrow等等一应俱全。
　　写作夏夜读作严冬的季节，夹一筷子豆腐蘸上辣椒和酱油，把发出香甜味雪白送入口中，它顺着喉咙下肚，热量由正中散开，像烫开了一条火路，浑身舒坦得哆嗦。
　　露琪亚的吃相文雅，她放下竹筷，用调羹舀起一块。摆在锅里加热片刻，沾点肉汤，抿进嘴中，小葱的清融进豆子的醇中，细腻而温润。
　　牛羊肉下锅，香气再也藏不住了，双鱼理两兄弟跑过来巴巴地望着锅。一双筷子是添，两只碗也是加。她招呼花天和肉雫唼都坐过来，大冬天吃点热乎的暖暖身子。
　　东西抢着吃才更有味道，露琪亚放弃温文尔雅的动作。双鱼理根本不懂要吃自己涮的规则，连花魁也不客气，出手如电。四位均是经年队长级的斩魄刀，实力非凡。还要矜持的话，恐怕只能吮筷子了。
　　风雪在外狂呼，欢声笑语触之即碎，保证气氛其乐融融的乃是绝对的实力。露琪亚是白班，不管上级照顾亦或签运良好，她都不需要在火堆旁边跺脚取暖。
　　天不再下雪，雪在半空就被聚成拳头大的冰雹，狂暴的灵压形成内龙卷，所到之处一片狼藉。夜色舔食着残火，肮脏和残破匿进黑暗中密谋着如何制作杀人的陷阱。
　　“姐姐……”有姐姐在身边，露琪亚就格外弱不禁风。她可以表达出畏惧和不安，然后从姐姐夏日晴空般蔚蓝的温暖眼眸里得到使内心宁静的力量。
　　“我得去帮他们！”
　　“别着凉。”双叶为她施加更加奥妙无穷的防御结界。
　　露琪亚跳出景台，琥珀拨开夜幕钻到光中。白熊毛皮被融化的雪打湿又被低温凝固，昂贵的披风变得跟从垃圾堆里捡来的无二，而她带来的消息也同样糟糕。“友哈巴赫拿到了灵王心脏。”
　　“他要集齐五尸块直接获得游戏胜利？”
　　琥珀没力气打她。“这里我守着，你去把他灭了。”
　　“吃亏了？”双叶把琥珀收回体内，并没发现新伤。
　　琥珀的灵压不及双叶，斩魄刀凭的是对能力百分百的认知。“溜得快，你先解开这几位的暗示。”
　　双叶不懂镜花水月怎么催的眠，但明白核心是灵压。所以只要简单粗暴的提高灵压，就能解除暗示。这种招式也就对面前三把斩魄刀管用，其他的刀老早崩溃了。
　　解没解除的四人区别甚小，仅是眼神愈发灵动——肉雫唼除外，他用兜帽遮着脸。
　　“花天，我需要影子的帮助。”琥珀飘到露琪亚原先的位置坐下。
　　“乃妾身的荣幸。”
　　琥珀讲述起她遭遇对方首领的经过。“我无规律地寻找狂骨，却几次能正面撞见墨镜大叔。”
　　“你还记得他有未卜先知的能力吧。”双叶提醒她别忘了推特的事情，“你等等……”
　　蓝染通过镜花水月作中继，定位到她，可她要如何穿透混乱的黑腔准确捕捉到司空灵羽的灵压？
　　琥珀看她不说话，便又说：“我试探了两拳被他躲了，很像咱们的极意自在功。我有伤在身，不方便正面硬刚，转了个圈偷偷跟过去，就见到他把你埋歪脖子树下的东西挖出来，洗都不洗直接吃了。我没忍住恶心，被他发现后就跑过来了。”
　　“就是想让我打吧。”双叶手有点痒，只是对方不傻，怎肯往大本营追。她把事情转述给京乐，京乐半晌没出声。她灵光一闪，在京乐开口前挂了电话，“歪脖子树也挺好啊，天才浦原不还把崩玉放露琪亚身上吗？大家一个水准啊，干嘛气喘如牛一副要吃人的样子。”


第124章动静
　　司空灵羽描述过友哈巴赫的常见打扮和长相，时隔半月双叶老早忘得七七八八。就像传话游戏中一样，思想在经过层层筛选后，会逐渐远离其最初的面貌。人脑不擅长精确记忆，它总会把别人传达的意思进行加工，变成自己能理解的信息。
　　遗忘是大脑修剪的重要功能，也是强化记忆力的主要途径。既然会把东西遗忘，那么琥珀是如何确认友哈巴赫的呢？
　　而事实上一种思想无论怎样传播，它都具有一种从来不会偏离中心。好比灵羽告诉双叶：友哈巴赫满嘴仁义道德，实则视人命如草芥；整天佝偻着背，黑皮衣和黑头混在一起乱得跟海藻一样；八字胡掩盖嘴巴，隐藏发话黄的牙齿，还戴墨镜掩饰因熬夜而通红的眼睛。无论怎么调整，双叶都会把猥琐和残忍两个信息保存下来。
　　尽管司空当时讲的是：“京乐队长去掉斗笠，沾上八字胡，戴上墨镜，换一身黑皮衣，便有五六分相像。”
　　显然在双叶潜意识里，对七绪动手动脚的京乐亦属于猥琐之流。上司调戏下属，下属委曲求全……
　　她还在对京乐吼她忿忿不平，歪脖树也很好啊，凭什么看不起它。
　　“你少说两句吧，既然友哈巴赫的目的是灵王残骸，那元柳斋这边的也无需重兵把守了。”琥珀对瀞灵廷三大顶级战力在元柳斋旁摸鱼颇有微词。
　　“元柳斋大人封印自己有他的理由，还是慎重对待为妙。”花天归位坐下，花魁的繁华紫袍在地面铺开。
　　“不愧是花天呢……疼疼疼！”
　　朝别人家斩魄刀走去的双叶被琥珀扯着耳朵拽回来。“你们待机，我和这色女去吹吹冷风。”
　　“去哪儿啊，我还有二两牛肉没吃呢！”
　　“日番谷。”
　　小白的状态令双叶喜忧参半，两天两夜地不间断训练让少年有了长足的进步，可以看出冰轮丸很满意主人的天赋，在传授技艺上尽心尽力。然而，一切都得花费时间。
　　火系最强斩魄刀流刃若火卍解后不能持续太久，因为它会蒸发整个尸魂界的水分。冰系最强斩魄刀冰轮丸，成长后亦不输这份威能。
　　冬狮郎是天才，他像一架带曲率引擎的宇宙飞船，以凡俗无法想象的速度远离世间。末日般的低温证实着双叶的担忧，制定计划时琥珀轻描淡写地说只是稍微教育教育。
　　琥珀的口哨回荡在被冰川包裹的十番队队长室内。“尸魂界人自带辟谷，他异禀高才算天生筑基，你等他在冰轮丸的协助下丹碎婴成，和你大战三百回合岂不美哉？”
　　“我还得谢谢你？”双叶睨她。
　　“谁让我俩姐妹好呢~”琥珀大度道。
　　斩魄刀和使用者，有时就是一个德行。而有性格相近的，自然就有背道而驰的。十一番队五席绫濑川弓亲，上有莽汉剑八为队长，下有热血男儿斑目一角为挚友，身处战斗队的他的斩魄刀居然不是直接攻击型，而是鬼道系。他就故意念错始解名字，让斩魄刀只解放一半。
　　长年累月的积怨一朝爆发，不需要催眠，琉璃色孔雀很乐意胖揍弓亲。
　　另一位问题儿童则是桧佐木修兵：
　　小时候他被前六车拳西（腰腹处有69文身）所救，为了铭记恩情在左面颊纹下69标志，立志成为死神，考入真央灵术学院后成绩优异允许提前加入护廷十三队。本着对后辈负责的态度，带领精英班前往现世进行虚的模拟战斗，不幸头部重伤视力受损。
　　不幸的消息一个接着一个，进入九番队后他又在瀞灵廷通讯集的小道消息上找到六车拳西的照片，得知了他叛出尸魂界的消息。偶像的伟岸背影崩塌，与虚造成的伤口的疼痛纠结在一处，他变得畏惧战斗。
　　悲伤和恐惧的心境下，他练成了始解。他把负面情绪全灌进了刀中，于是他又讨厌始解。
　　好在东仙要大道理一套接着一套，成功让他以“后退一步”为出路，给自己开脱。年轻人醍醐灌顶，把说出“不畏惧战斗者，没有握剑资格，桧佐木，如果真是从心底里害怕战斗的话，那你就已经作为一位战士，得到了最宝贵的东西。”的队长当成人生导师。
　　随后，导师在他眼前叛变了尸魂界。
　　他选择不接受这个亲眼所见的事实，因为蓝染说镜花水月的催眠是无敌的，东仙队长绝对是被蛊惑了。他和狛村队长在东仙队长无名友人的墓前约定好，要把东仙队长带回来。
　　“可笑。”风死嘲讽使用者的愚蠢、天真和假仁假义，“刀就是杀生的！”
　　浅打对始解，队长级以下没几个能赢。除去露琪亚意外降服，最先让斩魄刀回归的是乱菊。乱菊进入护廷十三队近百年，随志波一心升任队长而顺位至副队长也有四十七年。和银同处瀞灵廷时得知的始解真名，心境上破绽不多只是魂魄缺失，导致实力难以寸进。久而久之灰猫惫懒成性，影响宿主，可怜了冬狮郎。
　　灰猫潜力巨大但主场不利，冰轮丸对沙状的她天克，乱菊三下两除二就收入鞘中，让其他恶战的死神眼馋不已。
　　她们打得不温不火，斑目一角暴起的男子汉气息直冲云霄，几位队长纷纷侧目，十一番队的三席竟然会卍解。
　　数十场战斗中得出的结论，本身不会卍解的，斩魄刀宁死不用，比如吉良伊鹤的斩魄刀侘助。本身会卍解的，战至酣处，斩魄刀便会使用，例如阿散井恋次的斩魄刀蛇尾丸。斩魄刀卍解，证明其认可原主，原主得以运用始解，不至于绝望到要用浅打对抗卍解。
　　副队长们的战斗多多少少有点艰辛，队长们倒轻松写意。最无忧无虑的非涅茧利莫属，当科学家占据场地优势，发挥出来的力量会几何倍数增长。疋杀地藏还没走到面前，就被他利用低温作掉了。他恶趣味的把刀折断，以示惩戒。又把眼咕噜一转，钻进实验室对斩魄刀进行改造。
　　碎蜂身怀与夜一大人的爱的结晶——瞬哄，京乐、浮竹、卯之花干脆躺赢，剩下狛村和天谴两个干瞪眼。斩魄刀大势已去，黎明即将到来。
　　金雷率先劈开天地，旋即又让天地陷入更深的黑暗中。


第125章还请一叙
　　在冰轮丸的统御苍穹的情况下还能引动天象，京乐往大圣壁处多关注了两眼。灵压陌生，能力陌生，左思右想十三番队里只有一番队副队长不显山露水。
　　银蛇在云层里流窜，形成圆盖，十余条雷电由天际垂落，宛如轿辇前的帘。华丽、声势浩大，它随云层飘动，地面分崩离析，留下青烟袅袅的沟壑。
　　千年前便跟随在山老头身边的人物，京乐不敢轻视。他耸肩抖去大氅，压住斗笠瞬步至大圣壁。雷声轰轰他得扯着嗓子：“请问！能不能坐下来好好谈谈啊？”
　　“你知道我是谁？”金甲骑士打扮的男人用西洋刺剑甩出剑花，潇洒地把雷霆收入剑内。
　　“严灵丸对吧？”冰雹打在斗笠上啪啪作响，京乐震得耳屎都要掉出来了。
　　严灵丸听到有人可以一口叫出他的名字，激动到失声：“我太欣慰了，我同意停手。”
　　那么容易，使用者太过低调原来也会让斩魄刀产生心理问题啊，京乐想。“那请进屋一叙，我们边喝酒边谈。”
　　有位镇得住场的人物是多么提升军心的事情，谈笑间把煌煌天威控制住，京乐的形象瞬间高大起来。七绪亲自为他掸去衣服上的冰雪并为他披上骚粉色的大氅，还体贴的烫了一壶酒。
　　最疲惫的丑时，漫长难捱，死神们躲在屋内烤火，冰雹杂碎瓦片的声音不绝于耳，但火光把黑暗挡在门外。他们从未随处可见的火有过现今这般深刻的依恋，摇曳的橘黄色光制造了庇护所，神圣不可侵犯。
　　“最高修多罗等级！”警钟响彻瀞灵廷，黑夜绝不会放弃侵犯光明。
　　浮竹捕捉到双叶的灵压，双叶在同时把他救出大灵书回廊。三岁，被父母以痨肺换取灵王右臂力量的浮竹面色发青，新生的肺还无力从过高的灵压中汲取到能量。他哮喘般的看着冒烟的灵书库。
　　“被他跑了。”双叶恨得牙痒痒。预知未来的技能太好用，速度再快也是「过去」。她暗下狠心，下次再发现二哈的行踪就卍解。她倒要看看，定禅琉璃之下还有谁能动。
　　友哈巴赫没让她如愿，黎明在八点左右到来。冬狮郎的灵压笼罩瀞灵廷，冰轮丸不再肆虐。趁着短暂的阴天，京乐当即下令全体死神清扫地面冰层，务必在天黑下来前恢复主要通道。
　　实际昨夜趁着严灵丸卍解「黄煌严灵离宫」，蓝染降下反膜收回了镜花水月，斩魄刀的暗示悄然解除。只不过友哈巴赫从中作梗，又让处于混沌状态的斩魄刀陷入疯狂。碎蜂把它们称为“刀兽”，提交的报告中还有逃亡现世的目击。
　　灵书回廊受损，副队长以下无权触及，涅茧利只得从实验室中抽出身来收拾烂摊子。大灵书回廊现任司书，阿万门娜由拉在涅茧利修好灵书系统后全身心投入进数据比对中。
　　“他吃心脏干嘛呢？”双叶一晚上思考的结论只有友哈巴赫缺心眼想以形补形。浮竹身体寄宿灵王右臂，他的右手依旧普普通通，即不是麒麟臂也喊不出“啊，我的王之力”。他的灵压源于苦练，斩拳走鬼皆是如此。
　　“就用肺换了条命呗……质量是挺高的，就是忒恶心。”琥珀在双叶内心世界里度假了一天伤势尽复。
　　“唉哟！”双叶套上一只长筒靴，跳着脚往外，“我要去找和尚观摩观摩尸块，在这之前我见过它……肯定的！”
　　“灵王宫肯定戒严了，你傻不傻。友哈巴赫指不定在哪苟着，等你强闯七十二层壁垒呢。”琥珀跟镜花水月混得挺久，分析水平见长。
　　“嘿嘿。”双叶拆开蓝染这位决胜千里之外的军师的第二个智囊，“他要敢跟来我赐他一死，不敢来我也没办法。”
　　少女张开五指伸向天空，抹窗玻璃似的把乌云擦去。苍空无垠，使人不由地加深呼吸。绿光贯穿天穹，阳光普照大地，刺目而寒冷。阴风瑟瑟，雪云再度蓄积。
　　“亲爱的修多罗，我想你死啦~”
　　大织守托着腮百无聊赖地呆坐在窗前思考下一件服饰的设计，见到好友来探望顿时眉开眼笑。等道明来意，她封起脸，不高兴道：“您真是无事不登三宝殿。”
　　双叶赔着笑，牵住她的手晃来晃去，一顿撒娇。
　　得知事关尸魂界，修多罗起身带她去见兵主部一兵卫。眼和尚对她的态度，与第一次带她来零番队时的有说有笑相比恭敬得过分，气氛略显诡异。
　　“让我看看右臂。”
　　“右臂已经回归，夏淑殿下。”
　　双叶伸着脖子朝他胖胖身体后面打探，毛笔写出的“隐”字后的灵王宫内有熟悉的气息。“为什么灵王宫空气里是我的灵压？”
　　过于丰满的曳舟桐生向她诉苦：“夏淑，国库空虚。没有你的灵压支撑灵王宫日常消耗，这里灵气会稀薄九成，那样的话我们也没那么多闲暇来修炼了。”
　　“修多罗！”双叶湖蓝的眸子闪过光，“嘿！上钩了！卍解，定禅琉璃！”
　　时光长河不再流动，涛涛洪水由万物涓流汇成。每一条连着对应的人，生从何来，死往何处。双叶立于抓着灵王左手的友哈巴赫面前，星光璀璨的双目扫过他的一生。
　　“诶，果然哪怕杀人盈野的魔头也不是生来就恶念缠身的。可恨之人必有可恨之处，结束这段悲哀人生转世投胎去吧。”星光第七百次闪烁，双叶右手食指点在友哈巴赫凶横的眉间，“琉璃第四无色定。”
　　有种玻璃叫PrinceRupert\'sDrop（鲁珀特之泪），小小泪滴圆端能承受数吨压力而不碎，但只要在尾端轻触，整颗玻璃泪便爆裂四溅、碎如粉尘。双叶的手指正按在属于友哈巴赫的生命长河尾端（过去）。
　　粉身碎骨之时，乃生命最耀眼的一瞬，它们随满天星光闪烁二百次。而后双叶解除卍解，矮了好几公分。
　　“我替你说吧，不得不承认现在是你比较强，蓝染。”双叶报上策划者的姓从逐渐消散的友哈巴赫那拿走左臂和心脏，让她的努力付之东流，还差点在三位队长前哭鼻子，她把满腔积怨付于名台词中，“你失败的原因只有一个，二哈，那就是你惹怒了我！你以为我不晓得你躲在黑崎一护的内心世界吗？”
　　她先前不知道，那是蓝染的第三个锦囊，看过后她就知道了。蓝染的计谋就是这样，源源不断地后手，让他时刻保持优雅。


第126章扬帆
　　行动代号“引蛇出洞”，成功率与实力挂钩。蓝染给出可能性，双叶一力降十会。从侧面表明尸魂界内漫布蓝染的眼线，对信息的筛选、归纳、总结永远是重中之重。
　　吸收灵王心脏的友哈巴赫把三位超级队长的斩魄刀护卫外加山本重国本尊的场面当成战书，他才没兴趣现在和他们缠斗，影之领域侵入屏障只消刹那便能功成身退。富贵险中求，老对手方势力稳步提升，灭却师被屠得干干净净。现世抢夺崩玉无果，反倒丢失圣文字“I”。
　　浦原喜助、司空灵羽、蓝染惣右介，夏淑双叶……记忆中的“过去”逐渐忘却，“未来”凝固不前，“现在”他凶横的面庞因怒火灼烧而扭曲，双目赤红，脖子涨得青筋鼓胀。“我不甘心！我不甘心！我被囚禁了一千年，又被亡族灭种！”
　　“得了吧，蛋总能洗白，你害了多少无辜性命还想洗？”双叶盘膝坐在地板上，卍解消耗的体力逐级提升。她很羡慕一护、白哉他们能长久维持卍解的飒爽。一米七八才有姐姐的威严，一米五竖眉叉腰都像撒娇。
　　在她思绪万千里，白骨累累的地狱之门再度出现，马槊横贯友哈巴赫将其带入阴间。
　　“看来功夫不到家呀。”双叶注视着缓缓合上的门扉，复盘第四无色的使用，“按预测是直接抹除存在，从万物记忆里消失才对。”
　　“事关因果报应，你才第一次用，失败多正常。”琥珀难得没落井下石。
　　双叶拍拍屁股，闪身回到灵王宫。把心脏和左臂放进银行，换得零番队众人的涕零。她又和修多罗坦诚相见，瀞灵廷大患已除，她也不去丢人现眼。躲在好友房里一周，做了十多件衣服。
　　其中最喜欢的就是被修多罗命名为「碧游」的仙衣，材质是零番队独有的「超灵丝」，款式与名字一般飘逸出尘。
　　“以后叫我双叶仙子吧~”她穿上新衣裳，炫耀地转了两圈。碧游轻缓，安宁静谧。
　　碧游之外，还有「霜天晓角」、「绿云剪月」、「玉虚」三款也是修多罗得意之作。接下来几天，两人给对方做了几套内衣和便装，在惺惺相惜地浓情里分开。
　　回去到尸魂界，小白已经出关。骤然提升的灵压使他生人勿进，有点儿梦回灵术学院时卍解的味道。
　　坐在阳光中的元柳斋颔首示意她坐下。“你可知罪？”
　　“知。”双叶小声回答。
　　“给你将功补过的机会。”元柳斋算盘打得哒哒响，“现世的刀兽由你来善后。”
　　“理当如此。”少女应诺。
　　“另外，”老头睁开眼睛瞪了瞪准备抱怨的双叶，“现世出现大虚基力安级别反应，蓝染与斩魄刀反叛一役，瀞灵廷受创严重。”
　　“不能我一人吧。”双叶没忍住。
　　“当然，”四十六室全灭，元柳斋掌控尸魂界一切生杀大权，“黑崎一护的力量很重要……夏淑，‘现在’世界是你我的，但未来注定是他们的，多给年轻人点成长的机会。”
　　“所以你要派露琪亚？”凡和妹妹关联，她的敏锐就异于寻常。
　　“她和黑崎一护最熟悉，阿散井副队长是她的儿时玩伴且在表现值得信任，斑目三席由阿散井副队推荐。”元柳斋的人员指派有理有据。
　　“你居然记得住三席？”
　　“只要学会卍解，他的名字就会被尸魂界记住，老夫亦然。”总队长有时固执得不近人情、有时和蔼得像隔壁大爷，“作为斑目三席的挚友，十一番队五席同样入选。带队人选为日番谷队长，他对现世很熟悉。”
　　冬狮郎点头：“乱菊也会去。”
　　“你们去郊游？”双叶尴尬又不是礼貌地笑。
　　“近期连遭重创，这些人数是维持瀞灵廷正常运作下能外派的极限。”元柳斋本来不同意十番队正副队长同时出任务，但既然主动请缨，他也不会横加阻拦。百废待兴，修复队舍也许不少时日，期间无事，去历练一番也不错。
　　队首会议在上午结束，双叶赶得早不如赶得巧，被元柳斋抓了壮丁。涅茧利在忙得两眼翻白的情况下还能给穿界门加上自动附加「限制灵印」的功能，让双叶偷笑不已。不过她很快笑不出来了，因为其他人有义骸，她没有，没有就代表她在大伙吃饭时只能流口水。
　　“我为什么没有义骸啊！”她躺在地上撒泼。
　　“喂！被看光了！”乱菊盖住她。
　　“我不管，我就要义骸，要义骸！”不仅是有义骸才能吃现世的东西，才让她那么执着。
　　“别吵了，你个白痴！”涅茧利算是为数不多的几个敢当面骂她的人，他可以用事实让她无法反唇相讥，“给你准备好了。”
　　“诶嘿嘿。”双叶钻了进去。
　　而八千流对小光头要去现世执行任务，很是关切，特地拿出了她珍藏的义魂丸给他们，露琪亚对八千流的品味不置可否，她选择自己买的「恰比义魂丸」。
　　双叶脱离不需外物，然而义骸珍贵，她得爱惜使用。
　　七人走进断界，地狱蝶领路在前。沉积的灵气与尸骸交叠蠕动，形成喀斯特地貌的溶洞。露琪亚的心情如地貌般难言，十二番队通讯科给的情报说黑崎一护在对抗破面时受伤严重，他没能保护好井上和茶渡，他现在会不会消沉？
　　“在想小情人？”双叶拉住妹妹的手。
　　露琪亚回给她牵强地笑容，根本没听到姐姐说的是什么。“我先去找一护。”
　　“没事~我们要熟悉熟悉的！”乱菊执行现世任务数次，次次眷恋凡尘。花花世界何其美妙，哪个不喜爱。
　　“我去解决刀兽。”
　　双叶兴冲冲地跑出穿界门，一脚踏空差点掉下去。首次使用义骸的窘态，五人都遭遇了。穿界门开的低，趔趄几步也稳住了身形。
　　“和你们说了要在现世用义骸。”冬狮郎对他们的丑态百出颇感无奈。
　　“可是好麻烦啊，得抱着义骸。”
　　双叶的视线在阿散井、一角和弓亲三个高个儿脸上扫来扫去：“你们要不先试试释放灵压会不会把义骸弄坏？”


第127章启航
　　冬狮郎先试。
　　他暂时没法精准控制灵压，元柳斋特地把原本80%的限制灵压加高至95%。半成功力发挥到一半，义骸便开始痉挛。
　　双叶让他们跟着露琪亚去找黑崎，她望着冬狮郎若有所思。小白在冰轮丸的魔鬼训练下灵压跻身瀞灵廷一线，排在浮竹旁边，冰轮丸加百分之五应付一般情况没有问题。她在想元柳斋的意图，他那句“未来是他们”很有托孤之意。情况允许，他会不会把限制加到九十九点九……他手握流刃千余年，对元素类斩魄刀控制经验丰富，教导后辈之心毋庸置疑。
　　流刃若火卍解后就是将火焰纳入刀中凝聚力量，做到收放自如，攻守兼备。冰轮的天象若随心而动，杀伤力必定剧增。
　　不过火焰是赠与，让分子的能量提升直至杂乱无章，脱离束缚成为灰灰；冰冻是夺取，使分子的能量降低，达到四方上下皆静止，走向寂灭。
　　“小白应该看些灭却师的技能书，把灵子纳为己用。”双叶走上天桥，两根手指比作双腿，在楼梯扶手上走动，仿佛这就能缓解爬楼梯的疲劳。
　　不能飞很痛苦。
　　没有义骸时日思夜想，穿上义骸又抱怨走路真累。琥珀贱兮兮地在她眼前飘来飘去，穿着蝴蝶水袖的橘黄衣服，招摇无比。她在上灵王宫前，收回了所有斩魄刀的具现化能量，某些人考虑的和一刀二用沦为幻想。没有「琥珀」，没有惊世骇俗的灵压，斩魄刀想具现化只能借助浦原的发明，或者做梦，梦里什么都有。
　　空座町的位于东京都，建造中的商品楼很是寻常，双叶根据十二番队的指示踱步到小巷。报告书上提及“刀兽”，其能量源属于灭却师，不同种力量的强植引发化学反应，灵魂撕裂的痛楚让它们失去理智，类似虚。
　　只是它身为斩魄刀，天职所在，绝不堕落于虚为伍。灵压混浊的男人疯狂地砍着虚，涎水直流。
　　他已踩在生命的终点上，双叶曾视如敝屣的浮竹式战斗法则，此刻回荡在心间。遍体鳞伤的男人在为荣耀战斗。她能闯入战局，救下他，但无济于事，他想在最后证明自己，他的疯狂在述说着这点。
　　银背砍刀乱劈，被长颈的虚绕开。小巷狭窄，他们身上互有伤口。势均力敌的战斗，胜利掌握在体力充沛者手中。
　　虚咬下男人的腰，付出假面破碎的代价。双叶封锁了空间，让它无法逃回黑腔。慌乱之下，又被砍中两刀。困兽犹斗，可怜利齿终不是利刃之敌。油尽灯枯的斩魄刀释怀地变回原形，断成两截慢慢消散。
　　双叶合掌作揖。
　　刀兽的灵压很好调查，双叶在搞定瞬步问题后利落地解决了日本境内所有的目标。同时她又不解，刀兽不会听话的只在弹丸之地搞破坏啊。
　　“十二番队的，让元柳斋给我电话。”
　　几分钟的等待，元柳斋的天挺空罗连接到她。“各区域都是小尸魂界，你可以想象完整尸魂界是一块巨大的布匹，我们所处是用黑笔，黑笔等同于断界，圈出来的地方。”
　　“哦~”双叶恍然。
　　“与分割的尸魂界对比，虚圈和地狱都是整块的。所以杂乱生长的虚圈被蓝染统御后，会凝聚出难以估量的势力。”元柳斋忧心忡忡，他在听从京乐汇报崩玉相关事宜。大灵书回廊也马不停蹄地调查蓝染翻阅过的册子，试图探明叛变者真正的目的。诡计多端的人物，就像个洋葱，不一层层地拨开伪装，就别想知道他在谋划什么。
　　“对京乐他们有威胁的不就几头王虚嘛，你给开个门，我再去杀个七进七出。八百年前……”
　　元柳斋打断双叶漫不经心的话语，他的声音带着愠恚。“护廷十三队还没无用到这种程度，若连老夫亲上战场也难斩尽敌寇，你才许出手。”
　　双叶听得出他是在对蓝染发火，百年前四名队长级和四名副队长级惨遭他毒手，后又导致三名队长级逃出尸魂界，瀞灵廷险些青黄不接。这次再度带走两名队长，与一名有队长级实力的三席。
　　前前后后坑了十位队长级，后辈们再努力也难以为继如此速度的队长级消耗。
　　“他们急需战斗提升实力，一场胜利或一场惨败都可以。斩魄刀背叛事件你的出发点是好……但烦请下次先知会老夫一声。”
　　“知道了，知道了。”双叶挂掉电话，城府深浅和活多久关联不大。她有很多阴险毒辣的招式在脑海里盘旋，真做起来就一百万个不愿意……难道想不到蓝染会利用她，想不到伺机窥探的黑幕会使坏？天性使然，总把人想得跟自己计划里一样。蓝染就很好地把握了她这点，不过分即可，不熟悉她的友哈巴赫越线的下场就是死。
　　少女的凉鞋踢开石子，石子骨碌转动撞到前面女生的褐色小皮靴鞋跟，正巧是走路迈腿的动作，小小的石子翻进后跟。
　　“哎呀。”女生右脚一顿，想脱鞋抖掉异物，四下张望在身后不远处发现到了个漂亮的外国少女。
　　“哦。”双叶记得她是那时在织姬旁边的女孩。
　　龙贵被置换过记忆却仍有些残存意识，疑念升起，怪异点不断浮出。开学两三周了，今天并非节假日，中学生在大街上溜达。怪事频繁，她也习惯留心异常了。“你是？”
　　双叶对高中女生能锻炼出藏得住精气神的身体不吝赞赏，“藏得住”用人话讲就是穿衣显瘦，脱衣有肉。“不错的呼吸方和爆发。”
　　龙贵左脚后侧，两臂拉开摆出实战架。她能嗅到从对方身上飘来的危险气味，甘甜的背后潜藏致命的力量。
　　“别紧张啦~”双叶捡起她掉落的塑料袋，里面有很多GuyLian巧克力，“巧克力会融化的，你的魂魄我帮你安定了，下次别冒然跑到奇怪的地方。”
　　龙贵因破面魂吸而虚弱的身体重新恢复力量。她转身问：“你叫什么？”
　　“人形天使。”
　　====================
　　#恶龙与公主
　　====================


第128章不速之客
　　「这世界存在的突兀，被大脑刻意遗忘，我们生活在被自我粉饰过人间。」，龙贵在笔记本上写下青春疼痛气息慢慢的文字。
　　几天前班级里来了转校生，反着板书，很诡异。这种突兀感似曾相识，龙贵联想到露琪亚。这个名字没人记得，织姬他们是例外。
　　暑假，他们离开了。
　　织姬从这个世界上消失了，龙贵自能看到戴面具的怪物以来，便对织姬的存在有所感应。不管在哪，她都能知道，织姬在她身边……
　　看完烟花后的第七天，她从噩梦中醒来，眼神空洞地对着天花板。无法形容这份怅然，冥冥之中有神明告诉她，心中的那个人去了另一个世界。
　　她误会了，哭到天明。
　　龙贵醒来时感受到属于织姬的心跳，觉得自己莫名其妙，在患得患失中迎来开学。
　　织姬回来了，她和一护、茶渡以及冷冰冰的石田关系更加亲密。“回来就好。”她想。
　　喜欢织姬是从什么时候开始的，龙贵转起笔回忆，老师讲的课佶屈聱牙，仿如远古的低语，她的思维也回到三年前。
　　初一见到橘红长发的女孩子坐在座位上开心地写写画画，龙贵从斜对角望过去，纸上是稀奇古怪的东西。随后女孩就察觉到她的视线，朝她羞赧地笑。
　　那时临近放学的黄昏，女孩和天空一样瑰丽。
　　“天空啊。”
　　下午，队练完毕的龙贵回教室拿包包。瞅见一护扯着转校生，把他压在墙根。“打架？”她本准备上去帮忙，却听到了中二至极的谈话内容。
　　“织姬美眉，高个子，四眼和其他死神，你以为他们都是你同伴吗？”平子半眯着眼，揶揄道。眼神里的笃定，是他经历过类似事件后得到教训，“你错了，只有现在你们还能是同伴，只要你继续当死神，体内的虚迟早会吞噬掉你的理智。那时一切就完了，你的力量会破坏一切，不管是同伴还是未来，就连你自己都会被粉碎。”
　　一护在大太阳下打了个寒战，平子一语中的。和白哉战斗中现身后，就一直有东西在心中怂恿他破坏。日夜不停地絮絮叨叨，它慢慢地靠近，靠近的速度比风吹日历更快，就在两人谈话之间就更近了些。根本不用平子提醒，因为死神化后，他常有斩魄刀下一秒就会逆刃而向错觉。
　　“你感觉到了吧，内心的欲望在日渐膨胀，你快控制不住它了。”平子任由一护抓着衣领，这很好，对方肌肉的颤抖和心情一样昭之若彰，“跟我来吧一护，我教你如何保持正常。”
　　一护身上时常有□□的气流，像电弧那样蹦出。龙贵能察觉出他的反常，他们四岁就认识，小学、初中、高中，同一所学校读书，毫不夸张地说对彼此的了解程度远超双亲。这些天困扰着他的事，居然是超出她十五年来建立的世界观。
　　“我该怎么帮他？”龙贵抬头望着二楼的天井廊道，忽然觉得离一护好远。茶渡……他不善言辞，织姬，不行！会让织姬也跟着难受的。可恶，这小子怎么只有这么点朋友。至于石田，她连话都没说过，贸然去拜托……少女攥紧拳头给自己加油。
　　学校已经放了，事情宜早不宜迟，再不合规矩她也要去，明天就没有这样的勇气了。“我记得石田家是沿空须川然后往北会经过空座公园，说起来他家挺大的……爸爸好像是院长来着。”
　　“有钱人家真好啊。”龙贵奢望每天在运动完后喝蛋白fen。
　　公园里有老人在锻炼身体，动作十分恐怖。譬如：在臂力训练器的顶端挂上绳，绳的另一端套于脖颈，把自己吊起来。
　　“这不是上吊嘛！”龙贵赶忙把老人家解下来。
　　天空略显沉重，擂台上危险逼近的武者之心让她顿起一身鸡皮疙瘩。龙贵抬起头，迎上裂开的蓝色幕布。
　　一团云灌了铅似的坠到地面，身体被那团云触及，里面的重铅仿佛要取代骨骼和血液。重感冒那般的无力的四肢，大脑好晕。
　　靠近的巨人是谁？
　　“在‘魂吸’后还能保持意识清醒，你的魂魄浓度很高啊。”巨人扭头问身后的人，“乌鲁基欧拉，是这个吗？”
　　“你看仔细点呆子，这是垃圾，你单靠过去她的魂魄就快溃散了。”双眼有泪痕的男人说。
　　“啧，活着就只是个巧合咯，浪费感情。”
　　龙贵的视野模糊，是那破风而来的下端踢，还是意识在远去。就这样死去了吗……
　　横祸迟迟未降临，熟悉的香味渗入鼻腔。织姬。
　　“井上，照我刚才说的，带有泽离开。”茶渡说。
　　“嗯，你别太勉强。”织姬听出茶渡话中的不自信。平日里高大威猛无所畏惧的茶渡，在这虚前竟然形同稚儿。
　　“乌鲁基欧拉，那是这家伙吗？”
　　乌鲁双手揣兜，面无表情地说：“牙密，麻烦你平时也锻炼下探査回路，提高提高自己的判断力，这看一眼就应该知道了。他也是垃圾。”
　　牙密折断树枝一样的手臂，又问：“这女人也是垃圾吗？”
　　“我很欣慰，你的判断是对的。”
　　“三天归盾！”织姬颤声喊。茶渡一开始就知道他无法对抗，只是为了争取时间，让她救龙贵，可现在走的话茶渡会死于大出血。
　　三天结盾挡下戳指后破碎，她旋即用双天归盾治疗茶渡的断臂。尽管看过很多次，尽管是自己的能力，但每每看到伤口恢复如初，织姬还是很想哭。
　　幸运的能力。
　　只要能支撑到黑崎赶来，织姬摇头，不行、不行，为什么一有困难就想到黑崎君，虽然不知道黑崎在烦恼着什么，至少现在不要给黑崎增加负担。回想夏淑小姐教的技巧，靠自己的力量把他们赶走，多少能让黑崎安心些。
　　“椿鬼！孤天斩盾！”织姬用心灵示意椿鬼往地下钻，利用对方的视野盲区绕到背后，由我来保护大家！
　　孤天斩盾撞在虚的左颈大动脉处，预想中的画面没有出现，椿鬼反而碎成了粉末。
　　牙密掸去灰尘，嘲讽道：“这是什么，蚊子还是苍蝇？乌鲁基欧拉，她的招式挺奇怪的，要不要抓回去交给蓝染先生？”
　　“没必要，杀了她。”
　　“了解。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本卷为最终卷。
　　悉知以下内容：
　　1、瓦史托德级大虚灵压及战斗能力较原作相比将大幅度提升。
　　2、小白和露琪亚的灵压及战斗能力将最大限度提升。
　　3、不会为葛6、诺5、乌4着墨。


第129章深渊回望
　　龙贵迫使软塌塌的肌肉收缩，渴望海绵那样挤出丁点力量，让她能推开织姬。“我想救她啊！”
　　“抱歉，我来晚了。”一护的斩月点开牙密能把人拍成肉泥的铁掌。
　　“对不起黑崎，要是……要是我能更强些……”井上泫然欲泣，龙贵陷入昏迷，茶渡整条手臂被揉碎。如果……
　　“你不用道歉，井上。别担心，我会负责收拾掉他们！”一护把左手手腕处的灵力出口抵在右臂上，灵压高涨，“卍解！天锁斩月。”
　　织姬近距离受到一护卍解灵压的冲击有些站立不稳。好厉害，这就是黑崎的卍解，但是似乎和双殛之丘时有些差异。彼时清澈有序，此刻粗糙狂暴，令人快要窒息般的浓厚沉重，简直变了个人。
　　“井上，离远点。”黑崎道。
　　“好的。”井上捏着领结跑向茶渡，专注修复手臂。
　　牙密挠挠头上的骨质角片，回忆任务内容。“你说卍解？喂，乌鲁基欧拉！”
　　“没错，想不到只是发起了场没必要的战斗，就简单地把他引了出来。”乌鲁平静地复述，“橙色的头发，黑色的卍解。确认无误，牙密目标就是他。”
　　“也就是说省去找他的时间了！”牙密的拳盖过嗓门，砸在刀身上，石板飞溅持刀者下陷数寸。
　　巍然不动一护的脸庞蒙上了愤怒的阴影：“茶渡的右手是被你毁掉的？那，你的也别要了。”
　　黑影闪动，断臂落地，血水很快铺成一滩。
　　呆子，所以才耳提面命的叫你磨炼探查回路，没弄清对方的实力不要贸然出击。乌鲁没上前帮完全落于下风的同伴，而是一丝不苟地记录画面。不过目标可以砍破牙密的「钢皮」，把他的手臂砍下……听说才学会卍解灵压就有这样的硬度了。只是这种程度，还不至于对蓝染大人构成威胁。
　　“浑球！”牙密极重力量，对速度型苦手。
　　“还能站着，看来和外表一样抗揍。”一护架着刀，不敢强攻，对方毕竟有两个人。
　　“牙密，你看起来有点儿辛苦，要不要交换？”
　　“少管我！”牙密摸向腰间的刀。
　　“喂喂，对付这种家伙你还需要用到斩魄刀？”
　　“你好烦啊！”
　　斩魄刀！一护心口涌动起不安，破裂的虚假面，胸口的洞加上斩魄刀，在来的路上就觉得灵压很微妙。他们是什么，平子的同类？
　　“你在想我吗？”恶魔在耳语。
　　糟了，又来了！有浊流冲进大脑，撕扯着意识，它要控制身体。
　　给我消失！
　　消失！
　　快消失啊！
　　趁他病要他命，虚最喜欢这情况，尤其是牙密，持枪凌弱是他的拿手好戏。畅快淋漓的侧踢，肋骨断裂和吐血的声音太过动听。
　　“黑崎！”织姬想去接住被打飞的黑崎。
　　“别过来！”
　　三天结盾还是抵消了部分伤害，井上只是被扇飞出去，折了手臂，而不是扭断脖子。
　　“井上！”一护的眼睛被虚黑眼占据里一半，燃烧着疯狂的火焰。
　　「换我来，那两个家伙立刻帮你解决掉。」
　　“要是我拒绝你，你就在这种时候找我麻烦对吧，混蛋！”
　　一护的灵压高低起伏，高至云端，低若蝼蚁，来回扭曲几乎要把他的身体拗断。这种痛楚在体内蔓延，以致被虚打断骨头也没那么疼了。
　　“哈哈哈，不知道你为啥不还手，但结束了，变成烂泥吧！”牙密单手注入了半个身体的重量，一拳下去被块红色的盾反震的臂膀发麻。
　　“真不好意思~我迟到了。”血霞之盾分解，浦原似笑非笑地说，“抱歉啦，黑崎先生~”
　　“碍事的家伙接连不断地跑出来，要插队的话我成全你们！”
　　四十二公斤夜一搭住那只手掌，四两拨千斤，把九百零九斤的牙密扳的天旋地转。她那这家伙被斩断的臂膀撞击地面，二重伤害造成的疼痛应该能让它失去意识数秒。
　　“呃啊啊啊！”牙密旋身落拳，但这细小的女人居然凭空移到侧边。
　　夜一背对它。
　　“你去照顾井上，给你药。”
　　“恩。”
　　牙密被这般无视，气得双眼通红，当即变拳为爪。
　　夜一身形平移，脚尖点在虚的手背，运动粘字诀，让它的手打向它的脸。夜一借着冲击，箍住虚的脖颈往侧边扭动。随后她眉头蹙起，手臂有骨裂的痛感，只得改变力道传向腿部。腰部绷紧，扭腿踢中虚的后颈将其打进地里。
　　“黑崎没事，你放心吧。”夜一喂织姬吃下「补肉剂」，回答织姬低不可闻的问题。
　　“我要宰了你！”牙密再度起身，牙齿破洞的它说话漏风，却不影响使用技能。“宰了你！”
　　“虚闪！”浦原抬起红姬，毫秒之间计算出虚闪的灵压质量。
　　两股红虚闪碰撞，逸散的高温腾起浓烈的烟，遮蔽了视野。
　　“呵，这回全死了吧，这么近距离没理由能躲开我的……”牙密扇开碍事的尘土，里面的人举着把斩魄刀安然无恙地站在那，“你干了什么！”
　　“你也看到了，这里倒着那么多人，弹开的话会伤及无辜。所以我让它和相同的东西抵消了。”浦原放下按住帽子的手，“你不信？那我再表演一下把。鸣叫吧，红姬！”
　　尖锐的爆鸣伴随血月牙，血月后有更快的光箭紧跟。
　　乌鲁抢在它们击中牙密前偏转掉，又挥拳打在同伴的肚子上。“我看你是昏了头，他们是浦原喜助和四枫院夜一，至于放冷箭的家伙，都不是你这种程度能打得过的。”
　　“想逃？”夜一背过手，给身后的人打指令。
　　乌鲁用繁奥地手势点开空间，依旧冷冰冰地说：“愚蠢的挑衅，在和我的打斗中躲着的那个能确保这里的人的安全吗？这种情况，你们分得清谁占上风吧？眼前的任务完成，我会向蓝染大人报告，告诉他，他中意的死神，是个不值得动手的垃圾。”
　　空纹完全闭合，像从未出现过。只留下满地的血，和破碎的人。
　　真咲怒气冲冲地跑了出来。


第130章战意重燃
　　龙贵醒来是两天后，体能还有些跟不上，精神更是涣散。织姬第三天、第四天都没来上课，家里也找不到她，一护缠着绷带沉默不语。
　　第五天上午，织姬吊着石膏笑嘻嘻地走进教室。千鹤咋咋呼呼地迎上去：“咿呀——织姬你怎么这幅凄惨的模样！”
　　“摔下楼梯了，嘿嘿嘿~”织姬打马虎眼。
　　“骗人！绝对是骗人！怎么可能是楼梯。嘿什么啊，突然请了五天假，原来是因为这个，不要让我太担心啊。”千鹤心疼道。
　　“今天没有突然抱过来呢。”织姬岔开话题，眼神瞟向龙贵。
　　“怎么可能舍得抱。”
　　“井上。”
　　龙贵这几天来第一次听到一护的说话，投去目光。那少年眉头紧锁，欲言又止。以前很少能看到这份心事重重的表情，暑假前的几天以及开学后他就时常露出这种神情。连织姬脸上的笑容也失去了往日的纯粹，变得不自然和勉强。
　　“没，还是算了，没什么。”一护被织姬的伤刺得说出话，愧疚地回到座位。
　　织姬借口说去厕所，龙贵不放心她跟了出去。
　　「不用道歉的。是我自己冲过去，是我不好……我只是受了一点点伤，完全不疼。所以不要这么悲伤地来说对不起……黑崎……」
　　一护只能更内疚，面对头部、脖颈、半张脸都打着绷带，左眼肿得老高的少女，他尽力维持平静。
　　茶渡受伤了，龙贵也差点死了。一护把所有问题归结于己。“全都是因为我太弱了，除了道歉，我不知道该怎么办才好。”
　　教室门轰隆作响，一护侧目望去。“恋……”
　　“哟！早啊，一护你丫还好吧？”
　　“恋次！一角！弓亲！乱菊小姐还有冬狮郎！”一护看他们一个个冒出来，嘴巴越长越大。
　　“叫我日番谷队长！”冬狮郎不厌其烦地纠正他们的错误。
　　“你们怎么回来现世？”
　　“当然是上头的命令了，说什么准备和破面正是交战，去现世和代理死神汇合。”恋次与一护最熟，解释的任务交由他。
　　“破面是什么？”
　　“你没搞错吧，连敌人的底都没摸就直接开打了？”
　　“打……难道……”
　　“傻蛋。”窗外飘进露琪亚的声音，她像旭日升上地平线般露出脑袋，手一攀跃到窗台，“就是把你打得落花流水的那些家伙。”
　　“露琪亚……”
　　她也来了。
　　“好久不见呀，一护。”露琪亚绷起脸，飞起一脚踹在一护胸口。
　　恋次配合的架住他的双手。
　　“你干什么！”
　　“你这是什么萎靡的表情！”露琪亚勃然大怒，带上悟魂手甲给他两个巴掌，又抓着他的脑袋把死神魂魄拽出，“你跟我来！”
　　“露琪亚，你要带我去哪？”
　　他们从窗户出去，教室里议论声渐起。
　　“果然变成这样了。”乱菊说。
　　“是啊，真是给人添麻烦的家伙。”恋次还架着瘫软的□□。
　　“那种哭丧的脸，不爽也正常。”一角作为沸腾的战斗男儿，拧巴着眉发表意见。
　　“是吗？我觉得他那种颓废很吸引我啊。”乱菊的食谱荤素不忌。
　　“哪一点？根本没吸引人的地方！”弓亲翻着死鱼眼。
　　“我有没问你的意见。”
　　“那是谁？你要争取谁的意见，一角吗？”
　　“关我啥事啊。”
　　“你们安静点行不行啊！”冬狮郎的血压在上升。
　　他们在讨论男子气概，学生们也没闲着。“黑崎他怎么了？被朽木打了以后就晕过去了。”
　　“翻白眼了喂，不会死死了吧？”
　　“黑崎，你没事吧！”
　　“那群家伙真的好危险，红头发，还文身。”
　　一角强忍笑意。“别在意恋次，人类的胡言乱语罢了”
　　“金发的巨R，银发的小学生，河童头的自恋狂还有插着木刀的秃子……”
　　笑容没来得及褪去，一角面部肌肉扭曲，狰狞地说：“刚才说秃子的人给我出来。”
　　轮到恋次假惺惺地劝了。“不用在意，不过是人类的胡言乱语罢了。”
　　冬狮郎额头青筋根根暴起。“夏淑双叶，你赶紧来换我的位置。”
　　双叶没空理他，她瞧见露琪亚骑在一护背后，朝就近的虚的位置奔去。
　　“露琪亚，你到底要带我去哪？”
　　“啰嗦，闭上嘴只管跑。”露琪亚听到指令器的最终定位，“前面降下去。”
　　他们在楼顶观望，数栋高楼交接的空地上虚正在形成。
　　“虚？”
　　“没错，去吧！”露琪亚踢他屁股。
　　“又干嘛！”一护猝不及防掉到虚的正前方，堪堪躲开袭来的攻击。
　　“快点打，这种程度的虚，你该不会想说打不过吧？你的队长级灵压呢？”露琪亚不满他躲来躲去的行径，她的怒气又渐渐升起。
　　“吵死了，你不说我也会动手”一护去握斩魄刀，那刹那有双眼睛猛然睁开。他浑身骤然僵硬，迎头撞在爪子上成了滚地葫芦。
　　“你在搞什么！”
　　“给我闭嘴！”
　　露琪亚才不听他的。“我都知道，你从被破面重创过以后就再也没变成过死神了！你在畏惧什么，茶渡倒下了，井上倒下了，那又如何？你原本会因为这点程度的事就受挫吗？”
　　在瀞灵廷时，茶渡的灵压也一度低至难以察觉。一护当时想的是，要是自己被打败了，茶渡、井上、石田、岩鹫、花太郎、夜一等等那些给予他力量的人的努力就全白费了，根本没时间去畏惧，努力变强、变得更强！
　　既不是抱着死的觉悟，也不是放弃，而是一定要打倒他。没失败吗？不，失败了，但又站起来了……
　　“败北很恐怖吗？无法保护同伴很恐怖吗？还是说，你体内的虚很恐怖吗？如果畏惧失败，变强就好了，如果担心无法保护同伴，就发誓一定要变强，如果忌惮体内的虚，就变强到足以击溃他！”
　　“就算别人不相信这些誓言，也会挺起胸膛如此呐喊。”露琪亚的声音如一记春雷绽开，“在我心目中，你就是这样的人！”
　　一护在照进阴影的阳光中抽出斩月，高昂的灵压使得虚匍匐在身前。“你这家伙，真是爱管闲事啊。”
　　“哼哼。”露琪亚松了一口。


第131章战斗力5
　　“井上——”露琪亚拖着一护在学校三楼中央走廊找到惆怅的井上。
　　“朽木小姐？”织姬挺意外天上的人会来。
　　“好久不见，也不是很久。”
　　“伤已经好了没问题了嘛？织姬挺高兴见到朋友的。
　　“多亏了井上，已经没事了。”
　　“没，我什么都没做。你这回要在这边待多长时间呀？”织姬问。
　　“啊，这个以后再说，你看！”露琪亚提溜着一护小朋友。
　　一护支支吾吾地说不出话。“井上，我……”
　　“太弱了，实在很对不起！”露琪亚按下一护的脑袋。
　　“我会变强，变得更强……下次一定会保护好你们。”
　　一护的坚定眼神，被织姬印在心里。太好了，她想，他又回到从前那个黑崎了。“谢谢，黑崎。”少女转过身，背对两人，“谢谢你，朽木小姐。”
　　放学后，露琪亚跟着一护回家，她拒绝了姐姐住酒店的提议，选择故地重游。在大白天带女孩子回家无论在哪个年龄段，与家长撞正面皆是尴尬无比的场面。
　　真咲那弓箭手的敏锐看出儿子精气神的恢复，立刻兴奋起来。组织一心和在厨房帮忙的游子去楼上偷听。
　　「别玩啦，要进就快进去吧。」
　　「唔，这个小房间还是老样子呢！」
　　「小字是多余的，不要和白哉家比。」
　　「抱歉，不小心嘴滑了。」
　　「什么叫嘴滑，喂，不要擅自坐在床上。」
　　「有什么关系，真小气。」
　　「啰嗦，你给我坐地板！」
　　“我说厨房燃气没关，人就跑没影了。你们在干嘛？”夏梨嫌恶地看着三人。
　　“嘘、嘘！可了不得啦，哥哥带了女生回家”游子格外在意。
　　“初中时不就带过女孩回来？叫龙贵？”
　　真咲纠正女儿的认知：“龙贵不一样，那时候一护根本不懂情情爱爱，里面那位身材很好哦！”
　　“织姬那种级别才叫身材好……”
　　“你们好吵啊！”一护拉开门。
　　一家人随即鸟兽散。“都怪你，挨骂了吧。”
　　“对不起~”
　　一心搂住老婆和女儿下楼，儿子那么有精神他放下心来。两个大人在菜糊前跑回厨房，晚饭的味道可能不怎么妙。
　　“有两个熟悉的灵压。”丈夫说。
　　提及尸魂界，真咲前几天压下怒火又燃烧起来：“不管你和浦原在顾虑什么，一护现在的实力都不够应付那些家伙。下次他们再出现，我一定要会出手。”
　　“你是我们的王牌，有浦原在一护会没事的。”
　　一心的软言听在真咲耳中更像是燃油。“没事？你全身缠绷带叫没事？你知道那个小姑娘伤的有多重么，就说风凉话。”
　　“可你也知道啊，夜一被称为瞬神，我们的速度再快也要时间。先期派遣的人员不会太强，让一护趁此机会锻炼锻炼，哪怕再厉害一分也能多撑一秒。”一心抱住老婆，在她耳畔晓之以情，动之以理。
　　“不！”真咲推开他，“黑崎一心，我再也不想看到一护受伤。”
　　“真咲……他得学着面对这些，蓝染在谋划着更大的危机。我们虽然和普通人一样生活在这个世界上，可毕竟还是不同的，我们的世界危机重重。”一心翻动空心菜，真咲配合地倒上水。
　　“我还是无法接受，孩子在面前受伤。你我恢复力量为了什么，是看起来更帅气？”
　　“这是仅有的机会，一护成长得很快，每经历一场战斗他就与先前有天壤之别。”一心盖上锅盖，让菜入味，“趁着强敌还没到来，让他多打几场……那你在旁边守着，还是我在旁边守着，你照顾好女儿们。”
　　真咲抿着唇。
　　“真咲，一护也是我的骨肉。相信我，他受伤，我心中的痛不会比你少。”一心再次抱住她，“再万全的策略也有漏洞，我们有三个孩子，总有顾不及的一个，修补的方法只有让自己变强。一护是，你我也是。”
　　“那你说说，进家门的女孩怎么样？配得上咱们一护吗？”
　　双叶掀开锅盖夹了一筷子。“你们对舍妹有什么意见尽管提，我保证不打死你们。”
　　“双叶……疼疼疼！”
　　真咲扭着丈夫的腰间软肉。“这狐狸精是谁？”
　　“很过分诶，黑崎太太。我这体型一般人见到不是只会说好可爱的萝莉吗？”双叶把筷子扔进水渠，“烧的啥玩意这？”
　　“真咲、真咲，停停手。这位就是夏淑双叶，我和你提过的。”一心本想偷懒，现在被点名批评，自欺欺人失败只得重做。
　　厨房让给男人，两个家长去客厅就孩子的人生大事进行了亲切友好的深入交流。包括十岁还在尿床这种隐私，也抖了个干干净净。这是场让露琪亚和一护听到后想找地洞把自己埋起来的谈话，长辈掌握的黑历史太过密集。
　　家长里短结束，真咲切入正题。
　　“「破面」是突破虚和死神界限的虚，他们的斩魄刀由虚灵核凝成。解放斩魄刀被称为‘归刃’，所有破面都是大虚以上，大虚知道的吧，就是嗷嗷直叫的那种，大虚分三种没智力的Gillian，有脑子的adjuchas，最上级的vastrode。不过也没啥了不起的，我眨眨眼就能让他们灰飞烟灭。”双叶干掉一杯牛奶说起从前的事，“我几百年机缘巧合进了虚圈，遇到过一只破面，被我揍得挺可怜就放过它了。你也见识过，他们有人类的样子，「心」也重新出现了。”
　　真咲将信将疑，小女孩喝牛奶的样子和她女儿差不多。“我没探查到你的灵压，请问……”
　　“正好正好。”双叶从怀里拿出一堆眼镜，单片、无框、下框各种款式，“当当当~战斗力探测器！”
　　“不会被告吧？”真咲拿起蓝框的戴上，镜片自动锁定对面的双叶，“0，坏的？”
　　“你看下一心。”
　　她依言转向厨房。荧幕显示5k.“战斗力只有五的渣渣，哈哈哈。”
　　“单位是Kuruma的K，5是因为一心收敛着。15k差不多是三席的常态，30K是副队长，60K是队长级标准常态。所以30K是一个阶梯，而灵压相差60K就属于完全碾压状态，超过自身四倍时便无法突破灵压壁。另外由于速度型的灵压相对力量型会更低，毕竟后者释放的灵压浓度高。”双叶有特制的枝条镜框的纤巧墨镜，“灭却师的战斗是吸收灵子，所以你们的灵压显示会很低，也不适用上面的公式。”


第132章趣味使然
　　双叶告诉真咲探测器的真正用法，乃是透视。“放大倍数为八，观测距离为视距。可以穿透障碍物，恶劣天气时的覆盖五百米，由瀞灵廷十二番队提供技术支持。怎么样太太，居家旅行的不二之选，绝不让超过15k的家伙靠近您的儿女。”
　　“这腔调好熟悉。”真咲记得上门推销员话语中必定带上“太太”，“居家旅行”两个词。
　　“咳咳，习惯了。”双叶抓起探测器，“我上去把东西给他们。”
　　一护房里热闹非凡，卧室里挤着七个人。解释完破面事宜的几位，在研究藏着义魂的布娃娃。双叶敲响门，里边乱成一团。“是我。”
　　露琪亚脚步轻盈地蹦到门前：“姐姐~”
　　双叶摸摸她的脑袋走进屋子，普通的陈设。没有海报宣传画，书桌对面是就是单人床，左侧是大衣柜，右侧三步的窗户能看到远处的风景。
　　“灵压探测器，别太依赖。”双叶把眼镜摆地上，让几人挑选。
　　“你们什么时候走啊？”一护顺手摸了块单片镜。
　　“不走，直到与破面战斗结束为止。”恋次挑选和防风镜很像的款式，他的被一护打坏后用布条代替着，“哦，这我用过啊，上次找露琪亚……一角非临战也有10k！”
　　“话说前头，我家没地儿住那么多人。”
　　“诶~人家也不行吗？”乱菊胸前一抖，朝一护抛媚眼。
　　“一般来说你是最不能留下来的！”一护何时受过大人的诱惑，“你为什么肯定自己可以！”
　　乱菊解开一颗扣子。
　　“噢呼！你要干什么！我才不是会屈服于美色的男人！”
　　“那就把指缝合上呗。”露琪亚叹气。
　　乱菊也是玩闹，他们还有任务。把一护身边的高灵力人类守住，才好让人家安心卖力气。乱菊去织姬家，冬狮郎策应她。
　　十一番队的两人往另一个高灵力处走，恋次则要去找浦原算秋后账。
　　“他仅用几天就把你训练得足以和我对抗，我想见见他，而且……”他看向露琪亚，“许多事情要他吐个清楚。”
　　“拜拜~浦原是个变态你要小心啊！”露琪亚欢快地挥手。
　　“你们两姐妹呢？露琪亚！别跑！”
　　双叶耸耸肩，到就近的便利店买了一袋Pocky，今晚若平安无事可以吃吃零食看看剧。稀松的日常，她竟然有些激动。
　　“你怎么在这？”双叶递给在屋顶吹风小白一罐零度。
　　“自己听。”
　　乱菊轻车熟路地泡起澡，织姬靠着墙壁蹲在门外。“水温还合适吗？”
　　“正好呀，就是点窄。”
　　“抱歉。”
　　“啊，对不起我不是那个意思。”乱菊沉默了会儿，“你今天似乎没什么精神？”
　　“我？没有、没有这回事。”织姬被说中心事慌乱地回答。
　　“和我聊聊嘛，我洗耳恭听，说出来会好受很多的。”乱菊真正想的是，说出来才有机会去弄懂。
　　“可是，我没有……”
　　“要是不说的话我会让你很痛哦。”乱菊把水拨得哗哗响。
　　织姬先前在哥哥遗像前倾诉过，无需面对面让她心防松懈。“朽木小姐她真的很厉害，让那么消沉的黑崎同学重新振作，魔法一样，一下子就打起了精神。”
　　她的脚趾抓着地板，代替被石膏固定的手。她自责地说：“我是个惹人讨厌的女生，明明只要黑崎同学恢复，就行了。朽木小姐回来，黑崎又充满干劲，我应当高兴的。可是……可是我却在嫉妒朽木小姐。”
　　紧绷的身体松懈，眼泪从断掉的神经里不断地流出。“朽木小姐善良、坚强、漂亮，让黑崎元气。我明明很喜欢她的，为什么我会这样……在学校时不会想到这些，可回到家独处就无法抑制……我这人好差劲……”
　　到最后她没法再完整地说出话，乱菊拉开门把哭泣的女孩抱住。“傻孩子……看我挠痒痒攻击！”
　　欢笑驱散悲伤。
　　“小傻瓜，维持现状就好啦，无论你还是朽木。一护还是个自己站不起来的孩子，对现在的他来说，你和朽木都是必要的。妒忌有什么可丢脸的。”乱菊认真地望着躺在地板上的小女孩的眼睛，“你坚强地承受着伤痛……知道吗，逃避这些问题会过得非常轻松。但你选择正面应对，你已经很厉害了哦，织姬。”
　　泪水再度盈满眼眶，折射着浴室的灯光，像盛着晶莹的琥珀。“呜呜呜。”
　　乱菊轻轻搂住她。“哭吧哭吧，你这小家伙。我的怀抱会全部接收下来的。”
　　双叶和小白碰杯，两人望着弦月无言。乱菊也是伤心人，她那番话有多少是说给她自己的听的不得而知。
　　蓝染四人在瀞灵廷残害了多少生命还在统计中，数目定然不会乐观，判千八百年可能是基础。双叶想当面问问银作何打算，抛弃乱菊是什么理由。离开时的对话，分明就很是眷恋。
　　“小白，雏森你怎么处理？”
　　“我也是队长。”冬狮郎说。
　　“可她要喜欢比她高的呢？”双叶不放弃打击他。
　　“大姐我才几十岁，灵压密度大生长缓慢而已，况且冰轮丸教我新技能了。”冬狮郎的出言不逊遭到双叶拧脑袋的报复。
　　忽然她停下手，按住耳后的通讯器。“各单位注意，破面到了。元柳斋有令，为准确预估破面实力，不让我出手，你们自求多福，最好申请解除限制。”
　　观测破面的行为，似乎在找高灵力的人。“露露我去龙贵那。”
　　乱菊跃上楼顶，冬狮郎让义魂躲好。
　　“挺快啊，33k，16k。”眼前挪过来两人，双叶看了下数据静悄悄地溜走，生怕大喘气就把它们弄死。
　　龙贵蜷缩在角落，和世上所有被情所困的少女那样烦恼着脑海中闪过的一切念头。
　　“女孩，你要不要知心姐姐的帮忙呀？”双叶转动书桌前的椅子。
　　龙贵起初惊得心肝跳，待看清来人便脱口而出：“人型天使！”
　　“快别说了，好羞耻！”双叶还知道脸红，“夏淑双叶，是个趣味使然的普通灵魂。小丫头，你想让我帮你什么吗？”


第133章势均力敌
　　“比方说，打败窗外那头破面的方法？”双叶指着黑漆漆的窗户，两秒后一张脸贴在玻璃上，铜铃大眼往屋里打探。
　　龙贵哪还能不领会眼前的绿发女孩是另一个世界的人，她绝不放走和织姬站在一起的机会。“请教我，老师！”
　　“上道，拜师茶先压一压。为师先给你个拜师礼。”她又把送不掉的探测器给便宜徒弟。
　　“会不会影响视野？”龙贵问出最关键的一点。
　　“没让你一直戴，你把它当雷达用。”双叶把手搭在她肩上，注入灵子，“可能有点疼，但别拒绝，用身体记住运行路线。说出来，你看到了什么。”
　　“距离3米，强度12k，14，在变动！”
　　“孺子可教，我们出门。”双叶带头走到大街上，对还杵在二楼窗口的虚喊，“傻大个，这呢。”
　　龙贵有对抗虚的经历，这只的外形比那头和蔼得多，与之相反的是它的气场，压迫的她呼吸困难。逃吗？龙贵抛弃这不切实际的想法。
　　“不要让我从呼吸教起，女士。”双叶说，“你暑假才参加过比赛吧，想想当时怎么获胜的。”
　　“那种技巧对怪物也有用？”
　　“别说话，气息乱了。有没有用得实践过，你的空手道老师没教过？”
　　虚的情况不比呼吸都杂乱的女人好，莫名的力量紧紧包裹着它。在快把他压出骨裂时松开，这样反反复复。如同无形的巨人在小心翼翼地控制力量，不把它碾死。
　　“你是谁？”
　　“来现世前蓝染没告诉你们？”双叶疑惑。战力全开的亚丘卡斯级大虚有队长级实力，遑论破面后的灵压增幅。蓝染连她的存在都不告诉先遣队，虚圈破面多得能当柴烧了嘛？
　　虚支支吾吾不说话，它偷偷跟着第6十刃来现世搞破坏，哪里能经过蓝染大人的示意。
　　双叶没去纠结，说不定蓝染根本不把她当回事。“女士你状态如何？”
　　龙贵点头。从腿软到呼吸顺畅，花费了那么长时间，真丢人。
　　“打吧。”双叶松开虚。
　　“OSU！”龙贵习惯性行礼，又记起对面是噬人的怪物，提拳便打。
　　她还是恐惧，可人惟有恐惧时方显勇敢。双叶认为其作为人类，表现堪称优异。当初这女孩找到织姬那刻闪光的眼神击中了她，她得帮点举手之劳，让龙贵有能力去争取幸福。
　　斩拳走鬼里双叶最擅长拳，即白打，空手作战。龙贵有坚实空手道的基础，利弊掺半。
　　镜片上两人的灵压强度都在上升，龙贵有双叶的灵压支撑，挨了两拳后回过味来，专注感受内在变化。
　　变化是由内而外脱胎换骨的，蚁虫噬咬的蚀心之痛下，肌肉自然反应去躲避迎面的拳击，更快的拳影从四面八方袭来，避无可避之下，身体不得不跟随流转的气息移动，如此一来她十余年来养成的习惯被彻底破坏，仅是短短十分钟。
　　易筋伐髓完成，龙贵迎来第一波灵压密度提升的高峰。
　　“想象你为了谁才想要这份力量的，明确它。”双叶提醒即将获得心之具现物的龙贵。
　　龙贵脑海里只有织姬，从相遇到相知，晚霞烧红的天如同梦境，女孩好似从童话里出来。她衣领上别着的眼镜熠熠生辉，口袋中的恰比怀表也闪起光芒。
　　“倒是无心插柳了。”
　　眼镜融入龙贵心口，有在鼻梁上出现，其表面不断如软泥般融化、扩展，转瞬间就要覆盖面部。
　　“撕下来！”
　　龙贵攀住面具上沿往下撕，脑海里有恶魔在咆哮，反馈在现实中则是她疯狂的举动。几乎将脸皮撕开力道，她还嫌不够。单手变双手，奋力扯下面具，内心扭曲崩塌的世界得以平静，不安烟消云散。
　　怀表上的绳子散开，化为橘红的光融入手心。
　　“忘说了，心之具现有失去心的风险。”双叶忘记重点有些心虚，岔开话题，“原来，女孩的头发才是你们之间真正的缘。”
　　“老师，要怎么用？”龙贵握拳，发丝便流水般包裹住她的手，“它说它叫绯梦仙境。”
　　“咦？还以为是紫色恋人，蝴蝶夫人什么的，绯梦仙境听名字像幻觉系……你先打着，意随心动。”双叶强行让双方势均力敌。
　　看着一人一虚打得有来有往，双叶陷入沉思。她苦于俗事缠身，无法醉心研究烦恼久矣的穿界问题。破碎虚空轻而易举，关键在寻找锚点。穿界门连通尸魂界和现世两端时只给出一条路，实际岔路之多能让最有耐心的绘图师绝望。在开黑腔也是同样，他们只告诉去的人“走直线”，漆黑的空间里无引导走直线，怕是痴心妄想。可历来如此还没出现过问题，原理涅茧利和浦原喜助均守口如瓶，数据报告又有加密措施。
　　“他们出生前穿界门怎么制作的……虚是怎么穿界的。”思来想去双叶只得归结为天赋，天赋让人羡慕。她多年摸索，研究出芥子须臾法，待大成能纳一方世界于叶中。现在当个旅行袋也极为便利，眼镜、衣物等小部件就放在里面。
　　她摸出两把枪，入微体悟的日益加深，世间能量在眼前分门别类。常见的死神之力，虚之力，灭却师之力。以及龙贵现在使用的是Fullbringer（完现术），心之力抑或称「爱」，赋物于灵，茶渡、织姬的能力源于此，四种能力不分贵贱。
　　死神之力获得较为麻烦，要么考公务员，要么分死神之力走后门。双叶不是死神，龙贵正当妙龄。所以她只能最快的方法，给她虚和完现术，两者本就有千丝万缕的联系，剩下的灭却师之力是遗传。
　　珠子她不敢给，不过可以给武器。
　　龙贵是凡人，再强的战斗技巧也没有杀戮中活下来的破面。双叶施加的灵压壁只给她减轻伤害，思考的几秒时间龙贵的气息再度凌乱。身体用锥心的痛，告诉女孩动作中的错误。体力随着身上伤口加速流逝，运动强度太大了。
　　“哦。”双叶记起龙贵还是凡胎，绯梦仙境的发丝会变化，能提升攻击力、攻击距离并给予防御，是近战辅助型，轻盈的魂魄形态更好施为。
　　远处暴起灵压，破面心中一凛，片刻的迟疑被龙贵抓住，绯梦仙境结成砂钵大的拳头轰在虚的腹部。
　　“让她无力战斗我就放你走。”双叶用枪管抵住虚拔地而起的上勾拳，“接二连三的归刃，你也试试？”


第134章虽胜犹败
　　亚丘卡斯级的大虚灵压上下限极大是最不稳定的个体，破面后所凝结的斩魄刀实际为它们自身力量的一部分。分离力量的原因可以比作将缸中的水装到另外的容器中，因为灵压自然恢复，这样可以在瞬间拥有倍数的能量。
　　一只虚仅有一颗「核」，能变化的武器也就一种。虽然亚丘卡斯级的虚能通过吞噬不断进化，但蓝染利用崩玉使虚破面化前，遇到破面能不能活全凭对方心情，勿论吞噬核了。
　　“你会不会啊？”双叶问。
　　“不会。”虚悲愤地回答。
　　“那我只能说抱歉，龙贵解决它吧。”虚的灵压在三十左右徘徊，龙贵适应得不错。
　　龙贵恍恍惚惚地看向双叶：“老师，我该怎么做？”
　　跪着的虚的脸离龙贵不远，让五讲四美三热爱的高中生手刃有人类外貌的生物，着实强人所难。
　　“诶，所以基础低就不要选近战，女士，要击倒敌人最好的办法就是用枪。打不死就加口径。”双叶把手中两把深蓝的枪递给龙贵，随后用枪托在虚的面具上一戳，喝道，“孽畜，还不现出原形。”
　　半裂的假面持续增长，重新覆盖整个面部，虚的形体也跟着变大。在震碎玻璃的怒吼中，它在地上扭曲的身体化作螳螂虾的模样。
　　双叶对它忽然碎掉的前爪撇撇嘴，不仅是智力连基本畏惧都丧失了。“现在，请。”
　　龙贵用绯梦仙境拿住双枪扣动扳机，后坐力让没准备的少女身形趔趄。耳鸣嗡嗡，怪物成了漫天飞舞的细蚊融入夜色再也寻不见。
　　“这把口径和后坐力惊人的湛蓝双管左轮叫「疯帽子」，这把线条优雅的蓝灰色□□叫「柴郡猫」。”双叶赋予前一秒还空白的武器姓名，言出法随双枪幽光明灭。
　　“我会好好使用的。”龙贵左右持枪英姿飒爽，她喜欢枪。
　　双叶点头，神情严肃。“我要封印你这段时间的记忆，听我说完。本门流派随心意，坚守本性，也要顺心。在你体内的虚同样是你力量，试着接受它而非一味压制。大禹说‘宜疏不宜堵’，但若对今晚念念不忘定然坏事。有个笑话是讲师父给徒弟传招式，‘无忌你还记得多少？’‘全忘了’‘很好。’”
　　“融合两份力量后才有资格吗？”龙贵握紧枪，粗粝的柄刺痛手掌，让她没法笑出来。
　　“当然，再让你面对刚才的敌人有胜算吗？”双叶说。
　　单凭偷袭的一脚，龙贵也没办法防御。“我明白了，老师。”
　　双叶可不敢对精密的大脑进行操作，改变记忆得用换忆神机。她伸手按在龙贵脑袋上，少女当即昏迷。
　　才把弟子放下，就察觉到一护卍解的灵压便有些晃动。
　　漆黑之刃和纯白之刀在月光下遥相呼应。露琪亚擅长鬼道，袖白雪舞动，冰柱连接天地限制敌人行动；一护的卍解极重速度，总能找到死角。
　　很可惜，双叶感慨，显然该破面也是速度型，灵压犹在一护之上。露琪亚的配合辅助恰到好处，双叶偷笑，那破面肯定吃了她设置在露露身上的防御结界的苦头所以宁愿忍受骚扰。
　　而一护灵压不稳的原因在于他自身，一心就在巷弄里，双叶拿不准这当爹的在考量什么。仔细想想她也是躲在一旁看年轻人锤炼战斗技巧，从什么时候起做出这种行为的呢？
　　一护挥出的黑色月牙灵动而凶狠，确认命中且造成了不俗的伤害后后他大口喘气。
　　冰轮丸的灵压覆盖过来，一瞬间又消失无踪。
　　破面没在意部下的死活，放下护住头的手，狞笑道：“你这招乌鲁基欧拉的报告里怎么没提到啊，死神。”
　　“味道还不错吧，破面。”一护啐掉血沫反唇相讥。他看到露琪亚散去冰霜防止它借机止血，但左腹到右肩的口子看似血肉模糊，实际上非常浅。不仅天上蓝发兽牙的虚在兴奋的大笑，体内的虚也在疯狂的挣扎。在失去理智前，月牙天冲还能用两三发，他望向露琪亚，发现她也在看自己，于是努力笑了笑。
　　“不错啊，死神。这样终于有杀你的价值了。”
　　东仙搭住破面的肩膀。“把刀收起来，葛力姆乔。”
　　“东仙……”葛力姆乔很不爽这瞎子，“你怎么会来这。”
　　“你问为什么……你真的不知道原因吗？”东仙在忍耐，“擅自进攻现世，擅自动用六具破面，却寸功未建。这一切作为都违反了命令，蓝染大人很生气。”
　　“……”搬出蓝染，葛力姆乔不得不咽下这口气。
　　“走吧，你的处罚回虚圈再说。”东仙点开黑腔。
　　“啧，知道了。”
　　一护见他们要走急了，冬狮郎他们的战斗已经结束，说不定在赶来支援的路上。“站住！逃去哪！”
　　“哇啦哇啦吵死了，我要回去了，回虚圈。”
　　“开什么玩笑！莫名其妙地攻过来，又一声不吭地跑掉！给我下来，胜负还没分出来啊！”
　　“没分出胜负？就是因为这你才捡了条命，那招好像对你自身的伤害也很大吧，三发最多了。呵呵，即使你能无限用，强度也就这么点，你会卍解，我也有类似解放力量的招数。死神，记住我的名字，祈祷别听到它，葛力姆乔·贾卡杰克，当你再耳闻时就是你的死期。还要另一个，早晚宰了你。”
　　黑腔闭合，声音戛然。
　　技术局的空间冻结还在持续运作，街道寂静无声，草鞋踩在公路上嚓嚓作响。
　　“恋次。”
　　“那个破面回虚圈了啊，赢了吗？”恋次渴望得到与自己结论相反的答案。
　　“输了。”一护说。实力最强的冬狮郎没第一个抵达，糟得不能更糟了。
　　“只要活着不就算赢了吗？”恋次编着理由。
　　“不要说谎。”一护心情沉重。没有夏淑的盾，他这次又将看到一个朋友在眼前受伤倒下，“那些伤害你们的家伙，我没能打倒，输了？真好听，这是惨败！”
　　“一护！”露琪亚绷不住了。
　　一护缓和语气。“没事，露琪亚。走，我们去看看冬狮郎的情况。”


第135章不容乐观
　　露琪亚也挂了彩，双叶给只做避免致命伤的保护。伤势的严重程度分为两个方面，身体和魂魄，更好理解的词语是外伤和内伤。斩魄刀造成外伤，断肢、开创等，斩魄刀上附带的灵压则是内伤，破坏根基。
　　灵压密度越高，单位体积内所含的灵压越多，缠绕在斩魄刀上既能提升硬度又能提高攻击力。
　　“已经好了，难以置信的速度。”冬狮郎看到连队长羽织都被修复了，难道只要是灵子构成的都行么。
　　“谢谢你，井上。”露琪亚身上的伤同样没了，“你越来越厉害了。”
　　“没、没有啦，我这点程度。”
　　一护没找到一角和弓亲，回到织姬家的天台。
　　“一护，你又臭着脸。”露琪亚皱眉，“你觉得你没打倒它们就是原罪？你谁啊你。受伤是因为我疏于练习，别死气沉沉的……如果想问关于你体内虚的事……姐姐，劳烦您出来下。”
　　“来咯来咯~”双叶觍着脸，“大家吃好喝好哈。”
　　“夏淑小姐。”一护挺怕她的。狗尾巴草把他打得溃不成军，那手青蛇剑，还被虚学去，以至他每用一次虚就会感应到。
　　“虚是吧，刚和别人说过这些。”双叶咂咂嘴，决定不管一心两夫妻打的算盘，“你妈，灭却师。你爹，死神。你灭却师加死神加虚还是个人类。”
　　乱菊和冬狮郎别过头。
　　双叶白了他们一眼，两小家伙早就去拜访过老上司了：“三种力量合一的你为什么会打不过死神化的虚呢？”
　　一护自从体内的虚开口以后就没再听到斩月大叔的声音，失去领路人靠自己干想得不出个所以然。
　　“你怎么打败剑八的？”双叶老师提示，所有人竖起耳朵。
　　“和斩月大叔协力。”
　　“错。”双叶跳起来用纸扇打他脑袋，老被琥珀打今儿也试试，“真爽，咳咳，那时是以灭却师之力主导的灵压，灭却师是吸收灵子化为己用，灵子来自你体内的虚和瀞灵廷。三种能量协力才让你侥幸打赢队长级，这是你第一次，也是唯一一次三力合一。”
　　“您的意思是。”一护跪坐在天台的水泥地上。
　　“你在浦原那重获死神之力的情况我还记得，斩魄刀加假面。蓝染的话你们不会忘了吧，斩拳走鬼皆有极限——当然每个魂魄的极限各自不同——要打破界限就得虚化，死神和虚是相通的。”双叶长长地叹气，“一护你身在福中不知福，出生就没有边界。可你这蠢货怎么在运用力量，压制、压制、死死的压制。”
　　“可……可他要吞噬我！”一护急眼道，浦原没告诉过他这些，平子只说压制，自己一个十五岁高中生懂什么。
　　“那你就揪出来揍他啊，一顿不够就两顿。孩子咳嗽老不停，多半是装的，打一顿就好。”
　　众人怜悯地看向露琪亚。
　　“没有！姐姐从来没有动过手！”露琪亚为姐姐辩解。
　　“棒槌加蜜枣，打完再耐心地和他讲道理。本就是自身的力量，把关系处理好，大家通力协作岂不美哉？”双叶拿出义魂丸吞下，让义骸站远些。她抽出斩魄刀飞到半空。“我演示一遍，看好了。”
　　双叶在天空洒出大团泥水，又双指按在眉心，开始虚化。一点朱砂晕开，朝左侧面部蔓延，如水墨的竹枝缀满细叶，又有森林圣鹿雄伟的角从两边长出。“这是虚，接下来死神，注意周围的灵压变化。”
　　介于几人都感受不到她的灵压，她只能用水流模拟出灵压运作。杂乱无章到处飞洒的流水，士兵列队般在瞬间逆时针打转，令人手脚发麻的不安淡去。水圈变成椭圆的水幕，旋转中有水珠飞溅出。
　　灵魂魄动时无法避免的逸散，对于死神来说习以为常。
　　“灭却师，三者合一。”
　　水幕内敛，不再有一丝泄露，椭圆也规整为正圆，其上有回路隐现协调着死神和虚的力量。
　　“吃我一剑！”双叶从天而降。
　　从静血装外展控制三天结盾破碎，飞帘脚绕开乱菊灰猫攻击同时以虚闪回敬，再用响转隐蔽灵压，移到一护身后。
　　左手斩魄刀放在少年脖颈，冬狮郎她背面袭来。双叶左手的斩魄刀忽然消失，变成凝聚的虚闪点着冬狮郎，出现在右手的琥珀从一护手臂穿出抵在下巴上。乱菊头定一把圣弓满弦。露琪亚开始就被六十六号缚道困住了。
　　“我挺想让你见识见识这种状态下的持续作战力，比如吸收灵子和超速再生，不过没能破得了我的防。”双叶甩出刀花，混合死神、灭却师和虚之力的翠绿次元斩在天幕留下细长的线，“夜深了，小孩子赶紧睡觉去。”
　　一护有刀心感悟，读到海量的信息时愣了愣，赶忙鞠躬道谢。“非常感谢您。”
　　“练成了再谢，他被你压制了那么久，怨气大得很，好好聊聊天。找个懂行的，我最近有点儿事，没空教你。”双叶很烦闷，自家白菜被拱了怎么都开心不起来。她也注意到织姬看一护的复杂眼神，只能感叹年轻真好。
　　一护行动迅速，第二天便去找专家。学校那边完全顾不上，露琪亚同样不再演戏。只有日番谷先遣队几位还有兴致，其中以乱菊心最大。
　　“猜猜我是谁~”她从背后捂住冬狮郎的眼睛。
　　“你在玩什么，松本。”冬狮郎痛下决心，一定要让回尸魂界后这些家伙吃不了兜着走。
　　“队长你在这干嘛？在这边穿制服的孩子不去上学是不行的哦~”
　　“我在写报告书啊。”冬狮郎收起通讯器。
　　“‘幸好限定解除，轻轻松松就解决掉了。’这样的报告对吧！”乱菊觉得优势挺大。
　　“那些是杂兵，既不是瓦虚，可能连亚虚都算不上。队长级没解除限定居然连最低级的基力安都打不过，这就是破面化后的虚的实力。”日番谷队长的权限比副队长高得多，知晓百分之九十五的限定解除比不上瓦虚和基力安的差距。
　　蓝染要有二十头以上瓦虚级破面，尸魂界在劫难逃了。


第136章不共戴天
　　冬狮郎下午接到技术局通讯，说上面有特殊要求，得在现世安装可视设备。搬东西的苦力活，冬狮郎只能想到双叶，刷刷两声，魔界风格的电视机摆在了织姬家客房。
　　“怎么装，上边不派个技术过来？”双叶对由紫薯泥糊成的东西产生了生理上的不适。涅茧利的审美到了药石无医的地步，希望元柳斋能特聘个美术总监。
　　“说全自动的。”冬狮郎退后两步。
　　紫薯泥冒起泡泡，延伸出无数触手与墙壁融合，而后十几分钟整个背部都是触须的紫色青蛙站起身露出肚皮。它的形体不断膨胀，直到两边触及墙面，紫得发黑的肚子才停止扩张。
　　双叶看得鸡皮疙瘩直冒，变作屏幕的肚皮雪花闪闪，她只想到被寄生虫控制的田鸡。
　　“就等？”她倒要见识见识谁放着手机不用非要视频。不晓得现代人，能文字就不语音，能语音就不电话的嘛？
　　“等那边调试。”冬狮郎听到脚步。
　　“哇，好帅。”织姬的脑回路在短暂地脱控后归复现实，“不是，这什么呀，冬狮郎！”
　　“偏赶上最不适当的时候。”
　　电视啪的有了信号，清晰的画面上十二番队技术员在摆弄遥控器，乍看到现世信号慌张地站直身体：“这里是技术开发局通讯技术研究所。”
　　“十番队队长，日番谷冬狮郎。”
　　“了解，为您接通。”
　　图像转到元柳斋的位置，老头眯着眼一副我没看错人的畅意。“办事果然利落，日番谷队长。这次紧急联络乃是源于蓝染惣右介的真正目的已经调查明晰。”
　　“啊，你们似乎在说很重要的事情，我还是先回避一下比较好。”织姬听到了不得的内容。
　　“等一下。”元柳斋说，“这件事与你们人类也有关系，你不妨也听听。”
　　总队长是重视仪式感的老人，宣布大事必须面对面。他等四人站好位置，把结果缓缓道出：“自蓝染消失，其所居住的五番队队首室以及潜伏过的四十六室地下议事堂、清净塔居林和大灵书回廊均经过彻底的搜查。昨日浮竹在翻阅二千八百五十三万卷目时发现了蛛丝马迹，在一堆崩玉相关材料中出现了不同寻常的东西。”
　　“蓝染看到的情报是？”冬狮郎也在大灵书回廊探查过蓝染的灵压残留，遗憾的是那只狐狸为掩人耳目把灵压分散的到处都是。经过一段时间的稀释，浅薄的灵压散去，只有长时阅读的卷本有残留了。
　　“王键。”
　　织姬能听出这个词的所蕴藏的信息量。“王键？”
　　“尸魂界有贵族，也有王，”双叶解释，“灵王创造了尸魂界、现世和虚圈，是一切之主。它由王族特务零番队守护，居于尸魂界之外的特殊空间，王键就是通向那的钥匙。蓝染真逗，我去灵王宫就跟回家一样。”
　　“恐怕他的目的就是杀掉灵王。”元柳斋喜怒不形于色，“但问题不在此。”
　　冬狮郎领悟到话后的内容，他阴沉脸说：“蓝染所看的不是记录王键所在的书。”
　　“不错。”总队长频频点头，“王键的保存地，只由护廷十三队的总队长口述相传，没有其他载体。蓝染看的是王键被创造出来之时的文献，他所知道的是王键创生法。”
　　“这么说，症结在创生法上了？”乱菊发言。
　　“不。”元柳斋道，“问题是王键的材料，需要十万魂魄和半径一灵里的重灵地。”
　　“十万魂魄……”
　　“和你们有关的不仅仅是魂魄，重灵地指的是现世中的灵特异地。其位置会随时代变更而转移，它是当前时代的现世中灵异之物最喜爱聚集的场所。人类你明白了吧，蓝染所需的重灵地就是空座町。”元柳斋要调集全部资源彻底发挥主观能动性，必须让人类明确危险，“十万魂魄和半径一灵里听起来没有实感，老夫便直截了当地形容了。蓝染若按文献所述的方法去创造王键，空座町及相邻的土地和人类全部都将从这个世界上被削去。”
　　“我不会让他这么做的。”双叶脸上再无笑意，“开黑腔，给我十秒，我就能把那边超度干净。”
　　“夏淑，老夫和你聊过的。”元柳斋少有的软下语气，见她不再言语继续道，“我们会阻止他，这是护廷十三队存在意义。虽然紧迫，但还有时间。根据涅的报告，由魄内封印中解放的崩玉处于深度睡眠状态，无论用何种手段要完全苏醒也得四个月，崩玉若未唤醒，蓝染就无法收集棋子，而他的行动必然在这之后。四个月后的冬季，战事将在那时开启。在此之前，尽可能的磨炼自己的力量，为战斗做准备。”
　　“诺！”日番谷和松本同时承命。
　　“而井上织姬，蓝染的目标是现世，或许会出现仅靠我们无法应付的情况，所以需要现世方面的援助……可以有劳你如此转告给黑崎一护吗？”
　　“好！”
　　“那我们去告诉一角他们。”双叶不想待在这里。
　　“我也去。”冬狮郎道。
　　“日番谷队长，能否稍等片刻。有人想和你通话，从方才起就一直在这里等着了。”元柳斋让出位置。
　　雏森桃端正了下死霸装，出现在镜头前。“日番谷君。”
　　“你已经醒了啊，雏森。”冬狮郎对好友的精气神很是忧虑，“走动没问题了嘛？”
　　“恩，没事了。”雏森意志消沉，声音里毫无生气。
　　“是嘛？”冬狮郎尽量顺着她的意思，四番队的人在做什么，怎么能让这种气色的病人随意走动。
　　雏森的表情有那么几帧极为狰狞，回忆过往对她已是不堪重负的行为。“对不起日番谷，我居然怀疑日番谷君，还对日番谷君刀兵相向。我一定是哪里不对劲，我真是个……”
　　“笨蛋！”冬狮郎打断她，“你怎么还在纠结，我没放在心上啦。你也别想了，再稍微睡会儿吧，赶紧把黑眼圈去掉。”
　　“恩。”雏森抹去酸涩眼眶里流出的泪，“谢谢你，日番谷。”
　　冬狮郎看她恢复点人气调侃说：“你这家伙，本来看上去就是个小鬼，要是不比别人多睡几倍会停止发育的哦。看看人家松本，你要是不睡上十年根本追不上人家。”
　　“啰嗦！乱菊姐是特例啦。再说关于发育的问题，日番谷也没有资格说我吧！”
　　“雏森！”冬狮郎不想在雏森的潜意识里只把自己当青梅竹马，他也有和那个男人一样的称谓，“你还要我说多少遍，不是日番谷，是日番谷队长。”
　　“恩，是呢。”雏森沉默了好一会儿，捏着手感受其中的细小差别，“那个，我可以问一下吗，日番谷。”
　　“什么？”
　　“日番谷接下来是要和蓝染队长战斗吗？”
　　蓝染……队长。冬狮郎掐住食指第二节，听着女孩控制不住要沸腾起来的声音。
　　女孩抱住双臂给予自己温暖。“你会把蓝染队长……杀了吗？求求你，一定要救救蓝染队长。蓝染队长他确实做错了事，但我觉得蓝染队长一定有不得已的苦衷……”她想到了绝好的理由，亢奋地喊出来，“对了，一定是被市丸队长或者别人强迫……”
　　元柳斋伸出手拦在她眼前，威掌瞬间震晕理智不存的雏森桃，雀部副队长扶住她，没让她和地板解除。“抱歉，本来是尊重她本人的意愿才让她与你通话，看来还是早了点。”老人做事有怜悯也有其他深意。
　　“不，谢谢您。”冬狮郎低下头，脚边的地板积起数寸的寒冰。蓝染惣右介！


第137章因材施教
　　露琪亚在菜市场的鱼摊前找到的双叶，当姐姐的在和脑壳绑白毛巾，嘴上叼烟的横肉大叔讨价还价。
　　“姐姐！”露琪亚拉住她。尸魂界的日本语非常古老，现代语历经变迁，很多词汇皆不复当初模样，譬如“貴様”。
　　鱼摊老板听小女孩开口就骂“你特么”怎么肯心平气和，没当场打起来就便已经算和气生财了。
　　“诶？不是敬称吗？”双叶咬着棒棒冰含含糊糊地说。
　　“时代变了，姐姐。我推荐姐姐看看这本书学习下现代语。”露琪亚愈发有干一行爱一行的职业精神，驻留现世就要好好融进去。
　　双叶盯着妹妹闪闪发亮的眼眸：“你不去陪男朋友，找我干嘛？”
　　“什、什、什么男朋友！和一护只是朋友关系！”露琪亚迅速移开目光。
　　“哎呀，我都没讲是谁，某人不打自招呢。”双叶摸出一只草莓味雪糕哄妹妹。
　　露琪亚心不在焉地接过来，咬下带草莓颗粒的一角。“他没去学校，也没回家，我挺担心的。不止是他，连茶渡、石田都没去上学……姐姐说的行家在哪，我也想更进一步。”
　　双叶扬起脖子把冰块倒进嘴里，嘎嘣嘎嘣地嚼了几口。天空太阳尚未下山，上半月的弦月却难耐寂寞地追去。“那我就带你去玩玩，顺便修理他们一顿。”
　　双叶在郊外废厂房区现身，身后是茂密的林子，前面则荒芜到墙体被爬山虎占领了的房子。野猫是这片草丛的王者，但听到食物链顶端的脚步也只能闻风而逃。
　　主厂房长长的两间，通风口早就烂透，高处的换气窗也因铁条锈蚀而破碎。六间仓库隔着一条四驾宽的水泥列在右侧，令人意外地是卷帘门的防锈涂料保存良好，灰扑扑的没锈得太厉害。
　　“考考你，这六间里哪一间才是他们的藏身之所。”双叶走上半空，指着破损度不一的房子问。
　　“姐姐，我只能看到五间，所以是那块空地。”露琪亚委屈地回答。
　　“……”双叶不会对落在衣服上的灰尘的形状感兴趣，下意识无视掉结界的作用。题面上意外给出答案让她很扫兴，没客气的挥散结界，踢飞卷帘门走了进去。
　　她们走下楼梯，一堆男人站在那抬着头神情紧张。双叶连忙按住裙子后退两步，带着露琪亚瞬步到一护身边。
　　“露琪亚？”
　　等一护出声，一干人等才转过身，斩魄刀出鞘身不绝于耳。
　　“这女人有点印象。”八车拳西百年前远远见过。
　　“夏淑双叶，”平子记忆力最好，“是我的初恋情人。”
　　“不要连着说两遍一模一样的谎啊！刚才你也是这么介绍织姬的！”
　　“所以我才说真子看到可爱女孩子都会这么讲，之前对我也说过。”穿学生制服的莉莎再度强调后半句。
　　“织姬也来过啊，看来把内容传达过了。”双叶的目光从金发绅士移到戴白框眼镜的运动衫宅男，又被体型肥硕的粉发平头胖哥哥吸引了注意力，“超大只！”
　　“你来做什么？”平子收回刀。
　　双叶环视四周，地下训练场空间比浦原店的小，但也足够让九名假面自由发挥。“我想说：我不是针对某个人,我是指在座的各位，都是垃圾。”
　　一直在帮一护训练的日世里性格暴躁，两次瞬步点在山壁上冲杀过来。双叶顺着她落刀的方向屈指一弹，把她打飞。
　　粉发胖哥鬼道手势启动将同伴救下，战斗一触即发。剩下七人瞬间假面化，空气立刻混浊不堪。
　　“一护这群半吊子就是你找到的专家么，姐姐很失望啊。再给你看一遍，什么才是真正的假面和死神的融合运用。”鹿角从她左侧额头冒出，龙牙假面覆盖面颊，“这叫钢皮。”
　　斩魄刀砍在她身上火花四溅，当即断成两截。
　　她砍掉自己的左臂，旋转的手臂融成一团返回断臂处再生，借着再生的冲击力把拳西打进地里。“这叫超速再生。”
　　“死神的刀魂合一。”右手的刀突兀地从左掌冒出，抵在平子心脏处。“平子，你不是想知道我为什么不会中你的逆抚效果吗？”
　　双叶顺手用九十七号缚道定住鬼道辅助者，鹿角上虚闪凝聚，杀气让准备从上空偷袭的紧身衣妹子闪身躲开。
　　“为什么？”平子举起手投降。
　　“因为我根本不用脑子！”双叶用响转接近莉莎。比起死神需要支点的瞬步和灭却师利用灵子流的飞帘脚，响转接近空间转移，可以躲过探查，双叶从中悟出咫尺天涯。
　　莉莎昨天当班，今天得空能看会儿书。突然有人打进来，不堪入目的书籍也没能来得及收。“啊！”双叶怪叫道。
　　平子让大家去忙别的，补结界的补结界，修大门的修大门。日世里闷闷不乐地把同样憋屈的拳西挖出来，一护和露琪亚的帮忙赢得了些好感。
　　“露琪亚你不许过来！”做姐姐的大吼，她能不在意孩子谈恋爱却没开放到让孩子大庭广众之下看小黄书的地步。
　　“她都多少岁了？”莉莎在百年前也有幸见过这位绿头发的神奇旅祸。
　　“咕。”
　　“夏淑小姐。”
　　“叫姐姐。”双叶把书倒扣住，“你有问题对吧，不叫的话我不会说的。”
　　“姐……双叶姐！”一护机智地换称呼，“我见过你两次使用虚能力，似乎不一样。”
　　“每次出战心情比如不同的嘛。”有数道视线往她这边集中，她也不藏私，“你们的虚化浮于表面，在虚化那时突破界限带来的实力提升外你们一百年里有什么进步？”
　　“小白能虚化十五小时！”日世里激动地喊。
　　“哇哦，好厉害哦。”双叶敷衍地夸奖，“那我能轻松维持两三百年呢？”
　　“吞了他。”她没给众人消化和反驳的时间，“对于你们那可怜的虚也是种解脱。”
　　“双叶姐，你不说沟通吗？”一护对昨天的教诲铭记在心。
　　“因材施教，他们的虚等级太低，虚化只是把原本限制在死神魂魄内力量释放出来。十五小时的耐力，无非两种情况，一温顺的虚，二垃圾的虚，我看她的刚才释放的灵压基本属于后者。”双叶的手指一根一根弹出，“而一护，我听你描述，你体内的虚是有智力的，所以起码是亚丘卡斯级大虚。”


第138章三力合一
　　周围聚了一圈，双叶对他们的遭遇也挺同情。只是搞科研注定会有代价，她没资格代替受害者站在道德高点去指责蓝染。
　　平子真子几位走了前人没走的路，死神们从未触及的领域。摸着石头过河的他们，必须步步谨慎，对内心的虚一刻也不敢放松警惕。盲人摸象的状况下，去真解远矣。
　　百年蹉跎，强夺虚之力，欣喜几分钟或数小时的持久度。
　　“合作才能共赢。”双叶从他们各异的表情里看出，内心世界旷日持久的战斗中虚总会无中生有。
　　“狼子野心。”莉莎右手握着左臂，侧过头。
　　“我喜欢用事实说话，那个女高中生……”
　　“矢胴丸莉莎。”
　　“莉莎过来下。”双叶穿好碧游，对打算席地坐下的一护道，“一护别学，我单独教你，你先去旁边和露琪亚对练会儿。”
　　叫有昭田钵玄粉发胖哥哥提出不情之请：“能否让那位死神小姐将织姬小姐带来这里。”
　　双叶想到这些被尸魂界背叛的人，大概很厌恶死神。“露琪亚麻烦下。”
　　她说完拿出琥珀，让斩魄刀帮忙训练一护。而莉莎按她示意盘膝坐下，两人的手自然相握，莉莎转动纤指变成十指相扣。“一会儿莉莎会全虚化，好好观察她的灵压变化。”
　　双手又是死神仅有的两个灵压出口，被堵住后灵压只增不减，体内的虚被动吞噬多余的灵压继而实力大涨。双叶的灵压无论质和量都远超莉莎，一丝灵压度去，莉莎眨眼之间便全身虚化。
　　先前一护全虚化用了六十分钟。
　　“基操，勿六，皆坐。”双叶散出自己的灵力，浅绿的粒子流一离开她身周便急不可耐地依附在莉莎纯白的虚体表面。“像不像灭却师的吸收，但虚比灭却师霸道，它是吞噬。压制的方法是平子想出来的吧，这份慎重虽说无错，却背道而驰。你们是科班出身，从心底厌恶虚，认为死神不像死神，虚不像虚的自己是异类。否认这份力量，怎么能挥洒自如，妄提实力上的长进。”
　　她论点的强大在于呈现在他们活生生的现实，见过能随意改变假面形态的吗？急躁的日世里和脾气火爆的拳西都没想出反驳的话，对方的至少在控制虚能力的上远超自己。
　　“莉莎在把死神之力转给虚。”双叶为他们描述同伴的情况，她能通过身体接触感知内部灵压流动。
　　“一会儿我来吧。”平子对紧扣的双手很感兴趣。
　　“你在说什么啊，我待会儿要教一护呢，你们有莉莎当老师不就够了吗？”双叶不明白他的打算，还以为那么多队长级连简单的灵压流动也做不好。
　　和平子相熟的日世里，摘下拖鞋拍在他脸上。
　　“把纯粹的死神比作无影灯下的世界，进入这边纯白里的虚就是无处不在的黑暗。它掌管了无影灯后边的天地，让你们能触及到那里。不是让你们把黑和白混合成灰，而是像星球那样，光暗共存。”双叶用灵子在她和莉莎手臂连接的地方形成圆，“这样才能达成力量的循环，源源不绝。此非一日之功，虚也没那么听话。”
　　新世界的大门在假面军团眼前打开，百年光阴不如今朝君一言。几人表情各异，思绪万千。只有真正走过才明白抹黑前行的艰辛，突然有个人跳出来告诉他们，路反了，还摆出血淋淋的事实。
　　一个世纪的探索转眼成泡影，满腹辛酸皆在无言相顾之中。被“荆棘”刮得遍体鳞伤的他们，无惧更加千疮百孔了。
　　幸好还有点时间。平子真子想。
　　莉莎的四棱假面印上了两片枯竹叶，臃肿的全身虚化褪去，显出少女苗条的身姿。“谢谢！”她紧紧抱住双叶，贪婪地吸了两口。
　　松开后她舔舔嘴唇，挑中最强的平子道：“来。”
　　没有双叶的灵压遮蔽，莉莎的虚化灵压震得空间簌簌掉灰。她始解斩魄刀，乃是杆一丈长的蜻蛉切。“在我的□□前，你的灵压如赤果般无异！”
　　“哇哦~”双叶想不到这位冷面美人还有猛将的心，始解竟是大戟。古来用枪、用戟的无一不是勇冠三军的人物。
　　她不去看那边胡闹，把琥珀招回，让一护坐下。“他们只有力量只能形成基础循环，而你有四种。”
　　“诶！”
　　“恐怕你不知道浅打是什么，”双叶打了打腹稿，“浅打是斩魄刀未始解前的名称，它拥有无限的可能性。这个说法，你熟悉吗？”
　　一护学习成绩还行。“人，拥有无限的可能。”
　　“这不是夸张的表述，可能性就是你的第一种力量，人性。死神活太久了，属于人的‘常识’不可避免的会消失。同时死亡的阴影时刻笼罩着他们，同伴的死亡若不能想个办法忘掉，将成为噩梦的一部分。这点我要谢谢你，是你让露琪亚从志波海燕的噩梦中走了出来。”
　　一护羞涩地挠挠头，他只做了想做的事情。
　　“人形是重要的抑制器，死神和虚的力量可以被人性抑制。灭却师之力克制死神之力，虚之力则是灭却师的天敌，三者的稳定性很脆弱，但人性弥补了这点，它是特效粘合剂。”双叶操纵灵子作画的手法日趋娴熟，空中图文并茂地演示让人一目了然，“有点我不理解，暑假我来现世发现了种名为完现术的力量，使用者的共同特点是被虚咬伤过，或是母体或是本体。我问了真咲，她被虚咬过，但在你身上我没发现完现术力量的痕迹。如果有‘爱’强化各方力量你的整体实力将拔高数个阶梯。”
　　“他们两种能量都要练习好几百年，我误打误撞够幸运了。”一护往打得风生水起的假面军团看了眼。
　　双叶不置可否，武之道勤奋固然重要。“那么我要开始引导出灭却师之力，你利用其吸收能力如同月牙天冲那般，去和虚‘讲道理’，把它纳入你的能量循环中。”
　　“是！”一护严阵以待。


第139章月下花开
　　另一方面，一护的好友们也在拼命地训练。茶渡和恋次在浦原的地下练功场汗流浃背，夜一带着从假面军团基地出来的织姬也抵达此处。
　　“这不是井上小姐嘛，好久不见啦~”浦原依旧是有客至远方来的欣喜模样，还特意拿出桌椅板凳，“最近老是看到两个讨厌的男人，果然工作的地方得有女孩子气氛才比较好。来来，请这边坐。”
　　织姬的目光越过浦原的肩头，恋次和茶渡哼哼哈嘿的打得有来有往。
　　茶渡作为人类再强壮也受限于□□，恋次的魂魄在卍解的强大灵压支持下完胜他。“浦原先生，这家伙不行了，今天就到这儿吧。”
　　“茶渡！”
　　浦原挡住要去救治的织姬。“铁斋、小雨，把茶渡给我打醒。”
　　“请等下，我还能战斗。”茶渡从地上爬起来，大口喘气。
　　恋次抹去流进眼睛的汗。“逞强也得有个限度吧。”
　　他们在拼命修炼，织姬看得心急，她也想尽快提升实力。“浦原先生，你找我有什么事？”
　　浦原委托夜一带织姬来店里的，他几句不得不说的话。“十番队的松本小姐找过我，王键的事你也知道吧，事出突然，完全在意料之外。左右言之，我们和尸魂界都必须为冬天的战斗而努力，这将会是场全面大战，恐怕能用血流成河去注脚它，所以需要比从前更强的战力。”
　　“是的！我也想变强！”织姬做好了接受任何艰苦训练的准备。
　　“那我就直说了。井上小姐，你这次不能进战线。”女孩的表情被错愕凝固着，浦原也想不出在不违拗她意志的情况下限制其战斗，能变强的方法太多，“椿鬼在之前和破面的战斗中遭到破坏还没修复吧？”
　　“是……”织姬一直在与六花们交流，很遗憾没有结论，“坏得粉碎连残片都寻不见，不知道该怎么修复。”
　　“椿鬼是你唯一的攻击手段，既然没有它，我就不能让你入局。你能理解吗？”
　　“浦原先生！”茶渡打断他，“井上是我们的伙伴，她也曾在尸魂界立下战功，打败了一名队长级！她本人想要变强，我无法弃她不顾。”
　　茶渡为什么在浦原店地下，源于昨晚一护的话。
　　「茶渡，离开这里。」
　　破面来袭，一护晚来一步茶渡就将身死。片刻的冰凉让铁汉了解到他的实力已经不够和一护并肩战斗了。
　　“你这不是意气用事么，莫非你想让井上去送死？”浦原说。
　　“不是！井上拥有比强大后勤能力，防御、治疗！”茶渡历数同伴的优点。
　　浦原让他停下。“三天结盾的防御力太脆，笼罩范围太小。瀞灵廷有四番队，卯之花队长和虎彻副队长也将开赴最前线，以她们的能力填补井上小姐的空缺绰绰有余。”
　　“可是……”
　　“真烦人呐，”留给浦原的时间不多，崩玉能被蓝染利用到何种程度尚未可知，他要作出准备。封印鬼道的开发，夜一装备的升级，虚圈黑腔的解构……这群小家伙真不省心，身怀异宝还到处晃悠，“神之侧”的治疗能力，必要的话得让夜一限制她的行动。但先试试用言语让她自行退去。
　　“我是意思是，失去力量的战士，只会拖碍手碍脚。”
　　“浦原先生！”
　　“没关系……没关系的。谢谢你茶渡，浦原先生也是，谢谢你能清楚地告诉我。”织姬清楚自己的个性，电视小说里人物那样的战斗天赋。
　　她牵起嘴角。“那么，打扰了。”
　　合上浦原店的门，织姬转身遇见迎面走来的露琪亚。
　　“井上？”泫然欲泣的少女，让露琪亚心头一软，“怎么了，发生了什么？”
　　“朽木小姐……呜呜呜……”
　　“诶！诶！诶——”
　　与乱菊的浴室谈心，对织姬影响深远，她小心翼翼地尝试乱菊教导的方法把委屈向朋友倾诉。露琪亚如今被亲人和朋友的爱包围，倾听友人的烦恼，她很乐意。自信与温柔从她身上散发，坚毅与进取成为她性格的一部分。而影响她最深的当属双叶的那份咄咄逼人的锐意。
　　“浦原那混蛋竟然说这种话，饶不了他！”
　　“没关系的。”井上垂着脑袋，抱着膝盖，“跟朽木小姐说过后好像平静了一些，这样应该比较好吧，因为我的能力实在不足以……”
　　“一点都不好！”朽木逮住织姬的衣领，让她正视自己，“迄今为止你落下了哪场战斗？你们还一起闯进尸魂界，一起面对那种级别的破面。现在因为他浦原的两句话，就被简单地抛下，难道你没有哪怕一丝的不甘吗！”
　　“没、没有不甘啊……”
　　“不要撒谎！”
　　“我没撒谎，我一点都没觉得不甘心，只是……”织姬抿起唇。
　　露琪亚松开她，女孩跌坐在地上，小小的身形在月光下略显孤独。少女的嗓音带着哀伤：“只是无法和大家一起战斗觉得有些寂寞，但是比起寂寞，我更讨厌变成累赘。要是会给黑崎同学和大家拖后腿的话，还不如寂寞一点更好。”
　　两个女孩在月光下四目相接，露琪亚的眼神被织姬的泪花晕成雾气。
　　“听我说，井上。会在战斗中带来麻烦的人，并不是那些没有实力的家伙，而是缺乏决心、优柔寡断的人。在以往的战斗中时，没有谁是累赘。一护、茶渡、石田……”从织姬身上看到其他事物的露琪亚蹲下身，抬起手拭去她脸颊泪水，轻抚住那张毫无瑕疵的、浮现樱色红晕的脸颊，“还有井上你，少了你们中的任何一个，我都不可能站在这里。走吧，我带你去找姐姐，她一定有办法。”
　　只是请露琪亚找织姬的是胖哥哥钵玄。
　　“小钵为什么突然要帮那个女孩修理武器啊？”久南白满地打滚，“那女孩是谁啊？突然跑出来，讨厌！讨厌！讨厌！讨厌！讨厌！”
　　“你好烦啊啊啊啊，真子还在虚化呢！”拳西用更大的声音吼。
　　“他应该很高兴吧。”有乐队演奏家形象的金发绅士噙着了然的笑意，“像我们这样的人很难遇到拥有相同能力的人，他一定感觉像是增加个家人。小钵帮她修复是这样，日世里不厌其烦地训练一护是这样……那个绿发女孩恐怕也是。我们内心总有着自己都无法明说的情感在作祟，所以才敢刚见面去相信她。”


第140章漂亮妹妹
　　“原来是这样，”胖哥哥搓着肥嘟嘟下巴，打量织姬别着的发夹，“坏得七零八落连渣渣都找不到所以没办法修，因此就被同伴抛弃了，是这么回事吧。
　　“那个，稍微有点不一样。不过解释了五遍了，还是随你吧。”别人的经历无法猜测，织姬想，这位大叔或许对“被同伴抛弃”有非常深的执念吧。
　　“不过很奇怪哦，光看灵压表现，你跟我的能力应该相当类似才对。要这样的话，就算碎片寻不见了，也还是能修复的，我先试试……””
　　完现术脱胎于虚之力，融汇人性之中，拥有无限可能性，它能接受任意种类能量的浇灌和蕴养。
　　钵玄百年前是鬼道众副队长，虚化后主攻结界型鬼道，致力于防御和修复方面的研究。此时灵压涌动回路构建，完现术吸纳本源虚之力迅速恢复。
　　椿鬼“啵”得冒了出来。
　　“哇~太好啦~椿鬼，太好~”织姬捧起椿鬼蹭脸，“谢谢你，小钵先生！”
　　钵玄和蔼地看了会儿少女可爱的模样。“织姬小姐，现在我把椿鬼治好了，这样你应该能回归战场了吧。但是，果然我也不建议你参战。既然你我能力相似，那便证明不适合正面冲突，对方破虚的话更是如此……就算这样你也想要战斗吗？”
　　“恩，我想战斗。”织姬毅然道。
　　“既然如此……我也是花费许多年才慢慢找到的道路，你一定也可以摸索出可以用的术。”钵玄憨态可掬地笑着说，“重要的并不是‘应该怎么样’，而是‘想要怎样’。”
　　“明白了！”
　　见他们聊完，露琪亚牵起织姬的手，往一护那边走。
　　一护的全虚化，与其他人截然不同，浑身漆黑如钨钢，虚洞则是纯白。额生双牛角，假面泪痕两道接天地，在双叶的灵压笼罩下安静得像座雕塑。雕塑布满四通八达的回路，有灵力在其间流窜。
　　以斗争求和平，则和平存；以妥协求和平，则和平亡。平子真子的方法固然有道理，却尽数用在斗争上。双叶教他们事后别光顾着点烟，要趁机巩固感情。
　　一护比百年老妖们的优势在于他体内的虚才醒没多久，双方结怨不深，交流起来更容易。像假面军团里的某些人，可能把体内的虚打成缩头乌龟了。对方躲着不出来，便是长着三寸不烂之舌又有何用。
　　另外的因素是智力，脑子这种好东西，可遇不可求。
　　“你、你、你们！”双叶睁开眼就看到妹妹拉着害羞带怯的小姑娘往她这里来，整个人都不好了，见家长？妹妹的性向居然是女，早知这样还不如由她……
　　“姐姐，织姬想学盾舜六花……姐姐？”
　　连思维时常脱缰的织姬也无法捕获双叶的电波，露琪亚只有满头雾水。
　　双叶揉揉鼻子恢复镇定，摄来织姬的两个发夹，拿在手里把玩了一阵。力量本源是虚，能力归类为完现术。但获得的途径非同一般，有神之力侵染的痕迹。“我说句伤人的话。”
　　织姬今天不怕再多听一句两句了。
　　“你别去动研究新能力的歪脑筋，就你这灵压……”双叶在露琪亚吃人的目光下缩了缩脖子，“你的心的着重点是‘免受伤害’，拒绝言灵最有效的发动也是防御和治疗，尤其是治疗，因为你总不自觉地认为防御不够坚固，大概和你的童年经历有关。”
　　双叶把发夹还給织姬，两人的距离拉近，她看到女孩浅浅的泪痕。“你哭过？”
　　露琪亚把浦原的话复述给姐姐，意图拉到同盟，日后教训起奸商底气也壮。双叶对商业伙伴的了解让她偶尔获得智慧的青睐。
　　“他们玩战术的总把要讲的话裹得严严实实得让人去猜，如果浦原用这种不着调的理由拒绝你上火线，里面必定有难言的苦衷并且时间急迫得让他没空找合理的借口。”
　　露琪亚叉着腰，气呼呼地说：“姐姐也要阻止织姬和同伴并肩作战咯？”
　　“你怎么偷换概念。”双叶哭笑不得，“我分析的是浦原行为背后的心理活动，崩玉是他发明的，什么力量对崩玉有影响他肯定明白。”
　　她难得有京乐与冬狮郎那样对事件剥丝抽茧，娓娓道来的畅意。
　　“你就是不想，难道是害怕在眼皮底下被别人抢走织姬？”
　　“我得保护你啊。”双叶皱眉。
　　“不用！”露琪亚拽着织姬跑了。
　　“嘤嘤嘤，妹妹终于进叛逆期，会顶嘴了。”双叶假惺惺地抹眼泪，随后脸一横踹翻一护，“小子赶紧醒过来，露琪亚不在你还敢磨洋工，真当我做慈善的？”
　　不成气候的钢皮加静血装防御对双叶而言比脆饼还薄，凉鞋踩上去顿时四分五裂。一护和虚谈条件不太顺利，双叶安慰他，诸葛亮擒孟获都要七次呢。
　　“凡事不可操之过急，欲速则不达。那边的小家伙们也给我竖起耳朵听好了，在四个月后的蓝染进军空座町前能掌握最好，掌握不了就别出门丢人，出去也是送。”双叶飘过去勾住莉莎的脖子，“漂亮妹妹，我们出去约个会？”
　　“我喜欢比我高的。”
　　“简单，卍解！”
　　平子的虚化外壳轰然炸开，情急之下的瞬步快到匪夷所思。“小门小户的别折腾了，不就是约会吗？我陪你去。”
　　“吓吓你而已，早注意到你偷听我和一护的谈话。别乱加能量体系，阴阳循环够你琢磨的，我知道你也是天才，不过我虚度一千多年，结识过的天才不在少数，但真正成形的屈指尔尔，反倒平平凡凡的那些却如恒星长明。”
　　双叶晚上得去照顾小徒弟，放个“翡翠梦境”啥的，让龙贵锤炼完现术。换忆神机对高灵力者的效果很差，得想办法转变大脑对事物的认知，让大脑从潜意识把虚当作自我的一部分，实现不恐惧、不迷惑，坦然面对。
　　在将虚力量化入自身循环后，彻底湮灭其意识，方能驾轻就熟，如臂使指。如此这般一步登天，比平子他们快上百余年。
　　她的美好愿图今晚注定实现不了，因为冬狮郎在龙贵家门前堵住着她。


第141章一叶障目
　　双叶再次小觑了天才的脑回路，她不服输地坏笑：“小白呀，等师父多久了？”
　　“十分钟。”冬狮郎神情肃然，雏森的伤痛在他心中转变成对蓝染浓烈的杀意。不甘难以遏抑地沸腾，与冰轮丸深度交流后上升的实力也无法弥补在清净塔居林被秒杀的差距。仅剩四个月，他所积累的知识不足以把刀磨得更亮。
　　“教你‘走’也有四五十年了，说实话昨晚你运用的很糟糕。否则不会被重伤到需要织姬救护的地步，远逊平时水准。”双叶走上屋顶，在屋檐边坐下。每个人都有各自战斗的理由，来请教她的，她都酌情教授。冬狮郎无疑是其中天赋最好的，正因如此她才更不愿用下级功法对付过去。
　　“这几天我在调整灵压。”冬狮郎止住借口，不去做浪费时间地解释，“请教我‘斩’。”
　　“少年，你执念了。还没明白么，我教你的东西需要大量练习。是什么蒙蔽了你的眼睛，日番谷冬狮郎？”改变挥刀动作乃水磨工夫，放以前无所事事的日子她教给冬狮郎也没问题。可只有四个月，就急切地调整近百年养成的习惯，她怕他走路都不晓得先迈那只脚。
　　“如果虚化。”
　　双叶赶忙打住他的念头：“元柳斋把你当接班人培养，你这不是打他脸吗？况且你连冰轮丸十分之一的力量都没掌握透彻，你真该见识下元柳斋的卍解，相交之下冰轮丸的大红莲徒有虚表，不堪一提。”
　　冬狮郎默然伫立，人人羡慕他有把好刀。甚至诋毁他十分实力里，八分是冰轮丸的。他可以不理会旁人闲言碎语，也没必要用外物证明自己。可没能救雏森，是不争的事实，它告诉他“你很弱”。
　　“今天也挺晚了，明天吧。”双叶想了想补充，“我先给你打打基础。”
　　“好。”
　　千家灯火随风淡去，空座町的深夜悄然降临。空须川静静流淌，载着繁星入海。换回灿烂光华，九月三十日在蓝天白云中步入正轨。
　　冬狮郎如约而来，两人立于云端。
　　“我妹妹的斩魄刀也是冰雪系，斩魄刀异变中袖白雪展示了控制低温能力，异常强大。冰轮丸作为冰雪系最强斩魄刀，除了主场光环的天象从临、广阔的影响范围和掌控的水分量外没有别的能力了吗？”双叶灵觉全开感受着冰轮丸的灵压变化。
　　限定灵印状态下，大红莲不显天威，不过还是让云变密了些。
　　“没有了。”冬狮郎回答。
　　“哦。”双叶恍然，“端坐霜天和森罗万象皆化灰烬，一为掌控一为毁灭。看来冰轮丸的核心是统治力，没瞧出来小白的野望那么大。”
　　“别说有的没的！”
　　“好凶呀~”
　　双叶讨打的模样让冬狮郎绷不住冲过去开干。
　　少女拿着一支毛笔和他对练，不时在少年身上各处留下笔画。她沾的墨水是涅茧利特制无论用什么方法去清洗都能保留半个月。训练以冬狮郎卍解的十二朵冰花全部凋零为循环，直到傍晚时分结束。
　　一身正字的少年免不了被乱菊嘲笑。
　　第二天双叶换了节芦苇，原因是冬狮郎没地写字了。
　　三周后双叶握住斩魄刀，出鞘的气势让冰龙两翼碎裂。冬狮郎定在原地半晌才缓过劲，重振攻势。“身后冰华散尽不是卍解时限吧，你的灵压没有明显衰减。”
　　“身体会老化。”冬狮郎从翅膀的反射看到只剩一片的冰华。
　　“老化？”双叶注视着最后一片冰华散尽。
　　眼前发生的一幕似曾相识，小学生突然有了高中生的身高和样貌，原本故作老成的忧，朝成熟转化，眉宇间闪过的愁绪竟有几许令人心伤的感觉。花哨的龙翼散去，清清爽爽地年轻人立于凝聚的霜云上，他的手脚和肩膀被冰雪延展，灵压变化不大，掌控力却有质的飞跃。
　　“好帅、好帅~你这倒霉孩子，这不叫老化，叫是成长。我的卍解也会让身体恢复原样，咱们的师徒缘分果然很深呢。”双叶没上前攻击，冬狮郎这个形态显然不适合接触战。肩膀、手腕、小腿等地方的冰临时充当肌体灵活度极低。只要给他一百年，无疑将站在护廷十三番队的顶点。
　　一百年，双叶想，小白今年才一百出头。以两百岁稚龄，仅靠死神之力端坐霜天。两百岁时她还在拿石头砸琥珀，希望能在寒冷的虚圈夜晚烤烤火。“这个月练得差不多了，你巩固巩固。”
　　冬狮郎迅速缩水。
　　一角和弓亲他们，双叶也难炊无米之饭。天资和多种能量皆缺，好好与斩魄刀交流提升亲和度，是唯一的变强途径。
　　至于乱菊……
　　双叶的入微小成，对能量体系认知不断完善，乱菊魂魄上的问题浮现在她眼前。青蓝珠丢失的影响比预想的更深，有人为了拿到这颗珠子生生斩下了乱菊一半的魂魄。不幸中的万幸，珠子残留能量弥补了这部分空缺。
　　只是外物终究是外物，始解斩魄刀是她武艺的尽头了。
　　“双叶，我的灰猫好蠢啊，又任性又善变，你有没办法治治她？”
　　“晚上到我房里来。”双叶说完到了假面军团的基地。
　　莉莎和平子在互殴，钵玄维持结界减少场地损失。除了一护和暴躁老哥拳西不在外，其他人也都捉对练习着。“一护呢？”
　　“学生的主业当然是学习啊。”日世里不满地嘟囔。
　　“那证明进展还不错，你们呢？”她又问。
　　“只有我和平子。”莉莎对上报的结果忧心忡忡，明明有康庄大道摆在眼前。
　　双叶倒不意外：“若不懂得谈判技巧，其他几位保持原样也不坏。奥特曼拯救地球也仅需三分钟，打打虚足够了。”
　　日世里被这句话激怒了。“我们要的是向蓝染复仇！”
　　“仇恨会让你盲目，女孩。”双叶蓝眸里的寒意冻结他们眼中的火焰，“继续执迷不悟的话，两个月后你就会明白，现在于你内心涌动的滔滔不绝的愤怒将怎样一点点变成无可言说的悲伤。”


第142章趣味盎然
　　平子来打圆场。“那要怎么才能避免这种情况呢？”
　　“得问你们。”双叶把问题还给浸泡在复仇毒池中的假面军团众人，这群家伙得庆幸有真子当领头羊，“为报仇雪恨努力百年，三言两语肯定劝不动。那么你们要做到什么程度，杀死蓝染？”
　　“废话。”日世里把自己摔在石墩子上。
　　“那我来模拟模拟蓝染离开尸魂界时的灵压吧。”双叶抛出琥珀珠和京紫珠让它们展开变作围住所有人的圆柱体，“最好虚化。”
　　“否则……”双叶降低灵压的质，璀璨的银河垂落天际压在七人身上。鼓膜在轰鸣，血液死死地贴着血管，心脏竭力弹跳，没有魄动的身体往深渊沉去，最初的几秒痛苦随着意识消亡，人很快就像陷入睡眠。
　　“你们将没有机会。”她将灵压提升至另一个次元。
　　大喘气首先从平子和莉莎喉咙里冒出，接着是遍地的咳嗽。而后一片寂静，连拳西在远处敲锅喊吃饭都响应平平。
　　“怎么了，我做的菜不好吃？”拳西嚷嚷道。
　　还是双叶打破沉默，她高度赞扬了番拳西的料理水平后才说：“你们太久没接触过高灵压了，会吃亏的。”
　　“战况要升级到这种地步啊。”平子吸溜着面条，缓过劲再回味那股灵压和他比也没太大差距。但蓝染可不是他们，能入那个男人的眼睛的虚的实力绝对差不到哪里去。嘛，蓝染就由他来对付好了。
　　“赶紧吃完，修炼修炼！不能被一护那个秃子超过去！”
　　晚餐的激励效果在第二天早餐时失效了。上了两天学的一护从日世里口中听到情况比想象的要遭数倍后又翘课了，他的三力循环才起步，原本着急是无用的。不过本着“卖油翁”精神，多用用熟练得总归快些。
　　第三天，全虚化无望的爱川罗武索性用漫画消遣时间，第四天凤桥楼十郎也加入颓废队伍。第五天多了久南白和六车拳西，莉莎也不想再和拿毛笔的双叶练了。
　　第七天，十月二十九日。
　　穿运动衫的爱川罗武背靠山岩对某热血漫的台词有所感悟，他看着一护飞过眼前说：“「你已经死了」，你不觉得这句台词很深奥吗？在战斗中向那些没察觉到死亡的人传达死亡的信息：没发现吗，你虽然还活着但早已死了。像这样……”
　　抱着斩魄刀的绅士凤桥楼又听到剧透，异常无奈。“这句话才不是那么拐弯抹角的台词呢，你不要看了我买的漫画，又把内容后面说出来好吗？”
　　“还不起来啊！你这个秃子，算上这次你给我想想，你到底死几次了！”日世里得理不饶人，“我懂了，你是不是认为死神的意思就可以一次又一次地死亡呢？大错特错，秃子！”
　　“一护啊。”双叶语重心长地劝诫，“你耐久也太短了点吧。姐姐跟你讲，你不像从前手里就一把菜刀。你现在有卍解，能和虚、灭却师搭配，还可以三者相融。以后对战记得藏拙，打好手里的牌。”
　　因为久南白不做饭，今天又轮到拳西。他围着围裙敲响集结号：“开饭咯，集合你们这些家伙，最后一个到的人要负责刷碗哦！”
　　体力耗尽的一护继续当免费洗碗工，同时还要被各方奚落。
　　“日世里，一护的循环状态维持的怎么样？”平子解开黑衬衫的两个扣子散热。
　　日世里剔着牙，拒绝双叶推销的水牙线。“你不是看到了嘛，才三秒。根完全行，那个秃子。”
　　“是不是缺乏才能啊？我劝你还是放弃吧。”莉莎说起风凉话也是一套一套的。
　　“要你管啊，工囗女。你根本没参加修行，轮不到你说我！”一护奋力搓着盘子。
　　“我当然有帮你训练了，白痴。”莉莎双手交叉环保胸前，水手服少女颇为不满地喊，“上次偷偷借你工囗书，你难道想赖账不还？”
　　“没借过好吧！”一护不容他人在露琪亚的姐姐面前诋毁自己的形象，“不要把这种玩笑开得像真的一样。”
　　“别害羞嘛。”宅男爱川对青少年的正常需求甚是了解，“像我两天就跟她借一次哦！”
　　“不要把我和你相提并论。”
　　“我更是一天要看两次呢！”莉莎比出一个剪刀。
　　介于她全身都是正字，双叶很难不偷偷拍照留念。而一护回想起这女人整天捧着连封面都让人面红耳赤的书的画面不禁急眼：“我知道！还有！别把我和你这花痴混为一谈，你这色胚！”
　　“我才不是色胚，我只是感性趣而已！”莉莎严正指责一护的用词。
　　“在社会上，一般就把你这样的叫做色胚。”饭后刷牙的拳西悄悄路过。
　　“什么啊！你们也很感兴趣啊！”
　　“安静点！”双叶停下拍照的动作，出声制止他们玩闹，“破面来了。”
　　一护用代理证拍出魂魄，爱川和拳西左右架住他。“你不要命了，三秒能干嘛。尸魂界的人不就是为了这种时候才了派人嘛，就交给他们吧。”
　　“我修炼也是为了这种时候啊！现在不让我去，修炼还有什么意义？”一护的暴脾气也上来了，来的破面中大概率有打伤茶渡和井上的。
　　“让他去吧。”双叶和真子同时说。
　　真子示意同伴松手，一护抖肩飞奔出去。“和我们打，他不敢用全力。”
　　“那平子辛苦你照看下一护，我去另一边。”
　　乱菊他们要对付三头破面，能打的只有冬狮郎，她挺担心的。到的时候，冬狮郎刚巧被击坠。她撇撇嘴，小家伙满肚子坏水。大红莲的天象从临都没显现，就想掉线埋伏。
　　双叶升不起救他的心，让她意外的是，另外两头破面挺有骑士精神，没趁机加入战局搞偷袭。他们似乎不在意打成什么样，其中一头还有闲得抓蜻蜓玩。
　　“咦？”少女疑惑它们来现世的目的。消灭死神的话一拥而上更快，一头破面打，两头观战……是来收集情报的吗？


第143章声东击西
　　以一敌三的是只八爪鱼，也许崇拜克苏鲁教义，双叶猜测。那恶心的触手上不是吸盘而是尖锐细长的刺，归刃后的破面绝非副队长级所能比拟，被缠住腰胸的三人无处借力，被扎成筛子在所难免。
　　鸣叫的血红刀光划破长空，浦原踏光而来。“哎呀，还好赶上了~真是危险呢。”
　　“你哪位啊？”被打搅玩弄猎物兴致的破面语气不善。
　　“抱歉、抱歉，我还没自我介绍。”浦原压着帽子，目光顺着帽檐打量三头破面的状态，崩玉果然如他预想的有应激反应，“浦原喜助，是‘浦原商店’这家不起眼杂货店的老板。不嫌弃的话，往后还请多多关照。”
　　灵压接近，浦原反手红霞劈出。转身见对方的损伤意料之外的轻，钢皮硬度很诡异。刀还没回，样貌有些痴傻的金发的背剑破面的蛇形刁手上紫芒一闪而逝。
　　仓促之下浦原只得瞬步躲技能，肩上钝痛，衣服或许有损坏。“呀，真是吓到我了，刚刚那招叫什么？从未见过呢……”
　　他话没说完，背上又遭重击。
　　牙密粗犷得意的大笑：“哇哈哈哈哈哈，我告诉你吧，这叫‘虚弹’！把自己的灵压集中在一点打向敌人攻击的招式，虽然威力比不上虚闪。但速度是虚闪的二十倍！”
　　它的拳头闪起一拳红色电光，双手不停朝浦原坠下的地方擂出，艳红的虚弹。“唔哈哈哈，如何啊，躲得开吗？躲不开了吧！去死，去死吧，穿木屐的家伙！”
　　八爪鱼对牙密粗鲁的行为无感，只怨念对方抢了他的猎物。“诶，本来妨碍我的家伙由我亲自解决的，不过算了，那样密集的虚弹，不可能还有活命的可能了。”
　　他的触手裹住乱菊，把她拉进身前。“你们真弱啊，难得有个木屐男来救却立刻挂掉了。倒也不能把责任全推给你们，毕竟八对三，连逃跑都没有办法。”
　　“我从刚才就想说，你的话也忒多了。”乱菊居高临下，看到队长的手势。
　　“那又怎么了？”破面不理解，这女人为什么死到临头居然还在想奇奇怪怪的东西。
　　“我讨厌话多的男人。就好像只能通过言语才能证明自己，我觉得你很可怜。”
　　“大妈，你怕不是忘了你的命还在我手中，能活到现在那是因为我心情好。”破面咧开嘴，跋扈地扬起下巴，“要是惹毛了我，现在就杀——”
　　破面身前身后的触手寸寸冰结，连同话语都冻在喉咙里。一角、弓亲以及乱菊挣脱束缚，乱菊的灰猫糊住他的眼睛。
　　“千年冰牢。”冬狮郎号竖刀号令大气中所有水分，八爪鱼的触手被冰柱钉在空中，接着是四肢、躯干。霜天之主转刀，如同钥匙扭动。一圈冰柱朝破面围拢，发出冰山撞击的巨响。而后冰晶随着秋风飞散，空气里只剩凉意。
　　“鲁比居然输了！”牙密止住动作，之前的爽快荡然无存，“可恶！都怪他太轻敌。蠢货，这么下去……”
　　“会被蓝染大人骂。是吧~？”浦原在大胖子身后喊。
　　“恶趣味。”双叶吐槽一句去一护那边观战。露琪亚的灵压通过穿界门回到现世，她必然选择去帮一护。
　　现场的情况与双叶所料相差无几，冲动的一护上场就全力全开，体力耗尽后被归刃破面打得遍体鳞伤。
　　“一护，静血装回灵压和体力。”双叶记起还没教他灭却师的技巧，便下场指导他运用能力，“就是和剑八打那时的止血技巧。”
　　被她的声音吸引的注意力的不止一护和刚落地的露琪亚，葛力姆乔归刃后的吊梢眼异常凶恶。“你是谁？”
　　“路过的普通商人，你的对手在背后。”双叶侧歪身子，绕开破面的身体对露琪亚挥手。
　　露琪亚不看她，袖白雪的寒流从刀中倾泻而出，把破面冻在冰块之中。
　　前后对比冰轮丸和袖白雪，差别便格外明显。冰轮丸仰仗环境，但可怕就可怕在它有天象从临，赤地千里大旱十年的场所也能陡降豪雪来创造主场。而袖白雪刀如其名，它依赖用刀者的体质。
　　薄薄的冰块困不住破面，流线型的猎豹体态表明他擅长速度。冷气倒卷，蓝影流动，眨眼间葛力姆乔抓住了露琪亚的脑袋。
　　“你太小瞧了我吧，死神，这么一层冰就想杀死我？”豹爪内虚闪的光在凝聚，“太天真了！”
　　“露琪亚！”
　　露琪亚勾起一抹胜券在握的微笑：“破面，乱碰我的代价可能昂贵到要用命来偿还。”
　　虚闪是高浓度灵子凝集，此刻不再汇聚。葛力姆乔感到灼热的寒意从掌心吞噬他的神经，已经失去一只手的他不敢迟疑，迅速后退两步。
　　然而地面早被冰霜覆盖，「冰震」引发的晃动让破面站立不稳。
　　“够了，别继续了。”双叶制止妹妹企图再降的体温，“平子，出来干活！”
　　“真是的，我本来没打算插手死神的战斗的。”平子总得把人情还上。
　　葛力姆乔看出女死神的招式伤敌八百自损一千，无力再战了。“你又是什么人，和他们一伙的？”
　　“怎么可能！”平子的表情像在葡萄干中嚼到了苍蝇。
　　“那是什么？”
　　“什么都可以不是吗？”
　　“是没分别，不管你是谁，跟我要杀掉你的事没一点关系！”葛力姆乔的手臂弹出苍蓝利爪，以猎豹姿态猛扑过去。
　　“你战斗的时候不能在注意点力道吗？”平子出工不出力，只躲不打，“我躲开，你就在那边破坏东西，不就让我没法躲开了嘛！”
　　葛力姆乔以虚弹破坏房屋，打不着老鼠还打不着屋子么。“那你还打算一直躲吗？”
　　“真是只精力旺盛的野兽。”平子虚按额头，往下一拉全覆式假面罩住面孔，灵压赫然暴增。
　　“假面，你果然和他们是一伙的！”
　　“要我说几遍，我是谁都无所谓。”死神的虚化后会让斩拳走鬼得到全面强化，尤其是触碰到自身魂魄极限的技艺。
　　平子的斩击势大力沉，对付速度型破面，他只选择蛮力镇压让独臂的豹子重心无法稳固。
　　而在空中没人比他更懂什么是立体作战。


第144章若有来世
　　在天空作战进攻面增加一百八十，平子想废掉它的腿。发挥不出一半的实力独臂破面能和他砍得有来有回，强得过分了。
　　试探两次，他放弃砍腿的打算。意图太明显，再持续攻击会暴露想法而被反抓。他空白假面有条纹隐隐，灵力在体内奔腾积蓄，恐怖地力道从刀身倾泻打得破面无力即刻回防。
　　平子反握斩魄刀，红光于拳中汇集。“因为你好像挺强的，我就不手下留情了。”
　　“虚闪！”
　　嫣红的虚闪笼罩破面，令人不快的色彩散去前葛力姆乔先脱出范围坠向地面。平子随之降到地上，对战果无不惋惜：“用自己的虚闪主动撞向我的虚闪来降低伤害，你在破面里应该算不简单的人物吧。”
　　“去死！”葛力姆乔没心情回答，血液刺激下吞噬光线的深蓝取代他的利爪，空气仿佛被夏日烈阳炙烤过，扭曲得让人悸动。
　　“王虚闪光。”双叶提拳而出，拳头却打在突然降临的反膜上。
　　“任务完成，回去了。”乌鲁基欧拉拦下葛力姆乔，皱眉看着蛛网裂纹的反膜，眼中满是惊愕。蓝染大人说的只可智取的人物真是不容大意。
　　双叶没停留，转到浦原旁问：“留下一个研究？”
　　浦原摇头，一言不发地返回基地。
　　“他怎么了？”双叶问冬狮郎，她不擅长分析，有的是人擅长，只要把情报给他们，“我听一个破面说任务完成。”
　　“果然。”冬狮郎开打没几分钟便从战事分布上窥得一二，“虽然有点事后先知，它们的目的是拖延时间和转移注意力。我故意被打落的那段时间尝试和尸魂界沟通，很遗憾信号被干扰了。”
　　“司空灵羽的风格，他时常咕哝信息战是未来的重点。”
　　“你还有没告诉我的东西吧，比如浦原那边。”冬狮郎不会遗漏浦原喜助心事重重的表情。
　　“额。”少女杏眼转了一圈，“浦原对织姬说不许参战。”
　　“那么蓝染的目标就是织姬。”冬狮郎脱口而出。旋即纳闷，论治疗能力那女孩的确出类拔萃，可调动四头以上十刃级别的破面，就绑个离心离德的人类回去代价未免太大……除非她的能力能影响崩玉！
　　“不是吧。”双叶按下云头，落在浦原店前。
　　“嗯？”
　　“蓝染如今也算虚圈老大，正儿八经的国家领导人，抢个普通人当老婆算怎么回事？”
　　以为双叶有什么高见的冬狮郎闻言怒其不争地吼道：“是崩玉！你到底有谱没谱啊！”
　　“这话似乎有点耳熟。”双叶闭上一只眼睛。
　　浦原店内的店员出来把三人搬进去，冬狮郎问她：“你不去照看一护？”
　　“有露琪亚呢。”双叶想到一护就两眼冒火，“告诉他藏拙藏拙，结果上来战力全开。急匆匆给人展示技能呢？还是当自己天下无敌，宰虚跟砍瓜切菜的水果忍者一样，刷刷刷的轻松解决。势均力敌的情况下，好好观察不行么？”
　　“我知道，你别碎碎念了。”冬狮郎听出她的言外之意，又不免担忧那位女孩，“织姬恐怕是在断层内被截留的，为她不惜暴露五头上级破面，宣告虚圈整备充足。蓝染的目的有两个，其一崩玉，其二一护。”
　　“给姐姐说道说道。”双叶把他带到冷饮店，点了两份巨型草莓圣代。
　　尸魂界通讯中断，乱菊、一角，弓亲三人需要回复，他们也该放松下心情吃点甜品。
　　“黑崎一护没见过镜花水月，是除你外唯一一个。蓝染必须把他隔离在主战场外，否则于事态不利。”冬狮郎对现世食品兴趣不大，挑着吃了两颗草莓。
　　“织姬被抓他确实会去救，元柳斋肯定不想让他离开现世。”双叶像个小孩般晃着腿，“威逼利诱？”
　　“有求于人怕没法这么做。”他看着她。
　　她被盯得停下动作，掏出化妆镜看嘴角有没有沾着东西，发现没有后明白了他眼神里的意思。“不可能，一护去救织姬，露琪亚铁定想方设法帮忙，元柳斋只能祈祷我不掺和。你估计也猜到了，他就是要锻炼年轻人。我负责在你们全败后收拾残局，现在正好陪一护去虚圈逛逛。怎么样，陪师父？”
　　“别想用冰轮丸降温了。”冬狮郎的视线从菜单上移开那么一瞬专门用来鄙视双叶，“远征虚圈的美差事，早有人选。”
　　“啊？元柳斋拟定好了？”
　　“我的推测。旅祸事件，哪三名队长级失败？”他合上菜单，现世怎么会有奶奶特制的料理。
　　“白哉、剑八、茧利……”双叶扳指头，“远程、近战、术士。不行啊小白，这队伍没治疗，打不了开荒的！”
　　“那就加上四番队。”
　　“前线补给呢？”
　　冬狮郎闭上眼不再说话。
　　双叶从他的沉默里体会到战斗将有多惨烈。“这么说留守的是元柳斋、碎蜂、京乐、狛村、你和浮竹。”
　　“没错，总队长后方坐镇，七番队狛村队长与东仙要交战，十刃们的副官由副队长负责。但愿蓝染能少带点十刃来，超过三个我们人数上就劣势了。”冬狮郎干笑两声。
　　“元柳斋上场就切了它们啊。”双叶拿起小勺切掉圣代的峰顶，软趴趴的奶油滑进杯底，“好吧，他要操练你们……这么说你很危险啊。”
　　“以那只第6十刃推断，不克制我的，打前三刃也不至于输掉。”
　　少年眸如宝玉，双叶却看出其中瑕疵深藏。雏森的伤被他数倍地转嫁到自己身上，像剜下一块肉，就算长好依旧会留疤，哪怕印记消退，这份痛也会在看到她不经意流露出的哀伤时被触及。
　　人类是健忘的，只要活着，多想不开的都会想开，她甚至记不得女儿笑起来的模样。灵魂是不肯忘却的，百多年前露琪亚蹒跚学步跌倒时，院中树上结了多少果子都仍仿如昨日，而绯真弥留之际的悲戚时常回荡在她耳畔。
　　“如果有来世话。”


第145章若有五世
　　“要是人生有五次就好了。”
　　窗外的弦月完满了点，无论一天还是一个月的时间都比体感度过的短暂。
　　“我有好多想做的事情啊，想当学校老师，想当宇航员，想开间蛋糕店，想在甜甜圈店说：把这些通通给我吧！还想去冰激凌店说：每样来一份！”少女背靠窗户，月光偷偷绕过窗帘洒在她脸庞上，轻柔的像情人的吻。
　　羞红了脸的女孩畅想五次的人生。“五次不同的人生里，五次出生在不同的城市，五次享用不同的食物到撑，五次从事不同的工作，然后五次喜欢上同样的人。”
　　少女静静注视着熟睡的少年，记忆着他的面容，他的呼吸，往后余生大概只有回忆了。良久她才再开口：“谢谢你，黑崎，永别了。”
　　晨辉取代月色，从窗户外洒进大片大片的太阳光芒，一护痛苦地睁开眼。
　　“赶紧来，有要事。”冬狮郎喊他集合。
　　“什么啊，大清早的……我的伤？”一护感到身体的轻盈，昨日大战沉积的暗伤荡然无存。钵玄说他无法彻底治愈，剩下的。
　　“别磨蹭了，速度！”
　　灵波干扰被十二番队解除，死神们齐聚摆在织姬家的大电视前，等冬狮郎到场清点人数后，乱菊待劳请求接通通讯。
　　进入众人眼帘的竟然是浮竹十四郎。
　　“为什么不是总队长？”冬狮郎皱眉。
　　“由我来代老师。”浮竹面露愧疚之色。
　　“原因？”
　　“在井上织姬进入前往现世的穿界门时，最后目送她的是我。”浮竹看出几人脸上的惊愕，情况往坏的方向在发展，“以你们的反应，她应该没有和你们碰面。”
　　一护的信息比他们多，疑惑道：“这是怎么回事，浮竹先生？”
　　“通过穿界门时跟着她的两名护卫失魂落魄地跑来报告说：井上织姬遭到破面绑架，生死不明。”
　　“生死不明？浮竹先生，我昨天和破面拼命时留下的伤被井上治好了，你看，伤得最重的手臂！”一护语速极快，又激动地扯开袖子，“这里没人有这种治愈能力，我早上醒来的时候连个伤疤都没有，上面还残留着井上的灵压，她绝对还活着！”
　　“是么，那太遗憾了。”元柳斋慢吞吞地走入镜头。
　　“遗憾？你什么意思？”
　　“少年想想看，出动五头十刃级破面，只为带走那个女孩。她有没有逃脱的可能？”元柳斋缓缓说，“答案很明显，昨晚她是来向你道别的。无论自愿还是胁迫，她都已经投向破面阵营了。”
　　“可……”
　　“一护冷静点。”恋次拉住打算争论的一护，抬头对总队长道，“情况我们了解了，山本总队长。那接下来，日番谷先遣队队员，六番队副队长阿散井恋次为了让叛徒井上织姬醒悟，将前往虚圈。”
　　两个男人意味深长地对视。
　　“不行！”元柳斋沉下声，“全体回尸魂界，虚圈战线的推进择日再议。”
　　“蓝染兴师动众地绑架织姬，证明着织姬拥有极其重要的价值。当务之急我们应该即刻出发前去营救。”露琪亚被愤怒占据了头脑，“很抱歉，总队长大人，您的命令我不能接受。”
　　“哼。”
　　随着总队长的冷哼，房内的穿界门赫然打开，朽木白哉与更木剑八一脸不耐地走了出来。
　　“就这档子事，跟我回去。”剑八对三席和五席道。
　　“哟，这不是大白嘛，多日不见甚是想念。我的救济款朽木家没私吞吧？”双叶打算活跃活跃气氛。
　　“双叶，你惹得祸朽木家给你背书足够意思了。”白哉扫向恋次和露琪亚，又看看一护，“不要想着动手。”
　　“那好。”一护抽抽鼻子，“我不奢望尸魂界能来协助，但至少告诉我如何进入虚圈。井上是我的朋友，我自己去救她。”
　　“不行！”
　　“元柳斋，你先忙吧。”双叶打断要开口的总队长，挥手让屋里的人回去。小小卧室挤了九个人，智商都快热得蒸发。
　　“双叶姐。”
　　“你的力量至关重要，”双叶伸出食指制止他暴走，“我懂的，你不是那种听了分析就会放弃救同伴的性格。我只想告诉你，救人要有计划，要有同伴。小小的瀞灵廷你都得集结四个人后期还有志波家、花太郎、恋次、京乐和浮竹等等几人才成功救出露琪亚。”
　　“破面太危险了，他们……”一护偏着脸，眼神在房屋角落徘徊。
　　“怎么学几式三脚猫就认为自己了不起了？能接住我一招么你，在我看来你和他们没有半点区别，想救她的不止你一个。”双叶收起刻薄，“还有不告而别会让妈妈担心，去之前好好说声‘我出发了。’”
　　一护目送双叶离开，又转回校向班主任请假。获得死神之力以来，校园生活和他渐行渐远，危险与日俱增。自身实力无法和保护他人的心意相配，露琪亚因他被抓，井上……双叶说他的力量对尸魂界极其重要，他也不是傻蛋，两军对战当然要限制重要将领。
　　于是井上被抓了，又一个朋友……与他关联的人不停地遭到迫害。
　　“一护！”
　　龙贵脸上挂着浓重的黑眼圈，一夜未眠的少女在长距离奔跑后体力有些难以为继。
　　“什么事，龙贵。”
　　“织姬不见了，学校，家里……哪都找不到。昨天那孩子的感觉消失后，我就找遍了能找的地方，却没发现她。一护……”龙贵布满血丝的眼珠盯着一护，“你是不是知道织姬她去哪里了？”
　　“那是什么意思，我怎么会知道。她真消失了？你应该再仔细找找。”一护亦是个不会掩饰的人，故作无所谓的吊儿郎当态度彻底激怒了龙贵。
　　“开什么玩笑！”她一把他推在窗边揪住他的衣领，“我原本一直能感觉到她，就在我附近的微妙感，彻底消失了。前段时间也是，可那时只要静下心就能知道她其实没走远。这次截然不同，她不见了，你一定知道是为什么！”
　　“你好烦啊，我都说我不知道了，你在无理取闹些什么！”
　　“你以为你做的很隐蔽吗？”
　　龙贵的视野一点点在黑暗侵吞，有些记忆从深渊中苏醒。“我很多次看到你穿着黑色和服跑出学校，和那些奇怪的家伙作战。”
　　她哀求道：“一护，足够了吧。把你在隐瞒的都告诉我，好吗？”


第146章值此一世
　　一护权衡双叶的话，她说的很有道理。只是龙贵作为普通人不能让她犯险，到时候把井上带回来好过领着她去闯龙潭虎穴。龙贵露出的神情和那天雨中无能为力的自己异常相似，好几次他动摇了。但话到嘴边又变了模样：
　　“这和你无关。”
　　迎来的回答是差点把鼻梁打断地直拳，身后玻璃窗支离破碎。一护心想，看来挺糟的。
　　“有我无关！我算什么！”龙贵的怒火从喉咙里喷出，“对你而言我到底算什么！不是朋友吗！不是同伴吗！你被欺负流泪的时候，哪次我没帮忙。你沮丧的时候，我也一次次安慰你。可你却……却对我隐瞒织姬的事……你这混蛋。”她被启吾和水色左右架着，声音越来越低，最后颓然地不再言语，“混蛋……”
　　“抱歉，水色、启吾，龙贵就拜托你们了。”一护落寞地朝校门走，“还有，以后不要再和我扯上关系。”
　　“混蛋——！”比窗玻璃更碎的是她的坠地散开的泪珠，那颗澄澈的心在折射着阳光刺伤眼睛，那晚的记忆被心痛唤醒，龙贵厉声咆哮：
　　“绯梦仙境！”
　　上午的空座町第一高中被黄昏笼罩，一护猛地侧身，妖红如无皮人手的拳头擦着鼻尖过去。才跳开脚下的尖刺背后有起拳风，他气息凝滞，青筋暴起回路在皮肤上印现。静血装硬抗下偷袭，冲击力却让他向前踉跄。
　　龙贵的双管左轮「疯帽子」抵住一护的心口。“说，你把织姬藏哪了？”
　　一护当机立断掏出代理证把死神魂魄拍出，斩月迎头劈下，绯梦仙境的万千发丝更快速度地缠上。
　　虚化与动血装叠加的爆发力立即扯断两根丝线，却引来更多的绯发。
　　“龙贵！”一护满头问号。
　　“你离开学校要去哪里，去救织姬？”龙贵的耐心被燃烧殆尽，见一护犹豫，「柴郡猫」连发四枪。
　　一护闭上了眼睛等死。
　　“女士，力量不是让你同室操戈的。”双叶洒出手中捏成齑粉的子弹将绯梦仙境挥散。她猜到这叛逆期的小家伙不会听长辈的话，把事情搞得一团糟，然后以年轻为借口请求原谅。
　　她把两人丢进十一月的山中小涧里清醒清醒。“打自己人一套一套的，打破面时怎么就萎了。”
　　双叶也不晓得他们在想什么，泡了回会儿就扔会各自家里。“lady，有斗篷的话带上，那边风沙挺大的，顺便带两三套替换的衣服。晚上我来接你。”
　　夜晚眨眼即至，双叶如约带坐立不安的龙贵前往浦原商店。
　　“稀客稀客呐~，夏淑小姐。那么晚了光临小店是否有那种‘肥马’的交易呢？”浦原捏着烟，一副深不可测的笑容。
　　双叶可没夜草喂这匹吃不饱的马。“我们来乘便车，一护还没到？”
　　“应该快了，里面有三位等着了。”浦原也让她们去候车。
　　“恩，龙贵放轻松，就当世界大赛好了。”双叶飘进玄关。
　　“那不是更紧张了吗？”龙贵哆哆嗦嗦地说，哪有这么劝人的。
　　“咦？国内比赛难道不是更激烈？”
　　“怎么可能！”
　　“乒乓呀。”
　　师徒二人你一言我一语走下长长的楼梯，龙贵一副果然如此的表情望向茶渡，茶渡挺讶异有泽会加入这次远征小队。黑叔叔朝同学点点头，接着和握菱铁斋谈论“肌肉是不会骗人”的话题。
　　雨龙在另一边向黑崎真咲请教灭却师的技巧，余光瞥到有泽亦是诧异。比知道面前的美妇人是一护的妈妈且还是位纯血灭却师时还要震惊，不过同伴增加是可喜的事。少年食指推镜架，算打过招呼。
　　真咲见到买菜好友顿时喜上眉梢，一个月的相处使两人结下深刻的革命友谊。黑崎家的伙食质量及丰富度也肉眼可辩的提升，两个女儿不再挑食，让当妈的年轻了十岁。
　　所以真咲就认为她们是十年的老友了。
　　“一护会被吓到的。”双叶不怀好意地捅她腰眼。
　　“什么事都不跟我讲，明明小时候说最爱妈妈的。”真咲边躲边唉声叹气。
　　育儿经验不怎么丰富的双叶向她讨教：“咲咲，孩子要怎么养才能变得独立自主呢？”
　　“诶，就普普通通的就好了吧。”虽然生养了三名子女却依旧懵懵懂懂的母亲说，“我倒不希望一护独立，游子那样粘着我多好。”
　　她们像在讨论宠物的养成。
　　“普普通通，是什么样子？”
　　真咲巧克力色的眸子忽闪忽闪。“鼓励他们做些想做的事情吧，别要总否定和说教？”
　　双叶一向在意心理问题，很快联系到这方面去。“哦~心（意志）被接受，就渐渐会有自信了。”
　　“似乎很深奥的样子。”
　　两人聊着，浦原故意放大的嗓门来报信，正主到场了。四人悄悄躲到山体后面，茶渡不明白他为什么也要躲。
　　“我就是担心蓝染会注意到井上小姐的能力，特意阻止她上前线。可能借口找得不好，也或是考虑到她的感受，动了恻隐之心不忍限制她的人身自由，让她被敌人抓走陷于被动，这是我的失误。所以我打算在力所能及的范围内帮帮你。”浦原等人的时候又续了两根闷烟，绯夏商行的东西品质不俗，他的心绪也恢复了。
　　“这样合适吗？这样做可是违背了尸魂界的判断。”一护担心授艺老师会受到牵连。
　　浦原解释。“我本来就是因为违背了很多事才会待在这里的。”
　　一护对浦原的过往一无所知，听他说出信息量巨大的话语不免心神晃动。
　　雨龙认为是出场的好时机，他爬上小山翘起二郎腿出声：“瞧你那副焦躁的样子，黑崎！”
　　“石田，你怎么会在这？”
　　“那还用说么，为了去虚圈。”茶渡从另一边的掩体后走出来，“浦原先生把来龙去脉告诉我们了。”
　　朋友的挺身而出感动了一护，但他很快冷静。“不行，好意我心领了。茶渡，石田你们的力量……”
　　“一护！看招！”
　　茶渡的右手为巨人之腕，蕴涵的能量无法想象。他的拳打在斩月刀面，仓促之下一护站立不稳往前冲了几步。双叶伸出脚把他绊倒，真咲蹲在他面前捧着脸道：“一护，你不用一个人来背负的。”
　　“相信我们吧，我们是朋友对吧？”龙贵为上午的事道歉。


第147章锵锵羣彦
　　一般在少年漫中，加入冒险团中的家长角色总充当着导师角色，最终的结局鲜有全身而退的。四个年轻人此刻尚未将现实和艺术联系在一起，却也感觉到气氛的悄然改变。
　　双叶外貌和身高和中小学生相仿，而真咲的的确确三十有七了，高灵压也抵不过岁月对凡胎的摧残。即便她看上去与大学生无异，和十四五岁的少女却也是有着天壤之别。
　　女性肌肤的老化过了十七岁要论秒算，真咲默默地把双叶抱在怀里，就像幼小的女儿能让她变得年轻那般。
　　浦原拍拍手，让大家准备启程。“看样子都准备妥帖了，奉劝某位没带刀的老板不要干扰我。”
　　双叶身子一僵，有气无力地趴在真咲肩头喊：“干嘛啦，我还没动手呢。”
　　“毕竟是很危险的行为。”浦原跳上横出山体的木梁，对面的山丘还有根等长等高的木梁。他单膝跪在上边，将灵力注入斩魄刀，口念咒语：
　　「吾之右手维系边界之石，吾之左手束缚现实之刃。黑发牧羊人的绞颈之椅，业云群聚而来，吾裂云而行。」
　　两根木梁灵子交换随咒文不断加快，如同电锯似的在音消的那刻切出口子。木梁的作用由破坏者变成维系，它们像眼角支撑着张开的纯黑眼睛。
　　“破面往来的空洞叫做黑腔，里面看不到路并且有灵子乱流形成的旋涡，你们利用灵子前进吧，只要向着最黑暗的地方走就可以到达虚圈，因为我就开了一条路。”
　　“出发！”一护带头冲锋。
　　“诶诶诶，我不会飞啊！”龙贵见几人纵身轻飘飘地跃起十数米高，她也学着扑腾，但星球引力不许她离开地面太久。
　　“先变翅膀吧，慢慢来。”双叶教她。飞翔一直是人类的梦想，可若无翅膀无论在心理还是生理上都说服不了自己能飞。学御空的那段时光，双叶常有会掉下去和无法再度飞翔的恐惧。龙贵又跳起来，还是没能脱离引力束缚。而后匍匐地面的龙，背部无数丝线编织成绯红双翼，翼若垂天，扇动时飞沙走石。龙贵乘风扶摇被抛向伪装成苍空的天花板，双叶甩出四号缚道这绳把女孩拉进黑腔，又好气又好笑。“那么大翅膀是想今晚加餐？”
　　龙贵慌忙将翅膀缩回去，失去大翼的维持平衡她摇摇晃晃得差点摔进深渊。黑腔内是视觉粘稠的黑暗，唯一的亮光是脚下用灵子铺出的羊肠小道，待久了一定会出心理问题的。
　　“可恶，浦原说得真简单，灵子铺路的细巧活我最不擅长了。”一护没脸回头看铺出来的田埂。
　　“我来吧，一护真咲是不是虐待你，没给你吃晚饭啊。”双叶受不了地上一滩滩的淤泥，比七八十年代乡村小路都不如，至少那路陷进去小命无忧。
　　“啰嗦呐！我都说我不擅长精细活了。”
　　双叶从真咲怀飞出来，领路在前，月白的灵子路朝左右与后方无限延展。如遍洒人间的满月，要将黑腔整个儿染成青色。
　　“呜哦~差距好大，好打击人啊。”雨龙吐槽一护。
　　“你好烦啊！”一护恼羞成怒，作势要打，却是看到雨龙和老妈都踩着滑板，“你们这是什么？”
　　“灭却师的飞帘脚，利用灵子流的高级步法，借助夏淑的灵子便可以像乘自动扶梯一样了。”雨龙推了推眼镜。
　　“老妈我也要学！”一护睨他，了不起什么，这是我妈。
　　母子俩踩着滑板现场教授技能。
　　茶渡靠近石田小声道：“石田，从浦原先生那听说，你和你爸爸签了个协议。你接受他的训练，代价是你不能再和死神及死神的同伴有瓜葛。你为什么还会来这里？”
　　“恩？怎么回事？”一护偷听到了。
　　“小龙认为灭却师不该参与到死神战斗中去。”
　　“那石田你……”
　　“一护你只是死神代理，又被尸魂界抛弃了。所以你既非死神又非死神的同伴。和你有往来也不算违背契约。”
　　“这根本就是歪理嘛！”
　　雨龙用中指抵住镜架。“希望你能改变用词说我擅长钻漏洞。”
　　“所以才说是歪理啊。”
　　“哎！你到底站在哪一边的啊。”
　　原来他们也会吵吵闹闹，龙贵发现了一护的另一面。在学校他大部分时间扮演着倾听者的角色，还有石田……年级第一原来是这么有趣的男生。获得不为人知的秘密的龙贵激动而又紧张，道路尽头有什么在等待她。
　　“绿光有点晃眼啊。”双叶朝后面喊，“我要收敛灵压了，靠拢点。”
　　横铺整个黑腔的灵压是她的基本状态，以这幅肆意的模样冲进虚圈，虚圈得暗无天日相当长的时间。
　　后边的队员顺从地站好。
　　“准备迎接阳光！三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　在是现世，总是虚突然从黑腔中冒出，今天由人类在虚圈突然冒出。双叶撕开空间，微眯着眼，刺目的太阳没能如约降临，失去灵子光芒的照耀甚至比黑腔更暗。
　　“你们提起虚圈的口气总让我有种野蛮荒芜的错觉。”一护仰起脖子打量狭长的廊道，青灰的石料平整光滑，寻不到连接的部分。大概和尸魂界一样，用的皆是灵子，他往墙壁上摸了摸。
　　「咔哒！」
　　“嗯？”
　　经典RPG里的陷阱地板下落，由远及近。
　　“哇啊啊啊！”双叶嚷得最欢快。
　　廊道结构大体是螺旋的，内外分层，岔路很多。六人转进内路躲过一劫，商议之下决定先抵达最中心查找些资料，如果有地图的话最好不过。
　　“机关重重的城堡，会有哪些戏码？”双叶想象自己是颗弹簧球，在狭窄的内廊无规则反弹着。
　　“老师，你快停下来！”龙贵用绯梦捕捉皆落了空。
　　“无駄！无駄！想抓住我还早一百年呢！”
　　「咔哒！」
　　双叶直直地掉下来。
　　“双叶，瞧你干的好事！”
　　“都怪龙贵！”
　　“啊，你还推卸责任！”
　　地板“砰砰砰”地原地打开，雨龙和茶渡挨得最近离其他四人最远，真咲在一护身边。龙贵在捉乱动的双叶，脚下空悬身为全日本第二强女高中生的反应力体现出来，绯梦仙境缠住真咲母子。
　　如此两对分别掉进地洞内。


第148章纯血威仪
　　龙贵、真咲与一护落在中央圆形广场，若是一款游戏，这样视野良好、地域广阔的场所必定是战斗发生地。善意的制作人还会摆上一个存档点在入口处，但虚圈显然与混乱更亲近。
　　闻讯赶来的二十余头虚，不想三人回神的机会，潮水般涌来。
　　“一护你大概对灭却师技能还模棱两可，妈妈现在演示给你看。”真咲的灭却师装束利落简洁，华伦天奴的纯白小礼服，米色滚金丝的宽腰带上挂着战斗必备的腰包，修长的铅笔裤下靴子踩出轻巧的步子。
　　每走一步，广场便多一把弓，弓后边的箭矢在指数级增加。
　　“我记得石田要用那个……”一护只见过一次。
　　“灭却师印章，纯血与混血之间无法越过的天堑，与才能无关。”真咲抬起手对着最近的那只破面，伸出食指，一支光箭洞穿破面的头颅。她的拇指按住中指用力一抿，“啪”，清脆的响指引动光箭，坠入的数量之多连尘埃都无法飘起。
　　“好、好强……”龙贵找不出其他形容词去描述变作废墟的平台。
　　“一护。”真咲旋过身，露出手腕藏在里面的手链随之掉了出来，“乌月游隼，我以前用过的，现在给你吧。”
　　“我还是用刀会比较好。”一护牙疼般咧嘴，灵子铺路的教训告诉他，任何看上去轻松写意的东西背后必然倾注了无数心血。
　　“什么嘛！你是不是觉得妈妈的东西不能用！”
　　“绝无此意！”一护啼笑皆非，大体知道游子那日喝醉后表现出的刁蛮性子哪里学来的了。
　　“我说，真咲阿姨还有一护，我们先对付两头破面吧。”龙贵虽然着急老师的去向，但不把破面解决掉一切妄谈，“高个20k，矮个15k。”
　　她融合了战斗力侦查眼镜拥有一定的检测能力。
　　“按双叶的讲法，15k相当于尸魂界的三席。”真咲再起手，“这个是小型神圣灭矢，集中周围的灵子聚于指尖，在击中敌人后持续剥蚀灵压。换而言之，无论钢皮还是其他去防御都将消耗掉相当数量的灵子。”
　　光柱穿透破面双手护住的脑袋，颓然倒地。
　　很少有人打架会遵循一对一的原则，矮个的破面的两发虚弹擦着真咲的面颊，刮出两道血痕。一护紧张地拔刀。“老妈！”
　　“安心，灭却师的力量不止如此。”真咲裸露在外的肌肤上浮现回路，接踵而至的虚弹皆穿过人影打在四周的墙壁上。
　　“你是什么人！”如中世纪鸟嘴医生的可怖破面狰狞地发问。
　　“哦，能躲开飞帘脚缠斗，这就是响转吗？”真咲本想绕后终结，可惜虚的响转的确有独到之处。
　　“人类居然能跟得上响转的速度……”
　　“抱歉，我并非普通人类。”真咲有意延长战斗，让一护多学点东西。她和一心对比过瞬步和飞帘脚，结论是飞帘脚在长距离移动中占优，短距爆发完全凭个人发挥。前几天双叶这位身具瞬步、飞帘脚和响转的家伙，却只给出各有优缺这种敷衍的话。肯定是飞帘脚更厉害。
　　“我是一位灭却师。”
　　“灭却师？人类中的高级种么？我怎么没听说过！”
　　“没听过不要紧的，我这不是告诉你了么！”
　　“哼，就算你能追上响转也改变不了局面，戴默乌拉大意才被你打败的，就算你十根手指全部射出光箭是完全没办法抵挡我的翼状爪弹的！”它不仅面部长鸟喙，连手与翅膀都不落下，“我大发慈悲地告诉你，爪弹的连发数为每管三十发，总数九百发！”
　　白骨化的翅膀骨节反转同细长的爪子一齐对着灭却师，全弹发射。
　　真咲认为让一护看到弓漂亮的模样，一护说不定就会喜欢。于是她甩开灭却师十字，乌光绽开，手摘钩月、臂上染桂，搭弓拉箭有鹰唳惊空遏云。“虽然乌月游隼的连发数仅有一千一百一十一发比不上小龙一千两百零一发的银岭弧雀，但它发射的箭矢每支都非常稳固。”
　　破面千疮百孔的身体在慢慢消失，真咲脸上的渐渐慢恢复，她给一护灿烂的笑容，仿佛在说攻速破千AOE，真伤高爆带吸血的妈妈，你喜欢吗？
　　“我还是觉得刀比较好。”一护不为所动。
　　龙贵却坐不住了。“我怎么觉得这里快塌了！”
　　“呵呵呵，这房间就是这样设计的，作为守护者的我们，负责清除侵入虚夜宫的人。战败了，房间毫无疑问地跟着一同埋葬，人类做好觉悟吧。”破面虚弱又狂热地说着，“你们要面对的敌人都做好了同归于尽的准备，这场战争没有终点，你们的前方也不存在胜利！”
　　“别听他废话了，快走、快走！”龙贵催促道，“再不走我们要被沙子淹没了。”
　　“蓝染大人所向无敌！正是如此我们才聚集在那位大人麾下，对于由恐惧而生的我们，面对万物毫无所惧的他所踏出的每一步就像皎洁的圣月光那般……”
　　它的话淹没在沙子里，再疯狂的信徒终究埋骨黄沙中。龙贵卷住两人从中央管柱冲出地宫，石田和茶渡在外边烤着火。
　　“你们好慢啊。”石田用火温暖手掌，再用暖和的手掌搓动两臂。
　　龙贵从挎包里拿出罩衫，披在身上。
　　“这里就是虚圈啊，好荒凉啊。”虚圈正值黑夜，弦月高悬淡云几缕，一护感慨地张望，“什么都没有一片惨白。”
　　“倒有些石英植物。”茶渡指指周围灰扑扑、光秃秃的树，又指指一护身后，“那边。”
　　“宫殿吗……”
　　尽管夜色正浓，过于庞大的圆顶城堡还是在抢走了所有视界。
　　“虚夜宫吧，那只破面提到的，刚才的地下城也许属于它的一部分。”真咲分析。
　　“这也太大了，石英树在宫殿前小得像针一样。不止宫殿，旁边的附带建筑也大得离谱，导致距离感都混乱了，直愣愣跑过去大概会落追海市蜃楼那般的境地。”雨龙说，“还好是从可以看到全景的距离看过去。”
　　“有什么区别嘛？”一护满脑子快些救人。
　　“起码能安心点，比起看不见。”
　　恐惧源于未知，若扬起脖子亦不能窥得全貌，不免心生望洋兴叹的挫败感。


第149章掌声如雷
　　广阔无边的虚圈，蓝染也没想全面监控。他鸠占鹊巢把原虚圈之王拜勒岗的虚夜宫纳为皇宫，在其基础上添加了尸魂界的科技。防盗范围辐射四万平方公里，一百九十公里外的一护进入虚圈那刻便活动在蓝染眼皮底下。
　　蓝染不至于闲到盯着显示器，他得到入侵消息是在守卫连同迷宫崩塌后。正所谓当家才知柴米贵，新任虚圈统治者痛惜财政预算的增加，当即决定开会。
　　虚圈荒凉混乱，空有优异的灵子环境。原主拜勒岗坐井观天，骄奢淫逸不思进取。加之它本虚的实力离顶级甚远，最强的史塔克情愿睡觉。建设类似护廷十三队这样能维持高端战力长青的组织如镜花水月，无纪律无军队，扩张版图亦是奢望。
　　自行破面或者说自行找到心的虚只有史塔克，若他扛起大旗，事情大概会多些波折，蓝染想。“灵羽准备点红茶。”
　　破面们最终都想往人类方向变化，烙印在灵魂内的眷恋单凭「心」字用概括则太过笼统。吃穿住行要面面俱到，以及满足破面后强行扭曲的欲望。
　　“好。”
　　“要，十刃的到场情况？”蓝染整理衣着。
　　“全员到齐了。”
　　可惜即便是获得心的史塔克也不堪大用，虚技艺的落后比起死神千变万化的斩魄刀解放和一百九十八种基础鬼道，虚拥有的特殊攻击太过贫乏。在破面之前的虚仅能在肉搏、虚闪、响转三方面做做功课，而招式九成以爆炸为主。
　　他走进议事大厅。“早安，诸位十刃。敌人来袭，我们先……喝杯红茶吧。”
　　红茶一杯一杯地斟下，白森森的会议室飘起清淡的香味，仪式感萦绕在十刃们心头。欧式的房屋，汉白的大立柱卫列地毯之旁，高背椅围着会议桌，十刃看着主座的蓝染。
　　“全部都拿到了吧，那么边喝边听我说。”蓝染道，“要，播放影像。”
　　灵羽抿嘴忍笑，让瞎子放影像。
　　会议桌中央旋开，监控室的资料传送过来，立体投影中出现几个蹦跑的身影。图像跟随蓝染的介绍而逐一放大。“侵入者五名，黑崎真咲，有泽龙贵，石田雨龙，茶渡泰虎以及黑崎一护。”
　　蓝染拿起茶杯。葛力姆乔在黑崎一护手底吃过大亏，不知他能忍耐多久。乌鲁基欧拉仍旧对一护的力量不屑一顾，不知还能从容到何时。
　　“这些家伙就是敌人吗？”无面者第9十刃亚罗尼洛的一句话中并着两种声线。
　　“搞什么，听说有敌袭还以为是了不起的人物，结果是群小鬼。”耄耋老人拜勒岗兴趣缺缺。
　　“完全提不起兴趣。”粉发的小哥舔了舔薄薄嘴唇，镜片下的眼珠盯着两名女性。
　　“轻敌是大忌。”蓝染用茶杯落在杯垫的响声静场，“第一位是纯血灭却师，拥有队长级的实力。后面的曾被称为旅祸，单凭五人就敢闯进尸魂界，以救人为理由挑战护廷十三队。”
　　“那他们这次也是来救人的咯，不错嘛，但看起来实力很弱。”戴宽檐帽的眼罩男牵起嘴角，随口评价。
　　“你没听见蓝染大人说不要轻敌吗？”用衣领遮住半张脸的金发美人不满第5十刃恣意态度。
　　“我可没别的意思，莫非是你怕了？”
　　葛力姆乔拍着桌子离开座位，会议室只有一个进出口。
　　“你要去哪，葛力姆乔。”东仙问。
　　“去杀了他们，清除虫子，这么做没有不妥吧？”葛力姆乔的断臂之怒又要升气。
　　东仙压低声音：“蓝染大人还没下达谕令，回去。”
　　“我就是为了蓝染大人才去干掉那些家伙的！”他放弃压制怒火。
　　“葛力姆乔。”蓝染唤道。
　　“……”葛力姆乔沉默了会儿，“在。”
　　“你愿意为我行动，我很高兴。但我的话还没讲完，你可以先回座位上吗？”
　　高背椅后的蓝染有无防备？归刃瞬间的速度是否足够绞杀他？
　　“怎么了，我没听到的你的回答葛力姆乔·贾卡杰克。”蓝染的目光穿透椅背，灵压紧随而至。
　　颤抖的魂魄在扭曲，支撑身体的双腿不再履行职责。不能跪下去！葛力姆乔无力地吼着。事实上，话到喉咙口便只剩咯咯的骨头呻yin。
　　跪地的响声清脆。
　　“你好像明白了。”蓝染收回灵压，站起来宣布作战命令。“诸位十刃，敌人有五位。不可轻敌，也不必在意。每个人回自己的行宫，就像平时一样活动。别骄傲，别着急，静心等待敌人即可。无须害怕，无论发生什么事，只要跟我在一起，吾等前方便绝无敌手。”
　　“啪啪啪啪。”灵羽鼓掌。
　　另外的掌声从尽头传来。
　　“吾等前方，绝无敌手。”双叶咀嚼蓝染的话，又用力拍了拍手，“你口才真好，动员会让我听了都忍不住热血沸腾。”
　　“什么时候到的。”蓝染让十刃们离开。
　　“嗯~准备红茶那会儿，我给加了点料。”双叶坏笑。
　　杯盘磕碰的响动很明显。
　　“你的手在颤抖。”
　　“不，是杯子在点头。”蓝染笑意不改，“的确有你的味道。”
　　“噫！”双叶的脸孔僵住了，“你好变态啊，我只是说加了点料，外面的沙子。是沙子，我加了沙子！”
　　“你来救井上织姬？”蓝染靠着椅背，无比放松。
　　“小辈们的事，我来是问你王键的事。”她身周不时闪动电光，宣示她的心情会因一言不合而雷动，“告诉我，假的。”
　　“我对人命没兴趣，我们合作两次了，你应该清楚。重灵地不是目的而是途径，诸天之上才是目标。”蓝染熟知与面前之人谈话的精髓。人畜无害的俏丽面孔，每一处皆被鲜血浸透过。大灵书回廊里记载她的日志里，那些血比她的唇更红，那些骨比她牙更白。她绝非善男信女，她是三界最恶。
　　“很好。”双叶绽放出明媚笑容，“你要取灵王而代之，事实上灵王宫里那具名叫灵王的人彘，连心脏都被挖出了。尸魂界似乎只把它当成楔子，明为守护暗为□□。没有灵王现世、尸魂界、虚圈一切将会土崩瓦解，除非你成为新的灵王。”
　　“你想见它的话，开扇门到尸魂界，我现在就能带你去灵王宫。”


第150章请客吃饭
　　蓝染等她说完，少女的表情有明显讨要表扬的姿态。她的眼睛是落满星辰的海洋，仿佛触之便能染上蔚蓝，天真可爱的皮囊掩饰了暗无天日的深海。
　　“我早已知晓它的模样，亦明白它的作用。”他看着她的眼神里荡漾满笑意，“我说的是，诸天之上，各个尸魂界。它仅仅是工具，是块路牌，为的是告诉尸魂界灵王之力在我御下，请诸君俯首称臣。”
　　“友哈巴赫你还记得吗？”双叶对他的卖相极为满意，尤其是在不修边幅的友哈巴赫衬托下，“我看到了他的过去，此人自称灵王之子，但千年前进攻大尸魂界却是为了上灵王宫杀灵王。他说灵王是为了稳定尸魂界而被造出来的，灵王的敌人是死神，”
　　蓝染的目光游离在红茶杯的握柄和杯体间，手做着不规律的拨弄动作，避免精神过度集中。四肢连同心脏被斩去的被封印的灵王，灭却师始祖、灵王之子友哈巴赫不惜一切代价上天弑父。
　　灭却师和死神的世仇远非大义凛然的魂魄归属导致世界毁灭，这点蓝染深知其中奥妙。光鲜亮丽的教科书里，无数扭曲记录。他也曾执掌教鞭，为真央灵术学院内的学生授艺。读着那些为维护工具创造的规则，让他作呕。
　　“灵王是有意识的，他在筛选灭却师。友哈巴赫的言论没有太多可信之处，他觉得他挑选了世界，实际上是灵王挑选了他。”他倚靠椅子眯起眼，像要穿透虚夜宫看到那空白的王座。
　　“哎呀，你理解没有啊。我的是意思，你用不着重灵地做王键，我带你上去。你把灵王捅了，将真相大白天下，元柳斋受不了刺激从此隐居。零番队五人使命是看守灵王，灵王挂了他们也没理由打架。”双叶转动椅子，地面发出刺耳的声响。
　　“你看这虚圈如何？”蓝染问了不相干的问题。
　　女孩吐了吐舌头安静地坐好。“文化野蛮，环境荒凉，人才青黄不接，联盟脆弱无比。就那几个十刃，完全不是十三队的对手。”
　　“既然既然一文不值，你为何亲自来和我谈判。”蓝染道，“你担心朽木露琪亚的话她会被留在虚圈，你不忍空座町十万魂魄的话，我可以让破面把他们全部转移。”
　　“你的目的是让崩玉进化！”双叶醒悟。
　　“灵王不值一提，唯有自身强大。那颗小球，有这种能力。”蓝染似笑非笑地盯着檀口轻启的女孩。
　　“你过来，我悄悄告诉你，”双叶让蓝染附耳，“崩玉里有我的能量波动。”
　　蓝染第一次皱眉。“浦原的崩玉是你帮的忙？”
　　“没有没有，我哪懂这种东西。”双叶鼓起嘴，“反正我觉得很熟悉，而且它苏醒前半点痕迹都找不到。”
　　议事大厅只有他们两人，当两人都沉默时空荡荡的房间便像不存在。司空灵羽尽量轻柔地走进来，他把所有灯打开，启辉的闪光把两人的影子投得到处都是。
　　“蓝染大人，布置妥当了。”
　　蓝染起身，利落地做出盘旋脑海中已久的决定。“双叶，你太危险。”
　　“怎么，要动手？”双叶抬起脚搁在桌子上。
　　“只是想请你在虚夜宫多做几天客人。”蓝染环视由阴影编织而出结界，“灵羽好好招待双叶小姐，不得怠慢。”
　　“影子圣域，灭却师的东西，专克神性。”灵羽点开黑腔，“听说你没有穿界能力，这块区域已经被我转移到黑腔内了。”
　　“诶，难得暴露两个弱点都被你们抓住了。”双叶头枕双臂，嘴上叼着根甜丝丝的芦粟，“不动就不动咯。蓝染，给你三天考虑，逾期不候。”
　　虚夜宫重新合上眼沉沉睡去。
　　“那座宫殿是真的吗？”一护四仰八叉地躺在沙地上。
　　“我们跑了一个多小时了。”龙贵的恰比怀表运作正常，回路的脚印也证明他们跑的是直线。
　　“完全没有靠近的感觉，不会是海市蜃楼吧。”
　　“这里不可能发生海市蜃楼的，”雨龙的镜片反着月光，“要不要我简单说明下海市蜃楼的原理？”
　　“不需要！”一护成绩也不差。
　　弦月当空，沙漠愈发的白。这降低了夜间行路的困难，躲避白天酷热的虚也变得活跃。几只沙漠蜥蜴越出沙面，又慌忙跃入。
　　“还以为这里是个什么都没有死亡世界，没想到还有这么小的生物，虽然也是虚。”一护转身问老妈，“虚不是以人类灵魂为食的嘛？那种小东西靠什么维生啊？”
　　“虚圈大气中的灵子浓度相当高，小型虚只靠呼吸就能摄入足够的能量了。”雨龙给三人解释。
　　“大气中灵子浓度？”一护不免代入气象预报员的角色，“你还懂这个啊。”
　　“灭却师的战斗方式是凝聚周围灵子。”眼镜小哥用食指和中指推动镜架，镜片闪动出得意的光，“灵子越浓的话状态越好，在这里我能发挥出比尸魂界时更强的力量。”
　　真咲浇了盆冷水。“破面熟悉虚圈的浓度，我们还需要适应，这是他们的主场。还不清楚蓝染将虚的破面化进行到何种程度，也不清楚能控制到什么程度。方才的打败的破面话中，明显可知虚夜宫内有监控。敌我的信息量差距太大，一切以谨慎为上。”
　　“嗯，”雨龙补充，“我们之于破面即是敌人也是食物，即便外表是相当普通的虚，在高浓度灵子加成下的力量表现也会与现世相差悬殊，得留心观察。”
　　“四股灵压靠近。”真咲起身，上空五把圣弓迅速凝出。
　　远处沙丘，两只沙漠蜥蜴疯狂地扭动身体朝原本畏之如虎的人类处逃跑，沙暴紧随而至，可怖的沙虫破土而出，盯着硕大奥特曼脑袋的虚，追逐着一个小孩。
　　“人类？”
　　“等下再考虑吧，先救人。”
　　五把小型弓合成一张大型神圣灭矢，破城之箭落地成剑，斩开半个山头。
　　“好久没用准头有些差，下一发绝不落空！”真咲再度凝结圣弓。
　　不论是四头虚还是四个人，都被这夸张的破坏力吓得愣住了。


第151章绿发妮露
　　“住手！快点住手！”披着绿斗篷的小孩掀开兜帽，扁塌塌的绿发下的大眼睛满是委屈的眼泪，“呜呜呜，妮露又没对你们怎么样，为什么要欺负我们！”
　　“哇！”真咲震惊道，“去掉婴儿肥，这孩子简直和双叶一模一样啊。”
　　“双叶姐比这花猫脸干净多了。”
　　妮露脸上有道玫红色彩绘横过鼻梁，彩绘中段往上又接着骇人的疤痕，伤疤沿着鼻翼升至额头。她开裂的骷髅发饰替她挡下了这致命击，才避免身死。
　　“我们正在玩无限追踪游戏，没想到会造成这样的误会。”妮露与左右的虚跪坐认错，身后的大沙虫也匍匐着，“真是太抱歉了！因为虚圈根本没有玩耍的东西。”
　　“你说游戏，但你明明哭得很惨。”一护对那只能变形的虚记忆犹新。
　　“是的！”妮露理所当然地说，“妮露是超级受虐狂，要是不边跑边哭，追起来就不好玩了！”
　　“你都教小孩子说的什么话！”一护和真咲的拳落在奥特曼的硕大脑门上。
　　“妮露是你的名字？”雨龙更关心名字的意义。
　　“是的！妮露的全名是破面的妮露·杜。”
　　“我是妮露的哥哥佩谢。”戴着锹甲虫虚面的虚介绍自己。
　　“吾乃哥哥唐多恰卡是也！”奥特曼虚报上大名。
　　他们三人锵锵锵地为大沙虫取名：“这位大个子是宠物巴哇巴哇！”
　　“等下、等下！”一护打断他们莫名的欢乐气氛。
　　“怎么了？”
　　“破面里也有兄弟姐妹和宠物关系吗？”
　　龙贵对虚、灭却师、死神、虚夜宫、尸魂界、现世一无所知，茫然地朝一护摇头。茶渡和她好不到哪去，连博学的雨龙和真咲都不清楚里面的门道。
　　“真失礼！当然会有啊！”妮露不满地嚷，她的下门牙缺了两颗，说话漏风。
　　奥特曼唐多恰卡很羞涩地摸着后脑勺。“在路上遇到她，觉得实在太可爱了，所以就不小心成了她哥哥。”
　　“俺也是！”佩谢跟着不好意思。
　　“诶嘿嘿。”妮露有样学样。
　　“一般来讲，这情况不能算兄妹。”一护也是直肠子。
　　三人如遭雷击，脸吓得和妮露头发一个色。“那……那我们究竟算什么！”
　　“我错了，你们是兄妹。”
　　真咲负责照顾小孩子，坐上沙虫的脑袋。它长约三十米，骨化的脑门能横躺四五人，虚和一护他们在骑在第二节。虫子的速度比不上电车，但比他们跑路快得多。
　　“你们真的是破面吗？”一护打量它们的样貌。
　　妮露抱着真咲，从她的胳膊下探出头。“你在说什么呢，你没看到这个面具破得多漂亮吗！”
　　“总觉的跟你们跟跑到现世的破面完全不同。”凶暴、弑杀的破面才是虚本来面目，成为死神以来一路战斗至今遇到无一不是这种东西。
　　“那当然了！可以去现世的破面可是有数字的。”妮露想钻出去，被真咲捉了回。她又攀着她的肩头，跟一护说，“带数字的就是指大虚以上破面化的人，被赋予两位数的直接受十刃的支配。他们简直是战斗专家，妮露这种垃圾毛虫和他们比起来是天差地别。说起来你们一点都不像破面，没有面具，又穿着黑色和服，像是死……”
　　虚圈是死寂的，除却大沙虫巴哇巴哇游动的沙沙声外连风都奉缺。妮露的牙齿上下打架，哆哆嗦嗦地问：“那个，你们的职业……”
　　“灭却师，黑崎真咲。”
　　“同样是灭却师，石田雨龙。”他推镜架时有闪动的星星。
　　“茶渡泰虎，普通人。”
　　“有泽龙贵，和茶渡一样。”
　　“黑崎一护，死神代行。”
　　破面们的脸又染上了妮露头发的颜色。
　　“啊啊——是死神，坏蛋来了！”妮露在真咲怀里挣扎无果，抱着脑袋团成一团。
　　“你们原来根本不知道我们什么来历？”一护觉得老妈挺过分的，女孩都吓成这样了她还笑。
　　闷声闷气的妮露哭哭啼啼地说：“我就觉得奇怪嘛！一般老说破面时不会说想去虚夜宫的！呜呜呜，我会没命的……”
　　“我们没打算杀你们。”一护受不了她的尖声吵闹
　　「即使死神放过你们——」
　　真咲把怀里的小孩抛给一护，鞋跟点地高高跃起，如站在钩月之上。遥远的钩月倏忽地被拉入近眼帘，圣洁的光华将黑夜驱走。大圣弓搭载数柱攻城巨矛，弓弦饱满蓄势待发。
　　沙河起惊雷，平地升起的沙雕巨魔又招来阴影。
　　「我，白沙守护者鲁奴刚加，也会把你们都干掉！」
　　圣弓能碎星，一轮饱和轰炸后，鲁奴刚加散成齑粉，再无声响。
　　“老妈，那个……”一护砸吧砸吧嘴，和尸魂界流血流汗惊心动魄的拯救相比，虚圈拯救似乎有些小儿科。
　　“不可原谅！趁我不注意，接二连三的出手！”鲁奴刚加自沙中复生。
　　“那怎么回事啊！”
　　“不是很正常么，鲁奴刚加是沙子嘛。”妮露理所当然地回答。
　　“你太悠闲了吧，它现在要杀掉我们啊！”一护抱住沙虫的角，避免被甩下去，“你们几个想想办法啊。”
　　“伯母的弓没效果的话，我也最多打几个窟窿。”
　　“茶渡！”
　　“我想拳头可能对沙子没用。”
　　“龙贵！”
　　“要不要试试用枪？老师说，对付敌人最好的方法是用枪。”
　　一护挥出月牙，同样无果。“啊！妮露快让它掉头，远离了再说。”
　　妮露啪啪拍着巴哇巴哇的脑袋。
　　“逃得掉吗！”鲁奴刚加的嘴从下颚直裂到肚脐眼，他的双臂大开，汩汩吸食沙子。流沙下陷，不知要掉往何处。
　　“妮露，那家伙的弱点是什么？”
　　“我怎么能告诉坏蛋。”妮露紧紧捂住嘴。
　　“傻妞，这样下去连你们也会被沙子活埋的。”一护扯住她肥嘟嘟的脸颊往外拉。
　　“水，是水啦。”
　　“水？”茫茫沙漠，只有石英树，“现在到哪去找水？”
　　他打算做点不雅的行为，些许凉意舔舐他的脸庞。
　　凛冽的声音同样拂过他的耳畔。“次舞，白涟！”
　　露琪亚的这招冻结过第6十刃数秒，六七十米的沙雕顿时变作冰雕。袖白雪凝结的锁死破面的核心，在气温上升前，沙雕再起不能。


第152章走亲访友
　　“露琪亚！恋次！”一护就知道他们也会来。如此大的虚夜宫，要是人手不够，想找织姬简直是天方夜谭。
　　“看到灭却师的圣弓我们赶紧过来，没想到你集结了那么多人。”露琪亚手搭凉棚那抹绿发让她眼睛一亮，细瞧过去却不是要找的人，“姐姐不在吗？”
　　“老师在掉下地洞时不见了。”龙贵揪着防风衣帽兜的绳子，心像帽沿那般皱了起来。
　　“别担心，双叶姐肯定没事的。”
　　“慢着！”真咲起先听他们叫双叶的称呼就隐隐觉得哪里不对劲，“双叶和一心是同辈，雨龙和龙贵喊我伯母，你们和一护是同学。一护为什么叫双叶姐姐？那双叶是不是也该叫我姐姐？”
　　“姐姐是半辈，她得管您叫阿姨。”贵族在辈分上很讲究，露琪亚没在这方面的功课上偷懒。
　　一护不去搭理陷入纠结年龄的老妈。“对了，你们两个怎么都穿那种斗篷？从哪里捡来的嘛？”
　　“这个……因为虚圈沙尘很大，环境恶劣，所以有人叫我穿上……”露琪亚吞吞吐吐地说。
　　“诶？谁给的啊？”
　　双殛之丘事件后，某人对妹妹的关爱溢于言表。对这份亲情，露琪亚有点受宠若惊。她俏脸红扑扑地小声说：“是兄长。”
　　说出“无聊的骨肉亲情”这种话的朽木白哉，不仅关心妹妹的衣着还公然违反尸魂界命令把妹妹送出来。不仅一护，石田乃至一向表情内敛的茶渡都惊呆了。
　　“送你们……白哉把你们送来的？”
　　“虽然是浦原先生打开的黑腔，但我们能到现世全托队长的福。”恋次当时的表情和这仨差不多，也就不嘲笑他们少见多怪了。
　　“大哥说：‘我收到的只有把你们带回尸魂界的命令，至于带回你们之后该如何处置并没说明。随你们高兴去干什么。’”露琪亚嘴角的弧度越来越明显，笑意难掩。
　　“嘿嘿嘿，那个白哉。”一护也满脸古怪的笑，“变得圆滑了嘛。”
　　“然后他又说，”露琪亚听从大哥的指示，在一护做出揶揄的表情时用这句话呛他，“让那种邋遢小鬼一个人跑进虚圈里乱逛，虚圈方面想必也会觉得很不愉快。”
　　妈妈和善的眼神注视下，一护只能敲打沙虫发泄不满。
　　“我刚就想问，它们是什么东西？”露琪亚坐在一护旁边，真咲惯例最前面，龙贵他们坐在第三节，最后面则是两头虚。
　　“啊，说我们是什么东西，你好没礼貌！”妮露横在真咲腿上练习游泳（挣扎），“妮露·杜！”
　　“唐多恰卡！”
　　“佩谢·卡迪谢！”
　　“三人合而为一就是……”
　　“（超级）（旋风）怪盗（甜点）妮露（三兄弟）多佩（兄弟）！”
　　“根本没有合而为一！”一护实在忍不住了。
　　“先前不是决定叫怪盗妮露多佩了嘛！”
　　“我说的是除了超级甜点兄弟外的名字一概不承认！”
　　“人家说什么也想把三兄弟加进去！”
　　一护捂住耳朵。“言而总之，他们都是虚……”
　　有了沙虫的帮助一行七人在数小时后抵达了虚夜宫宫墙外，冷酷的骨白色护城墙开着箭口，墙体历经风沙变得粗粝，悠久的历史里，它遍布危机。而远处才能窥全的圆顶内宫，就藏在高耸的厚重堡垒内。
　　抬起头，墙体像要倾扎下来，压扁无知无畏的蝼蚁。
　　“看上去不像杀气石。”露琪亚收回悬而欲坠的心，这城堡有当初面对磔架的错乱感。
　　“既然不是杀气石，就能用技能打破，对吧！”
　　“月牙天冲！”
　　“大圣弓！”
　　鬼道、光箭、剑气赫然齐飞。墙体的厚度与外观一样惊人，真咲的大圣弓光矛之下推进进度依旧缓慢。一护的斩击创口太细，茶渡的巨人右臂异常消耗体力。挖掘任务就变成由真咲开路，石田和龙贵扩张。
　　看过隧道挖掘的龙贵将绯梦仙境变成全自动盾构机，总算省下大家的气力。不久后，冷风倒灌而出，吹散烟雾。
　　“你们干什么啊，门的话往东边走三天左右就能看到了！”妮露夸奖完沙虫，却没等来一护归队，跑过去发现这群坏蛋在拆迁。
　　“我们又不是来探亲访友的，怎么可能从正门进去。而且也没三天时间能够浪费。”一护落在最后一个，他站在洞口对几个破面道，“妮露，谢谢你把我们带到这里。要是继续跟着我们的话，你们会被当成叛徒的，该分开了。”
　　一护转身去追同伴。
　　“别跑啊！”妮露惊慌地跟上去，“妮露在被鲁奴刚加大人发现后就是叛徒了。不……说不定在更早以前蓝染大人就已经知道了。蓝染大人是绝不会原谅背叛者的，即便他原谅了我们，十刃也不会放过我们。要是不跟你们走，我们会死在这里的！”
　　“你一定得带我们走！带我们走！呜呜呜——我要哭了！”
　　“呜哇——呜哇哇哇——”
　　“我知道了！别嚷了！”
　　“哇哇哇，一护你个笨蛋，大傻瓜——拉屎大王！臭秃子！”
　　“我才不是！”
　　“好吵啊。”真咲寻声找来。
　　妈妈光环的笼罩下，妮露登时闭口不言，连眼泪都憋回去了。为时已晚的乖巧，不能帮助她逃离真咲的魔爪。
　　与其放任她在虚夜宫乱跑，不如带在身边更安全。
　　“龙贵，你挖了多远啊。”一护从魔音灌耳中解放，问起隧道的事。
　　“不知道哇，绯梦仙境自行挖掘的，这太暗了根本看不清。”
　　“嘿，真伤脑筋呢。”恋次在还没出过手，面子有点挂不住当下请缨，“就交给我来解决吧！”
　　“怎么？你有办法？”一护十分怀疑恋次的脑瓜。
　　“瞧好吧您嘞，只要稍微变化变化，鬼道这东西可是很灵活的！破道三十一，”恋次双手成团聚集灵气，“赤火炮！”
　　声势浩大的烟尘下，凝于掌心的细小光球连一寸之地都照不亮。
　　“哦豁！这火苗真是小得可以，我都没看出来你的控制力原来这么好。”雨龙用中指推镜架。
　　露琪亚奚落道：“谁让他水平很烂还想装酷，甚至耍帅的舍弃了吟唱。”
　　一护落井下石地拍拍恋次。“不用太在意，你的红头发可以增强点儿亮度！歌里不是常唱，麋鹿有个红鼻子……”
　　“你好烦！”恋次老脸发红，气急败坏。


第153章虚夜告白
　　暗影丛生之地总是冷的，足音回响在冗长的甬道里。鬼道的光芒把他们的影子按在嶙峋的墙皮上，模糊的黑影四处窜动。
　　绯梦仙境打出的粗糙起伏的道路的尽头，连接平整的地面。火炬贴墙摆放，由回声点亮，噬咬周围的黑暗。
　　请君入瓮之感迎面而来，他们亦不得不前行。墙壁口的灵压好似冬季商场厚重的门帘，偶尔跟随风飘来，龙贵的呼吸便不自觉地加快。她又兴奋又紧张，忐忑之中内心思绪绵绵。学校里被触手箍断肋骨的痛楚还仿如昨日，不因老师或真咲阿姨的泰然而有丝毫松懈。
　　但无论前路有多少危险，都要找到织姬。
　　“岔路。”石田暗觉不妙。
　　走出墙后，等待他们的是一屋子门。正面五扇，右侧四扇。一行人所处的乃是该墙面的第二扇门前。
　　“到了个莫名其妙的地方。”恋次心里也毛毛的。
　　门框上镶嵌有眼珠，眼珠上插着火把，向来访者诠释触目惊心的含义。
　　“有斗折蛇行的死路，我们得分开。”露琪亚决然提议。
　　火力全开的情况下的确能压制葛力姆乔，但露琪亚呢……石田、茶渡、龙贵或是单独遇上更高位的十刃。一护反驳：“对方可是‘十刃’，大家一起行动才更安全！”
　　“对方不一定会单独现身，我们能减少……”
　　“别吵了。”恋次对几个人类说，“上了战场还怕死，这是对战士的侮辱。”
　　“大家一起行动……或许你是担心我才这么说的。但是，一护，我是来和你并肩战斗的，不是特地跑来被你保护的！”露琪亚目光恳切。
　　“诶……那好吧！”一护询问老妈的意思。
　　真咲让儿子挂帅。
　　“我们分头行动！”
　　“那么在出发之前，先来念一段咒语！”恋次在贵族队当差生活中不免接触到各式各样的传统。
　　“咒语？”
　　“嗯，是护廷十三队在重大决战前举行的类似仪式的东西。以前没什么机会用……不过我想它很适合现在的气氛。”恋次伸出手，“来！把手叠在一起，别一副不情愿的样子，我也不愿意这样！”
　　一护收起尴尬，把手放上去。
　　露琪亚按在他上面，龙贵而后是茶渡，雨龙最后是真咲。
　　“我们如今将要前往决战之所！”恋次声如洪钟，斗志昂扬，“相信自己，我们的刀不会折断！相信自己，我们的心不会退缩！”
　　高歌遏云，心血猛进。
　　“即使道路是分离的，我们钢铁般的心也凝在一起！我等在此发誓，哪怕地裂石穿，也会活着回到这里！”
　　七人按下手掌，择路前行。
　　妮露咬咬牙跟随一护而去。
　　他们的所行所为尽在虚夜宫监控之内，而今日当班的是司空灵羽。他的认知和市丸相同，黑崎母子实力强大，原十刃也就是现三位数难挡一合。另外几人不置褒贬，输赢掺半。他们被常识束缚，何必一定要走门，何必一定要直行。
　　“市丸，你似乎很闲啊？”
　　倚着门框的市丸，撞直身体。“戒心还是那么重呢，司空。你的封神牢笼，好像没起作用呢。”
　　“本就是尝试。”
　　第三块显示器上的画面是关押织姬的房间，两个女孩坐在茶杯椅上谈天说地。
　　做好阵法以失败收场打算的灵羽仍心情郁结，神性勉强归结于实力，可解析黑腔彻彻底底是智力。贸然破碎虚空，只会漂泊在无尽宇宙间，落得“停止思考”的下场。
　　“那还真叫人惋惜，还以为蓝染队长能少一个心腹大患呢~”银扫视两排监视器，“分成那么多路，战胜几率低得可怜，他们搞不懂队伍的实力分配吗？”
　　“别揣着明白装糊涂，你想看就慢慢看吧。”灵羽划走井上的监控。
　　夏淑双叶怂恿人的本事和她的实力相当，织姬在前不久被蓝染召见参观崩玉。意图让这不自量力的女孩升起摧毁崩玉的心，从而彻底放弃离开虚夜宫的想法。女孩等待着时机，时机从天而降。
　　另一个女孩的行动力足以为她创造机会。
　　“蓝染开门！”双叶一巴掌扇开他的两个女护卫。
　　“你们来了。”蓝染放下茶杯。
　　他坐在阳台旁，朗朗青天下，外面高低起伏的建筑群如同钢琴黑白的琴键。一成不变，却蕴藏乐章。
　　“原本想给你三天考虑的……”双叶对食言很不好意思，“但我觉得你这样的聪明人，肯定很固执。”
　　“你似乎对‘聪明人’的误会很大。”蓝染双手揣兜走下低平的台阶，“一步登天固然让我心驰神往……双叶，不经脚踏实地获得的成功，总让人抱憾终身。”
　　双叶搜索到崩玉的气息，跺响方头皮鞋。房内结界玻璃破碎般哗啦作响，他们之间有根圆柱缓缓升起。“让我瞅两眼！”
　　“真拿你没办法。”蓝染的语气宠溺多过无奈。
　　他打出灵压印记，圆柱上端徐徐展开。透明的四方结界中悬浮着一颗正圆的珠子，灵珠内氤氲着宝蓝的星云，无数绮丽的恒星围绕银心曳出光尾。
　　“双天归盾，我拒绝！”织姬浑身颤抖。
　　蓝染正眼都没瞧她，伸手往阳台一邀，请双叶品茶。
　　“不是阿帕茶吧？”她随口问。
　　织姬仍在崩玉前徒劳，双叶告诉她，崩玉的神性远超盾舜六花。年幼的意志做不到拒绝崩玉，为此双叶还特意让织姬见识到双天归盾无法治愈她伤口的情况。
　　“灵羽称它为茶中之王，名字很好听叫大红袍。”蓝染不懂阿帕茶是什么，只认真地为她讲解面前摆着的珍品。
　　“那个蓝染，俺是个粗人不晓得怎么品茶。这么好的东西给我，有些暴殄天物啊。”双叶就觉得墨迹，喝杯水倒来倒去的。
　　他蓝染为她斟茶，两人离得有些近。他笑容里洋溢着的自信让声音带有异样磁性。“双叶，我的身侧有一个空位，你有没有兴趣坐过来。”
　　鬼道煮茶，满室清香。灵压荡荡，天雷汤汤。
　　“诶？”
　　“诶诶诶！？”
　　双叶逐渐解开蓝染话语的外衣，领会到内在的含义。
　　他在告白！？


第154章血口喷人
　　一绺黑发之下，蓝染焦糖色的眼睛笑意浅淡。“尽管大灵书回廊对你的记录错误频出，遗漏颇多。但在认识你的一百五十年间，我走街串巷调查到不少有意思的内容。”
　　“那你肯定调查错方向了。”双叶往嘴里倒茶，武夷大红袍真香。唇齿留香，回味甘甜，好茶不用品。
　　“譬如，你在朽木绯真睡觉时偷偷亲她，而且是……”
　　“噗——”双叶把满嘴茶水吐在蓝染脸上，打断他接下来的话，“你血口喷人！”
　　“说谎不怕怀了心境？”蓝染在必要时可以有唾沫自干的涵养。
　　“姑奶奶敢作敢当，亲就亲了，你想表达什么？”双叶垂下眼帘，凤目之内如横刀，俱是凛然杀意。
　　“我想表达，我一直关注着你。你在寻找强敌，我可以达成你的愿望。若是其他方面的需求，天上天下莫非王土。”欲立于天座的男人打算试试招揽。
　　双叶升起当年父母把安排她人生的从头到脚安排定死的叛逆心理。“换而言之，你至少在一百五十年前就开始招兵买马的计划。现在是什么给了你勇气和我交谈……崩玉？”
　　她摄来方块，取出其中的崩玉。高涨的灵压在它周边激发出放电现象，崩玉同时裂开口子。“蓝染，这东西蕴藏的力量……”双叶伸出小拇指，“只有我一片指甲那么多。”
　　“孤注一掷，将是你失败的原因。”她起身把崩玉扔给蓝染。
　　蓝染让崩玉在掌心旋转。“双叶，我说过我一直关注着你。”
　　“别让我发现，抓到证据，阉了你。”双叶跳下台阶，牵起织姬的手往外走。
　　“看来你还没理解这句话的意思。”
　　她们踏出门槛前，转进门的司空灵羽起手四方鬼道把两人挡在殿内。
　　双叶过了脸探技能的年纪，围拢的立方体散发着熟悉的气息。翠绿波纹游动，带给她快被遗忘的危险感。
　　“下次别那么粗心，双叶。”
　　头发和指甲如宝物般被闪亮地装饰着，但为何只是从身上剪下来，就变得肮脏而又令人恐惧？答案很简单，因为它们全都是自己死去的模样。
　　“真恶心。”双叶一屁股坐到地上。
　　织姬意图“拒绝”崩玉，使其回归至未成形的样子，现实给她上了残酷的一课。世界不会随她的想法旋转，却会被大人物的手拨动。“对不起。”
　　“别说没用的，我有一套传女不传男的功法。”双叶让织姬在对面坐好，“完现术——你的盾舜六花能力源于‘执念’或称‘爱’。来，女孩，告诉我，你是为了谁而觉醒盾舜六花的？”
　　“龙贵！”织姬脱口而出，转而又补充，“再度使用出来是……是因为黑崎同学。”
　　“女孩脚踏两只船是坏文明。”双叶警告她。前者是徒弟后者是未来妹夫，合理竞争她不反对，乱搞关系大大的不行。
　　“才不能参加奥运呢！”
　　“那就好。”双叶跟上织姬跳脱的脑回路，“手给我，龙贵隔着断界都感受到你的灵压，你可以试着和她建立联系强化完现术。”
　　“龙贵也来了？”织姬因错愕停滞的动作很快恢复，“龙贵总会这样到处找我，我才能安心地去任何地方。”
　　徒弟真可怜，双叶哀惋地想。她所遇的情况时有发生：这个女孩天真可爱又带点俏皮和温柔，但偏偏爱的不是你，你爱她也得不到回应，可对错与这个女孩无关。
　　被她爱是幸福的，爱她是辛苦的。
　　恶龙女士，你要怎么救公主呢？别在半道被勇者屠了啊。
　　龙贵行进的很慢，绯梦仙境的可塑性近乎无限。若让织姬来操作，定然变化万千，而她只能用来探路。
　　七个人九扇门，她小心翼翼地开拓视野。装得再坚强，凡人比赛打得再多，有泽龙贵都只是普通的女高中生，无法和历经生死的人相比。真咲阿姨利落的动作，红发刺青男人铿锵的咒语，皆述所着悍然无畏的决心，赴死并非止于言谈。
　　“织姬。”她默念独属于自己的咒语，从中汲取勇气。
　　绯梦仙境的丝线有多长，龙贵没有机会测试。自打进虚夜宫，她便开始默数。他们边走边跑一个时辰，少说也有十公里，丝线储备仍不见任何程度的减少。
　　九根发丝先后触到敌人的灵压，真咲阿姨在她感受到的刹那就结束了战斗。“太强了。”无论几遍她都想感叹。
　　一护、石田、茶渡先后发生战斗，龙贵凛然地收回绯梦仙境。地形有所改变，宽敞的道路收窄，天桥由平坦变成圆拱，坡道引领她走上高台。
　　前方是惨白的湖，湖面雾气迷蒙。
　　“入侵者，做好死的觉悟了吗？”清朗的女声将水雾荡开。
　　不是山精鬼魅，也非阴险小人。龙贵看清来人，是位穿着青色旗袍的高挑女性，苍发盘作丸子，面容坚毅有獠牙般刺青在颊两侧，身材无有累赘之处，极适战斗。“如果可以，我希望大家都不要死。”
　　“当你踏上这条道路，便别无选择。”她履步水面，涟漪回荡，“女孩，收起天真。”
　　无规则的自由搏击，以让对手无力再战为目标。我只到她胸口……漂亮的身体曲线，从肌肉线条看不出她究竟擅长下盘还是上段。“绯梦仙境！”
　　“坎蒂丝·范泽宝特。”坎蒂丝踏开右足偏转身子，左拳挂腰，右掌在前，“请！”
　　“有泽龙贵。”龙贵双腕在腰际交叉，两脚与肩同宽，“osu！”
　　发丝千变万化，单根细小的肉眼难辨，角度更是防不胜防。两人初次试探，龙贵略占上风。
　　坎蒂丝手臂两道细长的口子很快凝结。速度型最害怕细绳，无往不利的迅捷会成为敌人的武器。她放弃速战，转向力量。
　　效果斐然的战术转变，那些丝线对于力量的提升并不明显，防御力值得称道却杯水车薪。连续重拳下，形势逆转。
　　“入侵者，长眠在这片雷泽中，会是你最好的结局。”
　　龙贵不去硬抗坎蒂丝连打终结的鞭腿，澎湃的力量震得她脑袋发懵，爆发的能量由发丝不断传入水中，她借势拉开距离，撞到湖岸的石柱上。前后力量的对冲，让她喷出一大口血。


第155章缱绻万千
　　两声枪响阻止坎蒂丝地乘胜追击，四发子弹造成两个窟窿。“疯帽子”一次是两发齐射，前端破甲后追爆破。它和牵制作用的“柴郡猫”均由灭却师十字改装而成，内部搭载了青蓝珠为弹仓，无需换弹。
　　“丝线一开始若架设位置是我的脖子，刚才瞄准的是我的头或锁结。有泽龙贵，你就摘下胜利之果了。”坎蒂丝抽出固定发包的碧玉簪子，“为了感谢你，我将全力以赴。”
　　簪子在她指间转动至食指边，被她紧握住，尖子朝下扎进右臂。“鸣神狂澜，奔雷姬！”
　　旗袍被青鳞撑破，暴露的甲胄突显出她久经锻炼而颀长的身躯。她的苍青长发间有游动的金黄闪电，电光来自她狼耳般发冠的尖端。
　　“为了她，你可以付出一切代价？”她问。
　　“嗯。”龙贵红着脸点头。对方的下着小腿以上只有外侧有护甲，裙甲更是仅做了保护胯部的处理。
　　“那么你一定会丧命的。”
　　“我现在还不打算死！”
　　雷泽炸响，湖中水升腾至天空，穿过大雾和暴雨，龙贵眼底映着一抹金雷。雷光从丝线缝隙里穿行，在龙贵身上留下叉状焦痕。
　　锋利的鳞片如刀，留下四散的火星。龙贵让自己腾空，免得在水中被电流击中。但坎蒂丝不让她如愿，斩不断的雷电自上而下劈落。
　　龙贵轰隆隆摔进雷泽里，电流统御神经。
　　“虚化！”
　　“柴郡猫”倾泻着子弹，打散辉煌奔雷。蝴蝶假面的女孩身后八臂挥舞，似明王降世。
　　“我再说一次，你真的会死。”坎蒂丝汇聚着球形闪电。
　　“我必须从这里过去。”
　　球形闪电的触碰到丝线，三千度的高温融化了发丝，挡下雨点砸落的拳头。“手臂多并不能改变什么，力量要打在敌人身上才有成效。”
　　金雷钻入龙贵胸膛，绯梦仙境结出护盾。头顶风声呼啸，覆盖发丝的双臂擎起。腿甲灼热，坎蒂丝扭腰换力，踏在龙贵肩头。
　　龙贵栽进水中，只觉一阵刺眼的剧痛，伴随鼻腔和嘴里的血腥。她试图起身，却无力地倒下。炽热的雨水不停地打在她背上，假面的碎片往湖底沉下。
　　坎蒂丝注视了数秒，转身离开。
　　“我还活着。”龙贵撑着绯梦仙境。
　　“落到如此境地也要不愿放弃吗？”坎蒂丝目露哀婉。
　　“倒下的人换作是你呢？”
　　“在这里找不到能够被原谅的失败，我亦不想为杀敌而生。是的，输赢根本无所谓，我只想不留遗憾地死去。但你并非孤军奋战，有同伴在等你。就此退去吧，不要让我改变主意。”坎蒂丝的明眸宛若金黄的月。
　　真咲阿姨深入腹地，我能退后吗？
　　一护在激战，我可以放弃吗？
　　石田和茶渡鏖战不休，我要不劳而获吗？
　　我要让织姬第一眼看到的人是我，龙贵用绯梦仙境代替手脚。“来吧，坎蒂丝！”
　　「龙贵！」
　　缥缈的呼唤如绯梦仙境编织出的幻觉，金雷划破空气，发丝成笼屏蔽电弧。“疯帽子”与雷公争鸣，电流同丝线交织。
　　双叶为她出谋，织姬给予她斗志。突然虚化变更战斗节奏，胜利的锦图在一针一线中编织而成。
　　不知不觉中，又细又韧的丝线缠住坎蒂丝的身躯，打在线上的电光寸功未建，连高温也无法融断。
　　“抱歉。”龙贵绕过她。
　　“谁派你们来的？”她问前来处理战败者的葬讨队。
　　“你无需知晓。”
　　龙贵踩着轮滑飞速前往下一宫，前路探明，畅通无阻。茶渡已摘得胜果，突破至第二宫，得赶紧合流。
　　脚下的路越来越宽，滑轮依地势加速，很快溜出宫墙。外面阳光正盛，古怪的紧。
　　“这里应该是那时看到的圆顶，看到的居然是天空……难道是和奇怪商店一样的装修队伍吗？”
　　“快逃！”男人恐慌地警告，“快逃！茶渡泰虎！”
　　龙贵应变迅速，绯梦仙境随心而动。发丝激射向茶渡，编织出的盾挡下古怪的双钩月镰刀。只是劈出的力道委实太大，她的盾与巨人之盾撞在一起，茶渡倒飞出去撞在墙上。
　　“哦？这是什么东西？”宽檐帽下的三白眼打量着晶莹闪光的细线。
　　龙贵滑翔过去。“茶渡，没事吧？”
　　“还撑得住。”茶渡气血翻腾，忍不住呕出两口血。
　　“你先休息，我来对付这家伙。”龙贵打出一梭子子弹。
　　绯梦仙境的并非力量型，却也远超正常人类。无视枪械后坐力，还有丝线作准线，命中率颇为可观。
　　柴郡猫有两种子弹，如猫爪内藏的空尖弹，如猫牙细长的□□。两类均可快速射击，破坏力不如疯帽子，但作为试探则非常合适。
　　子弹在怪物袒露的胸口上碎裂，点50AE口径的疯帽子打出一个白印，后续子弹把白印点红。
　　“你有很多小玩具啊。”
　　当头降落的阴影，使得龙贵瞳孔紧缩，它刚才离她还有二十米的！
　　镰刀斩下，依旧切不断发丝。导向大地的力量撕裂地面，龙贵站立不稳，无法继续卸力，朵朵血花在空中绽开。
　　“真奇怪，这么细的东西居然砍不断。”它扯住一把，踩在脚下用力砸了几下，“告诉我，这是什么，兴许我能饶你们不死。”
　　龙贵吐着血。
　　“不想说吗？”虚响追去。
　　茶渡抬起右腕，镰刀毫无凝滞地劈开臂盾。
　　“不堪一击的废物。”它把镰刀插到沙子里，无聊地坐在石英树墩上。它的兴趣跟着，绯色的发丝一齐消逝了。
　　“诺伊特拉大人。”它的副官带着不解问，“您为什么不干脆把他们杀掉呢？”
　　“用得着你提醒？小喽啰杀得再多，也没谁会认为我是最强的。小喽啰的命没有价值，有价值的是那些……哼，最近的一股灵压被亚罗尼洛给抢了。”诺伊特拉拖出镰刀，“我们走，我发现一股很强的灵压，我要去消灭他。”
　　细丝锁住十刃和它的副官。
　　“既然你们砍不断它，那就永远的被困这吧。”龙贵的话里混着血。
　　“蠢货。”诺伊特拉绞住丝线，“知道拔河吗？”
　　龙贵迅速散去绯梦仙境，同时为茶渡和自己创造弧盾。
　　诺伊特拉又砍了几刀，悻悻地走了。
　　“有泽……这些是？”茶渡也很好奇究竟是什么才能坚硬到这种程度。
　　龙贵失血过多的苍白脸颊竟泛起红晕，她用低不可闻地说：“这是情丝。”


第156章道貌岸然
　　夏淑找到龙贵，为疯帽子增加正（口）义（径），赋予神言：“‘我说’，此物当能披荆斩棘不畏艰难困苦地抵达心之所向。”
　　她又为柴郡猫附魔：“‘我说’，猫猫的心思你不要猜。”
　　龙贵的脸色在竹青珠下泛着绿意：“老师……”
　　“这把现在改名「疯狂制帽匠」，以打出无视防御的子弹为循环，且三次攻击内必定触发。”夏淑把左轮给有泽，接着拿起□□，“我还没想好名字，你可以叫它阴阳，也可以唤作薛定谔。总之，它的子弹虚虚实实猜不透如少女……猫的心思，加强了牵制力。两把叠加不会再出现刚才的尴尬局面了。”
　　装备升级完毕，治疗还得继续。夏淑不能暴露在敌人视野下太久，对两人道：“我得去露琪亚那，你们加油。”
　　染在天幕上的云纹丝不动，失去参照物的移动也仿佛原地踏步。
　　“穿过墙壁还能看到蓝天，这群家伙偷了多少尸魂界的技术到虚圈。”露琪亚按下奔向灵压逐渐微弱的茶渡他们的念头。
　　虚圈的建筑风格倒契合风沙环境，圆锥削去顶尖便是一间，大大小小鳞次栉比的排列在廊桥之下。
　　她面前的殿堂显然独具匠心，不仅外墙凹凸变化且有涂层，还雕出了怪异的花纹。
　　“似乎找到大人物了。”
　　“真是聪明。”
　　露琪亚猛地扭头，来路素白空荡，鬼魅不曾往来。空气里灵压浑浊，无法辨明。她握住刀，袖白雪冰凉的刀身带来镇定。
　　“跟我来吧。”
　　电子合成音又飘来。
　　中世纪欧式贵族的华服，露琪亚认出那件超高领的自制衣服的底子。服装会反应嗜好，接受它但不要过多在意它，大脑会在合适的时候做出判断。
　　她听从姐姐的教诲，跟进屋子。朝里面网，漆黑一片。从窄门透进的一米光明孤苦无依，她的影子又分去部分。
　　要偷袭？露琪亚紧握袖白雪。
　　门在她走进后慢慢合拢，宫殿的主人开口道：“还望海涵，一直以来我都不擅长应付阳光，宫殿里光就照不进来了。我先把假面摘下来，重新认识一下吧。我叫亚罗尼洛，第9十刃。亚罗尼洛·艾鲁鲁耶利。”
　　眼睛逐渐适应黑暗，虚面具后的容貌，是露琪亚怎么都没想过的样子。“海燕……大人……”
　　GrandFisher的同类，不！它是变成都大人模样的那头，是杀害海燕大人的那头！冷静、冷静露琪亚！她银牙咬碎，苦苦压抑着透体而出的怒涛。既然它要演戏，就将计就计，出其不意才不负姐姐的教导。
　　“好久不见了，你蛮有精神的嘛，朽木。”亚罗尼洛跳下高台，身形趔趄，“华服果然不太方便行动啊。”
　　“海燕大人。”露琪亚平稳住气息。
　　“你那是什么表情啊？你看！大家都喜爱的海燕副队长还活着，莫非你不高兴？”亚罗尼洛爽朗地指着自己。
　　它每像海燕大人一点，露琪亚就难遏制怒火三分。这种仿佛不知何时，自己的手已沐浴在阳光下的感觉，是属于海燕大人的象征。它偷去了……
　　“看起来你好像信了。接着，朽木！”
　　露琪亚捧住甩来地蒲团。
　　“坐下吧，我有一大堆事得跟你好好聊聊呢。”亚罗尼洛娓娓讲述，“那晚，在战斗后不久，我的灵体开始崩解，你从志波家告别时就灰飞烟灭了。那只虚是蓝染的实验体，它似乎被设计成‘一旦被破坏就会送往虚圈进行再构筑，’。和我的灵体融合在一起的虚，重新组合后就化为我如今的姿态，这和蓝染他们所预料的相吻合。但支配灵体的阴差阳错地变成了的精神，也就是说，我钢铁般的意志超乎他们的预料！”
　　“真……真的吗？”
　　“是的啊……你怎么从刚才开始就摆着一副臭脸。”
　　“我这是认真的表情。”
　　“好吧……总之，我就这样取回了我的身体，然后顶替了十刃中的坎蒂丝·范泽宝特，准备伺机杀掉蓝染。至于外面的天空，是蓝染在虚夜宫的天空内侧创造出来的，天光所照射到的场所，全部都在蓝染的视野内。”亚罗尼洛递出木刀，“我有个计划，但得先试试你的实力，否则徒增亡魂，尤其是你，朽木。我唯独不愿看到你受到伤害。”
　　露琪亚险些把刀柄捏碎，都大人才是海燕大人的挚爱……
　　“你在发什么愣，快摆好姿势……你不出招的话，我就不客气了！”
　　海燕大人的出招动作……绝对不会被轻易破解！
　　“第一式，”露琪亚粘住袭来的木刀，暴怒和羞耻贯穿全身，“天上天下唯我独尊！”
　　八荒六合刀大巧不工，直愣愣地竖劈不带一丝烟尘和花哨，要么挡，要么死。
　　亚罗尼洛垂下手，斩魄刀在刀鞘颤抖。他喘着粗气，站直身体。“怎么，当年亲手杀了我的你，如今又要再杀我一遍吗？还想体验一遍刺穿我身体的感受？”
　　露琪亚扔下木刀。
　　“哼，你做好被我斩杀的心理准备了吗？朽木……我在问你做好死在自己所杀之人手上的准备了吗？”
　　“当然，但现在不行。”露琪亚说，“无论何种理由，我亲手结束了海燕大人的性命这点不曾改变。这份罪孽，永世难消。要是海燕大人复活，要让我偿命，我很乐意献出残魂。不过……”
　　有几个瞬间，她真的认为它是志波海燕。神态举止乃至小动作皆分毫不差，怎么可能模仿到这种程度。“不过即便是海燕大人，在我救出织姬以前，也不能让我放弃生命。”
　　“啊哈哈，别那么紧张，我就是开玩笑的。”亚罗尼洛拎着刀，边走边说，“我的确想过要你血债血偿，可想想还是算了。我说过有个计划，你真想补偿我的话，这件事你务必得帮忙啊，朽木。”
　　“要我帮忙？”她按住刀，对方走得过近。
　　亚罗尼洛学海燕抚摸她的头发。“没错，把你同伴的脑袋全部带来给我吧~他们的能力、弱点你都了如指掌，攻其不备干掉他们并不是难事。只要你照办，你杀了我的事，就可以一笔勾销了！”
　　露琪亚瞄了它一眼：“你这次不会补上‘开玩笑’三个字了吧。”
　　“当然，怎么了？”


第157章破道九十
　　“只是变化出海燕大人的容貌，我仍愿让你无痛苦地死去。”她后撤一步，竭力平稳呼吸。「愤怒会阻碍判断，仇恨会收窄视野，刀是你和敌人交流的唯一工具。」
　　“你怎么可能是海燕大人，海燕大人不会用‘开玩笑’来试探部下，更不会拿同伴和自身来衡量谁更重要。我以及十三番队所有人打心底尊敬的海燕大人，绝不允许你这样侮辱！”
　　“你在说什么啊，我就是海燕……”
　　“你还敢说这个名字！”不见天日的宫殿一轮皓月当空，霜华莹莹，雪雾飘扬。由天及地的道道月光，变作支撑天地的冰柱。
　　亚罗尼洛始解海燕的捩花，方天画戟裹卷水汽，长柄武器舞出风声，尽数斩断冰柱。志波海燕的枪术出神入化，利用袖白雪制造的浩荡冰雾掩藏动作迅速突进至露琪亚身前。
　　枪尖一点足以碎钢，露琪亚收脚，引下月光。捩花点开地砖，转腕上挑画断白月。亚罗尼洛左手拍打枪尾，捩花立即掉转，再度下压。
　　腾空的露琪亚无处借力，架刀格挡。
　　枪势一旦运开，力量成倍叠加。纤细的少女，就地一滚，瞬步转上高台。捩花后续的水压，轰隆砸地。
　　“你的极限到了？”捩花绕腰一圈，蓄力刺出，反腕搭上用力旋转，格住斩魄刀的两处枪尖搅动。
　　袖白雪应声断裂。
　　“缚道六十二，百步栏杆。”露琪亚身周飞出冰柱，封住十刃进攻及位移让后续鬼道更易命中，“缚道六十一，六杖光牢。”
　　“破道九十！”她回掌从胸前升起，三指扣环，食指中指并作剑型，“黑棺！”
　　光牢锁住的十刃的惊恐面容被黑之棺遮蔽，声、光、影悉皆吞没于黑暗中。
　　“呼，太勉强……九十号破道舍弃吟唱才堪堪成型，连理论的一成威力都没，暂时还是先稳固八十号以下了。”露琪亚看到黑棺开始溃解，双手掌根相接开若莲花，“破道七十三，双莲苍火坠！”
　　浩荡的阳光从破墙外照进苍月统治的宫殿，黑棺与苍火坠的烟雾散去，硕大的章鱼往阴影处蠕动着肥胖的身躯。“九十号破道无吟唱也能成功施展，尸魂界严格到这种程度的死神都没资格获得席位吗？”
　　“没错，我只是无名小卒。蓝染引以为傲的十刃，不过尔尔。”明确对方不是海燕大人，露琪亚晃动的心宁静下来。
　　“一连串鬼道也不过让我归刃而已，凭你那把断掉的刀又能做什么挣扎？还是说，你以为志波海燕的外形是我变化出来扰乱你内心的，识破我的真面目，内疚和自责就烟消云散了？”章鱼是它的下身，上身则依旧维持人形，拔长的培养罐再次变成志波海燕的脸。
　　“当年的事想必你还历历在目，那应当还记得那头「美塔斯卡西亚」和浮竹的对话吧，两个灵体的融合无法逆转。志波海燕被你杀死后回虚圈重构，而我吞噬了它。我能将吞噬之物的能力和灵压占为己有。”
　　让露琪亚犹豫的另一个原因正是灵压。
　　“你的直觉十分敏锐，感受到的那股怀念真切无疑。因为这具灵体的的确确就是志波海燕，其身体所经历的一切，其脑海所记忆的一切，完完全全属于志波海燕。”晦暗的月光笼罩着亚罗尼洛，它举高临下俯视披着肮脏斗篷的死神，“这表情不错，你现在很恐惧，继续沉沦在恐惧中吧。瞧瞧这副伟岸的模样，它正是至今为止被我吞噬过的所有虚的能力。你可别把十刃的‘刀剑解放’与普通破面等价。我的「喰虚」能同时展现被吞噬的虚能力。”
　　“其为，三万三千六百五十个！你准备好独自和三万三千人组成的军队对抗的准备了吗，朽木。”
　　“海燕殿，真是对不起，让您的英灵在死后仍被亵渎。”露琪亚用脚背挑起袖白雪，傲然抬头，将断刀指向第9十刃，“你或许没机会去了解冰雪系的刀有多么坚韧,即便折断无数次她也会重生，你应该也无从调查这寄宿了心的袖白雪有多么百折不挠。卍解……”
　　月轮掩盖虚假的阳光，世界染上她的洁白。灰蒙蒙的衣袍，变作高雅的霜蓝色仙衣，缎带随寒气飘动。她的黑发上结出冰莲花发髻，道道流苏微微晃动之间，成了晶莹白发。
　　仿佛从广寒宫下凡的嫦娥仙子，在氤氲雾气里轻启素口：“白霞罚。”
　　雾气影响的范围内万物失去了「动」，绝对零度下任何能量不复存在。仙子静静地立在那，似乎要成为永恒的雕塑。
　　「露琪亚！」
　　「不要在一个人时死去，知道了嘛，露琪亚！」海燕大人当日的醍醐之言，在耳边回荡。
　　露琪亚意识迷蒙，恍惚间看到深陷囵圄的织姬。“织姬不要担心，我马上就来。我清楚孤独的滋味，离别友人成为阶下囚的孤独。我清楚喜悦的滋味，知道同伴前来救助时的喜悦……以及同伴遍体鳞伤被击倒的恐惧，我都很清楚……”
　　「露琪亚！」
　　“露琪亚！”夏淑在不影响露琪亚体温的极限距离处呼唤她的名字，定禅琉璃翠绿的灵压如星光洒在不断开裂的身体表面，“谢天谢地，你终于恢复了。”
　　露琪亚稍有动作，夏淑紧张得发抖：“别急，千万别急，慢慢地解除她，不要着急，慢慢地。”
　　皎月没入黑暗，霜华之裘衰败。天仙变回凡人，脏兮兮的斗篷带着淡淡的暖意。露琪亚长长呼出浊气，目光若在夏淑身上。“你是谁？”
　　“莫要激动！”夏淑担心神经过敏的少女闹出砍了再说的乌龙，“这是特制义骸，其中的原因一言难尽，我先收回卍解。”
　　模特般高挑的夏淑缩水到不足一米二的身长，这个变化仍在继续。她狡黠地挥手：“再见了。”
　　才让海燕大人安息，朝夕相处的姐姐又在面前消失，再如何告知自己是假的，也改变不了那个容貌。露琪亚的大脑宕机，眩晕感席卷全身。“等一下！”
　　“露琪亚好好休息，接下来的战斗并不轻松。”义骸外的光团散去，一把普普通通的斩魄刀躺在光洁的冰面上。


第158章以爱之名
　　露琪亚抚摸刀鞘上歪歪扭扭的涂鸦，学字时拿毛笔画的，儿时房子客厅的那堵墙面也全是春蚓秋蛇的字体。
　　“姐姐为什么连刀都没拿呢……”思考让大脑晕眩，尚未恢复的肌体经不住折腾，“好累，好想睡会儿……”
　　使用九十号破道实乃不智之举，稍微取得成绩便得意忘形。作为战士的心，仍需锤炼。她躺在阳光里，眼前一阵阵发黑。
　　卍解持续了几刻……
　　时光流淌了多远……
　　十刃战死是第一要事，剩余十刃无论愿不愿意皆进入备战状态。更有十刃前往第9宫，见亚罗尼洛最后一面。
　　白衣僧侣打扮的黝黑壮汉，抵达寒霜未散的宫殿。
　　碎成冰渣的亚罗尼洛死在深沉寂静的角落，僧侣背着手站在光的边沿。“亚罗尼洛·艾鲁鲁耶利，最后你还是落到了这番田地。可惜，你只能去地狱里回顾这份天真了。”
　　他抽出横挂腰际的刀，竖在眼前。刀面印照着他的脸，像是祈祷的仪式。“每个人都太天真了，以为胜券在握，便喋喋不休地述说。殊不知除了将她首级斩下以前，不该抱有‘飞龙骑脸怎么输’的念头。安息吧，亚罗尼洛，我来替你善后……什么人！？”
　　白霜地毯，脚步款款。
　　“从大氅判断，你应该属于队长级。”僧侣自报家门，“我是第7十刃，佐马利·路鲁。入侵者，报上名号。”
　　“没这个必要，我的真正身份只有一个，”白哉检查完露琪亚的伤势，多数撕裂伤，体力、灵力严重透支，“就是你的敌人。”
　　“原来如此。”
　　白哉还没完全适应黑暗环境。“有个问题要问你，和她战斗的是你吗？”
　　“并不是我，不过我正准备要给她最后一击。”佐马利展示手中的利刃。
　　“是吗？”光线足够白哉看清远处躺着的尸体。斩十刃一名，理所应当的战绩。
　　“怎么了？不打算攻击进攻么，入侵者。有件事可以先告诉你，如果你是想救倒在那边的那位死神，那最好别白费功夫了，你还是放弃吧。”佐马利不打算留下杀害蓝染大人部下的凶手。
　　“我还真不明白，‘白费功夫’是什么意思。”
　　瞬步，刀出鞘。
　　形式瞬息万变，前面的身形未有改变，杀气却让背脊发寒。白哉拧腕强改出刀姿势，撞开从后袭来的攻击，同时保持距离。
　　“就是这个意思。”战局里持刀佐马利残影模糊，站如稳松的佐马利为他讲解，“这招叫「双儿响转」。我的响转是十刃中最快的，在响转时稍微多加上几步后就完成了这个类似□□的东西。说到底仅仅是魔术戏法，用来吓唬对方的，你不用因为眼睛跟不上而万分惊讶，也不必感到羞耻。”
　　“这样啊，但你该感到羞耻，居然这么早在我面前亮出底牌。”白哉瞬步再启，划开呆立的十刃，在空落落的手感回馈前，他的经验便让他改刀左挑。
　　又是虚影，双叶那变态能分出数百个，得试试这十刃有几分能耐
　　“不好意思，「双儿响转」可不止两个□□。”
　　老套的攻击路数，白哉指尖点羽织上，四号破道射穿羽织，亦贯通偷袭的家伙的胸膛。
　　“很遗憾，它最多能存在五个。”佐马利抓到硬直，分出两个影子，双刀前后刺进敌人身体，“永别了，不知名姓的队长。你的败因在于连自己名号都不愿意报上的那份傲慢。”
　　“在砍下敌人头颅前不要对胜利之果有非分之想。”白哉瞬步至露琪亚身边，再次确认她的气息。
　　“怎么回事？”佐马利不会失误到刺中衣服和身体的手感都搞错。
　　“隐秘步法四枫之三，空蝉。我本来不想使用跟那家伙学得的技巧的。”白哉说，“傲慢的是你，十刃。但你不必担心，你的落败与那份傲慢无关，只是因为你我之间纯粹的实力差距罢了。”
　　“傲慢……你说我吗？为什么你会这么认为？”佐马利把羽织当垃圾破烂丢开，“虽然你是敌人却也是队长级，我把你看成和自己相同等级，也秉持平等的心态来对待你，我心中不存有一丝傲慢。”
　　“区区破面认为与我地位相当，这想法本身已经是傲慢了。”白哉打心底鄙视虚。
　　佐马利放置斩魄刀于胸前，又如魔术般让它悬空。“看来你的个性就是如此桀骜不驯，好吧，那么你的傲慢，让我替你将它彻底消磨干净。”
　　双手合十的僧侣扭转脖子，颈椎咔咔作响，最终脑袋嘎巴一声与肩平行。“平息吧，咒眼僧伽！”
　　白哉满脸嫌恶地看着破面解放斩魄刀。缠绕僧侣的凌乱灵子雾散去，获得新姿态的破面乃是人面南瓜与人类的嵌合体。
　　佐马利全身上下的眼睛无悲无喜地注视着白哉，他合十的双手分开，推出右掌，掌心亦是一只眼睛，其上紧缩的瞳仁迅速胀满掌心。
　　白哉以经验瞬步至侧边，躲开不明的攻击。果然背后也全是眼睛，到底有什么机关。
　　“怎么，你似乎不理解明明直觉认为攻击已经发动了却什么事也没发生的情况……那是因为攻击已经奏效了。”佐马利看向白哉的左脚。
　　左脚脚踝有一个黑色太阳标志，白哉着手分析它的灵压结构。“这是什么？”
　　“所有的事物之间都有支配关系，部下受上司所支配，民众受君主所支配，流云受清风支配，月光受太阳支配。我的咒眼僧伽的能力，就是夺取眼睛所凝视物体的支配权。我将这力量称之为爱……你好像还是不懂啊，我很同情你，见识浅薄，许多事都不了解，很难受吧。不过就算不懂，只要亲自体验过也会明白。来吧左脚，到这里来。”
　　左脚听从呼唤，向前迈动。白哉转腕削断脚筋，正刀甩掉血迹。
　　“哦，砍断肌腱的确不能移动了，当机立断，不愧是队长级。”佐马利把身上百目转向到底的死神，“那么换成这位，你认为如何呢？”
　　白哉即刻瞬步挡下打向露琪亚咒印，把有意识预防脑袋被控的手放下，再看向破面的眼神已经是如同在看死人了。


第159章我的骄傲
　　踩碎冰碴的沉重脚步，靠近第九宫殿，四番队随行人员总算赶到前线。
　　“朽木队长，实在太过分了，我都说我不会用瞬步了。呜，朽木队长，你的脚伤重伤了啊！啊，连露琪亚小姐也伤得那么重……”
　　“来了个很吵的家伙啊。”
　　白哉闹得心烦。“山田花太郎，退下。”
　　“我马上退下！我太碍事了！”
　　“不是碍事，是碍眼。”白哉的灵压不断提升，“我再说一遍，退下。现在的我，无法保证战斗时能不牵连到你。”
　　对方的攻击意图过于明显，作预防的左手起了效果，白哉旋刀斩开左手手筋，顺势一号破道点碎黏住露琪亚的冰。“山田花太郎。”
　　“是！”花太郎架起露琪亚往外逃。
　　“不仅左脚，连左手亦敢立刻舍弃。把不受控的手脚视作敌人并斩草除根，即便是自己的身体也依然如此，真是令人惊讶。面对自己也能有如此冷酷至极的判断力，但在我看这判断有些草率。”佐马利喋喋不休，“你只剩右手右脚能动，单手单脚居然想挑战身为十刃的我，实在太傲慢了。你，不这么认为吗？”
　　“我说过了，你我之间力量差距有如天壤。即使舍弃两肢，但你要和我对等仍旧相差甚远。”白哉要为医疗兵争取时间。
　　“太可惜了，你似乎比我想象中的更不清楚自己的实力。”佐马利竖起食指，“有件事我忘记告诉你了，我的眼睛是一对一，针对单一对象进行支配的……很高兴你能这么快理解。刚才我使用了两只眼释放爱，除却你的左手我还支配了另一个东西。”
　　白哉手中鬼道灵压凝聚。
　　“不许动！”
　　受支配的露琪亚劈伤无防备的山田花太郎，反手把刀架在自己脖颈上。但六杖光牢依旧锁住了露琪亚动作，她手里的刀泛起夏季将死时昏暝的墨绿色。
　　绿液落地为金髓，髓液点滴汇聚，速度似慢实快，时间破碎的错觉里即成人形。光之中，彩霞绕金身。
　　“白哉，不介意我加入战斗吧。”
　　白哉没理她，兀自松开千本樱。“卍解，千本樱景严。”
　　樱吹雪，秒数五公里，花瓣灵蛇般环绕在步步生莲的琥珀身边。
　　“雕虫小技！我就以我全部的爱来支配一切！”
　　“支配？”樱花挡下标记，琥珀嗤笑，“先思考下怎么面对这铺天盖地的亿万刀刃。”
　　“你曾对我说别白费功夫，让我放弃。”白哉扬起下巴，极尽轻蔑，“切身感受下，什么才叫白费功夫。”
　　花灵战甲着身，凛凛威风的琥珀面前盛开一朵三十六品莲花，指尖点散花瓣。“万花伏月指。”
　　佐马利体态凝固，身如碎花分裂，上下分离，花瓣如鱼鳞从它的钢皮下长出。
　　“你不会这么轻松地死去。”琥珀俯视它。
　　“不可原谅！”佐马利双手撑地，脑门上紧闭的八只眼睛齐齐睁开。
　　太阳花纹印在琥珀前的透明壁垒上。“缚道八十一，断空。”白哉挥刀竖起障壁，“从六杖光牢就可阻止露琪亚的动作来判断，你的能力等级超不过七十号鬼道。”
　　“可恶啊啊啊！接受、接受！接受我的爱！快接受——”他的怒号骤然停歇。
　　白哉的刀尖点着它的瞳孔。“真（是）难看。”琥珀的指尖对准它的心脏。
　　它不敢动弹，凄声求饶：“请……放过我……”
　　两人的眸子里寻不见怜悯。
　　“你们眼神的意思是……不行吗，要斩杀我吗？要……制裁我吗！”它亢奋地咆哮，临死的恐惧让它无法自禁，“这就是我说的傲慢！你们死神想要杀了我们，还一副理所当然的模样，你们想以神自居吗！到底得到了谁的准许，让你们能对我们虚赶尽杀绝的！因为我们吞噬人类？那又是谁赋予你们保护人类的权力的？没有！没有任何人赋予你们任何权力。死神视虚为邪恶，要将我们彻底铲除，以为正义在自己手上。那只是你们自命不凡的傲慢想法！你们这些家伙，你们这些家伙——”
　　“我们何时说过，‘要以死神的身份杀你’？”白哉眼里只有轻蔑和最彻底的鄙夷，“我们之所以断你性命，只是因为……”
　　“你胆敢对我（们）的骄傲刀刃相向。”
　　清风拂过废墟，天空假得惹人生厌。剑八和涅茧利还在鏖战，虚圈混乱的灵子流一定程度上干扰了感知。白哉推断情况不容乐观，变回原形的琥珀灵压微弱，这可是双叶的刀。“战斗结束了，出来吧。”
　　虎彻勇音解开结界。
　　“虎彻勇音，是卯之花队长的命令吗？”
　　“是的，队长觉察到山田七席灵压骤衰，于是吩咐我赶到朽木队长身边。”战场上各种灵压奔腾肆虐，每一股皆令人悚然。尤其是厚积的冰霜，寒意更侵蚀肌骨。
　　朽木队长手脚的伤，被六杖光牢制住的朽木露琪亚，气息微弱的山田七席……黑色的死霸装掩盖了可怖的伤势。
　　“拜托了。”
　　虎彻的回道相当不俗，伤势较浅的七席很快醒转。两人共同努力下，露琪亚也迅速恢复了意识。
　　“虎彻副队长还有花太郎，你们怎么也来虚圈了？”露琪亚挺起身。
　　“啊啊，还在治疗中，请躺着不要乱动！”医疗兵担心才长好的伤口崩裂。
　　露琪亚眼角余光看到了另一个背影。“白哉大哥……”
　　“安静，你没听到虎彻副队长的指示吗？”白哉眺望极远处的剑八，“在伤势尽复前不准乱动。”
　　“大哥，你的外套……”队长羽织象征着荣耀，大哥怎么会把它随意扔弃。
　　“别在意。”
　　“您受伤了。”他伤得好重，露琪亚眼眶泛红。
　　“我说过让你别在意了，你现在只需躺着休息，静待伤势痊愈。这也是为将来，真正的战斗做准备。”白哉常听双叶抱怨死神们总是不遵医嘱，总算见识到例子。难道他这个大哥的背影不够光辉，给不了妹妹安心的感觉吗？书上不是说只要这么做，就能让妹妹不再担忧的吗？
　　“你的卍解，我看到了。”他夸赞妹妹，“了不起。”
　　“但是，”他又道，“还差得很远。”
　　露琪亚抿唇绷住逐渐盛开的笑靥，朗声回答：“是！我会努力的，大哥！”


第160章科技发展
　　露琪亚问及姐姐的斩魄刀，白哉把琥珀抛过去。刀在半空被截断，双叶面色铁青。她牵强地朝妹妹扯起嘴角，旋即对白哉道：“白哉，我有话跟你说。”
　　远处，白哉的脸上也挂起寒霜，双叶针锋相对，声音越来越大。
　　露琪亚看他们言辞激烈，时不时指向自己，不禁心生疑窦。“说起来，花太郎你们怎么会在这里？”
　　“总队长在决战定于冬季时给浦原喜助先生下了几个指令，其中一个就是要他把那个黑腔隧道稳定住，在准备万全之后，让队长们能够前往虚圈。十二番队推测认为该工程需要花三个月，但浦原先生一个月就内搞定了。大概是对井上织姬被抓之事心存愧疚，所以才……”虎彻成为副队长的时日也不算短，常有耳闻浦原喜助的名头。技术开发局创始人，为尸魂界发明了无数道具，人人都说他将晋升零番队，可世事难料……
　　“露露。”双叶脸色稍霁。
　　“姐姐，我在！”露琪亚端正姿势。
　　双叶搂住她，女孩们的发丝摩挲发出轻轻的呢喃。“非常厉害的卍解，我为你自豪。”
　　露琪亚搂紧姐姐，忽得耳垂传来温热感。“姐姐！”
　　双叶笑嘻嘻地松开她，想了想又在她脸上噷（xiāng）了个。“mua~我去看看真咲的情况。织姬已经被龙贵救下了，她们和一护合流，你们兄妹俩伤势恢复后也尽快过去汇合吧。前四位十刃的灵压，超乎你们的想象。”
　　“姐姐……”露琪亚欲言又止，琥珀“死亡”的恐惧如跗骨之蛆不肯从脑海里散去。
　　“安心，等回去后办个宴会，庆祝妹妹练成卍解~”双叶拔出斩魄刀，“琥珀起来嗨！”
　　奄奄一息的琥珀灵压高涨撕裂天盖，一抹翠绿射向远方，双叶抵达真咲所在之处。「圣域礼赞」的光壁中真咲合掌抱拳，虔诚祷告。
　　在科学家的地盘上动武，通常会死得很惨。不过真咲作为纯血灭却师保命手段极多，她计划把自己和十刃关在一起，没料到主场作战的十刃花招比她还多，被反将了一军。但灵子浓度极高的虚圈补给充足，真咲索性躲在圣域中边养伤边思考对策。
　　后续赶到的恋次和石田，没两下掉进坑里，真咲打算解除技能去救小辈却发现灵子不受控了。
　　双叶屈指弹碎圣域，方才隔着光壁看不真切里面的状况，这时才发觉真咲衣服破得十分不雅。“换上，还好带了几件变身后的衣服。”
　　灭却师自带回血，衣服可不带。
　　“胸口勒得好紧。”
　　“还我！”
　　而当她们出去的时候，看到了更不雅的场面。
　　“啊啊啊，涅茧利！你个禽兽在对音梦做什么！”
　　涅茧利用对待垃圾的眼神瞥她：“我觉得当务之急是检查下你净装着春的脑子。”
　　“我也看不明白他哪个动作把她治好的。”石田的目光在巨大的指缝间闪烁。
　　“这么简单的事情都看不懂，蠢材。算了，向凡夫俗子解释我的技术，纯粹浪费口舌。”涅茧利开始勘探地形。
　　“明显就想蒙混过关啊！咳咳咳……”
　　“石田，你没事吧？别这么兴奋。”恋次对战友关切道。
　　十五岁的雨龙的大脑显然还在荷尔蒙地支配下运作。“我才没有兴奋呢！我只是想维护社会风纪才尽力辩驳罢了。被你说得好像变态似的，太让我失望了。”
　　“不是啊，我想说的是虽然我们已经解毒了，可我们的内脏还烂得一塌糊涂，让你悠着点。”灵体不受激素调控，色心来得快去得也快，恋次的重点还是我方战损情况。
　　雨龙臊红着脸辩解：“是你的说法太让人误解了！”
　　“冷静点，谁也没有认为你是好色四眼啦。”恋次调侃道。
　　“好色四眼是什么！”
　　“诶，好吵。双叶你来得正巧，和音梦一起把这里挖开吧。”涅茧利不能理解，瘫地上只剩半口气还在喋喋不休的人的脑回路。
　　“哦。”双叶呆萌地点头，跟音梦一起清理废墟。
　　只有科学家才能打败科学家，而科学家有多强呢，没有人知道答案。智慧是无穷的，刚吃瘪的双叶乖巧得让恋次忍不住揉眼睛确认是毒素影响了认知。
　　她们很快清空第七宫殿，孤零零的房间杵在废墟里格外显眼。
　　“怎么会有一扇门？周围都塌了，这里却完好无损。”雨龙趴在断崖旁，往下张望。
　　涅茧利语调激动，仿佛看到了门后的活色生香。“科学家在建造自己的研究室，若是有比其他所有地方建造得都坚固的地方，那肯定不是放置昂贵实验仪器的房间，也不是存放彻夜不眠写出的论文的书房。而是我们从天涯海角收集来的最不希望被破坏的研究材料的保管仓库。”
　　追溯遥远的上古，人类尚处蒙昧无知的时代，地狱、现世、虚圈三者早已开始循环。后来人类褫夺天地灵气，成为万物灵长。王者们不愿忍受魂灵善恶俱归地狱，施展大神通历经沧桑打造死后世界——尸魂界，以区分地狱。
　　而虚圈野蛮荒凉、生存困难，直至拜勒岗统治虚圈情况才略有改变。素材仓库里的东西也是第8十刃从那时开始来回奔走于世界各处，千辛万苦收集来的。
　　万年开花结果的树，极端环境下的矿石，嗜极生物等等不一而足，当然战败的破面，同样是不容错过的研究物品。
　　“看吧，这世界的珍宝！”涅茧利瞪着铜铃眼一遍遍舔着星罗棋布的仓库。
　　双叶估计涅茧利忘了来虚圈的首要任务。“看你这么激动我都不好意思打搅你，崩玉因为我的干扰变得更可怕了。”
　　“意料之中，十番队队长提醒过了。他说：双叶潜入虚圈，可能导致事件恶化，让我们做好最坏的打算。”涅茧利关仓库，从衣袖里拿出注射器，“话虽如此，但十三队能做的都做了，剩下就真刀真枪的干。那边俩小鬼，该打针了。”


第161章必须的理由
　　双叶咬牙切齿地碎碎念，小鬼头居然敢编排起师父来了。
　　“你想要干嘛！”雨龙被豪力的音梦压着双臂，只能像条鱼一样蹦跶脚。注射器越来越近，他还不想英年早逝。
　　“这还用吗？”涅茧利将针管里的空气挤出，“当然是改造啊。
　　“你用错词了吧！放开、放开！”
　　“叽叽喳喳的吵死了，胆小如鼠的家伙。你该感谢我，队长级免费为你治疗，不管把你外观形态变成什么样，你都该感谢我，这是做人的道理。”
　　“谁求你了啊，也没有这样的道理！”雨龙攀住音梦的手腕往外拨，“不把我身上的监视细菌拿掉，还想改变我的长相吗？”
　　“请不要乱动。”音梦移动重心。
　　“哇——太近了！”
　　双叶黑着脸。“茧利，你们四个队长在这里真的不要紧吗？”
　　“护廷十三队所有队长级已经抵达空座町，并随时准备战斗了。”涅茧利无奈道，“为了脆弱了空座町能承受队长级的战斗，浦原喜助连接空座町四个方位将半径一灵里的空间视作巨大穿界门，并把‘转界结柱’设置在空座町的四方，那混蛋又委托技术开局，希望我们在西流魂街郊外制造出以假乱真的空座町模型。”
　　他收回打空的针，挺起腰缓解疲劳。“很累人，但我们做到了。转界结柱跟穿界门的不同在于它能够将包围起来的东西替换为尸魂界的某样事物，利用它我们可以完完整整的把空座町传送到西流魂街郊外。”
　　雨龙在意居民，双叶则在考虑战斗。“蓝染偷家呢？”
　　“蓝染不会做这种无意义的事情。”涅茧利捏在手里的试管发出刺耳的碰撞声，“黑腔关闭了！”
　　“东仙要的灵压……”
　　双叶拔地而起，冲向虚夜宫，司空灵羽夹着一张符箓挡在她前进的道路上。
　　“夏淑双叶，你似乎受伤不轻啊。”
　　破坏「完美立方体」双叶付出了极大的代价，她原本打算确认所有人无碍后开启卍解恢复内伤的。蓝染下棋步步为营，一着不错。
　　“听得到我的声音吗，各位入侵者？”蓝染通过天挺空罗传声给所有死神，“你们将十刃重创至如此程度。为了向诸位表达敬意，我决定事先告知各位接下来吾等一行将展开进攻现世的行动……至于井上织姬，我安置在第五塔，想救她的话，尽管把她带走也无妨，她已经没有利用价值了。”
　　他踏入黑腔，声音被乱流干扰略有失真。“她的能力非常惊人，现象的拒绝，远远凌驾于人类能力所及的领域。我派出五位十刃让尸魂界高层彻底了解她能力的重要性，所以当她被绑架，尸魂界立即采取回防尸魂界战备命令。被尸魂界抛弃的黑崎一护，必定会独自前往虚圈营救井上织姬。对这场战斗极其重要的黑崎一护进入虚圈，又定然会最快速度引来队长级的支援。”
　　事态严丝合缝地按照自己计划进行，蓝染以世界之主自称。“护廷十三队的优秀之处就在于十三位队长全部都能独当一面。不过如今谋反有三，幽禁四人。尸魂界的战力可以说被削弱至一半左右，要对付简直太容易了。我们将摧毁空座町，创生王键，再攻上灵王宫。至于你们，等尘埃落定，我会好好招待。”
　　“虚夜宫就交给你了，灵羽。”他抵达空座町上空。
　　“了解。”灵羽手中书页在罡风中乱翻，“前辈，得罪了。”
　　“蓝染没听取我的建议啊。”双叶释然，“也对，牵一发而动全身。所有计划要推倒重来，风险太大。”
　　“前辈，在蓝染大人宫殿攻上灵王宫之前，我不能让你们离开虚圈。”灵羽看出双叶没有杀意。
　　他乡遇故知，如果可以双叶真的不愿意和他为敌。“你其实根本拦不住我，但你好像又必须拦住我。”
　　这个年轻人和在灵术学院时相比少了毛头小子的青涩，时之沙的磨砺之下让他换上与年龄不符的老成，在蓝染身边估计没少干脏活。
　　“你要做到什么程度呢？”双叶看到往第五宫方向疾驰的一护，真咲探查到儿子的灵压也急赶过去，而龙贵化身红龙去救公主。
　　“你死我活。”他闭上眼睛，深深地吸了一口气。
　　“有趣，我们之间并没有什么仇恨。露琪亚也在虚圈，出不出去和我毫无关系。杀你费时费力，我犯不着。”
　　两人的角色好像互换了。
　　“因为露琪亚必定会出去，救属于一护的现世。”灵羽无比笃定。
　　双叶对他的自信发言很惊讶。
　　“她在朽木府很不开心。”这位穿越者为他心疼的角色诉说心理，“她被绯真抛弃，虽然遇到了你，却依旧流浪在流魂街。她在哪里收获了第一份友谊，这份相依为命六十年的岁月，就因为绯真的一句话，被朽木生生斩断。”
　　双叶脸上的笑意渐渐消失，露琪亚多次表达过不想在朽木府待着。
　　“你似乎有些不谙世事。”灵羽说，“你知道绯真为什么要让白哉收露琪亚做妹妹吗？”
　　他阻止双叶的回答，因为他知道她要说什么。“你错了，如果要隐瞒，女儿不是更好。两夫妻没有子嗣，在尸魂界这个根本看不出年纪的世界里，收个女儿更好不是吗？”
　　“好在哪里？”
　　“好在，”他顿了顿，“不用担心变成妻子。”
　　双叶开始皱眉，几秒后她理解了他话里的意思。怒意催动着灵压不断上涨，她几乎是吼出来的：“你敢侮辱绯真！”
　　灵羽反而哈哈大笑：“呵呵呵，侮辱？她爱白哉，觉得自己短暂的五年根本无法给这位给予她全部爱的贵族任何回报，这时她想到还有一个妹妹。一母同胞的妹妹，她在尸魂界迅速长大，襁褓中的妹妹却还是婴儿，她坚信妹妹还活着，而且推测和自己长得极为相像。”
　　双叶全身的骨节都在啪啪作响，雷霆之声贯彻九霄。她已经到了爆发的极点，灵羽仿若未觉。“一个没有灵压的女人在流魂街混迹六十年，她活得要比所有人都困难，她见识的也比你我要多。但她一无所有，自己体弱多病无法为朽木家留下子嗣，万幸还有个妹妹。”
　　“闭嘴！”
　　“你知道露琪亚为什么一直留着和绯真一样的发型，直到白哉袒露心迹才改变吗？因为领养她的管家说朽木家领养她是因为她像绯真，这个一穷二白的女孩就只能用这种方式去回报这个她根本无法反抗的贵族之首啊！”
　　“我让你闭嘴！卍解！”
　　“休想！”指诀配合符箓，世界骤然黯淡，灰色时空中能移动的只有司空灵羽，“很抱歉，我现在没空闲解说。但是你的下一句一定是……”
　　“……你做了什么！”
　　双叶与琥珀的沟通被中断了。
　　“仿制了灭却师的星章，能封印斩魄刀卍解。带神性的东西要对策实在太容易了，时间紧迫我们也只做了一枚。”灵羽吸了吸鼻子，他能感受到对方浓烈到引动风雷的杀意。
　　“你清楚我们之间的等级差距吧。”未始解的琥珀刀身如少女光洁的背，浑然天成的武器无需凡世千锤百炼的锻痕来证明锋利，优雅得好似工艺品。
　　“前辈，你能不能给我一张张出牌的机会？”
　　双叶摇动手指。“无论绯真作何打算，我所见到的只有她在努力的寻找妹妹，以弥补过错，直至死前仍是如此，你说的仅仅是臆测。露露不是一无所有，她知道我会满足她所有请求。”说话间双叶的身形拔高，俏丽脸庞彻底长开，变得艳丽而令人印象深刻，尤其那双任谁都无法忽视的赤月笼雾般的眸子，“卍解，定禅琉璃。”
　　她的嘴角噙着嗜血的笑意，“和琥珀一起斩杀你算是对同为穿越者的你的尊重。安息吧……”
　　“崩玉归刃！”灵羽警兆狂作。他疯也似的拉开距离，厉声喊出最强杀招。
　　世界的颜色在消褪。
　　双叶和他之间的距离不断消失，指尖来到眼睛前。


第162章番外之启
　　女子纤细手臂如游蛇，迅捷无影，点在身上像剜下一刀子肉。
　　铁打的汉子憋着一脖子硬气毅然硬抗，自恃灵压雄健逮到机会绝不放手。飞拳压身，截断女子缠身的灵气绿龙。
　　这边才赢半着，那边就扳回一城，铁汉积蓄的黑龙也断成两截。两人势均力敌，山林空地四条龙盘卷翻腾。
　　莫要被汉子五大三粗的黑壮模样诓骗，他的拳以快著称，但小巧女子更是敏捷灵动，两条绿龙左右奔突吞食天地，要壮大成两条大龙。
　　铁汉惊愕她的粗犷打法，也使出十二分蛮力拼死抵抗，大龙凝出他必死无疑。对方何处根脚、作甚打搅他修行一概不知。只是问清了又改变不了她要杀他的决心。
　　绿与黑交织在一起，夏生与冬亡，天生的矛盾，没有半分妥协。
　　她逼他固守来为自己争取更多的灵子。
　　光头黝黑的大汉，怒吼一声，豁出老命奋起抗争。灵气碰撞迸溅的离子焰苗点燃林火，越烧越旺好比厮杀惨烈的战况。
　　黑龙不顾一切地揪着一条绿龙穷追猛打。绿龙以退为进，化作涓涓细流，悄悄地在黑缝中流淌。
　　天上龙嚎，地上女子与汉子拉近距离。
　　无法掌控更多地盘获取灵子，力竭而亡的下场必然凄惨，他想。额上泌出一层汗珠，心中却狂呼：狭路相逢勇者胜，拼了！
　　他义无反顾地奔向女子。
　　绿衣少女收掌入腰，另一条绿龙回防，盘龙封住外援黑龙，散开形态的第一条绿龙又将四周掩映地碧玉莹莹，受她控制的灵子宛若林海铺天盖地地压向大汉。
　　汉子泥塑般呆立，四野空空，出路何在？他的目光集中在逼近的素手上，葱白玉指并作剑，如此锐不可当，如此杀意凛然，一剑西来的无匹气机围绕着它。它仿佛是鸿蒙天地间唯一的光，是开天一击，不可抗拒、不可超越。
　　他在与无法战胜的对手交战，他想赢，一定要赢。兀得目中一片清明，气动乾坤，黑龙辗转回旋，手筋层出不穷，乱拳横生，生出打死老师傅的效果。他身随飞叶走，形似醉汉倒，招数高妙远超昔日，连他自己也惊讶不已。
　　然而女子拳掌开阖有序，行云流水潇洒自如，处处精深，招招凶狠，逼得大汉没有回气的机会，憋得脸红脖子粗。仿佛困在笼中的猛兽，暴跳咆哮，狂撕乱咬，却咬不开密林围成的牢笼
　　他急汗如豆，脑内又火花一闪，施出一着千古奇绝的妙技。女子招架之际露出一道缝隙，他逮住时机，硬挤出绞杀。
　　女子岂肯功亏，当即追去。
　　大火伴浓烟，四处灵气混杂，他们不知不觉打到他老巢边，活路就在那里。结界并非他布下，而是久远到凡人传说中都丢失了姓名的大人物的手笔。他能安稳修炼数百年化得人形，全仰赖这古老的结界。
　　绿龙穿林如入海，寻到他人张口便吞，铁汉咬牙凝出灵压，壮士断腕，黑龙断尾之痛叫铁汉如吞黄连，却也只有埋头狂逃。
　　女子捕到气息，绿龙散为青蛇，汉子的护体黑龙片刻溃散崩解，乌亮的身体划开一道道口子，皮肉外翻之下，有鳞片冒出。
　　维持人形已难，不过无论牺牲多少，都得报这蒙受无妄之灾的仇。
　　女子速度极快，顷刻追到壮汉身后。她并起二指，指尖闪耀浓郁翡色。
　　他被浩然气机震慑扭头定定地望着那手指，朦胧地感到死字在魂魄里描绘着笔划。
　　但比锥心之痛更让他无法忍受的是追杀者的态度。
　　进入结界的他快速恢复着灵力，他明白必须放弃进攻，就地龟缩恢复方是活命的正途。可这样活多么难受，那是令人窒息的压迫，你要活，就必须像狗一样。
　　追杀者咄咄逼人，汉子高昂起头颅，提拳，攒足气力狠狠打出回马枪。拳破音障，猝不及防，击碎所有青蛇，反噬之痛，让女子不再停留，点碎结界。
　　壮汉失去最后的生存希望，决定破釜沉舟，背水之战。
　　于是，打出一场血肉横飞的搏杀。
　　铁汉天生蛮力，拳拳到肉。女子雪臂阴冷，刽子手一样不离对手喉咙。
　　“为什么！”汉子每挥一拳都仿佛如此叫喊。
　　女子的招式却只有一个字——死。
　　黑龙与绿龙又战在一处。
　　黑龙的攻势排山倒海，招招带着冲天的怒气。绝望的魔龙才具备那种狂意，狂意如刚喷出火山口的岩浆，奉天命终结万物，无可阻挡，无可违逆。
　　而先前散去的青蛇遍地开花，绿光从灰烬里傲然生长，如阳春，如仲夏。
　　铁汉身体几乎被黑鳞替代，听任对方猛砍自己的躯体，同时更加凶狠地刺向对方的要害。女子指尖锋锐，便是寒铁似的鳞片再破不误，但身体难免挂彩。
　　随战斗加深，两人的血气随着火光，红殷殷直冲霄汉。天空在灵气的激荡下炸响第一声焦雷，继而群雷滚滚连绵。
　　两者拳影覆压，反复交错，一柱血光愈发壮大，天地为之色变。
　　久而，东方一颗大星雪亮，铁汉望着它，玉柱倾倒长跪于地，大开胸口热血滚滚，悲怆欲绝地嚎啕。
　　“苦修八百年，从未害过性命，为什么！”
　　“妹妹想吃龙肉。”
　　双叶了断它性命，为伤痕累累的身体打上绷带，换上备用的衣裳，拖龙回家。
　　古语言：狗肉滚三滚，神仙站不稳。又道：闻得狗肉香，佛爷也跳墙。地上狗肉就如此妙不可言。天上龙肉，会是何等珍馐。
　　只是劈柴蒸煮，熬三个时辰盛出来，妹妹说不喜欢。
　　“那就做点别的吧，想吃什么？”她把鬓发勾到耳后。
　　“不知道……”胖乎乎的小丫头说，“妈妈。”
　　“是姐姐！”
　　“哦。”小丫头扁扁嘴，泪花闪闪。
　　“就算撒娇，姐姐也变不成妈妈。”双叶把妹妹抱到怀里，一手拿调羹一手兜着，“乖，喝一口，一会儿要饿的。”
　　“不好喝。”
　　“我还觉得挺好的。”双叶抿了些，“那这个点了，再做也来不及啊。”
　　“不管、不管、不管！”
　　“好好好，我马上给露露做鲜桃果汁，好不好？”
　　“恩恩！”


第163章番外之承
　　五岁的露琪亚从午睡中醒来，悄悄地睁开一只眼睛打量姐姐在什么方位。早晨是文化课，下午是体能训练。她既不喜欢上午也不喜欢下午，单单爱好下午茶和睡前故事环节。
　　“不想学。”小姑娘照例做无用的反抗。
　　双叶产生了免疫力，带着妹妹做动态热身。基础要从娃娃抓起，童子功影响一生。话虽如此，她也不愿意把妹妹的童年变成枯燥的习武岁月。
　　认真地摆架势，走步伐。双叶坚信，露露在三个F（focus专注、Feedback反馈、Fixit修正）的科学训练法下，肯定能取得斐然的成绩。
　　无须练得满手鲜血，痛苦和进步之间没有必然的因果。
　　“露琪亚，要获得成功确实可能要承受常人难以忍耐的煎熬，但承受痛苦并不一定能带来进步。”双叶摸摸妹妹头发，发丝如绸缎滑过她的手指。
　　露琪亚懵懵懂懂地点点头。
　　万丈高楼平地起，小孩的集中力限制了训练时间。她按在妹妹脐上三寸，循循善诱：“默念《太上清净诀》，感受金丹，然后来攻击我。打完两套动作咱们就能喝下午茶了。”
　　小孩想象力丰富，世界的色彩在他们眼里要比社畜看到的瑰丽不知凡几。不喜欢习武的露琪亚也因为向往无拘无束地飞翔，也坚持每日打熬筋骨，期待以自己的力量像鸟儿一样自由翱翔。与拥挤的地面相比，天空更具吸引力，尤其在万里高空亲眼见识过锦绣山河后。
　　兴趣是最好的老师，双叶每晚的睡前故事，带着明确的育人目的。古朴的武侠善恶观，逍遥的仙侠生活，多姿多彩的近现代生活……
　　“我想吃柠檬汁！”
　　双叶光是听就酸出了唾液。“恩，别离琥珀太远，姐姐去去就来。”
　　流魂街七十八区也非处处□□，居民房依河聚落，虽清贫了些，却安定无忧。两姐妹生活五年，和街坊混得熟络，加之双叶时不时接济邻里，人望不小。
　　死神魂葬的魂魄是随机转到流魂街的，遇到大人还好，要被一群小屁孩撞见，少不得恶作剧一番。
　　露琪亚的三脚猫功夫在同龄里没有敌手，过完五岁的生日她就坐稳了戌吊小霸王的位置。霸王出行，小的们理当摆驾。
　　今儿天的蓝得像在看海，有个年轻的女人呆坐在河岸。好些大人上前搭话，没见回信。
　　“大家时候到了，让大人们看看我们小孩子的能耐！”
　　跟随的是一串乌泱泱的怪叫，小女孩皱起细眉。老大不悦，大伙立刻闭嘴。
　　露琪亚一步三跳地蹦到女子身旁。“你好呀，大姐姐。”
　　“你好，小妹妹。”人永远是视觉动物。粉雕玉琢的可爱萝莉眨着明亮的眸子向你问好，世上的烦恼能在一瞬间消失。
　　“我叫露琪亚，大姐姐叫什么呀，要喝糖水吗？”露琪亚不缺零食。姐姐说武力的统治不能永恒，恩威并施才是长久之计。她拿出一瓶浓得化不开里面金平糖的水给她，“姐姐说糖分能带来幸福感。”
　　“谢谢露琪亚。”被齁到的女孩挣扎了数秒才报上名姓，“我叫赭莎芷。”
　　她说了两遍自己的名字，才注意到小女孩说的是中文。意识到这点后，她打开了话匣。露琪亚起先被突如其然的热情吓得往后挪了一步，但很快从那双蒙着雾气的眼睛里共情到无法言明的情绪。
　　露琪亚五岁，无法理解复杂的情感，她静静地坐在女孩旁边倾听她诉说自己身前的种种。无论出于何种目的，说完这一切的女孩心情好了不少。
　　尽管挂着泪，但眼神的的确确亮了些。她们分手没多久，双叶带着瓜果找到妹妹。
　　“她为什么要这么做呢？”露琪亚捧着大大杯子问姐姐，“只是没按时吃饭而已。”
　　那女孩穿的是校服，大约十六七岁，高二高三的年纪。因为周六回家错过了中饭，下午返校时跳河自杀了。
　　以为死后一切都将结束却发现生活还将继续，千愁百绪挤在心头堆积成不可触碰的苦痛。
　　“露琪亚，”双叶轻柔地拭去妹妹嘴角的西瓜汁，“没按时吃饭只是最后的稻草。”
　　“骆驼？”
　　双叶点点头，一时竟然寻不到通俗的语言去向年幼的妹妹解释“万念俱灰”是怎么的感受。屋子安静了十几秒，午后的阳光通过窗棂斜照进来，在地上投出一个个小格子。妹妹乖巧地喝着饮料，她有种恍如隔世感觉，好像周围都与她无关，她回到了遗忘的岁月里。
　　听到妹妹复述那个女孩的遭遇时，她几乎快要哭出来。她太能理解这种感觉了，那种热血上涌，脑子只剩一个声音——去死。
　　糟糕的感情、朋友嗤笑、退学、至亲的抛弃都无法击倒的女子会仅仅因为一笔眉毛画歪哭到声嘶力竭。
　　谁知道她在自杀前经历过什么苦难，校园霸凌还是如何努力都无法提升的成绩，遍体鳞伤的身心只想和家人一起吃口饭，简简单单地关心一句……她的家人可能如今还在纳闷，把饭热一热不就可以了吗？她的同学还会奚落她“心理脆弱”，这种压力都承受不了怎么进入社会……
　　“呜呜，”露琪亚钻进姐姐的怀抱，“姐姐抱抱。”
　　生活在温暖的环境里，从小明白正常的亲情、爱情的相处模式，那种刁蛮任性会消失，她会待人温柔，脸上带着微笑，有时会恶作剧来显示自己的可爱，更多的时候则像个天使。
　　露琪亚拉着姐姐去找那个女孩，但没能找到。
　　回家的路上，看到一个满脸横肉的恶汉，胸膛厚实得连宽大的和服都遮不住。他拎着水缸，瓮声瓮气地问躲在弄堂里的人：“慢慢说，谁打你了？……妈妈打你啦？妈妈怎么能打你呢！我要和她去评评理。”
　　“你儿子往饺子汤里撒尿呢！”双叶的通报传遍大街小巷。
　　满街鸡飞狗跳，哄笑声里司空灵羽翻阅着夏淑双叶时光长河中的另一段……


第164章番外之终
　　一米七四的女孩在南方称得了相当高挑，却还是够不着书架最上方的本子。她身后的男生，轻笑着帮她取下。
　　女孩用后脑勺撞男友的胸膛。
　　时间静谧流淌，空气里十二月的寒意渗进窗户缝隙，两人贴得更近了些。
　　男生或抚摸女孩的头发，或扶着她的腰肢。女孩时而蹙眉思索，时而踮脚返书上架，仿佛浑然不觉男孩的心思。
　　校园恋情偷摸着进行，两人不同班级，午休结束恋恋不舍地分离。
　　周日的圣诞节没有雪，苹果那会儿也还未入选形象代言人。菜摊的生意和往常无二，老板见到漂亮的熟客乐呵呵地打招呼：“哟，小叶今朝放学蛮早啊，还是老样？”
　　女孩点点头，往远处瞄了两眼。
　　“三块三，你给三块就好了。”
　　“老板你又要被老板娘骂了，我准备好零钱的。喏，三块三。”从袖子里探出来半截手指，收银的盘子叮叮当当响起来。
　　“呵呵呵，你这小鬼头。来，拿根牛奶蕉去，被那群人忽悠进的新品，你给尝尝好不好，回头告诉叔。”
　　女孩礼节性地推托两遍，接下后蹦蹦跳跳地跑向男友。
　　“给！”她把香蕉给他。
　　“人给你的啊。”
　　下午三点，还不到买菜的点。路上行人稀少，但都是街坊邻居，敏感年纪的男女走在一起总会引得风言风语。朋友的作用在此刻体现的淋漓尽致……
　　美人俏脸带羞，旁边的闺蜜有点嫉妒。“叶子，你怎么不问问我啊？”
　　“人叶子长在这棵歪脖子树上呢。”男生打趣。
　　四个人在岔路分组，两个女孩同村便牵起手走。
　　闺蜜挠挠她的手心，问：“你们进行到哪一步了？”
　　“什、什么什么步啊。”女孩眼神乱晃，背脊被炽热的高温蒸出了汗。
　　“都上垒了？！”小敏心道，外国人就是开放。
　　“嘘——没有！没有！你在瞎说什么！”
　　“姐姐作为过来人告诫你，一定要小心啊。”闺蜜绷起脸，再说下去这脸皮比纸还薄的好友就要滴血了，“对了，你还和外公外婆住？二老身体还好吧？”
　　“还行，就冬天受不得凉，早晚老咳嗽。”双叶唉声叹气，她在家里的地位没高到能干涉祖辈的行事，“外婆喜欢上念佛，屋里全是烟。”
　　“说起这个，挺有用的诶，那个老中医。来事不痛了，西医治那么长都没效果。”
　　双叶翻了个白眼。“有效成分不是热水吗？小敏，多喝热水，实在不行试试短期避孕药。你看我就没事，冷饮啥的随便吃。”
　　“讨厌！”小敏皱皱鼻子，“你是外国人，外国人体质不一样的。”
　　“瞎讲，我是白皮黄心的鸡蛋星人。看过咸蛋超人没，就是我这种咸了之后的样子，我以后会是个超级英雄，脚踏七色彩云来娶你~”
　　大话西游才拍摄完正在粗剪点映，名台词尚需时日发酵，未来的情话让小敏心跳不禁加快。校服模糊了性别，加之这女孩喜爱短发，顾盼间英姿飒爽。“你娶好你的小男友吧！”
　　小男友一点都不小，身高一九二，总成绩只比据说智商测试有154的物理老师的女儿差一点点，屈居第二。
　　“啊，我要死了。”双叶撞着他的胸膛，疯完元旦后的她猛然醒悟期末了，“这种题目是给人类做的？”
　　“你不是外星人吗？”
　　“吃里扒外的小敏！”
　　高三自古以来就是死中求活的日子，千军万马过独木桥，最甜蜜的情侣都无暇估计对方。九五年的春节特别早，不过与该年高考的学生无关。
　　春雨惊春清谷天，时光飞逝节气已过四分之一。两人想方设法的见面，上厕所、早操、上交作业、问问题……他们从眼神对视里获取到所需的养分。
　　五一短暂的相处后，立夏、小满接踵而至，五月眨眼即过，夏至瞬息便来。转眼之间七月，离高考只剩七天。
　　七个月匆匆过，七日亦是冷酷。
　　七号、八号、九号三场没有硝烟的战争，催哭了不知多少人。
　　“如何~”他挑动剑眉。
　　“哼哼，你以后要尊称我为夫人了。”
　　“不如现在就改口？”压力转换作无法言明的悸动，少年情动。
　　双叶讪讪地推他：“还是等成绩出来吧……”
　　毕业宴、谢师宴、高中宴、成人宴，分别、分手……酒成了暑假里必不可少的助兴之物。各奔前程的同学宴上，他问：
　　“现在可以了？”
　　女孩喝醉了，眼睛却璀璨如星。她直直地望着他，勾住他的脖颈。“我要你向群星和神明发誓，你会一直陪着我。”
　　“你身体里的每一颗原子都来自爆炸的恒星，你左手的原子和右手的原子也许来自相隔数百亿光年的不同恒星。这是我觉得物理学中最富有诗意的东西：你的一切都是星尘……所以忘掉神明吧，星星都死去了，你我才能在这里相遇。”
　　没羞没臊的生活在大学里依旧继续，根本不懂保护措施的年轻男女闹出了人命。好事不出门坏事传千里，外婆从乡下赶来，吃斋念佛的老祖母也气得敲碎龙头拐。
　　“人呢？”母亲脸色发青。
　　父亲则请出家法。“给我打！”
　　几天后以一张照片扔在她眼前，是男友跟小敏上床的偷拍。
　　“这种人也值得大小姐受罪吗？”管家好心劝道。
　　“别把我当傻子！”
　　另一张照片轻飘飘地落在她面前，被打烂半截身子的人面目亦全非。“大小姐，这可不是我们做的。”
　　那个女孩溺在阴影里的面庞上是什么表情，内心涌起的波涛淹没了多少梦里构建的美好世界。
　　现在的双叶无从得知，模糊中爷爷给了她出逃的钱……
　　第四无色定铺开晦暗的时光长河，仿如水蛭的岁月吸走的记忆，在河中过去翻腾出来，她默然无语，收回冰凉苍白的手指。
　　司空灵羽复制了她的技能，两股相同神力互相纠缠，让她看到自己遗弃的过去。
　　她一度发誓绝不忘记却早已淡成幻影的承诺，散得到处都是，在迷雾里闪着萤虫之光。海誓山盟的画面里的那张脸，她以为对他的感情仍有些许……可当情绪充斥眼眶，眼泪却怎么都无法流下，吊唁这份悲伤的地方立起肃穆的空荡荡的白色墓碑。
　　但更多的地方是昏暝的灰，如未上色的漫画那般。


第165章五彩斑斓
　　双叶在司空灵羽的记忆里找到一间写着「BLEACH」的房间，挂着有别于其他破烂泥泞的区域。它被拥有者视若珍宝，干净整洁纤尘不染。
　　与众不同到双叶很难压住好奇心，推开门所见到的迥异预想。蓝光碟、漫画、小说、笔记本……散乱的到处都是。拾起字迹凌乱的摘记本，上面所书之事匪夷所思。
　　电脑暂停在一护被第4十刃刺穿胸口的地方，漫画则翻在与灭却师打斗的分镜处。
　　同为穿越者，两人的交集却甚少。她生性爽朗，司空灵羽却对她讳莫如深。说话总藏着掖着的原因终于知晓，可没有半分念头通达的畅快。
　　时光长河缓缓流淌，司空的过去犹如电影胶片帧帧清晰。「崩玉归刃」变化出的裙装，一寸寸复原成洁白的羽织，他们的计划一点点浮现。五十年倏忽逆转，波光粼粼的河流失去光华的外衣。穿越的分界线左右，如艳阳正午与无星浓夜。
　　司空灵羽晦暗的人生，被母亲送入精神病院的画面已被他的大脑扭曲成枯骨铺路，冤魂漫天的地狱……
　　“你看到了？”灵羽自嘲道，“很恶心吧？”
　　技能的主人是双叶，按熟练度她能看到的更多。好残忍的能力，把人的生剥开，非但不给一点怜悯去藏匿隐私，反而因为太过在意让它们暴露在睽睽众目下。
　　“男生做指甲，还喜欢化妆穿女装很变态吧。”灵羽竭力保持微笑，直至面部肌肉僵硬，难以忍住眼泪。
　　“我倒觉得在保证干净整洁和不影响生活的情况下，有指甲保护的手指更漂亮，男生女生都一样。”双叶说，“服装本身并没有性别，高跟鞋、裙子、丝袜也曾是男性的着装，粉红色其意义是浅化的血，被认为能激发男子气概，迪士尼的公主大都配天蓝色调……好看就行了不是么，灭却师里有这样的人……”
　　她摆脱低落，换上一贯的笑靥。“劝说再多也还得自己敢向前一步，世界是彩色的，希望再世为人时你可以活得自我一些。”
　　临终地劝慰听在灵羽耳中充满暖意，他和她没深仇大恨，自然不愿把秘密带进坟墓。罡风中衣裙猎猎作响，他所说的秘辛同样惊人。
　　“你有想过为什么当初无论如何都找不到露琪亚吗？”
　　双叶困惑地摇头。
　　“回答这个问题前，我再问另外一桩事。浦原为什么选择露琪亚为崩玉的宿主？”崩玉归刃的灵羽文身勾勒出妖异的美，逐步化作尘埃的躯体添了几分神秘。
　　他没悬念滞留太久。“崩玉有自我意识，意识来源于灵王。灵王在那时屏蔽了你寻找露琪亚，又选择将露琪亚作为宿主，浦原无法控制它。虽然不知道你会对崩玉产生熟悉感，但却也解释了为何会在茫茫人海中与乱菊相遇。”
　　“乱菊？”双叶像抓到了些晦涩难名的东西。
　　“乱菊的魂魄内有灵王的指甲，蓝染大人得到它后，那枚起先以数百死神都喂不饱的崩玉立即心满意足。”灵羽眉目间露出疲态，“这是乱菊魂魄缺失的原因，也是银卧底在蓝染大人身侧的缘由，他一直找不到机会哈哈哈，就算找到了也是于事无补，真想亲眼看看他从云端跌落深渊的丑样。”
　　衰变持续进行，他开始语无伦次。“灵王本意让友哈巴赫杀死他，没想到被你抢先。这份因果会嫁接在你头上，你的神力日益增强最终会代替灵王成为新的活死人。啊，蓝染大人，那美好的仗我已经打过了，当跑的路我已经跑尽了，所信的道我已经守住了。”
　　“蓝染的目标不正是灵王么，让他杀了他，何必我来担因果。”双叶忽然明白她用不着和蓝染讲道理。
　　“这是漫画世界！大宇宙意志不会让你逃脱的！即使知道世界是假的，你还能笑得出来吗？”
　　“漫画吗……”双叶朝灵羽露出一抹哀伤的笑容，“我创造技能的设想是再强的人也有弱小的时候，可以从过去灭杀他。阴差阳错到这种地步，大概也是冥冥之中的因果循环。但有什么区别呢，这是虚假非真，原本的世界亦如梦幻泡影。你大可不必担心我会被这种事情扰乱修为，也别把胜利寄托在这种缥缈的几率上。”
　　“最后，乱菊的灵压是银给的，灰猫与灰色的神枪，我的眼前看不见半点胜利的光芒。”阴阳鱼跃入灵羽眼帘，在汪洋泪海中游动。眼皮渐渐沉重，漾起波纹的海里鱼儿啄食花瓣。一片连一片是往世今生的走马灯，观着它们好似在看他人的事迹。
　　“三禅定法·真念转生。”
　　双叶的手掌印在司空灵羽的胸膛上，七星以北斗之位在他身躯上逐个点亮。这一式，以天星通轮回。“一路走好，感谢你让我知道，我并非被命运选中的谁，而是被压在轮子下的活人之一。”
　　她解除卍解，虚圈浓郁的灵子如饴，补充着卍解带来的亏空。
　　司空灵羽身形消散，崩玉落入双叶手中，裂纹纵布的小珠子无疑只是试验品。“危险的东西，要不是起手王炸又得被困住了。”
　　双叶捏碎能让三界科学家为之疯狂的玩意，掸去手上晶尘冲上天盖。
　　龙贵、石田惨不忍睹，真咲也躺在双天回盾里修复断臂，全力全开的一护和乌鲁奇奥拉打得难分难解。
　　第4十刃一见到双叶，面色陡变，立即崩玉归刃。双叶作看戏的打算，被冲天绿光惊得没回过味。
　　“三段归刃，我是不是也捞一颗玩玩？”
　　假设归刃算始解，二段归刃算卍解。那三段归刃是什么……她思考的津津有味，浑然忘了自己根本不会归刃。
　　翠玉双角、翼展二十余米，手持碧色雷霆枪的乌鲁奇奥拉，活脱脱是伊利丹怒风的扮相。他的强大无可比拟，一护的三力循环走爆发路线，即便在虚圈灵子辅助下也已是强弩之末。
　　双叶在一护被打死前斩断雷霆之枪，顺势搭住乌鲁奇奥拉的手臂将他踏进天壤中。“带去现世的前三十刃要都有这种实力，尸魂界真的危险了。”
　　她眼中神光一凝，剑指点住冲来的第4十刃额头，墨绿的护体灵压骤然溃解。“念你成为瓦史托德级不易，还是别作无谓之举。”


第166章我相信你
　　两对蝙翼垂落，明黄眼睛下两道墨绿泪痕直连胸前虚洞内的崩玉。虚假的心流淌出污浊的秽迹，把战裙染得漆黑。
　　白发的乌鲁奇奥拉握住女人纤细的手腕。“我还不足以让你拔刀吗？”
　　“空手的我更强一些。”
　　“那么动手吧，失败的人没有存在的价值。”他闭上眼。
　　“去现世的几个瓦史托德很难活了，虚圈需要一个统治者。或许你没野心，但还有价值。”双叶的手指从他额头移到崩玉上，轻轻一弹将其打碎。
　　力量反噬让乌鲁奇奥拉五内俱损，大口大口地往外吐血。蝠翼减轻坠落的视觉冲击，他轻飘飘地落回地面，激起数丈沙浪。
　　“抱歉我来迟了。”
　　真咲的断手恢复至肘部，一护还在哼哼。雨龙才被涅茧利治好没两小时又变得鼻青脸肿，而龙贵身体扁塌塌的，显然是因为钝力砸碎了骨头。
　　织姬一次性治疗四人，颇感吃力。第4十刃残留在伤口的灵压根深蒂固，她难以「拒绝」。崩玉一事上受挫，又眼见同伴遍体鳞伤。女孩再坚强也不禁红了眼眶。“谢谢您。”她哽咽道。
　　“哪的话，我什么都没帮。”双叶指了指不远处的乌鲁奇奥拉，“如果愿意，不妨救下那家伙。”
　　她把他扔到旁边，双天归盾覆盖过去。
　　“你不怕我吗，女人？”满身疮痍如破布般的乌鲁奇奥拉问。
　　“一点都不怕。”织姬悲伤地回答。
　　虚夜宫下有股灵压漫上天盖，暴戾恣睢、凶残蛮横地打断他们的对话。双叶嘱咐几人好好养伤，当即飞下天盖。
　　双叶心系露琪亚，小小只的妹妹在归刃破面的对比下更加玲珑。“这块头得用多大的锅煮？”
　　原第3十刃救下恋次和茶渡，露琪亚犹豫着是否卍解。
　　“打着呢？”妹妹无恙，双叶露出明快的笑容。
　　“姐姐，你没事太好了！”露琪亚抱住双叶。
　　突如其来的热情，让双叶有点诧异。转念一想，妹妹那小动物般的直觉着实神秘。她用力搂紧妹妹，在她耳畔说：“嗯，别担心。”
　　姐妹情深，看得恋次脸上发烫。
　　双叶瞅见他一脸猥琐，崩起一块石子把他打得晕头转向。
　　“那是谁？”
　　能和第0十刃打得有来有回，这第3十刃必定是瓦史托德级啊。双叶回想早前在会议厅的十刃，没找见相熟的脸。
　　“妮露，原第3十刃。”露琪亚记起奇妙的事情，指着四蹄的人马（羊），“她被打破的面具导致力量和记忆的流逝，但可以吸收灵子恢复。姐姐，她也是绿头发，也会变大变小，身材还……”
　　双叶脸色一片惨绿。“完了，我要被抹杀了。”
　　“啊？”露琪亚不懂姐姐在思考什么，反应能这么剧烈。
　　“设定相同是会被杀掉啊！”她又拉住动身去帮忙的露琪亚，“你哥呢？”
　　“大哥差不多快来了吧……来了！”
　　说白哉，白哉到。
　　剑八接受卯之花的治疗，也开赴战场。一护亦从天而降，于危难之际救出打回原形的妮露。他打算和牙密大战三百回合，剑八抢过怪，顺手把他劈飞。
　　“剑八、白哉，你们干什么！”
　　白哉也不想让他在妹妹面前耍帅，冷言道：“这里没有你的工作，赶快给我消失到现世去。”
　　“现世我会去，但先得打倒这家伙，而且也不是说要回去就能回去啊，浦原如果不在那边打开黑腔的话。”一护心里也很焦急。
　　双叶朝白哉喊：“能够解析黑腔构造的，只有浦原喜助一人。在和他取得联系前，是不可能再次打开黑腔的。”
　　“浦原……浦原的，你们不嫌吵啊！”
　　“涅茧利……”一护闻声回望。
　　音梦推着车，涅茧利走在被黑布遮罩的货车阴影里。“直呼姓名啊，你这区区半死神……哼，算了，反正不像称呼旁边那两个家伙一样直接叫我名讳，也就不和你计较了。”
　　“真是宽容，是这台车的缘故吗？”白哉问。
　　“正是，我现在心情非常好。因为收获了贵重的战利品，而且在得到这战利品的地方，还将黑腔的结构分析完毕了。非常彻底，时间也是半永久性的，我仿佛看到那家伙臣服的模样了！这叫我心情如何能不好呢！所以对无礼猿猴的吼叫，充耳不闻也是理所当然。”
　　涅茧利大袖一挥：“快去准备音梦，把这个半死神送回现世去。”
　　音梦得令，从车里抽出目测有七八百公斤的大圆柱，挺举着放置到空地。
　　“等下我还没……”
　　“啰嗦！实验对象巴拉巴拉的说个不停。此乃献身实验，而你是一号实验体，既没有拒绝权也没有选择权。”
　　一护心里泛起嘀咕，纠结浦原的徒弟得到了他几分真传。
　　“不用担心，我也会一起去。”卯之花带着虎彻地毯式搜索了虚夜宫，确定没有其他伤者后赶回激战场所。
　　“想不到你会自愿成为实验体，真够疯狂的呢，四番队队长。”涅茧利来者不拒，有队长级加入他十分欢迎。
　　“哎呀，我可是相信你哦，涅队长。没关系，这个实验一定会成功的。特地来到虚圈，使用破面科学家的资料所分析的黑腔，如果失败的话，想必会被浦原喜助嗤笑一番的吧。”卯之花笑盈盈地说。
　　涅茧利可不吃绵里藏针这套，“你可要想清楚再说哦，所谓完全分析，就表示我甚至能在中途关闭黑腔！”
　　“那还真是厉害呢~”卯之花敷衍完，转身对副官吩咐，“勇音，你留在这里辅助朽木队长他们。”
　　“我明白了。”勇音莫有不从。
　　“那么我们走吧，黑崎先生。”
　　“卯之花队长，我真的不用留下来帮白哉和剑八一起把那个叫牙密的干掉，然后集体前往空座町支援？”一护也算饱经战斗，分辨得出牙密的灵压极为恐怖。
　　“护廷十三队的队长杀敌，还用不着你的帮助。”白哉背对一护，破面越战越勇，他要去支援剑八，一护也即将踏上战场，“你的任务是什么？你的任务是守护那个城镇。去吧，你可是空座町的死神代理。”


第167章怒火无垠
　　双叶坐在立柱上为开启黑腔提供能量，涅茧利则站着。
　　黑腔成功开启，护廷十三队的首席科学家咧嘴金灿灿的牙，格外开心：“我就不解释黑腔内部了，和来时反方向前进就能到达现世。多留意一下立足点，在里面脚下踩空的话，就会落入现世和虚圈之间的不知通向哪里的空间中去，再也无法归来了。不过这也算是个有趣的资料嘛……”
　　他注意到一号实验体望向他的诡异目光，不爽道：“干嘛？”
　　“没事，我想起浦原先生送我们来的时候，他也是站在高处和我们说话呢。”一护顶着天然表情地说，“你是技术开发局的第二任局长，应该算浦原先生的徒弟啰。你们果然有些地方很相像啊。”
　　涅茧利生平痛恨的东西不在少数，榜单中名列三甲的就有别人说他不如浦原喜助。被这小子当面说成对手的徒弟，他气得发笑：“原来如此，很有趣！你真是个有趣的家伙，黑崎一护！本来想将你关在黑腔里头，不过还是算了。等这场战斗结束，再让你彻底的深陷恐惧中，让你恐惧到将这场战斗都错认为是愉快回忆的程度！”
　　“了解，茧利大人。我会好好思考作战计划的。”音梦用心记下。
　　白哉瞄了他们一眼，继续观战。他发现剑八和破面差不多，两人均在以肉眼可见的程度变强。再天才的人都无法达到如此速度的成长，唯一的答案便是他们俩原本就拥有远超表现的灵压。他决定再等会儿，看看破面是否有撒手锏。
　　巨人拍蚊子或许用不着其他技能，叫牙密的家伙只肯展示肉搏和虚弹，而剑八打架全是砍砍砍。机动性差劲，技能缺乏的木桩子，白哉提不起兴趣，反倒疯狂科学家更值得提防。“涅茧利你为何留在这里？”
　　“我不认为你对这个问题的答案感兴趣。”涅茧利也学双叶盘膝坐下，人进了黑腔没必要继续维持。
　　“让你感兴趣的家伙应该在现世比较多。”白哉不解，“我问你，你留在这里到底有什么目的。”
　　“你做事还真是小心谨慎啊，你放心好了，我没有盘算会令你担心的事情。”涅茧利对白哉意味深长的眼神撇撇嘴，“没什么，只是到目前为止虚圈里有趣的尸体比较多，仅仅是这个理由而已。反正等现世的战斗结束，那边的黑腔也会自行打开。等到那时我再悠闲地回去，一具一具的收集变成尸体的家伙，再慢慢进行研究。”
　　白哉又睨了他两眼。
　　“干什么！干什么！干什么！”涅茧利可没兴趣跟贵族玩猜心思的游戏，“你有话就快说！”
　　“我没想到会从你口中听到这些话，有些惊讶。”
　　“嗯？”
　　“你刚才那番话，听起来仿佛是在说。只要将黑崎一护送往现世，战斗就能结束一样。你说得仿佛像是对黑崎一护能获胜深信不疑。这里最强的可是她。”白哉对双叶很无语，妹妹在哪她就到哪，让他这个做大哥的很没存在感，得想法子骗她去现世。
　　涅茧利冷笑。“无聊，一点都不像你会说的话，朽木白哉。”
　　他们悠哉地聊着天，剑八青一块紫一块地砍倒了破面。“终于干倒了，真瓷实。喂，朽木白哉，这家伙还剩半口气，剩下的交给你了。”
　　“你这话的意思我不太懂。”白哉皱着眉，全神戒备地走过去。
　　剑八的灵压探测能力非常差。“你这人瓜兮兮的，刚在边上看戏门都没看明白，这东西不行了，只剩最后一击，我让给你来做。”
　　“原来如此，你是说让我收拾你剩下的烂摊子吗，拜托你搞清自己的身份。”白哉停在一丈外嘲讽。
　　“给弱小的家伙最后一击不符合我的性格，别给我磨磨蹭蹭的，快干掉他。”
　　“我拒绝，给予最后一击是你这种野蛮人适合做的工作。”
　　“你说啥？”
　　牙密醒了，愤怒逐渐酝酿。他吼着混蛋，一次比一次浩大。高速凝就的虚闪击中地面，激起的沙土比山岳还高。
　　“虚闪威力挺不错嘛，这混蛋还留有那么强的力量。”剑八被气浪吹开百十米远。
　　白哉也没好到哪去。“你还真好意思说什么这种情况是只剩最后一击的状态，你这浅薄的见识，实在令人感到悲哀。”
　　“哼，对我来说他的状态就只剩下给他致命一击了，不过这任务对你来说太沉重了点。”
　　“有趣，是否过于沉重，得亲身体验才知道。”白哉松开握刀的手，千本樱融入沙中。剑道列队，亿万樱花伴他前行。
　　“说得好！早想和你作一场了！”剑八扬刀，劈向冲来的破面，“别挡道！”
　　“消失！”白哉与剑八擦肩而过，蓄势已久的花剑糊在破面脸上。
　　铃铛晃动，烟尘漫天。双叶站起来，瞬步到两人中间。天盖上，真咲的大圣弓不要钱似的射下。
　　“不可原谅！”牙密连眼睛里都燃烧着名为暴怒的火，火光冲天，烧散大圣弓。进一步变身的牙密仿佛怒吼的乌云，他的身躯变得和虚夜宫主殿一般庞大。背部长出的类似恐龙黑色剑棘撕裂了云层，肩胛骨倒勾出的犄角狰狞无比。
　　“你们很不错，让我愤怒到极点了。”他说话时，口吐高温蒸汽与周围的云融在一起，闷雷般的声响滚滚落下，“我的归刃叫‘愤兽’，愤怒才是我力量的源泉。你们最好能让我更愤怒，越是这样，你们的死状越是惨不忍睹。”
　　“喂——双叶还有其他几个，麻烦你们快点同归于尽，再让他继续变大会影响后续解剖的。”涅茧利朝他们喊。
　　“怕是挺难的，我之前卍解太久，消耗有点大。”双叶不是体力不好，而是卍解太消耗体能了。琥珀就是块梨不坏的地，她这头老黄牛力不从心。
　　“你才卍解，”剑八说完这句后被打成了流星，哪怕口鼻喷血也要把话说全，“多少秒？”
　　“不知道，时间被错乱了，起码四十二秒朝上。”双叶和他一起化作飞星，最初的风压消失她腾出手抛出琥珀珠。金黄的三角护盾裹住两人。
　　“三位！给我争取点时间，让我恢复恢复体力。”她抛出一把灵珠，吸收蕴藏的浩荡能量。


第168章小小生命
　　龙贵似乎自带“受织姬治疗效果提升”的buff，比她伤得轻的雨龙还没恢复，她便先下天盖支援了。
　　两头龙在高空互咬，巨兽的每一次碰撞宛如阵雷。女孩学聪明了，把卸力运用到巅峰。情丝坚韧，变化万千且无穷无尽。
　　“这厮好强。”白哉靠双叶制造的网止住身形，吐了两口淤血方才说出感受。
　　“说你们什么好，龙都不会打。”双叶把琥珀捏成扩音喇叭，“小家伙们听好了，龙头龙尾不站人。正面有吐息，背面有甩尾，所以站位一定是侧边！剑八说你呢！”
　　她捞住破网倒飞的剑八。“别以为自己血厚就浪，一切行动听指挥。”
　　剑八抹去满头热血，狞笑着杀过去。
　　“涅茧利，你这术士上DOT啊，会不会玩！”
　　“呀勒，呀勒。我斩魄刀断了，你又不是没看到。”涅茧利坐在立柱上纹丝不动。
　　“求你别提那丢人的斩魄刀行不，除了伤害友军还做过点正事？”
　　“这么说你是不想让我开黑腔去现世咯？”
　　“稀罕，我现在在恢复体力，等会儿就让你见识见识，在绝对的实力面前一切技巧都是虚无。”琥珀像天使一般拥着双叶，虚夜空天盖裂隙间落下的星光从四面八方涌向她们，犹如灿烂银河降临黄沙虚圈，美得不可方物。
　　“你怎么老是花里花哨的。”剑八又来了，这次伤得更重，“快些行不行，这玩意砍着一点意思都没有，早知道就跟老头去现世了。”
　　他想要互砍的战斗，不是削木桩，更不是被打一拳要跑两分钟才能回战场。
　　“难得我们的意见能达成一致。”白哉两条袖子都破了。
　　“我真是劳碌命，白哉配合我。”双叶与琥珀融为一体，千本樱不情愿地加长她的裙摆、飘带及大蝴蝶结，“那边的夫人和女士，请退开……”
　　“……我可能把握不好力道！”她脚尖在空中点出第一下，樱花凝固成莲花，如此在虚空朵朵开放。猩红修罗般的虚闪迎面而来，只见透彻她二指往前一伸，连接二人的空间裂纹纵布，其内一切如薄冰细碎，最闪耀那刻当是粉身碎骨之际。
　　经司空灵羽一役，双叶对梦幻泡影的人生的感悟愈发深刻。如梦一场又何妨，花开花落一千年，依旧还是自己模样。手指纤纤拈花笑，并作剑形通大道。“太易琉璃指。”
　　指尖光芒有斑斓七彩，琉璃覆身，牙密躯干四肢俱是晶莹龙鳞。无声的几丝清风拂过，吹灭怒火心灯，青烟袅袅世间空空荡荡。
　　沉默持续了很长时间，直到剑八啐了口血唾沫。“无聊，涅茧利快开门。”
　　“我来。”双叶抽出刀，“茧利，你瞧正切了！”
　　她来虚圈没带上刀，那么刀是怎么通过黑腔的呢？
　　“我绝不会把这么大这么明显的破绽暴露如此之久，给我开！”空间豁口大张，灵珠闪着华光，“不就是两点之间连直线么，简单得很。露琪亚，我们走了。”
　　“双叶，你这混蛋！”涅茧利暴跳如雷，“那么大个的素材呢！”
　　“诶嘿~”双叶吐了吐小舌头，抱起露琪亚冲进黑腔。
　　撕开黑腔，一股寒流扑面，冰轮丸天威赫赫。霜华冰雪，将假空座町装典得银装素裹，还有连接天地的一柱冰花孤傲矗立。
　　假面军团已经参战，第1十刃对战京乐、浮竹、爱川罗武和凤桥楼十郎不落下风；第2十刃完胜矢胴丸莉莎、猿柿日世里、有昭田钵玄及大前田；六车拳西则和汪达怀斯激斗。假面化的几人均有队长级实力，如此算来两个十刃分去八个队长级，要知道担任护廷十三队总队长职务也仅需压住五名队长级即可胜任。
　　蓝染三人组方面，狛村在和东仙交战，平子袭击蓝染遭到银的阻拦，冬狮郎和蓝染打得不可开交。
　　“怎么那么惨？”双叶见碎蜂缺了一只手。这不单是少一条灵力输出口的问题，重心移动、平衡保持、战斗习惯诸多因素累加，短时间内能发挥出原本三分之一实力就算厉害了。
　　“克制，太克近战了”碎蜂银牙咬碎。连她上去五人，派的上用场的就有昭田钵玄一个，着实丢人。
　　“要不偷偷虚化下，把卍解取回来？”双叶出主意，“你的卍解不是一击必杀吗？”
　　“不！虚化是导致夜一大人被困现世的祸首！”
　　“啧……”双叶不去管这死脑筋。
　　露琪亚在旁边扭扭捏捏道：“姐姐，我……”
　　“带你来就是让你上战场的，去打那骷髅，你克它。”双叶轻推她后背。
　　“是，姐姐大人！”露琪亚心情激荡，在决战中建功，大哥和姐姐都将为她自豪的。
　　一轮圆月当空，夺走日华。月光笼罩第2十刃，袖白雪丝带飘扬。
　　拜勒岗腐化寒冰，区区蝼蚁安敢侵扰虚圈之王。“净耍些小聪明的蝼蚁，你现在是在面对谁模仿虚的行为。我才是大帝，拜勒岗·鲁伊森邦，虚圈的神！”
　　有昭田钵玄三重结界抵挡不住腐化，污秽击穿结界损毁假面。肥胖的身躯目标过大，来不及收回的右手沾染「老化」。
　　“小钵！”莉莎和日世里痛呼。
　　敌人的悲惨犹如盛宴，拜勒岗放肆大笑。“太渺小了，你们根本微不足道！不管是死神、人类、虚还是破面，你们之间的差异和争端，意志和自由，鸟兽和草木，月亮、星星、太阳……这一切根本不被我放在眼里。在这世上，我的力量才是唯一且绝对的，除此之外的任何事，全都不足为取！在拥有无上至高力量的我的□□下，这个世界才会呈现出应有的姿态。在相互角斗中，是孕育不出平等的。啊——在我的眼中，你们的命和蝼蚁的命毫无区别。”
　　他顿了顿，黑斗篷内的有光芒刺出，对方奸计得逞的面容有些诡异。“你的右腕去了哪？”
　　“我把它送给你了。”有昭田钵玄指着传送到十刃身体中的断手，“既然你的力量是唯一且绝对的那么你或许也不是它的对手……看来我猜错了。”
　　“哈哈哈哈……”拜勒岗撕掉破烂的衣袍，放肆桀骜，“蝼蚁你没有猜错，这力量是无敌的。但很可惜，这并非我的体内……不过我还是要犒赏你的智慧，赐予你化为尘埃的荣耀。”
　　死亡如叹息蔓延，如果它有气味，一定如同湿热又滑腻的腐木。
　　白涟决绝地冲散它们，为同伴争取到逃脱的间隙。
　　“大家退后些，我还没完全掌握这份能力。”露琪亚总算摸清楚这个十刃的能力的运作方式，不能接触、不能沾染，姐姐果然高瞻远瞩，“卍解——”
　　仙子从月宫来，履步云雾间，周身披白霞。
　　“——白霞罚。”
　　在绝对零度下，万物的运动完全停止。死亡，亦不例外。
　　拥有「老化」之能的拜勒岗对死亡异常警觉，他感到力量的无端消逝，这正是衰老的表现。寒冰如焰，吞噬他的生命。他的白骨似冰尘若灰烬，他的灵魂闪耀又黯淡。
　　“蝼蚁，我要亲手杀了你！你会后悔当初为何要赋予我能力！”他以最后的力量扔出漆黑的战斧，它在冰晶里乌光熠熠，“我是王！我是神！我永远不会死！我将在每个夜晚、每个噩梦里不断追杀你，直至永远！蓝染惣右介！”
　　“不惜全身枯骨，也要苟活于世。”露琪亚收起刀，变回平凡而普通的女孩，“虚圈的神，你和我们一样不过是个畏惧死亡小小生命罢了。”


第169章呼唤名字
　　“No.2死了，一句话也没有啊，真令人难受。”第1十刃史塔克猝不及防被四人打进废墟，他有满腹哀伤无法消化。
　　“史塔克，你在干什么！接下来不是复仇战么，你的表现太丢脸了！”成为他的枪的莉莉妮特不满同伴的懈怠。
　　“所以，我从一开始就说我没兴趣。啊啊，反正看蓝染大人的反应，也没有帮我们的意思。那些人好强，为什么我一定要和这么强的人打。所以还是算了吧，反正在这样战斗下去，肯定还会有人死掉，No.3的灵压也越来越弱了。我们干脆就晕过去，结束无聊的战斗好了。”史塔克翻身躺在高低不平的水泥路上。
　　“史塔克！你是白痴嘛！你不是No.1么，有点自觉好不好，从刚刚开始就一直在耍帅，完全没认真在战斗，你以为蓝染大人为什么要把No.1的称号给你，还不是因为相信你的力量。如果你不想看到同伴因死亡减少，那也只剩战斗一条路了啊。”莉莉妮特深知史塔克备懒厌战的性格，“我知道了，随便你，我自己去打。”
　　“诶，好吧……”
　　他似乎经历了某些心态上的转变，几乎是一眨眼便清空了全场队长、副队长。大开杀戒的模样像是为同伴报仇，可又留了他们十人残喘的力气。
　　爆发力强大如斯，惹得平子、银、冬狮郎和狛村纷纷侧目。
　　但见空荡的天际有苍蓝的狼群，它们的狼王正面对护廷十三队总队长。
　　元柳斋握住刀。“报上名字。”
　　“柯雅泰·史塔克，第1十刃。”史塔克无奈地回答。
　　“1番队队长，山本元柳斋重国。”残火太刀一千五百万度，万象一切、皆为灰烬，没有半分夸张之处。
　　狼群葬生灼浪，孤狼史塔克的苍刃架不住元柳斋来势汹汹的斩，胸口留下一道焦痕。
　　“好羡慕那些弱小的人。”史塔克俯瞰地面，死神们在为同伴疗伤。只要弱小，就能聚在一起。我很想变弱，如果那样不可求，让我找到几个跟我一样厉害的同伴吧。
　　「我在寻找同伴。」蓝染说。
　　“真巧，我们也在找。你的同伴很强吗？”史塔克和莉莉妮特依偎着。
　　「想知道的话，就跟我来。」
　　“我知道了，看起来你的话和我们在一起也不会死掉。”
　　那晚的虚圈的风和现在从高空坠落吹响的风很像。抱歉了，蓝染大人。看来无法报答您的恩情了。
　　“你有名字吗？”他问初次见面的同伴。
　　“莉莉妮特，你呢？”
　　“史塔克。”
　　史塔克的外衣燃尽，灵压在火焰里负隅顽抗。
　　“接下要做什么？”莉莉妮特问。
　　“都可以。”
　　“那……你准备去哪？”
　　去哪都成，走吧，莉莉妮特……
　　在一片火海中他坠向地面。
　　与他同时的失去战斗能力的还有日番谷，他的完全卍解无法持续太久，蓝染撇开他，迎向元柳斋。
　　汹涌的火狱在奔袭中突兀的熄灭，不知从何处出现挡在元柳斋身侧的破面竟能徒手抓住“太阳”。
　　破面以刃为柄挥动斩魄刀，把元柳斋从高空甩向大地。
　　蓝染瞬步跟随。“元柳斋，你的一切我都了如指掌。利用部下被杀的空档设计陷阱，哪怕让护庭十三队全部葬身火狱，也要灭杀我。我真想为你们的牺牲精神鼓掌，可这里面毕竟还有我的人。”
　　“你做了什么？”元柳斋反手一刀劈退破面，诘问蓝染。
　　“除了零番队恐怕无人能比你更了解斩魄刀，手握最强火系刀的你，我没有狂妄到有必胜的把握。所以，我利用崩玉改造了汪达怀斯，他归刃名为‘灭火皇子’，顾名思义是为了封住你的流刃若火特化的破面。”
　　“以为封住火焰就能杀得了我？”
　　“喂，”双叶拦住他，“元柳斋，你说要给年轻人一些机会。现在的情况是年轻人都倒了，你也亲上战场了，我是不是也可以动了？”
　　元柳斋不说话，蓝染则笑盈盈地看着她。
　　她挥手释放九十号破道绞杀灭火皇子，流刃若火被封印的爆炎轰开黑棺，元柳斋以身为盾将朝队士们的火焰尽数挡下，气浪朝上吹散数千米之遥的浮云。
　　“蓝染，灵羽已经死了，他记忆里承载的东西我熟记于心。你的打算和计谋已经没有秘密可言了，最后问你一遍放不放弃空座町？”
　　蓝染拾起教书先生的循循善诱的面孔，亲切地抚摸她的脑袋。“记忆从来都不会去记忆事实，大脑太聪明了，聪明得总爱凭喜好修改画面。当你无意透露出你的招式后，我就提防着了。为什么我会将灵羽留在那，你有想过吗？你们破开黑腔进入虚圈就被破面发现，我会不让人去调查吗？怎么样，没从他那里看到这些吧？双叶，你是个很有趣的女孩，可以的话，真希望能站在我这边。我们之间没有仇恨，露琪亚也纤毫未损。你在以什么理由挥刀呢，责任感还是兴趣？”
　　“是乱菊！”双叶侧开脸，银的卍解「神杀枪」刺穿蓝染胸膛。
　　“哎呀呀，我花了几十年才问出的破解镜花水月的办法竟然没有用上。”银拎着短刀踱步而来。
　　追着他的平子一时愣住了。
　　归刃的东仙看到这一幕，失神片刻，桧佐木修兵的斩魄刀便贯穿了他的头颅。
　　“想说什么最好快点说，不过就算再怎么快，该死的还是要死。”银撕开蓝染的上衣，崩玉煌煌，百年夙愿达成，他的心情激荡，“终于结束了，这下——”
　　双叶双臂交叉在两人胸前各推一掌，分开二人。“走！”
　　“还没拿到！”银第一次急眼。蓝染被她打去哪了？
　　“别傻了，神枪的毒素又如何呢，剩下的交给我……你应该早些告诉我的。算了，这次你真的要好好跟乱菊道个歉，她快伤心死了。”双叶跃上云端，墨绿的骄阳笼罩天地，一瞬即灭，只有破碎的穹顶证明并非错觉。
　　银看着空空的手，悲伤一闪而逝。他换上一贯的笑脸，来到东仙要身边。“怎么样，这个世界，比起你在黑暗中想象的。”
　　“别说话，虽然凭借虚的力量还能呼吸。但你的喉咙已经被撕裂了，现在也不必说话。”狛村阻止东仙开口，“东仙，你在战斗前说过，你说你早就知道我们总有一天必定会刀剑相向。其实老夫在交手时也感同深受，估计桧佐木应该也一样。之前我们的关系仅是假象，我们早晚会兵戎相见。命中注定要像现在这样，发自内心的互相理解。不会让你放弃憎恨，放弃仇怨。但是，别做这种为了复仇不惜舍弃自己。就好比你失去了挚友，如果失去你，我的心中也会多出个洞。”
　　“谢谢你，狛村。”东仙眼角滑出两道泪痕，嗓音呕哑难听，“桧佐木，让我仔细看看你的脸。因为虚化的影响，我的眼睛还能看得见。我想趁现在看清你的模样……”
　　他的话语戛然而止，一把刀穿透银和东仙。额头印着字母“I”的蓝染，得手升空。空纹再度裂开，剑八与白哉冲破黑腔，合力斩开此人。“哈哈哈，illusive（虚幻）偷天换日此计成矣，蓝染大人……”
　　“蓝染！我绝不饶你！”狛村的怒吼震动九霄。
　　天外传来双叶的声音：“朽木白哉，照顾好露琪亚。”
　　露琪亚不由打了个激灵，那日上午姐姐离开家，再无音讯的画面不停在脑海里滚动播放。
　　“银！”乱菊连滚带爬地奔来，她身后一条血路，“银！”
　　神枪如龙出水，扶住乱菊，把她接到身边。


第170章芸芸众生
　　“你来了。”蓝染收起刀。
　　灵王宫血气弥漫，迥异往昔。遍地的尸骸在高浓度灵子环境下迅速分解，零番队五人也含恨倒地。无人呼唤他们的名字，他们无法复活。
　　一护依着墙柱，无法站立。一心、浦原和夜一也身受重伤，卯之花全力救治着他们。
　　镜花水月被蓝染玩得臻至巅峰，单单一人就挑翻了极东尸魂界最古老的组织零番队。
　　“所以，当我和你谈起去灵王宫时，你早就做好准备了？”双叶带着点自嘲地问。
　　“这需要感谢灵羽，看样子他已经死了。”蓝染笑容不改，“拿重灵地转王键太麻烦，直接用零番队的身体更符合我的性格。”
　　“你这样子可比之前丑多了。”她看他衣摆破碎，半张脸因虚化而扭曲，这幅容貌露出的笑容没有潇洒和淡然，只有令人作呕的狰狞。
　　“进化总伴随丑陋，我到现在才终于了然你所立足之处所看到的风景。”他感受到了她的灵压，如夏夜浩荡的星空，有着肃然起敬的震撼。
　　“你在等我来当灵王的容器？”
　　蓝染连忙摇头。“不，双叶。我是等你来做最有分量的见证者，新王的诞生不仅需要平民百姓，也需要同一阶梯的存在。灵羽所说的灵王之事，我深思熟虑过。他认为灵王超脱尸魂界力量体系，是真正的‘神’，但「世界会如何」是失败者的理论，胜利者该讨论「世界该如何」。当你说出和灵羽一样的话时，老实说我很失望。不过对于你，我总愿意格外优待，毕竟你只是缺少信息。当然对于浦原……”
　　他看向浦原喜助，眼里俱是不屑。“有如此的头脑，还屈从于那种东西简直可笑。现在都结束，零番队的诸位。无论是你们创造了灵王，还是灵王自愿被封印全部无关紧要了。接下来，你们将见证我立于诸天之上。然后等那些不盲从强者就无法活下去的‘贵族’来趋炎附势，弱者附庸于强者，强者附庸于更强者，更强者寻求众生之神……啊，对了。先不要相信我，等我融合了灵王，再慢慢地让你们知道谁才是该信的神明。”
　　“在这之前，我有两个问题。”双叶双眸隐现红芒，像海洋被血液晕染，“你从乱菊魂魄里拿了什么？”
　　“一片指甲。”
　　她的眼瞳已经彻底鲜红。“你从绯真魂魄里取走了什么？”
　　“当我发现她的……”
　　“回答我的问题！”
　　他们所立处是台风之眼，眼墙外的灵子涓流呼啸哀嚎，凄切异常。
　　蓝染的笑容收敛并很快消失了。“一颗灵珠。”
　　他视野里的风景变了，天地倒转，剧痛从颅骨渗入大脑，从脊椎遍向四肢。崩玉的力量立即修复损伤，可残留的灵压摧枯拉朽地破坏着体内的一切，又避开了内脏却噬咬着锁结和魄睡。
　　“你在想为什么完美立方不起作用，为什么用我头发和手臂制作的封印无法生效，为什么司空灵羽以命换回的斩魄刀绝技了无踪迹。因为我只是普通人，凡人有凡人的奇迹，就像神明有神明的无力，而你挣扎在这夹缝，你什么都不是。”双叶扯出蓝染胸口的崩玉，崩玉化为星芒泯灭，“你不是崩玉。”
　　她挑起他的斩魄刀，震成碎屑。“你不是斩魄刀。”
　　她起掌打出他体内的虚。“你不是的虚。”
　　她抬手摄向灵王宫，把里面包裹在琥珀内的灵王在蓝染面前点成齑粉，粉尘融进蓝染魂魄，蓝染望着青丝变白发的双叶，满脸惊愕与眼眸里神光的一同泯灭。
　　“你不是神……”
　　“……你什么都不是，你是芸芸众生之一。”
　　—————————十天后————————
　　灵王宫发生了，无人知晓。
　　瀞灵廷沉浸在大体喜悦的气氛里，总队长在训斥把羽织丢掉的白哉和剑八。“你们几个混账！竟然把队长羽织弄丢了，还一副无所谓的样子，我实在替你们担忧！”
　　“总队长，其实不需要担心。那种廉价的外挂我早就有备用的了。”白哉安慰他。
　　“我不是担心这一点！而且那也不是廉价的东西，混账小子！听着别以为打赢了就什么都无所谓，你们到底把队长羽织当成什么了！”元柳斋咆哮道。
　　“碍事。”
　　“便宜货。”
　　“你们几个混账！”元柳斋血压攀升。
　　“总队长的声音听起来中气十足呢。”仙太郎感慨。
　　浮竹带着他的十三番队两名三席在训诫室外偷听。
　　“是啊……”浮竹一脸哀戚。老师是把别的怒气发到他们头上去了，灵王宫的事情，他已有耳闻，那个女孩让人一言难尽。
　　露琪亚在朽木夫人墓前找到烂醉的那个女孩，她为她撑起伞。
　　“乱菊和银呢？”双叶醉眼惺忪，语调含糊。
　　“不知所踪。”露琪亚轻声回答。
　　“好！”她猛地坐起来，身子一歪，额头撞到了石碑，下半句话便被堵在喉咙里只剩含含糊糊地不停说好。
　　过了好一会儿她又问：“冬狮郎呢？”
　　“在陪雏森训练。”
　　露琪亚蹲在姐姐旁边，陪她静静地看着雪落满庭院。
　　“那露琪亚呢？”
　　“在姐姐身边。”妹妹柔柔地应道。
　　又是几天，又是年关。
　　露琪亚意外地同意跳祝祭舞，如绯真的柔和截然相反，这舞竟有些铿锵鸣金之意。白哉赞许地点头，朝双叶望了眼。
　　双叶喝着酒，眼神飘忽。
　　琥珀在她耳边低语：
　　我们心里都明白，你很想离开这里。如果不能亲眼去看看，你会后悔。或许今天，或许明天，终有一天会难以抑制这份情绪。
　　义骸跑到故土三个月时间毫无所获，你已经相信在灵羽那所见的记忆。而灵王重组是很好的契机，你的力量已经可以“破画”了……
　　“这世界有那么多的人，她却单单在需要的时候遇上了我。”双叶看着翩翩起舞的露琪亚，时光荏苒，一眨眼她都这么大了，“再等等吧，等她的勇士从我这条恶龙手里把她抢走，等她结了婚，等她有了孩子……”
　　等她华发染鬓，那时候，我就可以歇歇了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文完
　　====================
　　#设定
　　====================


第171章完结感言
　　六月开始写的，八月写完，两个月三十六万字感觉还行。
　　写这个的起因大概是，儿童节心血来潮想看死神同人。找了找不太对胃口……还是自己写写试试吧。
　　在写之前的上一次看死神动画是十一年前（大概，甚至更久远），没碰过官方小说，几年前大略翻了点千年血战篇漫画。死神同人文看了一本（大概十来章），同人漫都没看过。
　　如此情况下，开始翻资料，下动画，找漫画资源，找官方小说（顺便，我特别讨厌看轻小说，风格太诡异，所以官方小说我就看了个封面和扉页。）
　　晚上时候漫画开篇前的时间线梳理完毕，主角形象成型。
　　因为死神世界观下，「名字」的意义非同寻常，在构思主角时考虑了相当多的东西。比如名字来源是：
　　夏目漱石，人物里的变字“淑”
　　夏目友人帐的夏目（能见到妖怪能力）
　　佐仓双叶的双叶（网络能力，唯一不是绿发）
　　四季映姬（发型）
　　风见幽香（近战）
　　其中的联系就是绿头发，我爱绿头发。超喜欢！无论夏，还是叶，都是给人绿绿的印象。所以才被我选中的。还有夏天就会有蓝蓝的海，我好像用了很多比喻来形容双叶的眼睛的。
　　至于人物性格、身份、经历顺着就写下来了，所述的设定应该在文里都有用到。捡露琪亚，英文之类的。
　　斩魄刀“琥珀”名字是黑之契约者的琥珀，包括卍解能力中的变小变大（并非小白的卍解，那时我还不知道小白居然也是变大，挺奇妙的缘）
　　原本想用C.C的鸡鸭死，不过幻觉系太多了。
　　「凝结吧，琥珀」的前缀想了很多很多，什么“历万载而永恒，经千世而不移”，“从远古苏醒吧”，巴拉巴拉，忘了（笑），废弃的文案都没记录，总而言之都不符合心意，最终挑选了“凝结吧”，符合刀的特性和刀名，虽然不那么上口。
　　但死神的世界观里，名字就蕴藏着一切。
　　始解的效果是参考了最终幻想蒂法的青魔法，从MontyOum这位天妒的英才制作的动作短片里的蒂法动作中得到的灵感。塑造的时候没有去关联，只想着死神世界观里名字就是力量，能力必须和名字对应起来。前几天翻硬盘突然翻到片子才惊觉原型是这个。
　　至于卍解的四字名定禅琉璃，有过“无虫琥珀”，“净琉璃”等等甚至有五六七八字，思考方向是透彻与地狱与佛教。然后我就确定琥珀的升华是琉璃。
　　琥珀的形象就偷懒套用了C.C。
　　其实挺忌讳在一个体系中（非综漫）提到其他能量体系的，太出戏了。明明写着死神的灵压却夹杂别的，有种卖羊头挂狗肉的欺骗感……
　　尽管开着上帝视角，还是不可避免地出现很多剧情错误。我匆忙提笔写的文，无论是对人物还是对原作的统筹都没能深入理解和构想。
　　大家会不会讨厌看原作剧情，毕竟“原作剧情要你写，我不会去看漫画、动画？”，事实证明，的确，就是想看看主角创造了什么新故事。台版、大陆版、动画版……有时候他们的翻译错得离谱，不得不翻日文原版……
　　我是个不会写文的人，情感戏是什么？cp感又是什么？要怎么才能虐到人？打斗变着花样好难写，对话还要找属于各自角色的词库，这句话写出来能不能一眼看出就只有ta才说……到底要怎么收尾，我埋的线够不够，会不会突兀？这里的情绪流似乎不完整啊……主角的行动是不是和性格不符？诸如此类，最重要的就是，阅读起来有没有麻烦，错别字和语序以及标点。因为我的逻辑很混乱，集中力涣散，输入法也不怎么听话（疯狂甩锅，实际就是才疏学浅）……
　　设计了几个被误解的桥段，没用上……我不懂怎么消化「委屈」这种情绪，尤其被亲近的人误解……看哪吒时就觉得畅意，削骨还父削肉还母，流着泪说不连累你们，拿剑自刎。有人能写出这样的故事，就有人知道这份委屈有多痛彻心扉……可双叶不能洒脱……也正是这个原因，我开卷大纲是定了死亡结局的，到最后三万字更是想了六七种死亡的结局……挺痛苦的。看到灵羽的记忆变得厌世，要逃离这个世界，然后发现和文章名字不符合或是让双叶和蓝染死斗。总之想了好多死亡的结局，最终只挑了活下去的那个……
　　第二个原创人物司空灵羽，相比主角的用心程度就……起先就是发现主角太强了，得找个限制器，我们把这样的人物称为工具人。当然设计完就醒悟了，这种情况根本难不住我，我也讨厌添加新的角色。可毕竟孩子生都生了，得养着不是？
　　他始解语改了两遍：阅尽苍生，乾坤莫测。一页书；红尘黄土，阅尽乾坤。一页书。不过我都没说出来，连始解名称都没写进书里。后妈养的无疑。
　　卍解直接定名：百世经纶
　　反正都是霹雳布袋记里抽出来的名称，为啥爱好这个，因为中二，划掉，因为好听啊！
　　我蛮喜欢织姬的（漫画里非常可爱，我见犹怜，重要的是和我脑回路挺像的），但不行！一护是露露的，同样我也喜欢龙贵和千鹤（咳咳，千鹤和我的色心挺像的）。
　　织姬在现世篇最后一卷说：“回到龙贵身边。”，好哒，回到龙贵身边对吧，那就同床共枕这种身边吧……我是这么想的，没敢写。织姬只把龙贵当好朋友……动画组是一露党，久保老师的漫画的的确确就钦定了，不过我写前就看过动画，反正我是一露党，黑白配多棒。
　　露琪亚，久保老师赋予她“光明”的含义，光明之下必有阴影。同僚、朋友，亲情、爱情……在原著里也充满波折，但她很坚韧的女孩，也正是这份刺破黑暗的灿烂的光芒才更想让人去守护。
　　从「没看到半点才能的碎片，也看不到武艺缠身的未来」，到「了不起的卍解，了不起的战绩」。有点儿“莫欺少年穷”的感觉，可露琪亚的的确确就是个普通女孩子……
　　不管如何，《露琪亚的姐姐》完结啦~撒花
　　撒花
　　撒花
　　多撒几次，嘿嘿，最后感谢团子的给出建议和意见，让我受益良多，尤其是在处理崩玉问题上如醍醐灌顶，非常感谢，同时还有各位读者的支持。。
　　最后的最后，我写得挺开心，虽然在写绯真死时哭了，在写茶渡的那句“神明啊，哪怕一时的也好，请把力量赐给如此渺小的我……”时热泪盈眶，以及不少这样的地方……总之还是学到了些东西。
　　那么大家觉得如何呢？
　　不知不觉说了这么多
　　でわでわ，拜bye~


第172章夏淑双叶
　　夏淑双叶（夏双叶）
　　年龄：17岁（+？？？？？月）
　　性别：女
　　生日：6月2日
　　喜好：喝酒，打架，飞来飞去，女孩子。
　　讨厌：用脑。
　　技能：闪花、咫尺天涯，瞬间移动，瞬哄等
　　贵重物品：翠绿风花纱（绯真的新年礼物），忏罪霞衣（封印用，已废弃），墨衍龙凤羽织，碧游，霜天晓角、绿云剪月、玉虚
　　斩魄刀：琥珀
　　类型：鬼道型
　　始解语：凝结吧，琥珀
　　能力：凝结灵珠，按颜色提升对应能力。
　　灵珠色彩：
　　琥珀：斩魄刀初始能力。代表：包容、防御。代价：无
　　梅红：虚。代表：力量。代价：虚化
　　竹青：人与爱。代表：恢复。代价：透支
　　银白：光中生。代表：速度。代价：失控
　　青蓝：灭却师。代表：灵压。代价：散灵
　　京紫：从涅茧利和蓝染能力上悟到。代表幻化。代价：斩魄刀受损。
　　注：超限使用后。
　　始解技能：
　　孤灵绝闪·红，万界花开
　　彷徨双灵·绿琥珀，长生长青
　　彷徨双灵·白夜，遗忘祭祀
　　彷徨双灵，十王审判
　　彷徨双灵，天网地网
　　无前缀招式，红+蓝+银，自在极意
　　五灵化形：灵珠互相转换。
　　六灵清净：业风神闪
　　与白哉的合体技：万花伏月指
　　卍解：定禅琉璃
　　能力：化刀入体，全素质提升，
　　代价：变小，与持续时间成正比，无上限（直到魂魄消散），灵压随变身时间（毫秒）呈指数级上升，无上限。
　　卍解技能：
　　第四无色定·绯想天凝
　　三禅定法·真念转生
　　太易琉璃指
　　卍解前：
　　外形：绿发（右侧略长）不触肩短发，蓝眸
　　身高：矮甚至更矮
　　体重：38.2kg以下（伪）
　　卍解后：
　　外形：绿发（等长）短发，红眼
　　身高：高甚至更高
　　体重：52.4kg（伪）
　　战斗数据：
　　斩：10/10
　　拳：10/10
　　走：10/10
　　鬼：10/10
　　体力：75/100（代价）
　　攻击：100/100
　　防御：100/100
　　机动：100/100
　　鬼道：100/100
　　知力：65/100（硬伤）
　　总分：540
　　评价：虽然实力强劲，但记吃不记打，战斗爆发的话很可能会让敌我双方都陷入麻烦中。
　　蓝染评价：勇武有余，智计不足，容易坏事，可以利用。
　　章节中出现过的战绩：
　　VS元柳斋：碾压。卍解。
　　VS幼年市丸银：碾压。单指。
　　VS元柳斋+平子+握菱铁斋+曳舟桐生+其余队长副队长，败。小觑曳舟桐生与元柳斋的能力。
　　VS海燕+一心：碾压。同等实力下使用斩魄刀能力。
　　VS涅音梦，碾压。白打制服。
　　VS涅茧利+涅音梦，败。中毒，被音梦怀中抱妹杀。
　　VS涅茧利，碾压。灵压震慑。
　　VS八千流+剑八+元柳斋+京乐+浮竹，碾压。单纯灵压，卍解。
　　VS元柳斋+京乐+卯之花烈，败。中毒。
　　VS星十字军团二十五名，碾压。卍解秒杀其中十一位，将其余逼回冰之宫殿。
　　VS尼昂索·华索，胜。同等能力击杀。
　　VS罗伊德·洛伊德，胜。卍解后高涨的灵压将对手碾成齑粉。
　　VS雨葛兰·哈斯沃德，秒杀。败敌无名刀法。
　　VS一护+恋次，碾压。传艺。
　　VS东仙，碾压。灵压震慑。
　　VS东仙，碾压。
　　VS反膜东仙，破坏。
　　VS上万斩魄刀，瞬秒。
　　VS友哈巴赫，秒杀。以第四无色定从过去抹除其存在。
　　VS冬狮郎+乱菊+恋次+露琪亚+织姬，碾压。演示技能。
　　VS假面军团全体，碾压。演示技能。
　　VS蓝染+司空灵羽+崩玉，败。被封印。
　　VS黑龙，胜。
　　VS司空灵羽，胜。
　　VS乌鲁奇奥拉，碾压。破坏崩玉。
　　VS牙密，胜。与白哉一同。
　　VS蓝染。胜。

　　（全书完）



