


　　题名：错位姻缘
　　作者：欧千珺

　　简介：
　　是冥冥之中的安排，还是阴差阳错的巧合？这说不清，道不明的爱啊，总是在徘徊。
　　她，一生为别人而活，只一次反抗，就遍体鳞伤。
　　她，万千宠爱于一身，仅一次打击，就足以致命。
　　两个人中交叉的不只是命运，还有那剪不断的姻缘。

　　内容标签：豪门世家，阴差阳错，宫廷侯爵，天作之合，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：陈落语，刘云宝┃配角：┃其它：
　　一句话简介：反转的人生路，别样的红颜情！


第1章大婚
　　外面喧闹的人声渐渐平息，落语解下腰间的红绸扔到桌上。环视这到处都是红彤彤的新房，心里泛起一丝苦涩。终于还是躲不过这一天，落语慢慢起身，走向正襟危坐在床沿的新娘。
　　清晨，两个小仆在门外窃窃私语。
　　“小六，你去吧。”
　　“不不，我才不去，你去叫吧。少爷对你那么好。”
　　“呃，我？我看咱们还是等等吧，说不定他们一会儿就出来了。”
　　“对对。”
　　吱呀，门被推开，两个小仆吓了一跳，抬眼一看，原来是少爷出来了。
　　“少爷，早，我们这就去准备。”小六说罢，带着小五下去准备了。
　　落语看着门外繁花似锦，果然这园子还是夏天最好看。但今天不是往常，可以恣意的逛逛园子，今天还有很多事情，很多很重要的事情。
　　落语回到屋里，看到嘉儿也起身了。“要是还累就再歇一会儿。”
　　嘉儿没有接话，向落语伸出手，嘴巴也翘了起来。落语温柔的笑笑，走过去揽住她。“嘉儿，以后是大人了，不能再任性了哦。”
　　“表哥，你不疼我了。”钱嘉儿一下改不过口，落语也不介意，只是个称呼而已。
　　“嘉儿，我怎么不疼你，我最疼的就是你了，乖，起来，我们还要去行礼。”说罢，落语在嘉儿的额头吻了一下。只这一下，高兴的嘉儿像是小孩子吃了蜜一般。
　　丫鬟小仆们早已在外间屋等候，看少爷和少夫人出来了，便忙碌开来。
　　见过长辈，做过礼，忙忙碌碌已是快到晌午。
　　“嘉儿，以后陈家开枝散叶就都指望你了，呵呵。”陈思海捋着花白的胡子，满脸尽是欢喜。嘉儿温柔贤淑，彼此又是门当户对的远房亲戚，这孩子做儿媳自是错不了。
　　听到父亲这么说，陈落语赶忙叉开话题：“父亲，您看嘉儿的脸都羞红了，快别说了。”陈思海看了看钱嘉儿红润的脸颊，宠爱的笑了笑，继而又叹了口气：“唉，要是你母亲也能等到今天，该有多好啊。”脸上的神色也暗淡了。
　　落语的心也是一沉，想起母亲在弥留之际千叮咛万嘱咐，自己身上的秘密就是到死也不可透露。如今母亲先一步而去，这个世界只剩自己独自背负着这个秘密了。
　　饭桌上的气氛一下冷了起来。钱嘉儿知道这父子二人的心事，忙端起酒壶为二人斟酒，“来，我来斟酒，大家今天要高兴，不是么？”
　　“好好，来，语儿。”
　　迎娶钱嘉儿的事是从娘胎里就定好的事。也是母亲的意思，陈落语总是不明白，为什么母亲要给自己早早的定下亲事，随着年纪越来越大，她明白了母亲的苦心。男人所谓成家立业，总是要先成家再立业，既然早晚需要一个婚姻，那做母亲的必须要物色一个合适的人选，因为自己的孩子只有她自己了解。
　　母亲走的突然，落语一度想一并跟随而去。可是看着日夜悲伤的父亲，作为家里的独苗，她最终没能狠下心。千错万错，都是自己的错，为什么自己要以男人之名而活，这个秘密究竟能守到何时！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　随意创作，天马行空。希望大家指正。


第2章尴尬
　　拜见岳父岳母那是必须的礼仪，落语和嘉儿收拾停当就奔城东万通庄园去了。钱家世代经商，到了钱嘉儿父亲这一辈已经是第三代了。钱万通是个天生的生意人，他不仅打破了‘富不过三代’的老话，而且把钱家的生意做的越来越好。世上总是没有十全十美的事，钱万通妻妾成群，可是这么多年过去，那些娇美的女人却没能为他生下一个儿子，钱嘉儿是钱万通的第七个女儿，也是最小的一个。
　　“新姑爷和嘉儿小姐回来了。”
　　钱万通看见已经是人妇打扮的钱嘉儿，心里高兴的很，其实最高兴的还是见到这仪表堂堂的女婿。
　　“拜见岳父大人！”“见过父亲大人。”小两口恭恭敬敬的行礼。
　　钱万通满意极了，这个女婿乃是将门之后，而且又是连枝的亲戚，相貌潇洒，气度不凡，那可是不可多得的人才。虽说小时候见过这孩子，总觉得单薄瘦弱了些，可是现在却越看越喜欢了。
　　钱嘉儿坐在父亲身旁，撒娇着说些悄悄话。落语在另一旁微笑的看着。
　　“嘉儿，幽笛今日也回来了，你去看看她吧。她可是极想你的。”钱万通的二女儿钱幽笛早已出嫁，今日也是听闻这小妹妹要回来，特意回来的。
　　钱嘉儿一听二姐姐回来了，很是高兴，别过父亲就匆匆往内院赶。钱嘉儿一走，钱万通才得了空，好好和这新女婿聊聊。
　　“呦呦，我看看，这还是我们的小姑娘么。”幽笛看见自己最小的妹妹都已嫁人，心里又欢喜又不舍。
　　“姐姐，你又笑话我。”嘉儿撅起小嘴。
　　“好好，姐姐错了还不成。”幽笛拉着嘉儿的手坐下，说些关心体己的知心话。
　　嘉儿和幽笛是同父同母的亲姐妹，母亲生了嘉儿不久就因病过世了，幽笛照顾嘉儿像照顾自己的孩子一般，毕竟幽笛大嘉儿足有十岁。
　　“陈落语对你好么？”看着一脸幸福的嘉儿，幽笛也很高兴。
　　“当然好啊。表哥今早竟然亲了我呢。”
　　“小丫头，该叫夫君，怎么还表哥啊。就亲亲你就把你高兴成这样。”话刚出口，幽笛忽然觉得有点不对劲。于是小声问：“你们昨晚怎么过的啊？”
　　“讨厌，这个也问。”嘉儿害羞的脸通红。“表哥。啊，不对，是夫君搂着我睡的，我感觉好幸福的。”
　　幽笛心里咯噔一下，“搂着睡？没有别的？”
　　“没有啊，怎么了？”嘉儿不过十五岁，她自然不知道姐姐话里的意思。
　　“喜娘没跟你交代什么么？”
　　“嗯，交代了。她说要顺着夫君，做什么都不能反对啊。怎么了？我当时还奇怪，我很喜欢表哥抱着我啊，为什要反对。以前表哥从来都是守礼的紧，今早竟然亲我，我觉得结婚真是不一样了。”
　　幽笛不禁担心起来，落语今年也十八岁了，怎么会守着这么美丽的妻子而没什么作为？这才刚成亲，妹妹年纪也小，还是看看再说。
　　度过忙碌的一天，小两口终于可以躺下歇歇。嘉儿拉过落语的手放在自己脸上，想说什么却又不敢说。
　　落语有些奇怪，“怎么了？怎么见了你二姐以后就怪怪的？”
　　嘉儿小脸已经通红，慢慢拉着落语的手顺着脸颊往下，用几乎弱的听不见的声音说：“我觉得热，我想……想请夫君……”
　　落语顿时明白了。


第3章离家
　　昨夜的事让落语明白，嘉儿长大了，不再是用糖可以哄住的小姑娘了。可是自己只能给她夫妻之名，却不能给她夫妻之实。以后相处的时日长了，不能总像昨夜一样糊弄过去。和嘉儿相识也很多年了，落语总是以男女之间要守礼的说辞，从不敢与嘉儿太过亲密。可是如今已经成亲，下一步真的是无能为力了。
　　“父亲，我已经考虑清楚了。”落语站在陈思海面前，言辞恳切。
　　陈思海倒不是没有考虑过让落语从军，毕竟自己是堂堂大将军，落语怎么说也是将门之后。可是，落语从小就生得单薄，又是独子，无论怎样也舍不得送去吃苦。当年落语的母亲坚持用“陈落语”这个名字，陈思海就觉得不妥，一点男孩子的威武劲儿也没有，可是却迁就了夫人的意愿，想来夫人也是不愿意让落语从军的。
　　“语儿啊，从军可不是舞文弄墨，是很危险的。再说，你刚刚成亲，怎么舍得撇下新夫人呢。”
　　“父亲，您从小便教导我大丈夫志在四方，以前孩儿小，不懂事。现在我已经成家了，也是该建功立业的时候了。父亲，我绝对不会辱没陈家的门楣，不领军功绝不还家。”
　　陈思海从没听到落语如此慷慨激昂的表决心，他忽然想起了自己年轻时的豪气。心里很是欣慰，果然是自己的儿子。好！就让他去历练一番。
　　临行前，嘉儿含着泪送别落语。那感人的场景让陈思海都眼眶湿润，虽然落语并不是到最前线去，但这毕竟是落语第一次离家。陈思海不能弱了做父亲的气势，他安慰嘉儿道：“嘉儿，你放心，语儿很快就会回来，不要太担心。”
　　嘉儿泪眼婆娑，看着陈落语马车一直消失在路的尽头。
　　马车出了京城，陈落语顿时觉得周身轻松。终于，终于要到一个没人认识我的新地方去了。当然此刻的她还不知道等待她的将是更加辛苦的旅程。
　　在马车上颠簸了十几日，终于到了临安城。临安位于东南边陲，是非常重要的战略守城。临安物产丰富，虽然不在边境，但占据要塞，而且还是前线重要的钱粮库。
　　落语下车的时候，几乎站不稳。从小到大她可没吃过这样的苦。最多是练字练到手起茧而已，估计现在自己的屁股都要起茧子了。
　　“陈落语？”一声大喝从身后传来，吓了落语一跳。
　　回头一看，一个身材高大，满面胡渣的男人不知何时站在自己身后。要不是他身上穿着铠甲，落语几乎以为是遇见强盗了。
　　“我是陈落语。”说罢，拱手行礼。
　　那男子一挥大手，继续大声说：“这里不讲究那些俗礼，你随我来。”
　　小五小六跟在落语身后，吓得连大气也不敢出。这男人也太，太粗了吧。难道军中都是这样的人，以后少爷岂不是惨了。
　　落语也被男子的威严震慑到，只好收起那些客套礼数，跟着向营门走去。刚过了岗，就听见小五小六的叫喊。“拦着我们干嘛，我们是一起的，那是我们少爷。”
　　落语回头一看，门岗的士兵拦住了小五小六。落语知道军营的规矩，来了这里她不再是那个养尊处优的少爷了。“小五小六，你们回去吧。军营里怎么带仆从，回去告诉老爷，说我安全抵达，一切顺利，叫大家不要担心。”
　　小五小六一脸不甘心，但是少爷的话他们不敢违抗，再说，看着这军营就浑身发毛。于是听话的走了，走前还不忘嘱咐这嘱咐那。落语觉得他们比老妈子还要啰嗦。好歹送走他们，一回头却找不见刚才那个男子了。
　　咦，人呢？看看周围来来往往的士兵，仿佛把落语当作空气一般，这，这怎么办。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天没更，今天一起补上，以后每天小更一下~~~


第4章新兵
　　落语正在东张西望，忽然有人从背后拍了她的肩膀一下。落语回头看见的竟是一卷棉被，棉被后面伸出一颗圆圆的脑袋，“哎，在哪里报到啊。”
　　落语看他累的满头大汗，油腻腻的脸仿佛用猪油洗过一般，但那憨厚的表情让人觉得很有趣。“我也不知道啊。”
　　“嗨，我还以为你知道呢，我找了一大圈了。”说罢，把棉被往地上一扔，索性坐在棉被上，可怜那本就脏兮兮的被面又沾了一层新土。“我叫朱壮，你呢？”
　　朱壮？！哈，真是个相配的名字，落语忍住笑，拱手行了礼道：“在下陈落语。”
　　“哈，怎么听起来像个小娘子的名字，不过，”朱壮上下打量了落语一番，接着笑嘻嘻的道：“长得也想个小娘子嘛，细皮嫩肉的，啊哈哈。”
　　“朱公子！”落语大喝一声，她最不喜欢人家这么形容她，或许是戳到关键处的不安吧。
　　“什么朱公子，从没人那么叫我，你叫我阿壮好了，我娘都这么叫我。”朱壮并不把落语的生气当作一回事，继续滔滔不绝的说：“看你也是富贵人家的公子，怎么想起来当兵了，这可是苦差事啊。”
　　落语来之前特意穿着朴素，可是比起朱壮的麻布补丁衣服，还是显得很贵气。“那你又为什么来呢？”
　　“不就是混口饭吃，我是第二次来了，上次没兵帖，给赶回去了。这里每月的饷银够在我们老家养活三四口人了。”朱壮边说边揉着酸痛的手臂。
　　两人正聊着，就听见前面不远处的喊声：“新兵报到，新兵报到。”
　　朱壮赶忙背上包裹，抱起棉被，看着两手空空的落语道：“你没带铺盖？啧啧，家道中落也不至于穷成这样啊。”落语听着朱壮的自说自话，不禁笑了起来，哈，家道中落，这也能想到。
　　两人来到签到处。
　　“姓名。”
　　“朱壮。”
　　“兵帖呢。”
　　“呃，丢了，我在路上遭了劫，东西都丢了啊。”朱壮满脸的委屈，一个劲的求情说好话。落语心想，他可装的真像，明明是没有兵帖，还编故事骗人。
　　“我会做饭，我的菜烧的很好，我可以去伙房，真的，官爷，您得相信我啊。”朱壮还是不死心，他能想到的好话说了有三四遍了。终于签到官被这无赖精神降服，给他登了记。朱壮领了军服，高兴的跑到队尾，对落语说：“今回儿终于成了。我去那边等你啊。”
　　落语忐忑起来，我也没有兵帖啊，这可怎么办。随着队伍往前行进，落语也开始紧张起来，她可没有朱壮那一套，这怎么办呢。
　　“姓名。”
　　“陈落语。”
　　“嗯？”签到官听到这个名字，抬起头仔细打量起来。那视线扫得落语浑身不舒服。看完了，签到官竟然没问别的，直接登了记，压根没提兵帖的事。
　　朱壮拉着落语去找分好的帐房，好巧不巧，他俩竟然都分在东四甲房。朱壮很满意，高兴的拉着落语往里进。落语看着这散发着淡淡霉臭的帐篷，不禁皱起眉头。以后要住这里么？更让她崩溃的还在后面，进了帐篷才发现，哪有什么床，一条贯通的长木板，下面用泥砖垫起来，四角挂了四盏油灯，这里竟然还要住五个人，这怎么住！
　　朱壮跑到最里面，“你看，这最靠里的是最好的位置。”说着就把铺盖扔了过去。朱壮回头看着落语发愣的表情，不禁大笑起来，“哈，我就知道你是个享惯了福的少爷。得，这个位置给你吧，我在你旁边好了。”
　　落语忽然有些小感动，才刚认识的朱壮，把他认为最好的位置给了她。真是个实在的可爱的小胖子。可是再怎么样，她的身份让她实在接受不了这样的条件。不行，我得想办法。落语刚这样盘算，就听见帐篷外有人喊自己的名字。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到有人喜欢看，好高兴啊~~~我会勤奋更文哒


第5章总兵
　　没想到那个长得像强盗一样的男子竟然是新兵营的总兵。
　　“陈落语，刚来就不服从命令，该怎么惩戒。”男子的声音依然很大。
　　落语的耳膜有些受不了，心想，就你我两人的帐篷里，用得着这么大声讲话么。什么叫不服从命令，分明是刚才走散了嘛。
　　“怎么不说话。不要以为仗着自己的身份就可以目中无人。”
　　陈落语被他这句话激起了不满：“我没有。”
　　“呵，敢和总兵顶嘴。”男子瞪圆了眼睛，仿佛马上要扑过来暴打她一番似的。
　　落语继续无声的对抗，真是个粗鲁不讲理的人，少费口舌的好。
　　“陈将军是我的恩师，虽然将军早已回京多年，但恩师当年的情谊我是不敢忘的。”他顿了一下，接着说：“你是将军的独子，我自当好生照顾。”
　　落语心下一松，还是父亲大人想的周到啊。继续听着他说，“要知道，战场上可没有特殊待遇，上了战场谁都是提着一颗脑袋。我现在给你最好的照顾，就是让你早日锻造成才，不辱将军的嘱托。”
　　怎么越说也不对劲儿啊，落语有些吃不准，这总兵到底是来帮自己的，还是来找自己茬的。这人怎么思路这么奇怪啊。
　　“明天训练正式开始，三日后要是你坚持不住，我可以看在将军大人的情份上，准你告病返乡。”
　　“我不会回去的。”落语明白了，原来他是想赶自己走。没那么容易。
　　“这由不得你，三日后就有考核，如不通过，你必须要离开。”
　　“若其他人不通过，也要返乡么？”
　　“不用，考核不通过的会安排到后方补给线。你难道从军是为了在后方做饭么？”
　　“我会通过的。不回家，也不会去做饭。”落语不想就这么被看扁。
　　“呵，好大口气，我倒要看看你的本事。”
　　“你认识陈总兵啊？”阿壮从落语一回来就问东问西。
　　落语一想起来就气，以貌取人的家伙。
　　朱壮看落语不回答，自己又说起来：“陈总兵可是出了名的魔鬼教头。他训练新兵可是不要命啊，摊上他我们可有的受了。”
　　帐房里人都到全了，听朱壮说起陈总兵，都开始你一言我一语的扯开了。零零总总九成九都是说他的魔鬼作风。看样子所传非虚，落语开始担心自己抗不扛得住了。
　　夜深，呼噜声此起彼伏，落语靠着墙坐着，根本被吵得睡不着。而且到处弥漫的臭气，让她只想呕吐。可是她得忍住，以后这样的日子还很长，很长。
　　“我就是陈翰洋，新兵营总兵。这是我的营，我的命令就是军令。违抗军令者，斩！每日训练最迟完成的十人重罚。三日后考核，不合格者重罚。……”
　　陈落语听着这些话，心里不住的安慰自己，这些都是危言耸听。说要命就要命，还有没有王法，我才不信。陈翰洋，我陈落语跟你斗定了，敢小瞧我。
　　短暂的集会结束后，正式训练开始。每人负重五十斤，绕操练场十圈。落语接过负重袋，差点摔个跟头，她想要扛起来都费劲，更别提扛着跑圈了。落语咬了咬牙，拖起麻袋往前一步步的挪。
　　仅这一项，落语两个时辰才完成。不知一路上摔了多少跟头，手也磨破了，浑身全是土。陈翰洋接过落语的麻袋，对着执勤官道：“陈落语，不合格。”
　　落语几乎累得趴在地上，她没力气和陈翰洋顶嘴，但还是狠狠的瞪了他一眼。
　　朱壮给落语送来水，“落语，你还好吧。坚持不下来就算了。”
　　落语勉强喝了一口，两只手抖得都捧不住水壶。“没事。”这两个字是从牙缝挤出来的。
　　直到月上中天，落语才完成第二项，挑水走桩。自己已经成了一个泥巴猴。落语感觉自己是连滚带爬的回到了帐房，大家早都谁熟了。这一天真是地狱般的痛苦，落语倒下的时候已经没有知觉了，脑袋里一片空白。就这么昏昏的睡去，完全听不见呼噜声，也闻不到什么臭味了。


第6章通过
　　就在落语在军营被折磨的死去活来之时，远在京城将军府的钱嘉儿也没闲着。她自小锦衣玉食惯了，初到将军府就觉得这园子修得寒酸，如今已是家里的女主人了，自是放开了手脚。陈思海也放心把家里的事物交给钱嘉儿，心想反正这家业早晚都是儿子儿媳的。
　　钱嘉儿得了家政大权，思念落语的时日越发少了，天天变着法儿的玩。落语才走了不到半月，家里已经变了样子。
　　“这个不错，每种颜色各三匹。”今日逢初一，钱嘉儿又到绸缎店砸钱。
　　“好的，少夫人看看这些，也是不错的。”绸缎店的周老板自是全心全意的伺候好这个财神爷。“这是苏州金绣坊刚送到的锦绣，昨日才送到，您看。”
　　钱嘉儿摸着绣工精美的布匹，喜欢的不得了。爱不释手的看来看去，“果然名不虚传。”
　　“钱小姐才是真正的名不虚传。”一个年轻男子的声音突然响起，钱嘉儿回头看见的果然是一位翩翩公子，华服金冠，身材颀长，双目含笑。
　　“段哥哥？！”嘉儿高兴极了，这位男子正是苏州金绣坊的少庄主段德。
　　“嘉儿，多年不见，都是大姑娘了。”段德此次进京送货查账，早就惦记去看望钱嘉儿，不想竟然在这里偶遇，真是缘分啊。
　　“周老板，这次的锦绣每样三匹送到万通庄园，算是我送我嘉儿妹妹的。”
　　“段公子，这怕是要送到将军府吧。”
　　“嗯？”段德一脸疑惑。将军府？
　　“是啊，段哥哥，我已经和表哥成亲了。”嘉儿说着脸上还泛起了红润。
　　“是吗。”段德的眼神倏忽暗淡了，原来已经不是钱家小姐了，该叫陈夫人了么。
　　铜锣敲响，全营集合。朱壮扯了一把落语便连忙拖着衣服往外奔。要是迟了时间，可是要受罚的。落语迷迷糊糊的醒来，只感觉自己的手脚都找不到了。昨天那么高强度超负荷的训练，今早才显现出严重的后遗症。落语想抓紧去集合，可是手也提不起，腿也抬不动。
　　好不容易忍着浑身酸痛坐起身来，手一碰床沿便传来钻心的痛。这么一碰，昨天磨破的伤口又流出新鲜的血。落语咬着牙，尽力不让眼泪流出来。她想起了母亲，母亲只希望她一生平凡的过活就好，为什么自己要违背母亲的意愿，跑到这个地方来受罪。可是再转念一想，我不能就此退缩，我陈落语不会输给任何人。
　　第二天的训练照常，因为第一天落语排名垫底，今天的训练还要加倍，作为受罚。落语如果手中有把剑，她会毫不犹豫的劈了站在远处冷眼看着她的陈翰洋。
　　经过三日的训练，陈落语不禁要感激神明，自己竟然还活着。
　　“落语，明天就考核了，我肯定不行。”朱壮挑着脚上的水泡，这三日虽然很辛苦，但对于干惯了体力活的朱壮来说，还没有那么难熬，但是除了落语就是他垫底了。
　　落语一层层揭下绑在手上的布条，血肉都和布粘到了一起，她疼得眼里泛着泪光，根本没力气回答朱壮的问话。
　　“昨天我去伙房看了，那里还少两个人手，不如你跟我一起去伙房吧，明天直接参加供给线的考核。哎呦，疼死我了。”朱壮躺下的时候碰到了磨破皮的肩膀，忍不住疼得大叫起来。
　　“要去你去，我不去。”说完这句，落语转向一边，很快在疼痛中睡着了。
　　“下面宣布不合格者的姓名。……田牛，朱壮，……陈落语。”执勤官宣读完毕。陈落语意料之中的结果，可是却不能去理论，她确实是最差的。
　　“合格者去东操练场集合，不合格者原地等候分配。”陈翰洋说完，还看了陈落语一眼。
　　朱壮嘴里一个劲儿的念念有词，祈祷自己能被分配到伙房而不是被清退。
　　不知道是朱壮拜的神显灵了，还是陈翰洋故意要羞辱三日前豪言壮语的陈落语，朱壮和落语竟然都被分配到了伙房。
　　落语知道自己这样就是被退返乡也是理由充分，可是自己怎么会被留下呢？


第7章阴谋
　　“回皇上，京城遍寻不到安阳公主的下落。”
　　“混账！”皇上手里的盖碗被摔得粉碎，跪在地下的人直感觉后脖子发凉，死到临头就是这样的感觉吧。
　　“皇上息怒，老臣已经派犬子带领西城近卫军出京查探。密令也已经向各州县下达，皇上保重龙体啊。”左相潘成业是唯一一个敢在皇上气头上说话的人。
　　皇上眯起眼，强压着怒火道：“十日之内要是还没有消息，你们提头来见。”
　　“属下遵命。”
　　“父亲，这样可行么？”潘继祖是潘成业的三子，向来得到潘成业的器重，倒不是因为他有多优秀，而是他很听话而且不傻。
　　“我手里的情报绝不会错，你往临安方向去，一路保护公主平安，找寻时机得到公主青睐，到时迎接公主回宫，驸马还不是你囊中之物。”
　　潘继祖从不质疑父亲的话，更何况有这么好的机会和朝思暮想的公主接触，自是求之不得。“那孩儿这就去准备。马上启程。”
　　“嗯。小心行事。”
　　潘继祖统领西城近卫军，在四位近卫长中是最年轻的，可是却是靠山最大的。此次他不仅是为了接近公主，更是为了能建立点业绩，也好不叫人看扁了。虽然仗着父亲的权势没人敢说什么，但他毕竟也是年轻气盛，总有些自己的抱负。
　　往临安快马加鞭的路上，潘继祖又想起当年第一次见到安阳公主的时候。那年公主才刚满十五岁，可却早已掩盖不住那艳丽明媚的光彩，她就仿佛天上下凡的仙女，娇小曼妙的身段，肤如凝脂，面若艳桃，更不要提那透着娇美的明眸。只是一眼，就把潘继祖的七魂勾了六魂而去。潘继祖也是万花丛中人，自问阅过美女无数，可是却没有一个真正能和安阳公主相提并论。
　　“阿嚏。”云宝揉了揉小鼻子，“又有人想我了么？”
　　“公主小心，快披上斗篷，别着了凉。”小桃见公主醒了，连忙递过暖炉。
　　云宝披上斗篷，伸了伸腰，“还没到临安么？”
　　“回公主，还有半个时辰就能到了。”
　　云宝还想睡，这一路颠簸总是让她昏昏欲睡。她也不是故意要偷跑出来，可是她实在不愿一辈子都在那个皇宫里，直到老死也不知道外面的精彩。这次去临安的计划，她老早就打算好了。却没想到如此成功，不仅出了京城，还很顺利的就要到达临安了。早就听说临安可是个好地方，因为小桃家乡在临安，当然只能听到关于临安的描述喽。
　　云宝还不知道，要是没有左相的故意纵容，她怎么可能就凭三两个小太监小宫女的本事就能如此顺利出宫呢。
　　“近卫长，公主的马车一个时辰前已经进了临安城。”
　　潘继祖听了探子回报，脸上浮起笑意，公主，我来保护你了。
　　“你们按原计划行事，不要被发现了。”
　　“是。”
　　公主，这次你还不好好感谢我么。潘继祖抿了一口杯中的酒，仿佛已经看到了安阳公主投向他的怀抱，他的如意算盘早已打好，就等可怜的云宝入瓮了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于把女二号写出场了~~~


第8章偶遇
　　落语和朱壮在伙房的活并不繁重，借着这个机会，落语总算把遍体鳞伤的身体修养了个七七八八。可是她心里总是别扭，难道真的要一直当伙头军。
　　“今天轮到咱们采购，走吧。”朱壮装好马车，招呼落语出发。回城采购可是件好差事，朱壮和落语手脚勤快，而且朱壮拍马屁的功夫不差，终于得了这个机会。朱壮很是兴奋，一大早就起来套车、准备。落语倒是兴趣索然，临安再繁华也比不得京城，更不要提她现在正在为前途发愁。
　　两人驾着马车来到临安，先采买了必需的物品。一看离回营时间还有两个时辰，朱壮执意要去到处逛逛，落语不好扫了他的兴致，只好跟着朱壮转来转去。
　　没想到转来转去果然遇见了新鲜事，“小妞，好相貌啊。怎么样，陪大爷玩玩啊。”好像是一群地痞流氓在寻衅滋事。
　　朱壮拉着落语就往里人群挤，“阿壮，这种热闹有什么好看啊。”
　　两人在人缝里左右突围，终于挤了进去。果然四个市井流氓样的男人拦住了四个青年男女，出言调戏女眷。
　　其中一个地痞说着说着就想动手动脚，那两个瘦弱少年早被制住，剩下两个姑娘眼看就要招架不住。落语看着这形势实在紧张，着急的紧，可是周围看热闹的人没有一个人敢站出来，自己的斤两自己也是心知肚明，这可怎么办。
　　就在这紧急时刻，落语也顾不得许多，出其不意的一拳打到为首的流氓脸上，当场就见了红。那流氓捂着流血的鼻子，哇哇大叫，“给我打。”
　　落语一看情势不妙，左手右手一边拽住一个，拉起两个姑娘就跑。还没跑几步，背后就狠狠的挨了一脚。落语一个重心不稳，向前扑到，相当难看的摔了个大马趴。惊得身边的两个姑娘一阵尖叫。
　　还没等落语爬起来，如暴雨般的拳头就落了下来，落语抱住头，被打的没有还手之力。就在这是忽听远处一声大喝：“何来狂徒，给我拿下。”紧接着马蹄声止，几个流氓很快就被制服。落语还蜷在地上，但是脑袋可是很清晰，万幸，终于得救了。
　　“臣罪该万死，救驾来迟，请公主恕罪。”潘继祖跪在云宝面前。
　　云宝还惊魂未定，也顾不得许多，跟着潘继祖匆匆离开了。看热闹的人也渐渐散去，朱壮跑过来扶落语。“你没事吧，你充什么英雄救美啊，还不是被人家打成了狗熊。”落语扑打着身上的灰，活动一下手脚，骨头看样子没什么大碍。“你也不帮我，光看热闹。”落语揉着肿起来的下巴，直埋怨朱壮不够义气。
　　两人正拌着嘴，听见有人招呼：“义士，安阳公主召见。”
　　“公主？”两人你看我我看你，完全状况外。
　　云宝坐上潘继祖的马车，还没走两步，就想起刚才为保护自己而被打的狼狈不堪的落语。觉得自己就这么走了很不对，立刻差人回去找，她可要好好答谢。
　　“义士免礼。”云宝看着像个泥猴似的落语，忽然觉得很好笑。可是她忍住了。“你救驾有功，想要什么赏赐，尽管开口。”
　　落语一听心里就打开了算盘，什么赏赐好呢。正盘算着，听见公主又说，“不必急于回答，给你时间。”
　　“谢公主。”正准备从地上起来，结果一个不稳，差点又摔倒。云宝这下没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　那笑声透着少女清凌凌的吸引力，落语斗胆抬头看去，不想这一眼就看到了让她这一辈子再也忘不掉容颜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家评论有看过，尽量不落得俗套啦~~


第9章相见
　　落语和朱壮还有军命在身，从驿馆出来，就马不停蹄的往军营赶，“刚才你救那个天仙般的美女是公主？”朱壮一边赶车一边还不忘八卦。
　　落语看着西下的落日，心里盘算着时间，“你还有工夫打听闲事，你专心赶你的车，小心迟了时间，咱俩都完蛋了。”
　　“怎么能是闲事啊，要是公主看上你了，招你当驸马也说不定啊。”
　　驸马？落语心里咯噔一下，女子怎么能当驸马，她给了朱壮一拳，笑骂他两句。
　　两人总算赶得及，没误了时辰。
　　“翰洋兄，来，今日不醉不归。”潘继祖举杯，一饮而尽。“带新兵的日子怎样，过得还好吧。”说着给陈翰洋斟了一杯酒。
　　“早习惯了，倒是不知道继祖是不是过得太逍遥，早忘记了剑法啊。”陈翰洋和潘继祖是旧友了，若在说得深些，那可算是兄弟至交。两人性格迥异，却能成为挚友，已是不可思议，而且两人的相识更是戏剧。
　　“吃饭的本事怎能忘。此次护送公主回京，我总算也能实至名归。”潘继祖说着掩饰不住心里的兴奋。
　　“恐怕不止实至名归这么简单吧。”陈翰洋总是能将潘继祖的小把戏看个透彻。
　　“哥，还是瞒不住你。这次公主遇袭是我安排的，可是我也是为了能顺利劝说公主回去啊。”潘继祖继续说：“话说回来，那个新兵还真是不自量力。”
　　“新兵？”陈翰洋有些意外，自己营里的人怎么会出现在城里。
　　“叫什么来着，陈什么，陈落语吧。”
　　他？陈翰洋心里没来由的担心起来，这家伙的斤两也敢见义勇为，还真是‘不自量力’。看样子我还真是低估了他的韧劲。
　　“公主，我看还是跟着潘大人回去吧。”小桃劝了云宝好些天了，可是公主根本不理。
　　“公主，下官也认为应及早启程，皇上正在担心公主呢。”潘继祖也有些着急。
　　“你不是已经送信回宫了么，那早晚回去不都一样。再说，你难道保护不了本公主的安全么？”云宝显然是没有玩够，虽然这两天让潘继祖陪着，已经逛了大半个临安了。今天去哪里玩呢？
　　“潘继祖，今天带我去城外军营看看吧。”
　　潘继祖面露难色，这女子是不能进军营的，这可如何是好。
　　“怎么，这么简单的要求你都办不了？没用。”云宝不是刁蛮的人，但是她知道怎么使用激将法，这些天里，云宝早就知道潘继祖只会顺从，从不敢说不。
　　公主这么说，潘继祖自会想尽办法去办这件事。看样子只有去找陈翰洋，看看到底能不能曲线救国，办成这件事。
　　“全体集合，东操练场。”通传兵敲着大锣从门外跑过。
　　朱壮正在门口洗着菜，便伸出头问：“我们也去么？”
　　通传兵大喊：“不知道什么叫全体集合么，统统都去。”朱壮一听，赶忙回身招呼劈着柴的落语：“有大事了，走啊。”
　　“今日，安阳公主殿下前来体察军情，所有人没有命令，一律不准随便走动。违者军法处置，解散。”
　　“哎，安阳公主？”朱壮看着若有所思的落语，“是那天召见你那个么？”
　　落语点点头。心想，公主跑这里来干嘛。不管来干嘛，总不会是来见自己的。
　　云宝在军营里绕了一圈，也没见到那个狼狈新兵。不禁有些失落，那个人那么有趣，难道不是在这个军营么。“潘大人，那日相救的兵士在这营么？”
　　潘继祖听闻公主问话，忙答到：“应该是的。”
　　“把他叫来，我还欠他一个赏赐。”


第10章高升
　　“平身吧。”云宝看着身上粘着菜叶，两袖脏乎乎的落语，心里想，怎么来见本公主也不换身衣服，依然这么狼狈不堪。还真是‘不拘小节’。
　　落语站起身，往公主看去，公主果然还是那么光彩照人。余光撇到了站在一边的陈翰洋和潘继祖，不禁仔细看了看，那个人真是陈翰洋？陈翰洋剃掉了络腮胡子，光光的脸还泛着青光，看起来甚是搞笑。
　　落语很想笑出来，因为她第一时间想到了被剃光了毛的山羊，实在太可笑了。一时间都没有注意到公主的问话。
　　云宝看着心不在焉的落语，他那一脸憋笑的样子让她很好奇，怎么了，我问的很好笑么？不禁有些生气，“本公主问你话呢，有什么好笑。”
　　落语赶忙回答：“哦。没有。”
　　云宝从座位起来，一步步挪近落语，落语心里像打起了小鼓，咚咚的。不知是紧张，还是怎样。似乎能够闻到公主身上散发出的香气，原来自己的嗅觉早已习惯了军营的气味，这些香气让她又想起自己到底还是女儿身。
　　云宝绕着落语转了一圈，忽然道：“你随我回宫吧，你可愿意。”
　　“啊，不行。”落语第一反应，话刚一出口就被潘继祖呵斥：“胆敢违抗公主。”
　　落语才管不了许多，进宫就死定了，“我不能去，我可不当宫女。”
　　宫女？云宝噗嗤一声笑了起来，缓和了原本紧张的气氛。他脑子是不是坏掉了，一个男人怎么当宫女，怎么说也是太监。“你想当宫女，本公主还不同意呢。”云宝看着身材瘦弱的落语，又端详那被太阳晒红的脸，心想，他当兵真的很辛苦吧。既然他救我有功，不如就赏他个轻松的事做。
　　“我封你做我的近身侍卫，如何？”
　　还没等落语说话，就有人先反对了，“公主，这不合规矩。”潘继祖道，“近卫里没有近身侍卫一职，就算有，我看此人并不能胜任。”潘继祖说的倒是真话。
　　“可是我话都出口了，总不能让我收回吧。”云宝确实不了解近卫编制，可是她就是想留这个人在身边。
　　呃，潘继祖看了一眼陈翰洋，那是求救的表情。“回公主，不如就让陈落语参与护送公主回程，任务完成后再返回军营，公主意下如何。”陈翰洋略一思索，答道。
　　高招，潘继祖心里暗赞，既能劝公主回宫，而且还一定程度满足了公主的要求。真是一箭双雕，还是大哥想的周到。
　　云宝想了想，便答应了。待大家商量决定，却发现忘记了征求当事人意见。落语满脸黑线的看着大家为她费脑筋。感觉自己就像个玩具，被公主从陈翰洋手里借去玩两天，然后再还回来。
　　皇命难为，谁让自己是个无足轻重的小兵。落语边收拾包袱边想，也有半年没有回家了，正好可以回家去看看。不知道家里一切可好。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有失散
　　从临安出发已经两日。
　　云宝得知落语是陈将军的独子时，甚是吃惊。陈将军十年前可是威风八面的护国大将，十年前抱病还乡，在京城将军府过起了与世无争的日子。早有耳闻陈老将军的威名，可是却不知道陈将军的独子竟然在当个不起眼的伙头军。
　　父亲的功劳与我又有什么荣耀，没必要拿出来说的。这是陈落语的原话，这句话起到了两个作用，一个是云宝的赞赏，一个是潘继祖的憋闷。
　　云宝从马车的小窗向外看去，正好看见骑马并行的潘继祖和陈落语。真是人靠衣装，马靠鞍。陈落语收拾收拾还是很精神耐看的，与潘继祖比起来不落下风。完全与前几次相见不同，云宝对落语的评价大大改观。
　　“公主，有好风景么？”小桃看云宝望着窗外微笑，不禁奇怪。
　　“这个陈落语还挺有意思的。”云宝放下窗帘。“倒是没有官宦子弟的浮夸之气。”
　　小桃闻听道：“潘大人也很好啊，一路上都照顾的很好啊。”
　　“他？他尽本分而已啊。”云宝对潘继祖的好并不感冒，若是让潘继祖知道，准得打击的三天吃不下饭。
　　两人正说着话，忽听外面一阵骚动，马车突然停下，云宝和小桃都晃得不稳。“小桃，怎么了？”
　　小桃挑开门帘，不看不要紧，一看吓得惊叫：“公主，外面打起来了。”
　　接着乒乒乓乓，兵器相接的声音传来。潘继祖放倒几个强盗，跑到马车跟前，大喊：“小桃，带公主先走。”
　　潘继祖左挡右劈，护着云宝和小桃往林间躲去。可是对方人数众多，转眼间近卫军这边颓势明显。潘继祖也多处负伤，想要护住公主，真是力不从心。潘继祖顾不得多想，拼死的心已定。
　　落语的只有四处奔逃的本事，根本毫无还手之力。看着四面八方冲来的强盗，她感觉思路顿时清晰起来，她三下五除二的扒下官服，猫着腰左躲右闪。果然，处在激战中的双方都没人去管她。落语看见不远处，潘继祖护着公主和小桃已经力不从心，就想着过去帮忙。她的帮忙只有一种，就是跑。她跑过去，一把拖住公主的手，打横一抱，拔腿就跑。
　　落语早已没时间思考路线，有路就跑。人总是在最危险的时刻下被激发最大的潜能。落语感觉两腿生风，只有一个目标，救出公主。或许是落语的潜能被激发，也或许是半年的军营生活的磨练，她竟然抱着公主跑了小半个时辰才停下。
　　云宝被落语抱着并不舒服，一路颠簸，已经被吓得气晕八素。落语气喘吁吁的停下，放下惊吓过度的云宝，这才发现，不光强盗没有跟上来，就连潘继祖他们也没了人影。云宝两眼含着泪，一句话也说不出。落语更是累的躺倒，大口喘着气。
　　落语恢复过来，开始不住的安慰云宝，“公主放心，潘大人他们很快就会赶来的。别怕，有我呢。”可是一直到夕阳西下，还是没盼到潘继祖的身影。林间树影重重，云宝开始有些害怕，她紧紧攥着落语的衣袖。
　　失散了，天也越来越黑了，落语的心也跟着沉的很低。


第12章一夜
　　“怎么还不行？”云宝看着忙活了很久的落语，实在忍不住才出声相问。
　　“我怎么知道，我这也着急啊。”落语这火生了不知道多长时间，可是直冒烟不见火。落语也着急了，这么黑的林子里，万一有个豺狼猛兽的，这两条小命都得交代在这里。
　　云宝被落语一吼，吓得更是大气也不敢出，那还有什么公主的骄傲了。就像一只受惊的小鹿，瑟缩着。她下意识的又向落语身边靠了靠。
　　话说落语带云宝跑远以后，潘继祖拉着小桃总算也是杀出一条血路。简单包扎了一下伤口，两人就往最近的村落赶去。
　　“潘大人，你还在流血呢。”小桃一路小跑的跟着潘继祖，已经上气不接下气。
　　“公主下落不明，我们得赶快去搬救兵。”潘继祖此刻心里的焦急让他忘记了身上的刀伤，可是身体不会忘记，终于潘继祖脸色煞白，步伐也慢了下来。小桃扶着潘继祖，遥望远处夕阳下升起的炊烟，终于有人烟了！
　　“嘉儿，今日想去哪里玩啊？”段德摇着扇子，一步三晃的进了门。
　　“咦，从哪来的扇子，这么精致？”钱嘉儿最先看到的是段德手上的织锦扇，象牙的扇骨，上好的织绣扇面，这么精巧的东西，她自是爱不释手。
　　“好看么？送你的。”段德看着犹如得了宝的嘉儿，脸上尽是宠溺的笑。
　　钱嘉儿收起扇子，欢喜道：“还是段哥哥好。”
　　段德不禁来了兴趣，接着问：“你的表哥对你不好么？这只不过是一把扇子，嘉儿就是要天上的星，我段德也要想尽办法给你取来。”
　　钱嘉儿双颊顿时染了红润，“你和表哥不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“表哥，表哥才不会像你油嘴滑舌。”
　　“这么说，原来嘉儿不喜欢我啊。”段德故意装出很失落的样子。
　　“不是！”嘉儿刚一否认，就知道中了计。段德一下拉起钱嘉儿的手，放在自己胸口，“我就知道，嘉儿是喜欢我的。”
　　钱嘉儿本就红红的脸，更是艳若桃花，她想抽出自己的手，可是却无奈被段德死死捏住，“段哥哥，别这样。”
　　落语看着身边熟睡的云宝，此时此刻的云宝放下了公主的骄傲，没有华丽装扮的映衬，却在火光和月色下显得出尘脱俗。落语抬手去理云宝掉落的发丝，却不经意触碰到那柔嫩的脸颊。像是触电一般，仿佛有一股原始的冲动，突然袭击。落语连忙收回手，不敢再看，可是却抑制不住的回头。
　　落语脱下袍子给云宝盖好，自己身上只剩下单薄的中衣，心里暗骂自己，早知道脱了那官服不乱扔了，好歹现在能暖和些。落语把篝火挑亮，这好不容易着起来的火可不能灭。落语守着篝火和云宝一夜不敢合眼。
　　同样一夜没合眼还有小桃，村里的大夫给潘继祖治了刀伤，可却对浑身发热的症状束手无策，小桃不敢离开，整整一夜守候在潘继祖床前，心里不住的祈祷公主安全，求菩萨保佑潘大人能度过难关。
　　钱嘉儿躺在床上，回想着段德今天的话，一阵阵耳红心跳。这是心动么，可是我不应该更喜欢表哥么。可是表哥你在哪里呢？


第13章相依
　　天刚蒙蒙亮，云宝就醒了。看到身上的衣服，又看见篝火的光，心里稍微踏实了一些。还好自己不是一个人。
　　“醒了，我们收拾一下赶路吧。”落语灭了火，扶起云宝。
　　“我有点饿。”这是云宝有生以来第一次有了饿的感觉，而且不是一点儿，是相当的饿。
　　落语也早就肚皮打鼓了，可是这林子实在找不出能吃的东西，只有看看前面有没有村子，然后再打做算吧。
　　潘继祖醒的时候发现小桃正低头靠着床沿，她一夜没睡么？潘继祖也是习武之人，身体不那么柔弱，经过一夜的休息，恢复了不少。他现在心急火燎的只有一件事，那就是赶快回去救公主。
　　在村长的指引下，潘继祖和小桃晌午十分赶到了县城，总算找到衙门，职守的衙役看着一身破败的潘继祖二人，根本没让进门。
　　“以貌取人，狗仗人势。”潘继祖第一次被如此冷遇，气的脸都白了。小桃一边安慰他，一边说：“潘大人，我们慢慢想办法，您身上还有伤。”
　　落语等云宝简单收拾一下，两人就启程了。总算是上天怜悯，太阳快落山的时候，两人总算到了县城。落语身上还有几个钱，通通买了包子。
　　殊不知，就在一个时辰前，潘继祖二人就从这包子铺前经过。
　　云宝觉得皇宫的御厨都做不出如此美味，很快吃掉了三个包子。等吃饱了才发现，落语竟然都没吃。“你怎么不吃？”
　　落语看着剩下的两个包子，肚子里的馋虫早已按捺不住，“你吃饱了么？”
　　“嗯。”
　　“那我吃了。”风卷残云的吃掉包子，却没发现云宝正看着狼吞虎咽的自己。
　　“呵呵，我又不抢，你干嘛吃那么快，看都快噎着了吧。”说着还帮落语拍着背，云宝从没照顾过什么人，可眼前的人是落语，她不由自主的伸出了手。
　　“不是你抢，是我肚子里的饿鬼在抢。”落语笑嘻嘻的回答。
　　“对了，你身上有没有值钱的东西啊？”落语抹着嘴，往云宝身上打量。
　　“你想干嘛？”
　　“你看我们这样子，说你是公主，肯定没人信，咱们得换换衣服。”落语看着一身绫罗绸缎的云宝，如果那身破破烂烂还能称作绫罗绸缎的话。
　　“我有镯子，还有耳环。”云宝把身上的金银细软都摘了下来，可独独头上的簪子有些舍不得，她想此时都是生死存亡了，再喜欢的簪子也不能当饭吃，于是也摘了下来。
　　接下来就顺利的多了，落语去当铺把东西当了个好价钱，又去买了几身粗布衣服和干粮。剩下的钱刚够雇辆马车到京城。
　　“这衣服一定要换么？”落语递过来的衣服实在太差，而且还是男装。云宝心里一百万个不愿意。
　　“公主，我们也是为了路上安全。早日回京，早日安全啊。”落语也知道公主一路上受了很多委屈，但从没埋怨一句。她心里也舍不得让云宝吃苦，可是毕竟命更重要啊。
　　嘉儿放下手中的信，心里再一次泛起了波澜。一边是表哥，一边是段德。她越来越觉得无从选择。表哥从不过问自己的心事，可是段大哥总能猜对我的心意，表哥总是远远的看着我，可是段大哥总是紧紧的牵着我。我的心该往那边去呢。不行，我是表哥的妻子，不能对不起夫君。不能胡思乱想了。
　　段德过府好几次都见不到钱嘉儿，不禁有些着急。自己的心意早就双手奉上，他不在乎嘉儿已是他人妇，他是从心里想去爱她，保护她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天忘记更了~~哎呀呀，今天补上。真是不该啊~~


第14章越界
　　临时租来的马车可不比那公主座驾，才只走了一天，云宝就觉得自己快散架了。
　　“来，把这两条棉被铺上吧。”落语自是知道颠簸的苦楚，刚一落脚就去买了两条棉被。“咱们走得有些慢了，不过我觉的赶夜路不安全，今晚咱们就在这村子歇歇脚吧。”落语一边在狭小的车厢里铺被子，一边道。
　　本来车厢的空间就局促的很，落语一直和车夫坐在外面。看着落语铺被子，心里觉得很温暖，落语真的很细心，有些时候甚至比小桃还要仔细。不知不觉竟看得出神了。落语拽着被子，看云宝坐在那里也不挪位置，不禁有些奇怪，一抬头正迎上云宝的目光。两个人面对面近在咫尺，就愣在当场。
　　云宝心快跳出胸膛，咚咚的加速跳动着。落语感觉自己像是磁铁的一端，正被另一端牵引着向前，再向前。云宝感觉到越来越接近的气息，紧张的连大气也不敢出。她实在坚持不住，索性紧闭了双眼。落语的理智早已飞到九霄云外，云宝颤动的睫毛仿佛在诉说着情谊。云宝感觉像是等待了漫长的岁月，终于从嘴唇传来了落语的气息。
　　柔柔的唇，融化了落语的心；浅浅的吻，带走了云宝的心。
　　潘继祖和小桃的境遇比落语他们要好一些，最后二人总算是取得了县官的信任。县衙派人出去寻找公主下落，潘继祖急急写了一封信送到京城。这信不是写给别人，正是写给自己的父亲——潘成业。
　　“饭桶！”潘成业勃然大怒，本来迟迟不能送公主回宫已经惹恼皇上。现在竟然把公主丢了，当真是偷鸡不成蚀把米！生气归生气，找寻公主才是当务之急。潘成业一面秘密派人去寻，一面隐瞒实情，安抚皇上。
　　四日后，潘继祖和小桃终于回到京城。这一路，小桃的悉心照料，让潘继祖很安慰，可是想到将要面对父亲，更加心事重重。
　　“云宝。”落语挑开车帘，扶下云宝。
　　“这是到哪里了啊？”几天辛苦的赶路，是不是离京城很近了。
　　“快的话，还有两天吧。”落语交代好车夫，带着云宝进了驿站。这几日都是借宿农家，总算到了一个小城，落语想让云宝好好休息一夜。
　　“云宝，你来。”落语牵着云宝的手坐到桌前。从怀里摸出一个布包，递到云宝手里。然后带着狡黠的笑看着云宝。
　　“怎么笑的那么难看啊，这是什么。”云宝打开布包，发现了前两天早就被当掉的簪子。“啊！怎么？你没当掉么？”
　　落语笑着把簪子拿起来，插到云宝的发髻上。“我看得出，你舍不得。”落语左右端详着，这个簪子和穿着男装的云宝搭配起来确实有些怪。越看越有趣，自顾自哈哈笑起来。
　　本来云宝感动的快掉眼泪了，却被落语哈哈一笑弄糊涂了。“你讨不讨厌啊。”说着拔下簪子，“你就知道傻笑。”
　　“你才就知道傻笑。第一次见我的时候你笑什么啊。”
　　“还不是你那狼狈样，一点儿也不英雄，真的很好笑。”
　　“且，我那还不是为了你。”话一出口就变得暧昧。
　　两个害羞的人脸上顿时出现了火烧云。


第15章分别
　　甜蜜的时光总是短暂而美好的，云宝希望这马车能慢一些，再慢一些。可是总是离京城越来越近，落语和云宝的心也沉重起来。
　　一旦到了京城，男女有别，君臣身份，再不能随心所欲的乱了礼数。云宝想到这里就觉得难过，可是她又能怎么办。身为公主，自己的一言一行都是天下人的表率，怎么能随便就托付了终身。虽然已经和落语有了那样亲密的接触，但是，但是落语的心究竟是怎样的？
　　同样纠结的怎会只有云宝，更难捱的是落语。若自己真是如假包换的堂堂男子，就算大殿求婚也不惧怕，可是明明的假凤虚凰，让她第一次感到对待命运的无力。
　　“公主，保重。”落语只能留下千言万语中最冷漠的一句。看着迎接云宝的队伍消失在宫门后，自己的心仿佛不再有温度，这就是爱么？落语揉着胸口，失魂落魄的往将军府走去。
　　“少爷？”小五几乎没认出皮肤黑黑，一身布衣的落语。“少爷回来了，少爷回来了。”小五绝对是府上的大喇叭，没一会儿，府里上上下下的人都知道落语回来了。
　　“老爷呢？”落语沐浴整理完毕，准备去见见父亲。
　　“少爷，老爷前日去了普陀山，与会空禅师论禅去了。”
　　落语点点头，接着问：“这才半年光景，怎么翻修的我都快不认得了。”
　　“回少爷，现在府上的大事小情都由少夫人统理，老爷早就不过问，这园子改建什么的都是少夫人的意思。”
　　“嘉儿？她人呢？”
　　“少夫人一早去了绸缎店，估计这会儿快回来了。”
　　落语看着门前的园子，再无一丝一毫熟悉的样子。这个家变得我都快不认得了。只半年，物是人非。嘉儿这半年也不知道过得怎样。忽的，又落语想起云宝的笑。心一阵阵收缩，眼角滑落凉凉的感觉，这泪是为了谁，我自己么？云宝，嘉儿，我注定辜负你们了。
　　“怎么了？”段德扶着嘉儿的肩膀。今天的嘉儿都没有笑过，气氛冷的让段德快窒息。
　　“我觉得左眼跳得厉害。”嘉儿揉着眼睛，心里也不踏实起来。
　　“坐下，我看看。”
　　“不妨事，我今天来，是有事要说的。”嘉儿避开段德的手，“段哥哥，我们不能这样，以后我们还是不要见面了。”嘉儿努力说出早就斟酌了千万次的话。
　　“什么！”段德的心瞬间碎裂成片，虽然他早料知会有这一天，却没想到来的如此之快。
　　看着段德难过的眼神，嘉儿的泪也控制不住的流了下来。她转身要离开，却被段德从背后一把抱住。
　　“嘉儿，不要离开我。”段德紧紧的搂着嘉儿，仿佛想把嘉儿揉进自己胸膛里。
　　嘉儿没有反抗，她想，这也是自己所能给予的最后的告别了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前几日家里忙，尽力抓紧更哦~~谢谢大家支持哦


第16章错爱
　　段德的泪滴在嘉儿的耳垂上。他哭了？嘉儿回过头，看着那令人心碎的脸。
　　段德再也顾不得许多，疯狂的吻上嘉儿的唇。如狂风暴雨般的掠夺，让嘉儿一时间无法反应。从来没有人这么对她，这就是情人间的吻么。段德的理智早已被肆虐的□□打败，他的只有一个想法，我要嘉儿，她是我的。
　　嘉儿反抗着段德的抚摸和亲吻，可是在这个疯狂的男子的面前这显得有多么无力。随着领土一寸寸失守，这无力的反抗也湮灭在那一团□□之中。
　　“今日暂时平息，以后不要再提。”潘成业带着潘继祖面圣回府，还不忘再叮咛教训。
　　潘继祖连连称是。“父亲，那公主怎么说。”
　　“公主平安归来，算你小子命大。公主那边倒没有说你的不是，不过也没说什么好。”
　　“那，我和公主？”
　　“混账，还敢妄想。”
　　“父皇，儿臣知错了。”云宝抽泣着立在那里，楚楚可怜。任谁再有火气也是发不出的。
　　“平安回来就好，以后再不可这么鲁莽。”皇上看着这个让人又爱又气的孩子，真是操心啊。“好了，别哭了。”
　　“是。”云宝想擦干眼泪，可是眼泪却不争气的一直流不停。她想念落语，想念那个温柔的人，想念那些赶路的日子，想念那轻轻的一吻，可是这一切的一切注定只是一个美丽的故事，再也不会重演。一想到自己将被永久禁锢在这高高的宫墙里，是为了自己失去的爱而哭，还是为了自己无奈的命运而哭，她自己也分不清了。
　　“怎么哭的更厉害了。”皇上搂着自己心爱的小公主，不住的安慰。“父皇答应你，你只要乖乖的呆在父皇身边，父皇什么要求都会满足你。”
　　“真的？”
　　段德看着那殷红的血迹，心里百感交集。嘉儿是如此的纯洁可爱，我竟然是她的第一个男人！闻着被子上残留的馨香，回想着刚才让人脸红心跳的一幕幕，段德抑制不住的兴奋。
　　嘉儿终于明白了，自己失去的是什么。自己去奉献的却不是自己的丈夫，她只感觉很痛，心里痛，身体也痛。
　　当她看见端坐在厅里喝茶的落语，一阵阵晕眩袭来，这是上天的惩罚么，天地一片空白，嘉儿控制不了自己，就这样晕倒了。
　　“嘉儿！”落语看见嘉儿脸色苍白的在自己面前晕倒，赶忙扶住，才没让嘉儿摔倒，看见跌落在怀里的妻子，落语心情复杂起来。
　　“醒了？”落语看嘉儿睁开了眼，微笑着扶着嘉儿坐起来。
　　“表哥，你回来了。”嘉儿低着头，不知道怎么面对落语那关切的眼神。
　　“放心，大夫来看过了。没什么大碍。”落语伸手理着嘉儿掉落下来的头发，可是脑海里却闪现那夜火光下云宝的脸。那温润的触感，那触电般的感觉。
　　嘉儿忽然扑到落语怀里，让落语一下回过神来。“语，你不要走了，好么？”
　　嘉儿如此称呼，让落语有些意外，“嘉儿，怎么了？有人欺负你么？”落语抚着嘉儿的头发，只以为是因为太久没见的想念，她却不知道嘉儿还带着负罪的歉疚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天小更两篇，明天再继续吧


第17章坦白
　　“姐姐，我怎么办。”嘉儿说完已是泪流满面。
　　“糊涂啊，糊涂。”幽笛看着几乎哭昏过去的嘉儿，也不忍再责备。既然大错已铸，万一处理不好，岂不酿成大祸。“别哭了。”幽笛一边劝着嘉儿，一边已经想好了对策。“段德你是再不能见了。至于你夫君那边先瞒着，其他的我们再想办法。”
　　嘉儿早就没了主意，对姐姐的话只有乖乖照做。若事情这么简单可以瞒得住，那么就不会有后面的诸多波折了。
　　“这几日你怎么总是闷闷不乐？有心事？”这次回来，落语发现嘉儿少言寡语起来，好像一下变得阴郁起来。
　　“没，没什么。”
　　“身体不好就多休息，有事情交给管家打理就好。”落语总对嘉儿带着歉疚，因为云宝，更加觉得对不起嘉儿，无论怎样，她毕竟是自己明媒正娶的妻子。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，陈落语保护公主有功，擢升骠骑营右参军。即日赴任，不得有误。钦此。”
　　接过圣旨，落语还有些不敢相信。自己平步青云从一个伙头军成了右参军！落语知道骠骑营是驻守京师，直接领受皇命的精英部队。如此重任，皇上的信任必定来自云宝的举荐。
　　云宝，你还好么。落语自言自语，想起云宝不由得又暗自神伤。
　　“什么！”潘继祖得知落语提升为骠骑营右参军，又惊又气。“那个小子，竟然趁人之危！混蛋！”手里的茶杯被摔得粉碎。
　　“反天了你！要干什么！”潘成业正巧经过，听到声响而来。
　　“呃，父亲。”潘继祖赶忙行礼，不住使眼色让仆从收拾残局。
　　“你还发起脾气来了。”
　　“父亲，我是不服气。那个骨瘦如柴的小子何德何能，不过仰仗公主而已。”
　　“哼，你还不服气，怎么公主看不上你！”潘成业早就知道陈落语的事，这也是京畿军事的变动，他早就注意很久了。皇上在换他的血，哼！
　　“做好你自己的事，管好自己的嘴。”
　　“公主，您看您都瘦了。”小桃梳理着云宝的头发，看着铜镜中消瘦的脸颊，小桃也跟着伤心。
　　“小桃，你有喜欢的人么？”
　　小桃感觉潘继祖的样子忽然出现眼前，瞬间红了脸，“没啊，公主怎么了？”还好公主没有看到。
　　“他原来早就成了亲。原来早就有了惦记他的人。”云宝自言自语般念着。
　　“公主，你说什么？”
　　云宝觉得离京的那些日子越来越模糊，模糊到仿佛就是一个梦。可是梦里的人怎么会那么清晰，那么温暖。
　　“公主，今天还用这支簪子么？”
　　云宝点点头，看着镜中的自己，不禁想：落语，你还记得为我插的簪么。


第18章惹祸
　　落语装好信，递给小五：“这封送给陈翰洋陈总兵，这封给新兵朱壮。”半年的新兵生活让她很是难忘，当时那么讨厌陈翰洋，没想到现在反倒应该感谢他。看样子自己是不会再回营了，唉。
　　“陈参军，恭喜恭喜。”“啊呀，这是英雄出少年啊，久仰久仰啊。”落语看着一波波前来恭贺的人，脸上都挂着虚伪的笑。落语突然怀念起朱壮那憨憨的笑，笑的让人心暖，而这些人则笑的让自己心寒。
　　自己怎么说也是参军，可是一连几天，自己只是干坐在那里。没人汇报，更加没人吩咐，落语觉得浑身不得劲。左参军的脸更是不阴不阳，一问三不知。这就是所谓的骠骑营么？！第五天的时候，落语终于坐不住了。
　　“刘参军，近来营内事务让您操劳了。”
　　刘玉低头忙着，头都没抬，“好说，好说。”
　　“在下才疏学浅，经验粗陋，以后还要多仰仗刘参军提点。”落语说着口不对心的话，自己都感觉浑身不舒服，可是脸上还得带着谦谦君子的假笑。
　　“陈参军言重了。”刘玉依旧不为所动，继续忙自己的。
　　落语看软的不行，只有来硬的了，“刘参军，皇上让我调任参军，可不是光让我来喝茶看书的，要是哪天皇上问起来，在下岂不是要受责罚。”
　　刘玉抬起头，眼神里带着一丝不屑，“陈参军，你我同为参军，我只做好自己分内的事，其他的，在下还真没有权利过问。”说罢，看了一眼脸色很差的落语，“要是陈参军没有其他事，那在下不送。”
　　“回丞相大人，现在就是这个样子。”
　　“很好。虾兵蟹将，不足为惧。”潘成业向刘玉挥了挥手，刘玉低眉顺眼的退下。
　　“父亲！”
　　“陈落语不成气候，看他那个快窝囊死的爹，就一清二楚！哼哼。”潘成业的冷笑，让潘继祖都汗毛直立。不过现在他可以放心了，陈落语被完全架在那里，我潘继祖倒要看你这参军到底能做几天。
　　“少爷，信。”
　　潘继祖接过信，面上画了一朵桃花。终于等到了，没等回到自己的屋里，潘继祖早就急不可待的拆开来。
　　‘潘大人：公主近日日渐消瘦，夜不能安寝。还偶尔偷偷落泪，小桃甚为心焦，望潘大人带来良方。小桃。’
　　混蛋！潘继祖揉碎信，他当然知道公主为了什么，除了陈落语还能有谁！不行，我等及了，我现在就要那个混蛋消失！
　　“来人，备马！”
　　“潘大人，稀客。”落语放下手里的书，礼貌的打了招呼。他来干什么？
　　“呦，陈参军，几日不见，加官进爵啊。”
　　“潘大人说笑了。”来者不善，善者不来，落语心里有了底。“上次树林一别，潘大人为救公主身负重伤，在下还未过府探望潘大人，真是过意不去。”
　　不提公主还好，一提公主，潘继祖压抑的怒火‘嗖’的就窜了起来。“我告诉你，你别以为公主喜欢你，你就了不起了。”潘继祖步步逼近，“我随随便便就可以要了你的命！”边说边用手戳着落语的肩膀。
　　被醋意冲昏的男人，云宝没看上你才是正确的。落语轻轻一笑：“潘大人，好大火气。”避开潘继祖的手，继续道：“真是不好意思，公主最后还是选择了我。”
　　“你！来人啊，给我拿下！”


第19章牢狱
　　“慢着，潘大人，这里是骠骑营，岂容你放肆。”落语一声大喝，正准备上前的几个士兵愣在原地，不知所措起来。
　　“哼，我统领西城近卫军，负责皇族安全，我收到情报，逆贼陈落语勾结强盗，意图对公主不利。拿下！”潘继祖一边咬着牙，一边恶狠狠的说道。
　　欲加之罪何患无辞，落语早预料到会遭人算计，不过倒没想到来的这么快。“不劳各位费心，我自己走。”落语不想再多说一句，与其嚎啕喊冤，还不如仔细想想怎么才能脱身。
　　“父亲，您想想办法啊。”嘉儿得知落语被投进大牢，当场就慌了神。她急急的奔回万通庄园，希望钱能通神，怎样也要先把落语救出来。
　　“嘉儿，不要着急，我已经派人打探了，你放心，为父不会坐视不理的。”钱万通也是心急如焚，怎么才刚升官就见牢狱之灾啊！唉！
　　“老爷，有消息。”
　　钱万通拆开信，越读脸色越难看，完了，这次怕是凶多吉少了。
　　“父亲，怎么了？怎么样？”嘉儿摸着泪，催促着。
　　“落语这次惹上了左相潘成业，只怕钱解决不了问题。不过嘉儿别着急，我再想办法。”一听钱万通如此说，嘉儿拿过信，急急的读了起来，还没读完便当场昏了过去。因为她看见信上写着：……证据确凿，按律当斩。……
　　若是没有铁链和囚服，落语看着窗外洁白的月光，几乎以为自己回到了那夜的树林。月色下，云宝安静的睡脸，恬静而美好。落语苦笑一下，觉得自己的生命也就不过如此了。虽然父亲早就不问朝政，可是她自小在京城长大，怎么会听不见那些屈打成招的冤案，怎么会不知道潘丞相的只手遮天。原来根本没有人可以置身事外，落语觉得自己真的玩不了官场权术，与其做那个空头参军，与其思念佳人夜不能寐，还真不如一死了之。
　　可是，我死了，父亲怎么办，嘉儿怎么办。落语摇摇头，想把悲观气馁的念头甩出去。“母亲，我该怎么办！”
　　“父亲大人，我真的知错了。”潘继祖跪在潘成业的面前，敢说的只有这一句。
　　“继祖，你太让我失望了。”潘成业竟然一改往日大发雷霆的作风，“你做事情不能只凭一时意气，不计算，不用脑子，只会一败涂地。”潘成业话里尽是恨铁不成钢的叹息。“你回去罢，好好想想我是怎么教你的。”
　　看着潘继祖走远，潘成业叫来心腹：“你去把他给我看住了，一有风吹草动，立刻汇报。去吧。”说罢一挥手。
　　潘成业摩挲着手上的玉扳指，脸上的表情让人不寒而栗。谁敢阻我，遇人杀人，遇佛杀佛！哼！
　　同一时间，在临安通往京城的官道边上。
　　“陈总兵，真是太谢谢您了。我从小到大还从没去过京城呢，你说我们是不是很快就能见到我兄弟啊！”朱壮给陈翰洋送来干粮和水，还不忘多啰嗦两句。
　　“嗯。”一路过来，陈翰洋早就知道朱壮的脾性，要是搭他一句腔，他能跟你聊半个时辰。于是索性不接话。这次回京述职前，刚刚接到陈落语的信。遇到那么凶险的环境不仅逢凶化吉，还平步青云的封了官，这小子还真有些狗屎运。


第20章转折
　　“总兵，只有你能救我兄弟了。”朱壮的急切是抓心脑肺的。本来领了假，准备好好和落语聚聚，自己也去将军府见识见识，结果去了才知道落语已是命悬一线了。他什么也顾不得，连忙跑回来求陈翰洋出手相救。
　　陈翰洋的眉头纠结起来。他扶起跪在地下的朱壮，“我先看看再说。”前脚刚被皇上提拔后脚就被打进大牢，十之八九跟潘丞相脱不了干系。
　　“回皇上，末将还有一事禀奏。”
　　“讲！”
　　“现羁押在大牢的陈落语，罪名是勾结强盗，意图劫持公主。”陈翰洋顿了顿，接着道：“但据末将所知，陈落语于今年五月初五入营，十一月初三授命护送公主回京，期间一直在末将统领的新兵营内服役。末将认为陈落语没有可能参与劫持公主，此中必有冤情，望皇上明察。”
　　皇上的脸色有些难看，倒不是因为陈翰洋，而是他对此事根本不知情。但又不便当面表现出来，于是只说：“此事朕自有主张，你退下吧。”陈翰洋告退后，皇上立即下旨要亲审陈落语一案。究竟是谁这么大胆，竟敢挑战朕的权威，哼！
　　大牢中的陈落语根本没想到，自己会变成潘成业和皇上斗法的导火索。但是也是不幸中的大幸，因为身处关键点反而没那么容易死了。
　　“小五，若是我真的出不去，这封信你一定要想办法给我送到安阳公主手中。”落语拍着小五的肩膀，仿佛就是临终嘱托。
　　小五已是泣不成声，根本说不出话，只是一个劲儿的点头。“小五，若是我等不到父亲回来，你一定要伺候好老爷，听到没有。”落语苦笑着，她本不想把气氛搞得这么伤感，可是这最后的话，说出来总是不轻松的。
　　“少，少爷，您一定会逢凶化吉的。”小五恨自己没用，救不了少爷，也找不回老爷。落语摇摇头继续说：“回去给少夫人说，我很好，要她不要挂念。我一定会没事的。”落语安慰着小五，但是心里是没有一丝希望的。
　　“就这些？”嘉儿拿着落语给云宝的信，心想：安阳公主和表哥是旧识？我怎么毫不知情，谁也不留信，单单给她，看样子相交匪浅。说不定，说不定安阳公主正是表哥的救星！想到这里，嘉儿立刻找到了希望，她想尽办法也要把信送到公主那里。对，我再写一封信，请公主向皇上求情！
　　两封重若千金的信，被秘密的送往宫中。几经辗转，终于到了小桃手里。“小桃姐，这就拜托你了，一定得亲手交到公主手里。”小太监边说边向小桃手里塞了一个钱囊。“什么人的信？”小桃收起钱，却并不打算随随便便把信交给公主。“小桃姐，这可是救命信，拜托拜托。”小桃勉强点了点头。
　　云宝这几日气色有些缓和，饭也吃得多些了。小桃可不想让一些乱七八糟的事再扰了公主的心情。两封信她随便塞到怀里，直接去了御膳房给公主取药。
　　“公主，小心烫。”小桃小心服侍着云宝喝药。
　　那药很苦，云宝每次喝都拧着眉头。喝着喝着，只感觉胸口泛起一阵憋闷，云宝摇摇头，“我不喝了。太难喝了。”
　　“公主，不喝药，您身子怎么恢复啊。”
　　云宝一挥手，“端走！”


第21章脱身
　　云宝挥手时没注意小桃已经端近的药碗，一碗药就这样被打翻了。本来这不是件大事，但是此时此刻，这碗药的跌落却成了一个重要的转折。
　　“呀，奴婢该死。”小桃慌忙收拾起来，弯腰时不留神让怀里的信掉落到了地下。
　　“那是什么。”云宝注意到的时候，小桃才发现原来信掉了。
　　“回公主，是，是信。”小桃的表情局促起来，这细微的变化没有逃过云宝的眼睛，“怎么这么紧张，拿过来我看看。”
　　“是、是。”
　　一封信面上写的是跪求安阳公主亲启，另一封却没有一个字。云宝看了看，先打开了钱嘉儿写的信。
　　“此案委实查明，陈落语是受奸人陷害，实属无辜，现洗脱罪名，官复原职。”皇上表情很严肃，说完望向潘成业，接着道：“潘丞相可有异议？”
　　“皇上明鉴，微臣定会全力调查，早日为陈大人洗去不白之冤。”毕恭毕敬的样子，仿佛此事他也是为人抱屈的一方。
　　“那此事就交由潘爱卿详查。退朝。”
　　“父亲，这样就给放出来了？”潘继祖得知自己的计划功亏一篑，懊恼不已。
　　“皇上已经起疑，我们必须让步。男子汉大丈夫，不要被小事束了手脚。”潘成业此时已经加紧实行原定的计划，而这个关键时期，一定不能出任何纰漏。
　　潘继祖不仅没能扳倒陈落语，反而挨了父亲一顿数落。心里发狠：好你个陈落语，我倒要看看你有没有三头六臂。
　　潘成业早料到潘继祖不会善罢甘休，“你给我安分点，听到没有！”
　　“是，父亲。”
　　陈落语归来，又跨火盆又焚香。啰啰嗦嗦的礼仪完毕，嘉儿还不住的念叨，多亏上天保佑。经此一事，嘉儿终于知道，自己的心始终系在表哥的安危上。此番大难不死，她暗下决心，一定好好地做一个贤妻，再不任意妄为了。
　　“语，这次真是老天开眼啊。”嘉儿为落语整理着衣服，“公主果然是你命中的救星啊。”
　　“什么？！”落语刚到嘴的一口茶，噗得全喷了出来。她慌忙放下茶碗，“什么公主。”
　　“安阳公主啊。”嘉儿一脸惊讶，落语怎么忽然这么失态，在落语的询问下，嘉儿便把所有的事情和盘托出，“所以，我觉得这次我终于做对了一件事。”
　　落语听罢，顿时瘫坐在椅子上，完了，全完了。
　　云宝从昏睡中醒来，已是第二日晌午了。她的手里依旧死死攥着信。那日看到钱嘉儿的求救信，于是便迫不急的拆开那封落语的信，可是她千算万算，也没算到结果竟是比死还残酷。‘云宝，你收到此信的时候，我已不在人世。原谅我的不辞而别。……我不能让自己的过错害你伤心一世。……我爱慕你的心，天地可鉴……却不能改变我的女儿身……’
　　“公主醒了，快传御医。”
　　云宝的泪从眼角划过，自己的心仿佛碎裂的花瓶，再也粘不回去。原以为自己早已割舍，却发现在心里从没忘记。落语，你为什么要死才说出来，为什么留我自己一个人。云宝将信在胸口揉成一团，又揉成碎片。我原谅你，原谅你所有的过错，只求能再见你一面，可是这原本很简单的要求，已经变成一生的遗憾。
　　“快来人啊，公主又昏过去了。”


第22章祭奠
　　一晃，几个月匆匆过去。农历十月初一，是祭祀上坟的日子。家家户户都开始准备祭奠亲人，入庙祈福的用品，街市上到处一派繁忙的景象。
　　落语的心已经随着那封信的发出而死去。她现在只是偶尔怀念和云宝的那段日子，但再也不会心痛，因为她知道，云宝再也不会原谅她，那样还不如死了算了。天天如行尸走肉般的过日子，要为了其他人继续的这样活着。
　　“不用问我了，直接由少夫人做主好了。”落语放下书，忽然又想起什么，叫住小五，“给朱壮家的礼物派人送去没有？”
　　“回少爷，前两日就送走了。”
　　“哦，好。”那次出狱后，朱壮抱着落语嚎啕大哭，直说害怕再也见不到落语了。落语答应朱壮会照顾好他的家人，让他安心跟陈翰洋回去，好好做他的饭。
　　“还有，少爷，一个时辰后启程去庙里。”
　　“好，我知道了。”落语准备去换衣服，自从自己上次化险为夷，嘉儿忽然变得笃信佛教，这次非要拉着落语去庙里还愿。纵使落语觉得菩萨并没有庇佑过自己，但为了嘉儿，她愿意迁就。
　　通往山上的石阶上人挤人，简直比过年的庙会还要热闹。嘉儿扯着落语的手，生怕挤散了。但这熙来攘往的人流，终是把二人挤开了几丈的距离。
　　“跟着少夫人，要是散了，就到庙里会合。”落语不得不提高声音，才能使小五听见自己的话。小五点点头，跟上了嘉儿。落语看着他们远去的背影，也随着人流向山上挪去。
　　云宝？！落语的心仿佛一下被提到了喉咙，是她么？进而又自嘲起来，怎么可能。云宝怎么会出现在这里。可是，那人分明是她没错啊。
　　落语急切的想要验证，但又仿佛有股力量让她不要去。
　　云宝本来是带着贴身侍卫的，但是早就被人群挤散了。云宝和小桃被挤来挤去，辨不清方向。几个月来，云宝没向任何人提起信的事。她默默的一个人承受着，既然活着不能见落语最后一面，那就死后为她祈福积德，愿她能走的了无牵挂。
　　云宝拼命的喝药，使劲的表现自己早已恢复健康，为的就是能和父皇求得这次出宫的机会。她听说这里的菩萨很灵验，一定会给亡魂带去安慰，她一心一意的要亲自前来，为了落语，也为了祭奠自己的爱。
　　命运似乎总爱捉弄人，让想见的人不能相见，却让不想见的人不期而遇。
　　“嘉儿。”段德脸上尽是偶遇的喜悦，可是看到嘉儿铁青的脸色，立刻像被人当头浇了冷水一般阴郁起来。
　　“你怎么还在京城？”幽笛告诉过她，段德早已经离开京城。怎么又会出现在这里。
　　“嘉儿，我舍不得离开。”嘉儿的脸色更加难看，她不想让落语见到段德，同样自己也不想见。“我说过，我们再不相见。”说罢，扭头便走，留段德一个人张望着嘉儿远去的背影，难过的自言自语：“她真的无情了么。”
　　落语来到大殿，没有看见嘉儿他们的身影，于是百无聊赖的东看看西瞧瞧。不知不觉来到了供奉长明灯的偏殿。一盏盏灯火映得四壁的壁画神秘而庄严，这里不像外面喧闹，毕竟有钱供奉长明灯的人不多。落语转了一圈，正准备离开，正巧遇到一个小沙弥捧了一盏新灯前来安放，小沙弥选了一个位置，放好灯盏又放了一支簪子在灯前。落语本是随意一瞥，可是就这一眼，她瞬间石化了。那簪子，那簪子正是云宝的！


第23章相见
　　若是说刚才看见云宝是自己朝思暮想的幻影，那么这簪子握在手里实在的感觉也是自己的幻想么？落语不由自主握紧了那簪子，她移开长明灯，下面压着的符纸上写着：此生挚爱，神明庇佑。一滴泪从眼角静静滑落，滴在符纸上，把黑色的墨迹晕成了一团。
　　落语忽然像发了疯一样夺门而出，她在人群中不断穿梭，只恨此刻的自己没有千里目，可以穿过茫茫的人海，看到那个一直住在自己心里的人。
　　日落西下，周围的人群渐渐的稀疏，落语带着通红的眼睛停下了奔走的脚步。她停在一棵菩提树下，依靠着斑驳的树干，心仿佛沉到水底一般窒息难忍。
　　云宝迈出门的时候，看见不远的菩提树下，一袭白衫的少年在夕阳照射散发出柔和的光，低垂的眼帘，紧皱的眉头。云宝以为自己看到落语的灵魂，那洁白透明的灵魂就在这菩提树下变得清晰无比，仿佛往前一步就能触碰。
　　若不是小桃的惊呼，惊醒了这两个神游梦境的人。这种状态不知道要持续多久才能打破。落语睁开眼睛，她看到了几步之外的云宝正流着喜悦而感激的泪，时间最好就在这一刻静止吧。落语紧紧把云宝拥入怀中，落语肩膀真实的触感，落于身上温暖的体温，终于让云宝相信自己看到的不是谁的魂魄，而切切实实是那个挚爱之人。
　　如果这一刻让落语死去，她会带着微笑死去。如果这一刻让云宝选择，她会跟随爱人而去。经历了离别，经历了险阻，落语再也不想离开，不想逃避。
　　落语再次将簪子插回云宝的发间，紧紧握着云宝的手，彼此流转的情谊早已不需语言。落语轻轻揽云宝入怀，闻着云宝身上散发的淡香，此时此刻，落语才真正的活了过来。“云宝，我想你。”
　　相聚的时光总是太匆匆，云宝还是要回宫里去。天色暗了下来，可云宝的心却亮了起来，仿佛自己前一刻还是灯油耗尽的残烛，但这一刻已是璀璨的烟火。马车上，小桃看着精神奕奕的云宝，全不似来时那般悲伤萎靡，原来公主的牵挂都在陈大人的身上啊！
　　落语回到将军府的时候天色已经漆黑了。嘉儿一直等着落语回来吃晚饭，本来心情很高兴的落语，看到嘉儿孤单的身影，顿时难过起来。
　　“嘉儿，还在等我？”
　　“语，今天我，我提前下山了，你等着急了吧。”嘉儿看落语回来了，神情忽然紧张起来。
　　“嘉儿，你怎么了，又不舒服么？”
　　嘉儿摇摇头，今日遇见段德，她的心又纠结起来。“语，要是有一天，如果，我是说如果，我犯了很大很大的错误，你会原谅我么？”
　　“怎么了，你惹大祸了？说来听听。”落语本是玩笑，却不成想这一句话让嘉儿呜咽起来。“嘉儿，出了什么事？你怎么哭了？”
　　自从那次，嘉儿的心一直承受着重压，本是天真无邪的女孩子，本是心直口快的新媳妇，可是一夜之间全变了。她求佛祖宽恕，可是却得不到解脱，天天见到落语，都有深深的负罪感。今日和段德的偶遇，成了压死骆驼的最后一根稻草，她撑不住了。
　　当听完嘉儿泣不成声的叙述，落语的大脑是空白的。仿佛很多画面重叠在脑海里，又仿佛什么都没有。嘉儿以为落语会暴跳如雷，嘉儿以为落语会一走了之，可是落语都没有。她静静的坐了一会儿，只说：“我想好好想想。”然后就去了书房。嘉儿看着脸色有些苍白的落语，她害怕了，害怕的忘记了流泪。


第24章成全
　　落语心里的滋味很难形容，她以为自己的疼爱只是待嘉儿如自己的亲妹妹，也有因为隐瞒真相而带来的歉疚。可突然反生这样的变故，让落语一下转不过角色。这才发现原来自己早就站在了丈夫的角度，心里的醋意和怒火是那么真切。
　　“嘉儿，我该怎么办。”落语揉着太阳穴，自言自语。她已经在书房呆了一夜，却毫无头绪，事已至此，再也不能当作没事发生。“为什么要告诉我。”落语可以一纸休书休掉这个不守妇道的妻子，可是这样做公平么？！又想到自己和云宝，落语更加难以抉择。
　　落语推开卧房的门，才发现嘉儿竟在床边枯坐了一夜，脸上泪痕斑斑。“嘉儿？”落语出声叫了一声。嘉儿缓过神，立刻慌张的站起来，“我，我这就走。”说罢开始收拾起自己的衣物。落语看着嘉儿边哭边收拾，却说不出阻止的话。
　　“嘉儿，如果离开我，你会幸福么？”问出这句话的时候，落语很不好受。
　　嘉儿背对着落语愣在那里，没出声。“从我们大婚到现在，我没有尽到对你的责任，”落语顿了一下，接着说：“若，若你真的爱他……”“不！我不爱他，我只爱你，只爱你一个人。”嘉儿疯了一样扑到落语怀里。落语觉得自己的思路突然清晰起来，她决定把那个秘密告诉嘉儿。“我一直有些事没有告诉过你，今天，我想是时候了。”
　　“我不应该是你的表哥，应该是你的表姐，陪你一起写字绣花的姐姐。”落语长出一口气，终于说出压在心底的秘密，很轻松。她看着嘉儿，却发现嘉儿竟出奇平静，“嘉儿，你不明白么？”嘉儿苦笑一下，说出了让落语极为震惊的话，“其实，我早已经知道了。”
　　“父皇，求您成全。”云宝丢开矜持，终于对皇上开口请求赐婚。
　　“陈落语？他？”皇上皱皱眉头，陈落语并不是个最合适的人选。其实他也早开始为云宝物色佳婿，手握重兵的陈翰洋是个很好的选择。
　　“宝儿，能告诉我为什么么？”
　　“父皇，她是我唯一心甘情愿的选择。”
　　皇上知道云宝的倔脾气，她的言外之意就是除了陈落语，嫁给任何人都是逼迫。这孩子此番竟不顾女儿家的害羞，看样子真的很难逆转了。
　　得到父皇的首肯，云宝感觉天很蓝，云很白。恨不能变成小鸟飞到落语身边，告诉她这个天大的喜讯。我要一个套最美丽的礼服，一个只属于我们的庆典。云宝眉眼间充满笑意，就这样让生活美好下去吧。
　　“回相爷，事情都已准备就绪。”
　　东南镇边夏总兵已经带了五万兵马已驻扎在城外，北城、东城、南城近卫军在宫外随时待命，西城近卫军由潘继祖率领牵制骠骑营。潘成业看着地图上的标画，“城内已是密不透风，我担心西北的陈翰洋，还有东北的吴盈贵。”夏总兵道。
　　潘成业点点头，道：“吴盈贵是个愚忠，不过可以先将他钳制住，只是这个陈翰洋，还是我们的大患。”
　　“父亲，我与陈翰洋是旧交，我有把握说服他。”潘继祖插言道。
　　“若少公子可以解决陈翰洋，我们此番必定胜券在握了！”夏总兵欣喜道。
　　潘成业不说好，也不说坏，他摩挲着玉扳指，“想办法先把吴盈贵弄回来。”
　　“是。”
　　落语本想坦白身世，让嘉儿没有包袱的离开，就这样成全嘉儿和段德。竟没想到如此出人意料的结果，原来嘉儿早就知道了。如此包容的原谅这个欺骗，落语几乎不敢相信。若是没有云宝，她或许会和嘉儿风平浪静的走完一生吧。可是一切不能倒回，过去也不能重演。我该何去何从？


第25章密谋
　　和云宝约定的日期已过，看样子云宝那边进行顺利。本来是应该高兴的，可是因为嘉儿的事，竟让落语一点儿也高兴不起来。
　　落语喝干一杯，又想起嘉儿的话：让我留在你身边，只要你不嫌弃我。落语又斟满酒杯，虽然男人三妻四妾不是问题，可是自己怎么能一样。
　　落语不知道到自己喝了几杯，只觉得头昏眼花才起身离开。今天酒馆里的生意好像很好，桌桌都满人，“老板，结账。”落语留下钱，“今天生意很不错啊。”“呵呵，就这两天好很多，还是多亏军爷们照顾啊。”可能是看着落语的官服，老板着实感谢了一番。落语奇怪起来，城里怎么突然会有这么多士兵？
　　落语回到骠骑营，没有听到军队调动的事，那京城周围的士兵怎么来的？落语有不好的预感，因为最近太平静了。甚至连那个一直找茬的潘继祖都没了消息。难道？难道潘丞相要有动作了？一想到这里，落语被自己的想法吓了一跳。
　　现在天下太平，难道没有远忧必有近患么？朝廷里潘成业独揽大局的形势越来越严重，自己上次遇险，能活下来全是因为皇上的过问。连自己一个无关紧要的小官，都要惊动潘成业出手，看样子事情远没有表面平静了。
　　落语写了一封信，快马加鞭的送往陈翰洋。上次陈翰洋出言相救，那么他与潘成业必不是一派，看样子只有寄予希望在他身上了。
　　陈落语被皇上赐婚的圣旨刚到将军府，全城已传的人尽皆知。潘继祖若不是已经启程去了临安，怕是早已坐不住了。
　　“嘉儿，委屈你了。”落语面对嘉儿有些尴尬，她觉得自己和段德一样无耻。
　　嘉儿笑了一下，道：“公主是金枝玉叶，她大我小那是自然。语，你不必说我也明白。”
　　“不是的，嘉儿。我……”落语一时语塞。嘉儿靠到落语肩膀，轻轻说：“真的不用说了。”
　　落语已和嘉儿了，是嘉儿坚持的。虽然同枕而眠，却从没发生什么，纵使这样落语也不想分住。“我觉得现在已经很幸福了，真的。语，我觉得能平静的生活，就是上天的恩赐了。”
　　“嘉儿，我会好好对你，你和云宝我都不忍心伤害。”
　　“相爷，吴盈贵早对我们起疑了。不如？”夏总兵的话不用说完，潘成业便点头同意了。对待绊脚石绝不能手软。
　　“少公子那边？”
　　“这个你不用操心，做好你的事。”
　　“那我们什么时候……？”
　　哼，还想风光嫁女儿，恐怕你不能如愿了。“我要让他红事变白事！”
　　夏总兵心领神会，“属下明白。”
　　“哥，你考虑的如何？”这几日潘继祖几番游说，陈翰洋却没有表明心迹。
　　“来，喝酒。”陈翰洋依然不正面回答。
　　“大哥，大事一定，你可是开国功臣啊。还有什么可考虑的。”
　　陈翰洋干咳一声，“继祖不怕隔墙有耳么？”
　　“怕什么，周围不都是我们的人么。”潘继祖觉得陈翰洋已经动摇了，“识时务者为俊杰，大哥如此人才，只区区一个总兵，岂不是埋没大哥的将才。”
　　“只我手下的五千兵力，根本不值一提啊。”
　　“大哥，不瞒你说，夏总兵早已部署好，城内近卫有我在，只有吴盈贵那个食古不化的，不足为惧，只要大哥出兵，我们定会一举成功。”
　　陈翰洋端起酒杯，“来，我敬你！以后还要仰仗继祖了！”
　　“哈哈哈，好说。今晚我们不醉无归！”


第26章兵变
　　等了好几日，未见陈翰洋回信，落语觉得有些不安。可自己的调查也陷入僵局，仿佛所有线索一夜之间都没有了。
　　离大婚的日子越来越近了，落语几乎没有时间去操办婚事，反而都是嘉儿在忙碌。不过马上就可以和云宝厮守在一起，心里还是充满了期待。
　　“这些日子辛苦了，多吃点。”落语为嘉儿添菜，两个人之间的波折平息后，彼此的相处更加默契。不知是坦诚相对之后的心安，还是朝夕相处两人感情的升温，这几日两人相亲相爱，才渐渐有了小夫妻相处的感觉。
　　“公主，这霞帔真美。”小桃一边帮云宝整理着衣服，一边羡慕不已的赞叹。
　　“怎么？小桃也想嫁人了么？”云宝对着铜镜照来照去，看到镜中小桃害羞的表情，云宝咯咯的笑起来，“好啦，不羞你了。”
　　“公主，明日就要行礼了。今儿个还是早些休息吧。”
　　“我睡不着，怎么办啊。”云宝既兴奋又紧张。自从那日和落语在庙里见过面，这么久再没机会相见。明天就成婚了，一想到以后可以天天在一起云宝就高兴得不得了。
　　“我早猜到了，这是安神汤，还温着。”
　　“还是小桃了解我。”云宝伸手去接，却不料手一滑，‘哐当’一碗汤应声落地，四分五裂的瓷片和汤水溅了一地。
　　落语牵过红绸带，引领着披着红盖头的云宝来到大殿。皇上高坐在上，一脸慈爱的看着两个新人。司礼官宣布大礼开始，宫廷乐师奏乐，门外礼炮齐鸣。
　　落语扶着云宝慢慢跪下，自己刚跪下准备行礼。忽听大殿外一阵喧闹，还没等殿里的人反应过来，就被全副武装的士兵团团围住，一瞬间，周围安静的吓人。
　　云宝扯下盖头，一看到这剑拔弩张的阵势，一下慌了神。文武百官全部被挟持，皇上身边仅有几个护卫护驾。“大胆！”皇上端坐在龙椅上，一声大喝。
　　“哈哈哈哈，来人给我拿下。”潘成业一摇三晃的来到大殿，身后跟着的是潘继祖。
　　“慢！”落语把云宝护在身后，“潘成业你好大的胆！”
　　“哼。废话少说。”潘成业一挥手，呼呼啦啦，好几柄刀已经架到落语面前。
　　潘继祖走近落语，恶狠狠道：“我说过，我随随便便就可以要了你的命。”潘继祖看了一眼落语身后的云宝，“我会替你好好照顾云宝的。”
　　“你妄想！”落语的眼已经能喷出火了。
　　情势严峻，眼看就要兵刃相接。
　　哐，大殿的门再次被撞开，“护驾！”只听门外一声大喝。随着陈翰洋的出现，叛军一个个都被缴了械，潘成业显然因为这突如其来的变故吃了一惊。
　　“造反者的下场！”陈翰洋将夏总兵的头颅扔到潘成业的面前。
　　全场哗然，落语回身掩住云宝的眼睛，那场面太血腥。
　　潘成业父子的脸色瞬间苍白。
　　“你！”潘继祖有些不可置信。
　　潘成业看看儿子，竟哈哈大笑，“我会失败？哈哈哈哈，笑话。”
　　陈翰洋单膝跪地：“末将护驾来迟。”
　　潘继祖不相信陈翰洋会背叛自己，他上前揪住陈翰洋，“你背叛我！”
　　“继祖，我可以不义，但不能不忠。你现在放手还来得及。”
　　“不！你，你。”潘继祖指着陈翰洋，又回身指着陈落语，“我得不到的，你也别想得到。”突然右手一抖，‘嗖’暗器出手，直指云宝。
　　落语此刻来不及细想，转身搂住云宝，飞镖正中后心。
　　“啊！”周围的人发出惊呼，陈翰洋拔剑刺中潘继祖的右手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　落语要是现在就挂了，我会不会被板砖砸啊~~嘎嘎。
　　这文越写越虐了~~呃


第27章昏迷
　　落语倒下的时候，还紧紧抱着云宝，直到自己再也支撑不住才放了手。
　　大殿上刚刚发生的惊险一幕，现在仿佛闹剧一般收场。但对于云宝来说，这简直是不能接受的悲剧。落语被送往寝宫，皇上召集了太医院最好的太医。所有的人都为落语捏了一把汗，可是云宝却面临艰难的抉择：这伤到底治不治！
　　若是不治，落语的命是保不住，可是要是治，不光落语的命保不住，怕是有很多人都要受牵连啊。云宝急的团团转，怎么办，到底怎么办。落语气若游丝，怕是撑不了多久了。云宝忍了忍眼泪，只有冒死一搏了。
　　“父皇，请父皇赐云宝和驸马死罪。”
　　“宝儿，怎么了？怎么这个时候说这个？”皇上也在为落语担心，不知云宝此话何意。
　　“父皇，欺君之罪，死罪难逃。只恳求父皇能成全我二人死时可以相伴一起。”云宝说得没有一丝犹豫，她从来没有像此时有勇气，她将和落语所经历的一切原原本本的讲了出来。皇上脸色很是难看，刚平息了一场叛乱，落语是有功之臣，他可以容忍落语的一切错误，哪怕是杀人重罪。可，可竟是这样有违伦常，阴阳逆转的弥天大谎啊！
　　皇城内外戒严，陈翰洋奉命剿灭乱党余部。落语重伤的消息是朱壮带给嘉儿的。可是现在别说是个大活人想进宫，就是只鸟也飞不进去。嘉儿急的如热锅上的蚂蚁，坐卧不宁，不知道落语的情况，那种心情甚是煎熬。
　　“弟妹啊，我兄弟吉人自有天相，你快坐下歇歇吧。”嘉儿来回转，把气氛搞的很是紧张，连朱壮也坐不住了。
　　嘉儿又是叹气又是摇头，今天一早她就眼皮直跳，却没成想竟是血光之灾。
　　“这样吧，我出去打听一下，弟妹你先别着急了。”
　　嘉儿点点头，勉强坐下喝了杯茶。上次落语被打入大牢，自己因为看了信才知道了落语的秘密，当然也知道了落语和云宝之间的情谊。那样的打击和重压她都挺过来了，可是如今还要再经受一遍么！嘉儿觉得心是一抽抽的痛，她爱落语，为什么不能在落语最需要的时候陪在她身边。她恨落语，为什么心里先有了钟爱的女子。她心疼落语，为什么总要承受伤害和痛苦。
　　陈翰洋直到第二日午时才回宫复命，一夜的追剿，大部分的叛乱党羽已经翦除。陈翰洋惦记着落语的伤势，见过皇上后立马就往落语住处赶来。
　　“有劳陈将军挂念，驸马现在没什么大碍了，不过还没有醒。”
　　“这样末将就放心了，还请公主保重凤体。”云宝满脸的憔悴，陈翰洋竟不忍心多看。
　　“陈将军忙碌一夜，也早些回去休息罢。”
　　“谢公主关心，末将告退。”
　　陈翰洋走了，云宝来到落语床前，拉着落语的手，喃喃自语：“语，陈将军来看过你了，大家都很担心你，你快醒来吧。”说着说着，又流下泪来。云宝的泪快要流成一个西湖了，可是落语依然没有醒转的迹象。
　　“公主，您一夜没合眼了，驸马这里有我照料就好。您歇歇吧。”小桃的眼睛也是通红，她也陪着云宝落泪，除了为公主，或许这泪多多少少也为了藏在心里的潘继祖。
　　云宝摇了摇头，她慢慢枕着落语的手伏到床榻边，她要寸步不离的守着落语，陪她撑过鬼门关，就是要向阎王要人，她也敢去。“语，我们以后要天天在一起，我们还没有一起看天上的星，看水里的鱼。你要好起来，快快好起来。”
　　落语听到云宝在耳边的私语，可是却睁不开沉重的眼皮。难道我快要死了么？落语昏昏沉沉的想，可我还有很多很多事情没有做。老天爷，你是在惩罚我么？还是你根本在拆散我们这些相爱的人，你算什么老天爷！


第28章假死
　　嘉儿看到皇榜的时候直接昏了过去。皇榜上写着：……朝廷平乱……安阳驸马陈落语护驾有功，殒后准以皇室礼遇大葬，准许安阳公主守灵三年。……
　　落语，你就这样去了么？嘉儿醒来的时候，眼神没有一丝神采。将军府上下一片哀伤，大家忍着悲痛布置灵堂，可是眼看就要垮了的少夫人更加让人担心。
　　朱壮是一直留在将军府的，既然活着的时候不能送好兄弟一程，那就死后为他多烧些纸钱元宝，烧大马，烧童男童女去伺候他吧。朱壮一手抱着一个纸扎人急匆匆的往回赶，却半路被人拦住了去路。
　　“真的？你说的是真的。”朱壮觉得不可思议。
　　“驸马和公主就在后院。”陈翰洋看着朱壮左拥右抱着纸人，有些哭笑不得。
　　“我这就去看看。”
　　“哎哎，你别急。驸马的伤还没好，你别去打扰了。你现在回去，把驸马的另一位夫人接来，但这件事谁都不要说，事关重大，明白么。”
　　朱壮头点的像捣蒜，他兄弟真是神人啊！死了还能复活。
　　“好点么？”云宝小心的扶起落语。
　　“我哪有那么娇气，我早没事了。”落语倚坐起来，看着一脸紧张的云宝，心里甜蜜极了。
　　“我看看你的伤口。”说着，云宝就要脱落语的上衣。虽然两人都已成婚，可落语还是不好意思，“我说没事了嘛。”边说脸都红了。
　　云宝看出落语的小心思，撅着小嘴道：“不看怎么换药啊。”
　　“好好。”落语知道云宝是为了自己好，从宫里出来，身边一个侍女都没带，甚至小桃也留在宫里。毕竟落语假死的事越少人知道越安全。身边没人服侍，落语换药的任务就都落在云宝身上，落语纵使还有些不好意思，但还是乖乖顺从了。
　　云宝仔细的查看伤口，换了药又开始包扎。一圈圈的布要从落语胸前绕过，云宝专心致志，可是落语却不能专心，云宝柔软的手碰触着自己裸露的肌肤，每次都让落语耳红心跳。还好自己尴尬的表情不会被人看到，要不准羞死了。自己怎么说也算是云宝的‘夫君’，光这样就心痒痒，以后岂不是只有被人吃的份。落语自顾自的胡思乱想着。
　　“宝儿，难为你了。都是为了我。”落语牵起云宝的手。
　　“语，我不怕辛苦，只要能和你在一起。”云宝紧靠着落语躺下，头枕着落语的腿，描画着落语手上的掌纹。“虽然以后不能再见父皇，虽然我们要隐姓埋名，但只要一想到我们可以自由自在的一起生活，我就觉得很幸福。”
　　“嗯，我一定会照顾好我最爱的宝儿。”
　　“你呀，还是先好起来吧。”
　　“你这丫头。”落语捏着云宝的小鼻子。
　　两个人闹来闹去，直到碰到伤口疼起来，两人才住手。
　　皇上做了艰难的抉择，最后只能委曲求全。虽然不能看到女儿承欢膝下，但是只要她能开心幸福，做父亲的除了成全，还能怎样。若真是治了陈落语的死罪，自己能得到什么呢？皇室的尊严么？还不如随了宝儿的心吧。
　　“皇上放心，末将一定全力保公主驸马二人平安。”陈翰洋对落语的身世并不知情，但却是落语假死秘密的守护者。他要带落语和云宝去临安，保护二人的平安。
　　夏总兵死后，由陈翰洋统领了余部。皇上有意留他在京，但是他拒绝了。“皇上，末将愿意驻守边关，保我国土平安。望皇上成全。”
　　“既然陈将军执意，那朕封你为定国大将军，赏黄金百两！”
　　“谢皇上恩赐。”


第29章分享
　　落语，云宝还有嘉儿一同随陈翰洋前往临安。一路上的辛苦自不必多说，可是云宝和落语想起两人当年落魄的旅途故事，却别样的有感触。
　　“那时，我和语狼狈极了，身上的东西都拿去换了钱。”云宝给嘉儿讲着，听到紧要处嘉儿也跟着着急。
　　“不过，现在都过去了。我们也能在一起了。”云宝看了一眼正睡着的落语，眉梢眼角尽是无尽的爱意。“嘉儿妹妹，你和落语是表亲？”
　　“嗯，只是没想到表哥会变成表姐。”嘉儿笑了笑。
　　“咱们都是被她给骗了，唉。”云宝故作无奈的表情。
　　晌午，一行人停下来休息整顿。
　　“驸马，身体还吃得消么？”陈翰洋看出落语脸色并不好。
　　“我没事。只是你这驸马叫的我别扭，你直接叫我落语就好了。”落语对驸马这个称谓一直觉得别扭。
　　“呵。那好，既然都离了京，就不管那些繁文缛节了。”陈翰洋呵呵一笑，很是豪爽。
　　“这样再好不过。陈大哥，此番戡乱若没有大哥相助，真是凶险异常啊。”落语喝了一口茶，继续说：“我原以为我的信你没有收到，还一直担心呢。”
　　“信？什么信。”
　　“噢？看样子果然出了岔子，不过没关系了，现在都无关紧要了。呵呵。”
　　此时此刻，京城大牢里却是一片狼藉。
　　潘成业父子被人劫狱了。
　　“父亲，您还好吧？”
　　“这算什么，不过几天牢饭。一切都在我的计划之中。”潘成业虽是一身囚服，可是神色却是气定神闲的样子。
　　“父亲，我不明白。”
　　“这叫打草惊蛇，我们现在才刚刚开始。你要学的还很多。”
　　“可是，我的云宝。”潘继祖声音低沉下去，但也被潘成业听到了。
　　“不就是个女人，哼。”
　　“我是不服气输给那个混蛋而已。”
　　“你不说，我也忘不了。这个陈落语不简单，你对付不了他。”潘成业心想，陈落语啊，陈落语。你要是个呆瓜笨蛋倒还能保住小命，可是谁叫你聪明的不是地方。以前看在你娘的面子上，想留你条活路，不过看样子你还不想活了。“来人。”
　　三条黑影从屋梁上窜下，单膝跪地成一排在潘成业面前，“主上！”
　　“给我查陈落语的行踪。”
　　“是。”
　　潘继祖看着三个来无影去无踪的黑衣人，有些惊讶。但更让他惊讶的是得知陈落语还活着的消息。潘成业道：“你以为你杀了他，哼，真是单纯。”他从桌上拿起玉扳指，又带回到拇指上，边摩挲边说道：“是我的东西，总归是我的。就像这扳指一样。继祖啊，为父是不会那么容易就被打到的。”
　　“啊！”落语被热汤烫到了舌头，正呼呼啦啦的吹气。
　　“慢点啊，又没人给你抢。”云宝递过一杯凉茶，又气又好笑的看着落语。
　　嘉儿正准备端茶的手就那样从半路缩了回去。她看得出，落语和云宝之间再没有一丝缝隙可以容得下另一个人。这几日，落语一直很关心自己，可是那种关心总觉得是一种责任，而不是来自内心。路住客栈，虽然三人是三间房，可是嘉儿知道，云宝都是换了药便和落语一起休息的。她的心里酸溜溜的，可是却要表现的很大度。
　　“嘉儿，想什么呢？吃菜啊。”落语为嘉儿添菜，却感觉嘉儿神情恍惚。“怎么了，不舒服么？”
　　“没，没有啊。”嘉儿笑了笑，低头吃菜。
　　落语也笑眯眯的吃起饭来，她不知道此时嘉儿多么希望落语能停下来，握着自己的手，认真的看着自己，等着自己说出心里话。
　　爱的越深，就越想独占。爱真的能够分享么？


第30章纠葛
　　“快好了吧。”落语这几日觉得好了很多，伤口基本上不疼了。
　　“嗯，我换药的任务马上就要完成了。”云宝为落语穿回衣服，然后轻轻枕着落语的肩膀，撒起娇来，“你为什么要娶嘉儿啊。”
　　落语觉得和嘉儿之间的事很复杂，给云宝讲她们之间的事会感觉很奇怪，所以落语一直没提起。“是我母亲的意思。”
　　“她是一个什么样的人呢？很端庄贤淑吧？”
　　“呵呵，这回你就才错了。”落语从没有和别人提起自己的母亲。“母亲是个特别的女人，她不像一般的大家闺秀，只懂得相夫教子，画画绣花。她懂得很多治国之道，但别人却不了解。”落语陷入了回忆，云宝也仔细的听着。“母亲和父亲的关系很淡，淡到好似不是相熟的人。可是母亲和父亲都很疼爱我，母亲的性子其实很烈，可表现得却很冷。父亲也是少言寡语之人，两个人几乎不怎么说话。”落语苦笑了一下，“看样子也是媒妁之言，成婚并不相爱。”
　　“那你爱嘉儿么？”云宝问的很认真。
　　“我爱她像是自己的妹妹，我对她的幸福有责任，可我却给不了她什么。”
　　云宝若有所思的点点头。
　　“母亲去世后，我一直都不敢忘记她的叮咛。娶了嘉儿，也一直隐瞒自己的身世。”落语揉着云宝的手，“直到遇见你。我的命运就全改变了。”
　　“那为什么要让你隐瞒身世呢，这样你多辛苦啊。”
　　“母亲从没说真正的原由，我也不知道。”这是落语一直追寻的秘密，可是这秘密仿佛随着母亲的离去也一同成了不解之谜。
　　“主上，陈落语正往临安方向，随行的还有陈翰洋。”
　　“好，继续监视，不要轻举妄动。”潘成业现在暂时没空去处理这边，他正忙着联系隐匿的人脉，他的造反大计才正式开始，而临安正是他东山再起之地。
　　“父亲，厢房里关着什么人？”潘继祖很是纳闷，到底是什么人物要跟他们一路随行，而且还如此严加看管。
　　“我们的客人，不过现在你不必知道他是谁。”
　　“父亲，京城那边已经有了动作，我们是不是要想办法先避一下风头？”
　　“怕什么，找到我们的时候，我们早就揭竿而起，直捣黄龙了。”潘成业回头嘱咐潘继祖，“你抓紧准备，二日内我们必须赶到临安。”
　　“是，我这就去准备。”
　　“日落之前我们就可以到临安了。”一路还算顺利，大家紧绷着的神经可以稍微放松些了。
　　“总算快到了，我们是不是要买房置地啊？”云宝拖着落语手臂，笑嘻嘻的说。
　　落语知道云宝对未来的憧憬，小小屋舍，几亩农田，几头小牛。可是这样的愿望对于此时的他们现在来说却并不容易实现。“到了临安咱们再打算吧。”
　　“虽然什么都要自己做，可我一点儿也不觉得辛苦。”云宝快走几步，蹲下闻着路边的野花香，“你说呢，语？”
　　“希望咱们的愿望能够成真吧。”落语牵起云宝的手，顿了顿，“宝儿，我还要照顾起嘉儿，她这些年习惯了锦衣玉食的生活，这样她会感到辛苦吧？”
　　“嘉儿很喜欢你吧？”云宝松开落语，自顾自向前走着。
　　“我是她的依靠，我不能辜负她。嗯？生气了？”落语快走几步跟上云宝。
　　“我心里觉得不舒服，尤其在你说嘉儿的时候。”云宝撅着小嘴，心里酸溜溜的感觉真不好受。
　　落语从背后搂住云宝，“对不起，是我不好。”
　　“我怎么这么小气了呢，哼，都是因为你。”云宝故作生气的跑开，却在跑远后大喊：“所以你要对我更好，补偿我!”


第31章失踪
　　临安，一处偏僻的小院，落语一行人算是安顿下来。陈翰洋身份特殊，并不能同住，他一早回了军营。只剩下落语三人还有朱壮。
　　“嘉儿你和云宝一间，然后我和朱壮一人一间。”落语觉得只有这样安排还算合理。
　　“我会害怕的。我要和你一起住嘛。”云宝扯着落语的袖子，这几日都是和落语同住，只有听着落语的呼吸才能睡踏实。
　　当着朱壮和嘉儿，落语脸顿时羞红了。“宝儿！”叫了一声，却不知道该说什么。
　　倒是朱壮甚是坦然：“小夫妻住一起，天经地义啊，有什么问题嘛。要不你们三个一起住好了。啊哈哈~”
　　听朱壮这么一说，云宝才知道自己刚才的话多么有歧义，害羞的不敢接茬了。
　　夜色深了，云宝还睁着眼睛，不肯睡，“语，我是不是该去陪陪嘉儿。”
　　“嗯。”
　　“可我自己睡不着啊。”
　　“嗯。”
　　“我觉得自己好像霸占了你，嘉儿会怪我么？”
　　“嗯。”
　　“你怎么老是‘嗯’，说话啊。”云宝像有无数的问题要问，却没发现落语早被这些问题问得困意连连了。
　　“晚了，睡吧。你这小脑袋整天胡思乱想。什么霸占不霸占的，嘉儿不会乱想的。”
　　“以前你身边是她，现在该到我了吧。”
　　“哈哈，你又胡乱想。什么以前现在的，你在担心什么啊？”
　　“你们，你们有没有••••••”云宝吞吞吐吐，黑暗遮盖了她红彤彤的小脸。
　　落语当然明白她说的意思，于是故意逗她，“结婚那么久，当然有啊。”
　　“啊！”云宝又惊又气。
　　落语扑哧笑出声，“小傻瓜，就知道你想歪了。”说罢便吻上了云宝的唇。
　　云宝觉得眼前顿时开满了五颜六色的花朵，浑身暖暖的，仿佛就在太阳下。她既紧张又期待，从没人如此的温柔与体贴，她感觉自己像是烈日下的冰块，在落语的照射下，一点点融化了。
　　日上三竿，陈翰洋来的时候，落语和云宝还赖在床上。
　　“乖，起来了。陈大哥还在外面等着呢。”
　　“不嘛，我好累，好困啊。”云宝把头埋进被子里，耍起赖皮来。昨夜实在折腾的太晚，东方都微白了才昏昏睡去。她想不出落语是从哪里来的好精神。
　　罢了，不起就不起吧，多睡一会吧。“那我先去了，免得大家等得着急。”“嗯嗯。”
　　落语来到外厅，陈翰洋一身便装，已经等候多时了。陈翰洋一见落语，便道：“昨日我回营，一切如常。可我总有点不好的感觉。但又说不出是哪里不对。”
　　“这一路太过太平，仿佛是暴雨前的闷热。”落语的话也透着沉重。
　　“还有一个坏消息，今早我刚收到就赶来告诉你。”
　　落语感到不妙，果然，是潘成业父子逃狱的事。落语的心猛一沉，“快找上门了。”
　　“咱们行事要更加小心。”
　　陈翰洋嘱咐了几句，便回营了。落语在厅里想了很久，朝廷的事要是再过问下去，她和云宝想平静生活是根本不可能的。可是要是放任不管，若是潘成业再次掀起波澜，那可就是天下人的不幸了。
　　落语一边想着，一边回到卧房。云宝却并不在房里，人呢？
　　就这么小的院子，云宝去哪里了，不是在睡觉么？落语里外外寻找却不见人影，来到院外正遇上从集市回来的嘉儿和朱壮。“看见云宝没有？”
　　“没啊，你和陈总兵说话的时候，我们就出门了。没看见啊。”
　　落语心想，云宝人生地不熟，不会自己出门去，那她去哪里了?“糟糕！不会是？！”


第32章秘密
　　云宝醒来的时候，头昏沉沉的，手脚也都被绳子绑住了。“来人啊，救命啊。”她的呼救没有唤来救星，却叫来了灾星。
　　潘继祖推开门，屋外的光照进来，刺得云宝睁不开眼睛，“你是谁，想干什么。”
　　“怎么这么快就忘记我了。”潘继祖撇撇嘴，然后吩咐手下给云宝松了绑。“云宝，我是继祖啊。你真的不认识我了？”
　　云宝一脸错愕，怎么回是他，他不是应该早被处死了么？
　　“我那么喜欢你，可你却偏偏选了那个混蛋，不过不要紧，很快你就会回到我身边了。”潘继祖的笑让云宝觉得汗毛倒立，“云宝，以后你要乖乖的，我会好好疼你的。”
　　“落语呢，你把她怎么样了！”
　　“坐啊。”潘成业指了指对面的座位。落语忍了忍，还是面色难看的坐了下来。云宝一失踪，落语就知道麻烦已经找上了门，却没料想到潘成业会直接派人来请她。
　　“事情本来其实不用这么麻烦。”潘成业惬意的喝了一口茶，“可是既然继祖对那丫头那么念念不忘，做父亲的也不好不成全，你说是吧？”
　　落语紧紧攥了拳头，指甲几乎抠到肉里，“云宝在哪里？”
　　“别急，我还想让你见一个人。”说罢，潘成业挥挥手，从内厅带进来一个人。
　　“父亲！”落语大吃一惊，怎么会？！落语看着昏迷中的父亲，心中的火再也压抑不住。
　　“别着急，这么久我可都是当贵宾招待的。哼哼。”
　　“你到底想干什么！”
　　“我？我只想算算旧帐。”潘成业将手上的玉扳指脱下来，放在桌上。对着扳指默默念叨：“小晴，今天我们凑齐了，有些话我不能再忍了。”
　　落语被潘成业搞得莫名其妙。
　　“小晴，我们的女儿若是活到现在，也该嫁人生子了。可是都是因为他们，”潘成业指着陈思海，又指着落语。“今天，我就让他们血债血偿。”
　　落语心里产生了不好的预感，难道潘成业口中的小晴就是自己的母亲岳晴？！
　　潘成业的表情再没有刚才的淡定，那悲伤的神情，那血红的眼睛都显示出他的痛苦的心情。
　　就在此时，陈思海慢慢醒转过来，看样子刚才是被人使了药。陈思海看见落语的时候，竟没有一丝惊讶，他被潘成业软禁的时候，就知道会有这么一天。事情还要回到二十年前，那时候潘成业和岳晴是两情相悦的有情人，可潘成业是家中长子，婚姻大事早就被定好了。岳晴最后迫于压力离开了潘成业，却隐瞒了已怀有身孕的事实。后来，岳晴嫁给了当时还只是个小小伍长的陈思海，没多久就生下了落语。
　　潘成业多年对岳晴一直念念不忘，终于在十多年后寻得岳晴的消息，才得知岳晴已是陈思海的妻子，而陈思海也已经官拜左副将。潘成业多方打探，得知岳晴当年早产生下一个女婴，他坚信那是自己的孩子，可是陈家却只有一个男孩。不久后陈思海便辞官隐退。
　　又是十年，潘成业在官场顺风顺水，他越得权，就越对往事耿耿于怀。尤其是岳晴的死，他把责任推在陈思海身上，他造反的的心一起，第一件事就是抓了陈思海。
　　落语自是不知道二十年前的恩怨，“父亲，父亲。”看着一脸淡然的陈思海，落语以为他身体承受不住，担心起来。
　　“语，你长大了。”陈思海看着落语，全然不是当年送他参军时的孱弱样子，心里很是欣慰。可一想到此番必定性命不保，又觉得愧对落语母子。


第33章死别
　　“哼，不要在我面前惺惺作态。”潘成业又带回扳指。脸上只剩恶狠狠地凶相。
　　“潘成业，当年是你不顾已怀身孕的岳晴，你抛弃了她。若是没有我，岳晴早被浸了猪笼，现在你竟然要让岳晴的孩子为你赎罪！”陈思海从没这么思路清晰，他只希望能求得落语的一线生机。“岳晴死前，最放心不下的就是落语，若你真的爱她，就该为她多想。我这条命早就无所谓了。”
　　落语听闻父亲的话，仿佛遭了晴天霹雳。可是此时不是愣神的时候，父亲竟要以命换命，“什么！这是真的？”
　　“哼。我成全你，为我死去的孩儿报仇。”潘成业说罢，一剑挥出，陈思海顿时倒在血泊中。
　　“不！”落语赶不及出手，一切为时已晚。“语儿，我走了，你要活下去，活……”陈四海的手无力的垂下，只剩下失声痛哭的落语。
　　落语眼睁睁看着父亲离自己而去，整个人仿佛灵魂出了窍。她听不见潘成业的辱骂。听不见自己的哭声，鲜活的生命就这样瞬间逝去，自己却无能为力。
　　潘成业以为落语已经吓傻了，冷笑道：“这就送你去陪葬。”说着手中的剑已经高举起来。
　　“住手！”门被云宝冲开，潘继祖带着人也从后面跟进来。“落语！”云宝扑到落语身边，紧紧搂住她。
　　“混账，把她给我拉出去。”潘成业训斥着。“你把她带来干什么！”
　　“她是不到黄河心不死，只有陈落语死在她面前，她才肯相信。”潘继祖脑子里只想着如何得到云宝。
　　落语听到云宝的呼唤，慢慢清醒过来。她抹了一把眼泪，轻轻放好陈思海的尸体，缓缓扶着云宝站起来，“死有什么难。可我死也要死的明白。”落语质问潘成业，二十年前究竟发生了什么！
　　潘成业扔下剑，又坐到桌边。“谁让你是陈思海的儿子？哼。”当潘成业说道岳晴应该有个女儿，而孩子的父亲应该是他的时候。落语顿时明白了背负秘密的原因，原来自己根本就是那个本应该死了的女婴。
　　“哈哈哈，”落语突然的大笑，让在场所有的人都很意外。只有云宝明白，原来落语竟是潘成业的女儿！“真是天下最好笑的笑话。”落语觉得自己是个彻头彻尾的笑话。
　　“语，你清醒些。落语！”云宝晃着自顾自冷笑着的落语，她真的担心落语是不是已经承受不住了。
　　落语看了看云宝，轻轻道：“云宝，你说我是不是很好笑。”原来，原来就是因为这样，自己才失去了本该正常的人生，这错位的人生谁该来负责？母亲原来根本就不爱父亲，为了保住怀里的胎儿才匆匆嫁人，为了断了潘成业的余情才走了这艰难的一步。
　　“呵呵，既然你杀了他是为了自己的女儿，那么我确实是该死了。”落语冷笑着，捡起地上的剑横在自己面前。
　　“你要干什么，放下剑，落语，落语！”云宝根本夺不下落语手中的剑。落语苦笑着对云宝说：“冤孽都在我身上，对不起，我要辜负你了。”说罢举剑刺穿了自己的身体。
　　“不要！”云宝脸色煞白，她不相信落语竟然会这样做。“落语！”
　　“哼。”潘成业一声冷哼。云宝发了疯一般大喊：“她就是你女儿，是你害死了她！”


第34章四年
　　“小虎，慢点跑。”
　　一个两三岁的小男孩，脚步踉跄的往门外跑，嘴里还不住的喊着：“爹，爹。”男孩的后面跟着的是一个貌美的少妇，细一看，竟是钱嘉儿。
　　“小虎，看爹给你带什么回来了。”这个风尘仆仆的男子，正是朱壮。“夫人，你身体不好，别吹了凉风，咱们快进屋。”朱壮高高托举起小虎，惹得小家伙咯咯直笑。
　　嘉儿看着这闹成一团的父子，带着浅笑立在一旁，心里不禁又回想起往事，若是落语能看到小虎，也会很高兴吧。
　　一切都要倒回到四年前，嘉儿和朱壮在小院里焦急着等待着落语的消息，当看到陈翰洋和云宝带回了满身是血的落语，嘉儿和朱壮当时就傻了。
　　“快去请大夫，能请的都请来。”陈翰洋声音哽咽，大家都是强忍着悲痛。
　　云宝一直紧紧攥着落语的手，那把没入落语身体的剑还没拔掉。“落语，怎么了？”嘉儿看着那被血染红的衣衫，已经脸色煞白，双腿发软。
　　云宝抽泣着，“嘉儿，落语她，她怕是快要去了。”嘉儿听到如此噩耗，加之连日逃亡颠簸，两眼一黑，当场晕了过去。
　　“夫人，夫人？”朱壮唤了几声，总算把嘉儿从回忆中拉了回来，朱壮知道她又想起落语了，可是毕竟人死不能复生，活下的人更要好好活着。“小虎今天乖么？”
　　“哦，小虎今天乖极了。对吧。”嘉儿整理了一下情绪，亲了亲小虎的脸蛋。
　　落语死后，朱壮一直照顾着嘉儿的饮食起居。原本嘉儿可以回京，起码可以回到娘家过着衣食无忧的生活，但是她选择留下。小虎也是苦命的孩子，不到一岁便被亲生父母遗弃了，幸亏被朱壮捡到，嘉儿心疼这小生命，便留了下来。
　　“明天就是兄弟的忌日，明天我不出门了，咱们一起去山上祭扫一下吧。”朱壮一边扒着碗里的饭，一边说。
　　嘉儿默默的吃着饭，听到朱壮的话，只是轻轻嗯了一声。都四年了，可是心里依然无比沉重。就在南面不远的山头上，落语父子就长眠在那里。每年清明，忌日，嘉儿都要去祭扫。每每都哭得两眼红肿，朱壮也暗地里抹眼泪。
　　“真的就这么去了？”朱壮不可思议的看着陈翰洋，他那个神人一般的兄弟，怎么说没就没了呢！朱壮不信，可是看着神色悲伤的陈翰洋，他又不能再问什么。
　　“钱嘉儿醒了以后，你好好照顾好她。她若回京，你就送她回去。”陈翰洋接着道，“落语放心不下她，你明白么。”说罢拍了拍朱壮的肩膀。
　　“那云宝公主？”
　　“云宝我会照顾，这是我的责任。落语身份特殊，不能有什么隆重的葬礼。云宝想把他和恩师一起葬在南山。”
　　“我明白了。”
　　“语，我们来看你了，你好么？”嘉儿抚摸着已经有些斑驳的石碑，喃喃道。
　　朱壮拿出准备好的香烛祭品摆上，嘴里也是念念道：“兄弟，这些元宝纸钱你使劲花，不够了，我多烧些，在那边可别苦着自己。”
　　听着朱壮的说词，嘉儿哽咽了，又是一年了，落语你在那边过得好么？
　　不远处的树影里，站着两个人，远远看着朱壮和嘉儿的背影。
　　“一转眼都四年了。”一个人说，口气里带着心酸。
　　“他们过得很平静，收养了一个男孩。这样的安稳的日子，现在看来是多么难得。”
　　“是啊，或许也是我该离开的时候了。”
　　“真的想好了？”


第35章苏醒
　　“如今他们能过得宁静而安稳，落语也会安心的。”云宝苦笑了一下。陈翰洋当然明白这四年来云宝的辛苦，便不再多说。“我送你回去吧。”云宝轻轻点了点头。
　　“我们走后，嘉儿他们你要多照顾了。”
　　“这是自然，你们路上小心。用不用我？”
　　“不用了，你军务也很繁重，路上我们会小心的。”
　　“那好吧。”
　　“语，我回来了。”云宝推开屋门，房间里却很安静。落语安静的躺在床上，一动不动。“我去看过嘉儿和朱壮了，他们过得很好。”云宝拧了手巾，慢慢为落语擦拭着双手。四年了，落语，你什么时候能醒过来。
　　“噢，你回来了。”一位白须老翁从屋外进来，落语能撑到现在全仰仗白百翁的医术。
　　“嗯，我们明日出发吧。”云宝帮落语的四肢做着按摩，摸着落语几乎皮包骨的胳膊，云宝的心仿佛有无数小虫在噬咬着。
　　“好，我这就去准备一下。”
　　白百翁早年一直被潘成业软禁着，因为他有着能够起死回生的神医之术。四年前，因为落语，白百翁恢复了自由身。可由于耽误了最佳的医治时机，落语虽保住了性命，却一直昏迷不醒。这四年来，所有的办法都想尽了，看着一双日渐憔悴的人，白百翁也于心难忍。
　　潘成业在最后关头放弃了他的夺权之战。他在那一刻，突然明白了自己这么多年的执念是多么可笑。原来岳晴始终坚定的维护着两人爱的结晶，原来自己所谓的爱是那么幼稚可笑。潘成业将手上的玉扳指留给了落语，就像当年岳晴留给他一样。潘成业仿佛一夜顿悟，茫茫人海，人生匆匆不过数十载，追名逐利又能怎样，还是要目睹深爱的人一个个离去。
　　颠簸的马车里，云宝揉着落语的手，轻轻道：“语，还记得我们那次吗？你怕我坐不惯，还特别去找来棉被。就是这样狭小的车厢吧，那时的我们多么好啊。”陷入回忆的云宝微笑着留下了眼泪。
　　眼泪顺着云宝的面颊，滴落在落语的手背上。
　　这是一定是一滴爱的甘露，就在下一秒，嘶哑的声音轻轻响起：“宝、宝儿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就到这里吧~~~现在在着手写一篇轻松的校园文，不写这么虐的了~~(～o～)~zZ

　　（全书完）



