


　　题名：雪山狼神的养家生活
　　作者：观火人

　　简介：
　　刚穿越的时候，白潇潇感觉自己不是狼，是菜狗。穿越大军那么多人，她偏偏是最磕碜的那批。
　　后来，所有人都知道雪山上住着狼神大人。
　　白潇潇的新生活可以说是一直顺风顺水，直到她捡到了一个小宝宝，压榨其他动物的老板狼被拐去给人打工。
　　奥瑞卡：今天上山玩吧（一起去采草药）
　　白潇潇：好耶！
　　奥瑞卡：有狼要吃地瓜吗（帮我来种地）
　　白潇潇：好耶！
　　众所周知，狼神是块砖，哪里需要往哪搬。

　　注意：
　　1.兽人世界观，只有女主有异能
　　2.女主本体白狼，后期变人
　　3.养娃种田，甜宠，1v1

　　内容标签：异世大陆，种田文，甜文，基建，兽人，兽世，奇幻，主攻
　　搜索关键字：主角：白潇潇
　　一句话简介：穿越成白狼的少女该如何养家
　　立意：经历挫折，不改善良，愿善良的人们都能被世界温柔以待


第1章被狼族收养了
　　白潇潇努力地蜷起身子保持温暖，她真的太冷了。
　　一睁眼就从家里温暖的大床来到了这个奇怪的地方，躺在一堆干草上行动不了，旁边是几个冻得嗷嗷叫的小狗崽。
　　而她自己就是狗崽中的一只。
　　对，没错，她变成了一个长着四条腿一条尾巴刚出生没多久的小狗！
　　呜呜呜，我要气死了，不就是说了一句小狗好幸福下辈子我想当小苟狗吗。
　　成年人说话哪有当真的！
　　这群小狗的母亲不知道是去觅食了还是怎么样，总之白潇潇等了又等，始终没有等到自己的监护狗，只能和其他的两只小狗靠在一起取暖。
　　这里是一个山洞，洞外面时不时的有雪花飘进来，落在白潇潇被这个世界的恶意彻底伤透的心上。
　　我错了，放我回去读书吧，我再也不吐槽学医掉头发了，我回去以后一定好好做人，努力回报社会，呜呜呜，让我回去吧！
　　然而不像小说里说的那样，白潇潇没有开启什么指引她的系统，也没有什么吊炸天的家族。只有抱紧自己的兄弟姐妹相依为命，才不会变成北风雪地里的冻狗肉。
　　外面的天色暗了又亮，亮了又暗，时间不知道过去了多久，白潇潇感觉自己越来越虚弱。
　　只有晚上月光照到身上的时候她会感觉舒服一点，饥饿感也不会那么强烈，但是白天到了该饿还是饿。
　　刚来这里的时候她还能发出细微的奶狗叫声，然而现在，她只能努力呼吸才不会在睡梦中像她的兄弟姐妹一样死去。
　　这一窝里其他的小狗崽不知道什么时候都冻死了，只剩她自己一狗苦苦挣扎，然而监护狗还是没有出现。
　　她原本想要吃掉旁边两个同胞的尸体苟延残喘，却悲伤地发现自己的小奶牙连冻僵的尸体都咬不动。
　　她好饿，做人的时候从来没有这么饿过。肚子里在烧，烧到疼痛使她忘记饥饿感。
　　有时候她都自暴自弃了，想着大不了老娘冻死重开，下辈子又是一条好汉。
　　但是求生的本能使她哪怕卑微成狗崽也无比地想要活下去。
　　她可怜地呜咽着，慢慢地接受了自己即将要死亡的事实。
　　就在她即将失去意识的时候，有一股温暖的气流卷过她的头顶。
　　虽然很快就消失了，但她迟钝的感官还是听到了自己身边那个强而有力的呼吸声。
　　呜呜呜是监护狗回来了吗，你最后一只小宝贝儿也要被冻死了。
　　白潇潇难过地叫了起来，甚至有些委屈，努力地想往那个热源的方向蹭。
　　她费力地睁开眼睛，看到自己身前站着的监护狗之后，瞬间萎了。
　　我记得尾巴垂着的是狼对吧，这绝对是狼啊！
　　呜呜呜还是让我变成冻狗肉吧，怎么说总比狼粑粑要强。
　　白潇潇挣扎着要跑，但是在巨狼的眼中这只小狼崽只是微微地抽动了一下爪子，然后就力竭了。
　　白潇潇看得不错，这确实是一条母狼，不过她并不是狗崽，而是一个小狼崽。
　　虽然白潇潇这一窝并不是这条母狼的崽，但是她也算是足够幸运。
　　这条母狼刚生育不久，她的孩子在她捕猎过程中不幸被野猪咬死了。
　　承受着丧子之痛的母狼在闻到白潇潇的气味之后，非常迅速地赶了过来。
　　在她走进山洞的那一刻，就已经代表她愿意抚养这个和她没有血缘关系的小狼了。
　　母狼侧躺着身子将自己的母乳喂给了虚弱不堪的白潇潇，轻轻地舔舐着这个通体雪白的小狼崽。
　　母狼并不担心她的养子会不会被族群接纳，毕竟狼族在面对外来狼口的时候，对于雌性总是有着更大的包容。
　　相比于公狼，母狼能够带来同样的劳动力，并且不会混杂族群的血脉。
　　虽然白潇潇还小，但是养大以后也会为族群的繁荣做出巨大贡献。
　　这条母狼在族群里的地位并不低。她不是狼后，但她和配偶都是精壮狼，再加上今年山里的猎物还算丰富，养一只小狼不会有什么太大的生存压力。
　　白潇潇一边害怕一边努力嘬着奶水，饱饱地打了一个响嗝。
　　呜呜呜，活着真好，妈妈我爱你。
　　到这个时候白潇潇也意识到了自己可能大概也许不是什么小狗，而是一条小狼。
　　而这条母狼就是自己的妈妈！（不是）
　　推论错误，但得出的结论和正确答案差不多。
　　白潇潇依赖地钻到母狼的肚皮边，来到这个世界后第一次睡了一个温暖的，带着奶香的好觉。
　　白潇潇亲近的举动显然给了母狼某种正向反馈，她温柔地用嘴蹭了蹭白潇潇，用身体挡住了洞口吹来的寒风。
　　一觉醒来，白潇潇从母狼厚厚的狼毛中冒出头来，抱紧自己的监护狼不肯松爪。
　　我那么大那么棒棒的一个监护狼，万一不见了可怎么办。
　　母狼耐心地陪着白潇潇玩了一会儿，然后到洞口观察了一下天气。
　　狼群的领地位于山脉的中间地段，常年积雪，天气变化无常。
　　昨天恶劣的天气让母狼选择在这个山洞里驻留了一晚，今天天气不错，她必须带着小狼回去。
　　发出呦呦的叫声吸引小狼的注意力，母狼衔住白潇潇的后勃颈，叼起来就往外走。
　　被咬着后颈皮的白潇潇一动不敢动，被外面白雪反射的光刺到了眼睛。
　　原来山洞外面是这样的啊！
　　她好奇地打量着外面的景色，动作都小心翼翼的，避免给母狼的行动增加负担，哪怕被咬痛了也没有哼哼。
　　白潇潇实在是太小了，母狼叼着她毫不费力，一路狂奔回到了狼群。
　　一条条灰黑色的巨狼/友好地回应着母狼的归队，但是在发现母狼嘴里的白潇潇时，族群里还是骚乱了一瞬。
　　母狼的配偶高兴地跑上前来，亲热地去咬她的脸，吓得白潇潇瑟瑟发抖，默默地夹起尾巴。
　　她这个老爹怎么不太聪明的亚子，没看到还有小孩子在吗。
　　被母狼推给公狼的时候白潇潇完全没有多想，以为那就是自己亲爹，开开心心地扑上去撒娇。
　　公狼显然也很愿意接受活泼的白潇潇，两头狼带着自己领养的傻berber去狼王狼后面前认了个亲，然后带着孩子在族人面前混了个眼熟，白潇潇算是真正地加入这个大家庭了。
　　幼崽期的小狼快乐胜米虫，白潇潇加入狼群后很快就和其他小狼崽打成一片。
　　虽然她是族里最小的崽，但是因为狼父狼母在族里的地位，还不至于受欺负。
　　白天和其他小狼嬉戏打闹，晚上就趴在母狼的身边看月亮。
　　对，看月亮。
　　白潇潇发现变成狼以后，天上的月亮就变得格外吸引狼，又白又亮，看着看着就饱了。
　　望着头顶的月亮，白潇潇满足地窝在母狼身边睡着了。
　　也就没有发现，那些柔和的月光一丝一缕地融入了她的身体里。


第2章关于异能
　　今天狼群又去狩猎了，白潇潇被留在窝里无聊地欺压着比自己还大的狼崽们。
　　在被留下来看家的姐姐咬住屁股教训一顿之后，白潇潇稍微老实了一点，开始扒雪地找兔子洞。
　　雪山狼群这次的暂住地选在了一处石洞旁，外面厚厚的积雪下有着躲藏起来的老鼠和兔子。白潇潇昨天就看到一个姐姐从外面刨了一只灰老鼠，心里痒痒的狠。
　　虽然她刚开始吃肉不久，狼父狼母给予的食物也一直充足，但她对于捕猎的新奇感一直没有减弱。
　　在姐姐的眼皮子底下是溜不了太远的，白潇潇在地上嗅来嗅去，想要找出一个兔子洞什么的。
　　她昨天就隐隐约约闻到兔子味了，但怎么找不到呢。
　　围着驻地转悠了一圈，期间暴打了无数上来捣乱的小崽子，白潇潇终于确定了那个兔子洞的位置。
　　不过她可怜巴巴地发现：洞太深了，她抓不到兔子。
　　也是，如果真的那么好抓，捕猎能力那么强的姐姐怎么会放过兔子这个小点心。
　　有点不死心地围着自己刨出来的洞口转了几圈，里面的兔子似乎受到惊扰，往洞的深处钻去了，气味也越来越淡。
　　好气哦，肉肉没有了。
　　在外面玩闹了许久的白潇潇最终还是被姐姐给叼回了家，临走附赠几口“爱的亲亲”，咬得白潇潇嗷嗷叫。
　　好在新世界带来的探索比白潇潇的想象得要多，短时间内她并没有感到无聊。
　　花了几天的时间白潇潇才意识到这里似乎并不是自己原先生活的地球。
　　首先是那些奇奇怪怪的动物。
　　当狼父狼母叼着半只长鳞甲的兔子回来时，白潇潇的内心是拒绝的。
　　这是什么核污染的生物吗，本子国还是把废水倒进海里了吗！
　　事实证明，哼哼唧唧挑食的孩子就会受到父母的严厉镇压，被锤了一顿了小狼表示什么自己毛病都没有了，吃嘛嘛香。
　　之后陆续见过长着翅膀的羊、六只胳膊的猴子之后，白潇潇感觉自己所在的狼群真的是太普通了……除了有点大以外。
　　因为视野一下子变矮了，白潇潇一开始还没有察觉，然而过了几天之后，她就发现，如果是按比例换算，这些狼放在自己原来的世界那绝对是狼均两米三的超超超——巨型狼。
　　一口一个小朋友那是绝对没有问题的。
　　不过也有可能是因为这里的动物体型普遍偏大的缘故，她前几天还看到一只像小山一样的羊咩咩路过，被她姐姐吼她的那一嗓子给吓跑了。
　　除了动物，这里的植物也很奇怪。
　　大雪覆盖下，露出地面的都是一些高大的木本植物，地上除了一些干巴巴的草之外倒是没有什么绿色。
　　白潇潇特别乐忠于啃一种树皮上有白色纹路的树的叶子，这些叶子嚼起来有一种甜甜的味道，对每天吃生肉的白潇潇来说是一种很好的调味料，不过不能多嚼，容易窜稀。
　　发现自己和别的狼不一样是在白潇潇第一次参加捕猎的时候。
　　虽然早就发现自己是黑炭族群里唯一一条白狼，但是粗神经的她一开始并没有往其他方面想，单纯地以为自己是一条特殊的白化种。
　　在捕猎的时候，白潇潇的任务就是和她那些年轻的哥哥姐姐一起把猎物驱赶到狼群的陷阱里。
　　这次的猎物是一群头上长着利角的羊，她曾经见过这些羊用角在树干上戳了一个洞出来，这要是戳在自己身上可就穿串了。
　　白潇潇心里有些打怵地混在狼群之间，所幸那些羊对狼群有着天生的畏惧，并没有什么反抗的意图，傻乎乎地被赶着跑，一直跑进狼群的包围圈里。
　　原本这样就算是结束了，但就算是弱小的羊也有那么几只不信命的。
　　领头的公羊在无路可逃时双目赤红地瞄准了那些年轻的狼们，头上的羊角在阳光下反射着冷光。
　　白潇潇呦叫了一声，提醒同伴迅速避让开。
　　夭寿了啊，谁想被这种东西捅一下！
　　然而老奸巨猾的公羊似乎是临死也想拉只垫背狼，冲到一半的时候脖颈一扭，那羊角像利剑一般直直地朝白潇潇砍去。
　　呜呜呜，就知道你要使坏，这遭老头子坏得很！
　　白潇潇下意识地想要往旁边躲，但是经验老到的公羊比菜鸟狼要狠上太多。那头公羊丝毫不理会那些在它身上扑咬的狼，一心想要给眼前这个白乎乎的小崽子一点颜色瞧瞧。
　　喂！不带这样的！不能搞毛色歧视啊喂！
　　白潇潇真的被吓住了，她看着冲到自己面前的公羊，色厉内荏地大吼了一声。
　　然后，就在她调整身形想要把伤害降到最低时，只听“噗嗤”一声，一道巨大的冰棱从地面突然竖起，将那头公羊扎了个透心凉。
　　那道冰棱出现得如此突然，整个狼群都下意识地戒备了起来，谁也没见过这样的场面，大家警惕地侦查着四周，一有什么风吹草动立即就能做出应对。
　　然而狼群就那么僵持了一段时间，什么都没有发生。
　　距离案发现场最近的白潇潇感觉自己简直魔幻了，这是什么异能吗，原来她现在生活的是什么超自然观的世界吗！
　　哦，这个世界好危险，妈妈请让我回家吧！
　　过了一段时间之后，狼王判定没有危险，警报解除。
　　几头狼上前将公羊撕开带走，其他的羊也都在凄惨的咩咩叫中变成了肥美的羊肉。
　　第一次吃到自己捕到的猎物，白潇潇的心里并没有太多的兴奋，她一直在回想着白天里发生的事。
　　其他狼对于那种魔幻的场面没有什么概念，但白潇潇一个曾经的人类，看过无数的小说。她原本以为自己是穿越大军中最磕碜的那类，但是，会不会她也是有什么金手指的呢。
　　想到这里，白潇潇感觉嘴里的肉都不香了，她现在迫切地想要验证一下，自己到底是不是天选小狼！
　　等到狼群休息了，白潇潇借着站岗的名义溜了出去，找到一处没狼的地方开始使用意念。
　　来吧！我的力量呦！
　　白潇潇在内心大喊一句，然而过了一会儿，无事发生。
　　凝结在空气中的冰元素啊，听我号令！
　　又过了一会儿，还是无事发生。
　　或许太过中二的宣言让立在白潇潇面前的老树感到了丝丝的尴尬，微风拂过，老树将自己树叶上的积雪全部送给了这个半夜不睡觉的中二少狼。
　　被兜头兜脸地砸了一脑袋雪，小狼的热情消失了。
　　呜呜呜，大骗子，什么异能少女，都是骗人的呜呜呜——！
　　白潇潇委委屈屈地打了个喷嚏，结果被一阵强大的后坐力冲了个底儿调天。
　　她懵懵地爬起来，看到刚刚还馈赠给她积雪的老树，现在已经变成了一根冰雕。
　　喔喔喔——！这是我干的吗！
　　白潇潇原地化身老母鸡，围着老树转了几圈，欣赏着自己的杰作。
　　我果然是天选之狼！
　　猜想得到验证的白潇潇高高兴兴地离开了，临走还不忘拍了拍英勇就义的冰雕树。
　　人民一定会记住你今天的奉献！等我变成可以独当一面的狼之后，一定会纪念树树你的。
　　只有老树受伤的世界达成了呢。


第3章物种不同怎么谈对象
　　观察了一段时间后，白潇潇遗憾地发现似乎只有自己有那种特殊的能力。
　　无论是雪山狼群，还是其他的动物，似乎没有控制异能的能力。
　　白潇潇沮丧了一段时间之后想通了：只有自己有异能不好吗，这样以后也不会遇到什么强大的敌人了，还能帮自己保护狼群。
　　唉，就是不知道这个世界有没有人类，她真怕自己时间久了真的变成一头普普通通的狼。
　　哦，可能还没到那时候我就先嗝屁了，一头狼能活几年呢。
　　哀叹了一下自己的寿命，白潇潇又没心没肺地去母狼旁边蹭蹭去了。
　　春天到了，又到了万物咳咳，那啥的时候了。
　　她的狼母狼父已经准备好要下一胎崽崽，自己很快就要继承哥哥姐姐的重任，去照顾狼崽子们了。
　　我才当了几年的宝宝呀！就要肩负起生活的重任。
　　不过白潇潇没有因为这件事愁多久，因为新的麻烦降临了。
　　当看到和自己同龄的公狼花尾巴叼着兔子在自己面前转来转去的时候，白潇潇逐渐意识到了事情的不对劲。
　　你在我面前抽什么风呢！
　　朝这条无故犯羊癫疯的小伙伴低吼了一声，白潇潇烦躁地想要踹他一脚。
　　然而花尾巴不为所动地继续在白潇潇面前蹦跳着，努力展现着自己的健壮的身姿。时不时地把兔子送到她的嘴边，似乎是在试探她的态度。
　　白潇潇睁大了眼睛看着他，直接炸毛从地上站了起来，就算再木头她也意识到了花尾巴的意思。
　　不！我不能接受！我人类的三观不接受这种重口play！
　　凶狠狠地赶走了委屈巴巴的花尾巴，白潇潇朝着旁边几头跃跃欲试的小公狼发出了愤怒地咆哮：
　　都给爷爬！老娘这辈子就是当一条单身狗也绝对不和狼谈恋爱！
　　白潇潇凶恶的气势吓退了大部分的追求者，至于那些不肯退步的，也因为她坚定的态度和邻近的繁殖期而放弃了。
　　一时之间，雪地里都是狼群不害臊的调情声，白潇潇表示自己一点都不羡慕，人类的思想使她不会因为单身而感到孤独。
　　白潇潇表示自己是要搞事业的狼，怎么能因为儿女情长耽误自己练习异能。
　　经过一段时间的观察，她已经发现自己可以从月光中吸取能量，异能的使用也随着练习变得更加得心应手。
　　相比于其他狼的大胃口，白潇潇的进食需求并不多，她会将自己那部分的肉分给狼父狼母，或者用冰块封存起来，藏到河底或者石缝里。
　　外层的冰块能够有效隔绝血肉的腥味，这样既能防止其他猛兽偷走储备粮，也能够起到一定的保鲜作用。
　　衣食无忧的白潇潇开始期待弟弟妹妹的降生。
　　她的狼母在两个多月后产下了一窝小狼，一共五只，三条小公狼，两条小母狼。
　　看着还没睁开眼睛的小肉狼，白潇潇的心简直要被萌化了。
　　呜呜呜，原来到了新世界我也可以养小苟狗！
　　接过哥哥姐姐在家看孩子的任务，白潇潇开开心心地带着二十几条小狼崽打闹。
　　雪山狼群的狼平均一窝五六只，整个狼群主要是由六个小家庭组成的。现在一下子多了这么多幼崽，大家的生存压力都大了许多。
　　白潇潇看着这些无忧无虑的小狼，知道他们当中只有大约百分之四十能活到成年。
　　和她同龄的一批小狼最后长大成年的也只有九条，刨除那些离家的公狼，狼群的数量一直维持在三十几条狼口上下浮动。
　　又是一天带孩子的日常，和白潇潇一起看小孩的母狼娜娜无聊地躺在地上，任由小狼玩耍她的尾巴。
　　正在归拢那些乱跑小狼的白潇潇突然间嗅到了一股陌生的腥气，她一瞬间警觉起来，发出了一声低沉的狼吼。
　　她的感知力比普通狼要强上很多，所以当娜娜还在纳闷的时候，白潇潇已经感觉到了那个危险的存在。
　　小狼在听到姐姐的警报后迅速缩回岩缝里，将自己完全藏在乱石的庇护下。
　　通过气味，白潇潇判断来的是一只山虎。
　　雪山里确实有几只老虎，不过它们都在山脉低海拔地区划定区域各自为王，一般情况是不会到雪山狼群的领地里来的。
　　白潇潇偶然见过一次山虎，那时是整个狼群一起狩猎，出于要守护猎物以及保护幼崽，所有狼都十分暴躁凶恶。那头山虎见自己讨不着好处，放低姿态离开了。
　　现在窝里只有两只成年狼，再加上二十多只幼崽，山虎发现这一点之后，肯定不会放过这个铲除竞争对手的机会。而且一旦让它得逞，那么它很有可能趁机侵占狼群的领地。
　　白潇潇发出一声警告的咆哮，但是那头山虎几乎是毫不停顿地，继续向着这个方向走来。
　　你大爷的，就是来找事是吧！
　　被惹怒的白潇潇低吼一声，让娜娜留在这里保护幼崽，打算自己过去把山虎引开。
　　说实话她不知道自己的能力对山虎有没有用，这个世界的动物各方面都比原地球的动物要强悍很多，有时候她的冰锥也不是什么野兽都扎得动。
　　现在最保险的方法还是先将山虎引开，等到狼群捕猎回来，就算是来了两只老虎也不敢轻易冒犯。
　　在树林中奔跑了一段距离之后，白潇潇看到了那只山虎。她站在高处俯视着对方的同时，对方显然也发现了她。
　　山虎朝着她发出了一声低沉的虎啸，没有轻易上前。
　　白潇潇并没有被比自己体型大很多的山虎吓到，反而是十分凶狠地吼了回去。
　　识相就快滚！真打起来别说我欺负你！
　　几道尖锐的冰棱在空中突然凝结，朝着下方的老虎直直扎去。
　　不过白潇潇并没有打算真的一下扎透对方，毕竟在野外能不打就不打，要是真的起了碰撞，再落下什么伤，没有先进的医疗处理，那她差不多就完了。
　　山虎动作灵敏地躲开了刺过来的冰锥，有些惊疑不定地看着站在坡上的白狼，原本嚣张的气焰熄灭了不少，改为了小心翼翼地试探。
　　怎么这么顽固！
　　白潇潇有些急躁了，没办法，后方是她族人的幼崽，少了任何一只她都心疼。这只山虎非要前进，那么自己只能想办法弄死它。
　　就在白潇潇磨牙嚯嚯向大猫的时候，她突然听到了一声细微的幼崽叫声，心里顿时漏了一拍。
　　难道是有幼崽跟过来了吗？
　　但她转念一想又感觉不大对劲，她的奔跑速度非常快，幼崽根本就跟不上她。再仔细一听，那似乎也不是狼崽的叫声。
　　就在白潇潇疑惑的时候，下面的山虎突然焦躁了起来，直接向她的方向扑了过来。
　　白潇潇没办法，只能一边造冰干扰，一边逃窜闪躲。毕竟被老虎一爪子拍在身上可不是挠痒痒，搞不好半条命就没有了。
　　山虎的攻击十分凌乱，似乎不是为了杀死白潇潇，而只是在驱赶她。
　　这种怪异的举动让白潇潇感到疑惑，就在她又一次因为向右放躲闪受到老虎更加猛烈的攻击后，白潇潇咬咬牙直接向右边的草丛扑了过去。
　　山虎气急地要扑上去撕咬，结果在看到白潇潇嘴里叼着的小老虎时一下子刹了车。
　　白潇潇喘着粗气，无语地看着前面有些投鼠忌器的山虎。
　　我当你要干什么，原来是过来找崽子，有话不会好好说吗，吓我一跳！
　　她从嗓子里挤出几声低吼，将嘴里的小老虎狠狠地甩了甩。
　　听到幼崽吃痛的叫声，山虎生气地咆哮着，却不敢轻易上前。
　　知道是误会之后，白潇潇戒备地看着面前的山虎，缓缓地将嘴里的虎崽吐了出来，后退几步又威胁了几声。
　　山虎没有理会她，衔着自己的崽崽转身就走。
　　发现是虚惊一场的白潇潇在原地站了很久，确认那山虎确实是下山去了，才脚下生风地回到了驻地。
　　娜娜和幼崽很热烈地欢迎白潇潇的回来，这意味着警报已经解除了。
　　狼群打猎回来后，白潇潇一边撕开猎物投喂幼崽，一边思考着今天发生的事情。
　　按理说山虎不应该离开自己的领地的，今天它带着幼崽上山，难道是山下发生了什么吗？


第4章人类村庄
　　白潇潇知道山虎上山的原因是在两天以后，那还是她出去找储备粮的时候发现的。
　　“耶卡你看我找到了什么！一大块肉！”
　　还差一个拐角就能看到自己藏的肉肉时，白潇潇突然听到了一声欢快的叫声，那是人类小孩的声音。虽然语言不通，说的话她不怎么能听得懂，但肯定是人类没错。
　　她突然愣住，整条狼的脑子懵了一瞬。
　　那是人说话的声音吧？是人类吗？这里有人类！
　　激动地压低身子匍匐着挪动了几下，白潇潇小心翼翼地探出头去。
　　果然，是人类的小孩。
　　一个穿着兽皮衣服的小男孩正在吭哧吭哧地从岩缝里搬运着白潇潇的储备粮，不远处一个身形高大的男人走了过来。
　　他看到男孩抱着的冰块，显得有些吃惊。
　　“这些肉你从哪里发现的？”
　　被冻成这样保存着，显然是某种动物的储备粮食，山上原来还有这么聪明的动物吗？
　　“我们不缺这点肉，放回去吧，万一动了粮食，那野兽再记仇，循着气味找上门就不好了。我们刚迁徙到这里，村子里抵御野兽的防线还不完善，不要惹麻烦。”
　　“哦，好吧，明明是这么好的肉……”
　　小男孩看起来不太情愿，但还是没有忤逆长辈的意思，乖乖地将自己怀里冻着肉的冰块放了回去。
　　“我们走吧。”
　　一看那两个人类要走，白潇潇下意识地想要跟上去。结果她刚有动作，那个男人就敏锐地察觉到了周围的异样，伸手将男孩护在自己的身体后面。
　　“纳伽躲好！让你跑你就跑！”
　　男孩被吓了一跳，瑟缩地探出头来四周张望着。
　　知道自己被发现了，白潇潇犹豫了一会儿，干脆抖了抖身上的狼毛，大大方方地从石头后面走了出来。
　　男人看到白潇潇时瞳孔一震，下意识地抓紧了身后的男孩。
　　这头白狼比他兽化时的身形还要高一个肩胛，再加上狼这种野兽生性狡猾残忍，就算自己仗着人类的计谋还真不一定能骗得过它。
　　并且他知道狼一般是成群行动，说不定周围还有几十条巨狼已经把他们包围，如果真是那样他就算拼死也保护不了纳伽。
　　耶卡和村子里的人举村迁徙，路途遥远，好不容易才找到这个猎物丰富环境还算适宜的地方定居。
　　每家的存粮都在路上消耗得差不多见底，前几天村民们在打猎时和一只带崽的母虎起冲突，村子里受伤的人不少，捕猎的活动就停了几天。
　　这次上山他只是想要打点猎物补贴家里，他的妻子刚刚怀孕，没有食物实在是撑不下去。他本想碰碰运气，没想到山上竟然是狼群的领地。
　　僵持了一段时间之后，耶卡没有感知到周围有其他狼的存在，意识到这是一匹独狼，他吊起来的心倏地落了地。
　　之间他将纳伽往后一推，小孩很有默契地顺势翻滚到旁边的岩石后躲了起来。
　　白潇潇好奇地看着这个男人，正当她因为语言不通，不知道该怎么交流而有些烦躁时，却惊讶地看着那个男人在自己的眼前变成了一条灰狼。
　　对，这个人他变成了一条狼。
　　什么什么什么情况！这到底是人还是狼啊！
　　白潇潇警惕地后退一步，就听那头灰狼朝着自己低声的咆哮着，驱赶的意味很明显。
　　呜呜呜，难道这是能变成人的狼同伴吗？能教教我变人的办法吗，我也好想变成人类！
　　白潇潇轻轻地“呜呜”了两声，没有露爪子也没有亮牙齿，姿态放得很友好。
　　你是哪里来的狼，能教教我怎么变人吗，求求了，孩子好想学。
　　耶卡身体僵硬地看着这个蹭到自己身边显得过于友好的白狼，有些不自在地后退了两步。
　　这条狼是什么情况，难道是看到自己的兽化形态之后把自己当成同类了吗？
　　然而他不是真的狼，不是很理解这条白狼想要表达的意思，不过总归对自己没有什么敌意就是了。
　　“阿兄，它是母狼，是不是看上你了。”
　　纳伽从石头后面探出头来，有些好奇地看着白狼，结果被自家阿兄砍了一眼刀。
　　哼，凶什么凶，阿兄肯定是不好意思了，回家就告诉嫂子。
　　完全不知道自家熊孩子在想什么的耶卡因为纳伽的话而有些尴尬，虽然这只是个误会，他也确确实实体会了一把当年白潇潇面临一众狼族追求者时的不适感。
　　物种不同我不想跟你谈对象，谢谢。
　　在白潇潇再次友好地咬上他的脸之后，耶卡轻轻摆头躲了一下，用爪子推开了蹭上来的白潇潇，在对方怔愣地注视下，叼着弟弟和猎物离开了。
　　白潇潇茫然地看着灰狼远去地身影，并没有追上去，下意识地反思自己哪里做得不对。虽然她狼族那一套交流方式不是很正宗，但也总不至于出差错把狼给吓跑了。
　　难道是我咬脸咬得不够亲热吗，他怎么丢下我就走了？
　　你还没有教我怎么变成人呢呜呜呜——！
　　有些丧气地抽动了一下鼻子，白潇潇叼着自己的储备粮往回走。
　　既然能在山上看到人类，以后肯定还有机会，她还是观察一段时间再说吧，别再把人给吓跑了。
　　回家之后的耶卡将猎物交给阿爹，转身回屋看望了一下自己的妻子兰妮。
　　结果一进屋就看到纳伽正在和兰妮说着刚才的事，特别是把那头白狼“大献殷勤”的情况添油加醋地描述了一遍，气得耶卡在他头顶狠狠地敲了一下。
　　“哎呦，明明就是，怎么还不让说了！嫂子你看他又打我，再这样下去我长大变不成兽人就赖耶卡！”
　　纳伽捂着后脑勺气呼呼地吐着舌头，直往兰妮的身后躲。
　　“兰妮别听那小子胡说八道。”
　　耶卡转向纳伽，对他挥了挥拳头。
　　“下次再让我发现你偷偷跟着我上山，我保证打烂你的屁股，你以为上山是闹着玩的吗。”
　　他从桌上掉了一杯水递给兰妮，看着躺在床上的妻子，眼神一下子就柔和了下来。
　　“这次我在山上捕到了一只羊羔，今天晚上宰了给你和孩子好好补补。”
　　兰妮有些担忧地看着耶卡，非常担心丈夫在山上受伤。
　　“你上山一定要小心，今天你一个人去捕猎真的太危险了。”
　　“别担心，”耶卡握着她的手笑了笑，“我这次避开山虎的领地往山上去了，除了那头白狼之外没遇到什么野兽。”
　　虽然耶卡说得很轻松，但兰妮知道丈夫每次进山都是冒着极大的风险。如果不是前几天村里人遇到老虎伤了不少人，耶卡也不用一个人去捕猎了。
　　“这么看来山上很有可能有狼群，唉，也算是不错了，总比没吃的要好。”
　　耶卡的阿爹达瓦尔从外面走了进来，坐在旁边的木凳子上喝了口水，手上还有没洗干净的羊血。
　　“只希望这里的兽潮不要太频繁，不然我们住不了多久就又要搬走了。”
　　耶卡在家里休息了一会儿，突然听到外面有叫自己的名字。
　　“耶卡，你回来了吗。”
　　他推开木门走出去一看，原来是村里的兽人吉娜和塔塔。
　　今天临走之前他原本是打算找吉娜和塔塔一起进山的，但他们的家人在上次捕猎时受了伤需要照顾，就没有一起上山。
　　吉娜看着耶卡毫发无伤地站在这里，默默地松了一口气，有些生气地责怪道：
　　“吓死我了，你要是再不回来我们两个就到山上找你去了。”
　　“粮食不够就先去我家拿一些啊，反正我家就两个人，吃得少。”
　　耶卡摸了摸头发，有些不好意思地摇了摇头。
　　“以前就一直借你们家的粮食，现在谁家粮食都不够，怎么能再麻烦你们呢。我今天抓了只很肥的山羊，你们带点肉回去吧。”
　　吉娜和塔塔推辞了，他们知道兰妮刚刚怀孕，正是需要补身子的时候。
　　“对了，你上山有遇到什么野兽吗，我们几个人打算过几天上山一趟，你要不要一起，这样还安全一点。”
　　耶卡当然乐意了，还把山上可能有狼群的事告诉了对方。
　　“不要紧，我们抓了猎物就跑，狼这种动物精着呢，不会主动找我们兽人的麻烦。”
　　几人约定好，三天之后上山捕猎。


第5章臭不要脸熊
　　白潇潇最近热衷于用雪做出各种各样的小动物，然后用它们帮助小狼崽练习扑咬。
　　在异能的操控下，这些小动物就像真正的活物一样灵动敏捷，常常耍的小狼们摔作一团，白潇潇则在旁边笑得直打嗝。
　　当然，训（欺）练（负）弟弟妹妹这种事自然是要避开家长们了，每当狼群狩猎回来，白潇潇就会一脚一个小雪兔，把它们变回一坨坨的白雪。
　　礼貌雪兔：你吗
　　这天白潇潇又在愉快地吸崽崽，然而风里传来的血腥味却让狼崽们玩闹的动作停了下来，一只只竖立的小耳朵一抖一抖的，显然它们已经有了很不错的狼族警戒本能。
　　白潇潇向着血腥味传来的方向看去，地上的白雪被风吹起，眨眼间凝结成了一只两三米高的白狼。
　　除了眼眸也是白色的之外，这条雪狼从外观上来看和白潇潇几乎一模一样。
　　雪狼的利爪和獠牙都是尖锐的冰锥，身体是浮散的雪，聚散自如，在有着不低杀伤力的同时，比本体更加的灵活，哪怕被打散架了，也能迅速重新凝聚起来。
　　这样的雪狼白潇潇现在能一次性做出六条，可以充当侦查的眼睛，也是极好的打手。
　　雪狼在狼崽们兴奋地叫声中消失在了树林里，同时将视野共享给了白潇潇。
　　纳伽跌跌撞撞地跑着，身上染着些许的血迹。这些血不是他的，是他阿兄耶卡的。
　　这次耶卡上山打猎，他又偷偷地跟了上来，没想到这次却惹了大祸。
　　纳伽一边逃跑一边抹眼泪，要是自己也能兽人化那可该多好啊，就能帮着阿兄一起□□熊了。
　　那头黑熊不知道是从哪个洞穴里爬出来的，可能是被兽人们打猎的声音吵醒，也有可能是被猎物的血腥味吸引来的，一露面就发狂地扑上来攻击。
　　兽人虽然能够兽化，但是论战斗能力，比起真正的野兽还是弱了很多。哪怕耶卡这边有四只兽人，一时之间也没能将黑熊扑杀。
　　原本兽人一方靠着数量优势还隐隐占据上风，然而祸不单行，不知道从哪里又冒出了一头黑熊，两头黑熊一致对外，局势一下子就翻转了过来。
　　耶卡为了保护纳伽被一头黑熊咬住了脆弱的腰部，受伤严重，战力大减。
　　[我要赶紧回村子里找人来救阿兄他们！]
　　边哭边跑的纳伽一时之间没有看清前方的路，脚下重重地绊了一跤，身体失去控制地向前倒去。
　　然而他却没有感受到磕在地上的痛觉，整个人被什么东西撞得反弹了回去。
　　他慌乱地爬起身来，然后惊恐地发现，自己身前不知什么时候居然出现了一条白狼。
　　“呜……”
　　纳伽被吓得打了个哆嗦，一动不敢动，然而白潇潇可高兴坏了。
　　又遇见人类了，这回她应该能搞清楚那个变成灰狼的男人是怎么回事了！
　　雪狼低下头轻轻地嗅了嗅纳伽，闻到了一股浓重的血腥味。
　　诶！这个小孩受伤了吗？
　　纳伽吓坏了，自己这种身上有血腥味的很容易激起野兽的攻击欲望，他还能活着下山找人来帮忙吗。
　　虽然纳伽没有向白潇潇求救的意识，但雪狼凭借灵敏的嗅觉和听觉很快就发现了附近的打斗。
　　看着小孩蔫蔫的样子，白潇潇瞬间猜到发什么了什么。
　　只见雪狼长啸一声，浮雪飞起，五头一模一样的雪狼凭空出现在了周围的空地上。
　　其中一条雪狼咬住纳伽的衣服，将他甩到空中，然后稳稳地接住。
　　纳伽呆愣之余下意识地抓住雪狼的颈毛，突然感觉自己移动了起来，不仅速度极快，而且还颠得慌。
　　六条雪狼灵敏地在树林间穿梭，跑在最前面的那条狼最先冲到了黑熊和兽人的战斗现场，发出一声震耳的狼嚎。
　　双方的攻击瞬间停了下来，都戒备地看着这突然出现的第三方势力。
　　“纳伽！”
　　耶卡受伤太重，刚刚完全是靠着一口气硬撑下来，现在战斗和缓，直接变回了人形。他捂着腰腹部狰狞的伤口，担心地看着雪狼背上的纳伽。
　　“呜——阿兄！”
　　纳伽看着耶卡满身是血，一时间忘记了恐惧，从雪狼背上翻身而下，向着耶卡的方向快速跑去。
　　白潇潇没有阻拦，她先是看了一眼护在那个男人身前的豹子、角牛和金雕，一看这奇怪的组合就知道是人变的。
　　再看那两头十分眼熟的黑熊，白潇潇脑门上都快冒出黑线来了。
　　果然是这两头臭不要脸熊！
　　这两头熊和雪山狼群生活在同一片领地，但是为熊十分猥琐，欺软怕硬，经常抢劫其他动物辛辛苦苦捕到的猎物。
　　要单纯是这样倒还好，毕竟大自然就是这么残酷，弱者没有干饭的资格，但是这两头熊的无耻真的震惊到白潇潇了。
　　你见过舔着脸和狼群要饭吃的熊吗！你丫真的是熊吗！
　　有一次它们大胆抢劫到白潇潇的头上，白潇潇二话不说用熊头大的冰雹教它们做熊，自那之后，这两头黑熊看见雪山狼群从来都是绕着道走。
　　三条雪狼一跃而下拦在黑熊前面，咆哮着驱赶它们。
　　快爬快爬！给猛兽丢脸的家伙！一天不揍你们，你又觉得自己行了是不是！
　　黑熊显然认识这种身上一股雪味的白狼，曾经被白潇潇支配的恐惧涌上心头，不用雪狼亮牙齿，它们就灰溜溜地逃跑了。
　　白潇潇看了一眼兽人那边，上次遇到的那个男人看起来受伤很重，奈何她现在只是头狼，就算是想帮也帮不上什么忙。
　　看那些兽人对自己戒备的样子，今天看来不是什么交流的好日子，还是下次再找机会吧。
　　雪狼群消失在森林的深处，兽人们纷纷松了一口气。
　　“耶卡你还好吧。”
　　花豹吉娜紧张地看着耶卡，变回人形从自己衣服的夹层里拿出几根草，在嘴里嚼了嚼，吐出来抹在他的伤口上。
　　“我们得赶紧回去，耶卡伤得太重了。”
　　他们将耶卡放在花豹的背上，带着纳伽和猎物赶回了村子。
　　“来人搭把手！快去请大祭司来！”
　　吉娜将耶卡平放在铺着兽皮的地上，用手撕开了他伤口处的衣服。
　　纳伽看着耶卡的伤，忍不住抽噎起来。
　　虽然已经抹上了草药，但还是没能完全止血。失血还算是小事，就担心被野兽咬伤的伤口发生感染，现在刚到了一处新环境，对本地的药草还不了解，靠着储存的药没办法撑太久。
　　大祭司赶来帮耶卡缝好了伤口，又换了药。看着他精神头还不错的样子，其他人缓缓地松了一口气。
　　“呜呜呜，对不起阿兄，我以后一定听你的话，再也不偷偷上山了。”
　　耶卡没有责怪纳伽，只是心里不免焦虑，自己受了伤，短时间内很难再打到像样的猎物，这下子可该怎么办啊。
　　塔塔看出了他的顾虑，轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　“别想太多，大家都是一家人，我们会帮你的，你先安心养伤，别让兰妮和你阿爹担心。”
　　人类生存不易，靠的正是伙伴之间的相互扶持，才在危机四伏的大自然里占据一地席位。
　　“今天要不是那些白狼，我们真的就危险了。”
　　吉娜叹了口气，摸了摸纳伽的脑袋。
　　“你小子也真是命大，当时我们都快吓死了。”
　　纳伽抽着鼻子，一个劲儿地抹眼泪。
　　“白狼是祥瑞的动物，”站在旁边的大祭司闭上眼睛祷告了一句，“这片雪山是被兽神庇护的圣域，兽神会庇佑祂的勇士挺过难关。”
　　耶卡笑了笑，被这么多家人关心着，他忽然就有了信心，自己一定会挺过这一关的。
　　夜晚，睡不着觉的纳伽跑到院子里看月亮。
　　今天发生了太多的事，白天他因为阿兄受伤脑子乱成一团，现在静下来想想，那些白狼真的像大祭司说的那样，在危险来临时庇护了他们。
　　兽神是真的存在的吗，他一直以为那只是一个传说。
　　轻轻的挠门声打断了他的思考，纳伽回头一看，两只在黑夜里泛着冷光的眼睛吓得他几乎要尖叫出来。
　　等到他冷静下来，定睛一看，那居然是一条白狼！
　　这是白潇潇派来的雪狼。今天回去之后她一直担心那个人类撑不过去，就在周围找了一些狼族用来涂抹止血的草，虽然不知道对人类有没有用，但有总比没有好。
　　白狼咬着一嘴的草药看起来可能有些滑稽，但是纳伽没有笑，他小心翼翼地走上前去，从白狼的嘴里接过了草药。
　　白狼踩着月光离开了，纳伽看着它离去的背影，抱着药草怔怔地出神。
　　许久，他抬起胳膊擦了擦眼角，露出了一个激动的笑容。
　　“谢谢您，狼神大人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　另一位女主出场可能会有点晚(￣▽￣)


第6章冬季的雪山
　　白潇潇逐渐成了光顾兽人村落的“常客”，还是大晚上偷偷摸摸的那种。
　　一方面想要亲近人类，一方面又担心狼的本体会给自己带来麻烦，于是雪狼这个好用的跑腿小老弟就肩负起了远程摄像机的职能，白潇潇表示自己终于有小电视看了，真是可喜可贺，可喜可贺。
　　虽然兽人村落晚上有着严密的防线，但防线集中在村落外围。也就是说，只要突破防线溜进村子里，就不用担心被发现了。
　　雪狼轻巧地越过林间一道道木栅栏，在距离兽人村子还有几百米远的时候，突然停下了脚步，在一棵树后隐蔽了身形。
　　雪白的皮毛让它完全融入周围的环境之中，只有月光下阴暗的影子昭示着这里藏着一个狗狗崇崇的来客。
　　它仰头看向不远处抓在树枝上的猫头鹰，白色的瞳孔聚焦了几分，将猫头鹰的影像清晰地呈现给了白潇潇。
　　狼群这边刚结束了一场狩猎，一头肥美的野猪在群狼的围攻下最终被几家瓜分成了肉块。
　　白潇潇咬着自己的那块肉嚼嚼嚼，最近她的食量变得越来越小，一块肉下肚后好几天都没有进食的欲望，附近的小粮仓都要塞不下了。
　　秉承着不能浪费食物的原则，她很“大方”地将自己省（吃）下（剩）的存粮塞给了弟弟妹妹，导致狼群的小狼最近颇有要发福的趋势。
　　白潇潇意念一动，树下高大的白狼瞬时变成纷纷白雪，借着风势往村子里飘去。
　　树上的猫头鹰除了感叹一声“今晚风真大”之外，并没有察觉到异样。
　　雪花在村子一处矮墙后盘旋了一阵，重新聚集成白狼的模样。
　　成功溜进村子后，雪狼微微矮下身子，悄咪咪地把脑袋伸过篱笆，观察着兽人的房子和院子。
　　看得出来，这些兽人应该是刚搬来不久，虽说是房子，但其实大多数人的家都是那种简易便携的兽皮帐篷，院子也不过是一圈篱笆围出的空地。
　　倒是有几户开始用木石和泥土盖房子、修院墙，看样子是打算在这里定居了，其中就包括白潇潇之前遇到的小男孩一家。
　　那个不知道是叫Naga还是Najia的小孩在那晚上看到雪狼之后，每天夜里都坐在院子里等，看得白潇潇有点叹气。
　　也不知道这个孩子等自己到底是干什么，看见狼不害怕就算了，还每次都用那闪亮亮的大眼睛看着自己。说他喜欢自己吧，只要雪狼一靠近，他转身就溜回房子里，动作比雪地里的兔子还麻溜。
　　不过从兽人村一直如常的警戒状态来看，这个小孩并没有将自己的行踪告诉其他的大人。
　　好孩子好孩子！姐姐我当然不是什么坏狼！
　　虽然这么说，白潇潇却有时候会悄咪咪地翻到人家的院子里，去闻那些兽人晒的香料。
　　天知道她在一家兽人院子里嗅到五香肉干时有多么的馋，口水流下来冻住了她都没有察觉。
　　可惜，肉干是别人家的，自己只能啃生肉。
　　自那之后白潇潇尤为关注那些被晒在院子里的香料，偷拿人家的肉干不厚道，但是香料这种东西可以自己找嘛。
　　然后……
　　误食很多不知道什么草的白潇潇窜了几天的稀，最终放弃了对美食的追求。
　　呜呜呜，美食诚可贵，生命价更高。她老白家的女儿绝对不能成为第一个因为窜稀而死的穿越者！
　　突然感觉自己好可怜的白潇潇一边大嚼着野猪肉，一边想象着五香肉干的味道。
　　似乎是白潇潇送的草药起了一点作用，那个能变灰狼的男人很快就康复了，有时候她在山里还能看到草药被采摘后遗留下的叶子，想来那些兽人对本地的药材也有了一定的摸索。
　　白潇潇观察了一段时间之后，终于搞明白了兽人的特性。
　　不管是那些普通人类还是兽人，其实归根结底都是人类。
　　普通人类除了身高平均一米七以上外，和白潇潇原来世界的人类差不多。
　　兽人就比较奇特了，他们在成年后可以获得变成野兽的能力，虽然战斗力比不上野兽的原型，但人类的智慧很好地弥补了不足。
　　他们变成的野兽也各种各样。
　　有一次白潇潇看到溪流里游过一条颜色艳丽的鱼，稀奇之余吸溜了一下口水。
　　谁知爪子刚拍到那条鱼身上，滑溜溜的鱼就变成了光溜溜的人，在水里扑腾着吱哇乱叫。
　　白潇潇一个愣神，爪子没控制好力道，那个兽人被摁进水里灌了好几口溪水，最后可怜巴巴地回去了，看得白潇潇很过意不去。
　　人是饿着肚子来的，水是喝饱了走的。
　　说了这么多，大概的意思就是：
　　你想要变成人，你本身得先是个人。
　　狗啊！老天真狗！害我白高兴一场！
　　泄气了几天之后，白潇潇把这件事抛在脑后，又开始没心没肺地混在幼崽之间捏雪团了。
　　有一天她突发奇想，照着自己前世的模样做了个雪人，那个雪人长得和她上辈子一模一样，普普通通，没有特别出色的地方。
　　她看着眼前灵动的雪人，心中变回人的欲望却突然消失了。
　　反正活成什么样都是她白潇潇，现在的身体比人类更自在、更强大。虽然有时候也会感到遗憾，但自己都已经有异能了，还要什么自行车。
　　但是！
　　这不妨碍她捏小人给自己玩啊！
　　虽然尝试几次之后发现雪人并不像雪狼那样可以随意地发出声音，但大家一起演默剧还是可以的！
　　看着孙悟空将白骨精一棒子打死，白潇潇表示自己圆满了，终于找到一种方式可以让自己免于智力退化。
　　在白潇潇无忧无虑地跟着狼群混日子的时候，雪山的冬天悄然来临。
　　今年的冬天格外的冷，哪怕是身体健壮的成年狼都有些抵抗不了，更不用说那些还没有成年的小狼。
　　在这样严寒的环境下，猎物不是藏在洞穴里冬眠，就是早早地被冻死，在冬季最初的那十几天，狼群几乎每天都能遇到被冻成冰棍的尸体，也确确实实地饱餐了好几天。
　　然而越往后，日子越困难。哪怕白潇潇在秋季存了很多肉，奈何狼群对食物的消耗量大，她的存粮在前天已经全部供给狼群。
　　昨天因为暴风雪大家都饿了一天，因此，哪怕今天天气不好，顾虑到幼狼不经饿，狼群还是外出觅食了。
　　白潇潇将自己的弟弟妹妹罩在身下，用自己的体温给小狼保暖。
　　大部分的狼都出去捕猎了，只剩下几只成年狼留在驻地帮小狼挡风保暖，防止小狼被冻死。
　　现在窝里的小狼只剩下不到十只了，往常冬天的时候，怎么说都不至于狼丁稀缺到这种程度，今年的冬天确实比往年严酷许多。
　　白潇潇原本想这次跟着一起去捕猎，但是当狼父狼母将小狼推到她面前时，她还是选择留了下来。
　　她可以通过异能稍微改变周围的温度，但目前只能在一定的范围内才有效。虽然不能让气温一下子回升到十多度，但保持一个相对温和的温度还是可以的。哪怕这种“相对温和”，是相对于外面零下六七十度的环境，但也能够大大提高小狼们的生存几率了。
　　小狼们逐渐开始发出微弱的叫声，那是他们在向成年狼乞求食物，但是现在上哪里找食物呢。
　　为了节省食物给父母和弟弟妹妹，白潇潇已经很久没有进食过了，久违的饥饿感使她逐渐焦躁起来，但冬天的猎物太难找，哪怕她将自己的雪狼全部派了出去，一时之间也没有发现猎物的踪影。
　　就在她急躁地打算透支异能再多派一些雪狼出去时，远处的雪幕里出现了几个小黑点。
　　那几个小黑点越来越近，带着雪山狼族特有的气味。
　　是狼群回来了！
　　白潇潇高兴地站了起来，向着族亲们发出呦呦的叫声，对面回应她的狼嚎使她一下子放下心来。
　　等到狼群全部回到山洞，成年狼争先将食物从胃里吐出来喂给幼狼。
　　然而白潇潇在看到自己的狼母时，却不禁发出了一声悲怮的叫声。
　　狼母的左半边耳朵被整个撕掉了，流出来的血被冻住，看起来极为凄惨，而她的狼父并没有跟着族群回来。
　　同样没有回来的还有两只母狼，其中一只是狼王的配偶。
　　虽然没有狼能告诉她到底发生了什么，但在这里摸爬滚打几年的白潇潇瞬间就猜到了结果。
　　大自然就是这样。残酷，无情，不偏憎，也不偏爱。
　　夜晚的时候，白潇潇看到狼王站在洞口处，久久地凝望着远方，似乎和她一样，在等待一只无法归来的狼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发一点刀子
　　以后肯定甜（超大声）！


第7章小白狼
　　雪山的冬季很难捱，山上狼群的日子不好过，山脚兽人的生活也没有好到哪里去。
　　唯一好一点的就是兽人的食谱比狼族丰富很多，虽然也是顿顿吃不饱，但总归不用勉强自己冒着生命危险去顶着风雪进山打猎。
　　这天天气稍晴，耶卡带着兽人吉娜和塔塔进了山。
　　兰妮的肚子一天天变大，然而营养不良使她格外虚弱，耶卡真担心她的身子哪一天就垮了。
　　“别再往上走了，再上面就是狼族的领地了。”
　　在这雪山里面，凶猛的山虎永远不是最可怕的，那几十头一起行动的狼才是真正的屠夫。
　　成年人不像小孩子那样会轻易地相信传说，固然白狼帮过他们，但是现在是食物匮乏的冬季，再有灵性的动物也不会善良到让自己饿死，他们不敢以身试险。
　　“我们在太阳下山之前要赶回去，夜里的雪山太危险了。”
　　三个人运气不错，在正午最暖和的时候捉到了一头外出觅食的野猪，虽然这头野猪体型不大，但也足够三个人分了。
　　耶卡擦了擦嘴里的血，将野猪用藤绳系在角牛的身上，心情轻松地拍了拍塔塔的后背。
　　“我们走吧，今天收获不错。”
　　就在这时，不远处的树林里却突然传来了一声老虎的吼叫声，震耳欲聋的声响震飞了林间栖息的飞鸟，扇翅声和鸟类“嘎嘎”的叫声混成一片刺耳的杂音。
　　“快走！”
　　他们以前也遇到过这种情况。
　　山虎对领地格外看重，一旦发现兽人，不管他们是不是在打猎，一定会进行驱逐。
　　塔塔的负重能力可以，但是速度是弱项。耶卡让吉娜掩护塔塔先走，自己留在后面殿后，万一山虎追上来，自己也可以阻挡一会儿。
　　然而耶卡放缓脚步小跑了半天，只听虎吼，不见虎影，而且那声音离自己越来越远，似乎一直在原地没有移动过。
　　难道那只老虎没有发现他们吗，本着多一事不如少一事的原则，耶卡本来打算直接离开，结果他刚走出没多远，在虎啸之间又听到了几声悠长的狼嚎。
　　难道是白狼和山虎打起来了？
　　耶卡在原地等了一会儿，直到远处的兽吼彻底停歇，他才谨慎地跑了过去。
　　越往那边走，鼻尖的血腥味越是浓重。
　　耶卡放缓了脚步，在一处被染红的雪地旁停了下来。地上的血迹很多，杂乱的脚印昭示了这里曾经有至少二十多头狼。
　　染着血液的脚印一路延伸至前方，耶卡在原地犹豫地踏了踏，最后还是跟了上去。
　　沿着脚印走到一棵树下，耶卡探出头去，却被眼前的一幕震惊了。
　　林间的空地上，连二十多头狼的影子走没有，白狼安静地站在血泊中央，嘴里咬着山虎的头颅。
　　山虎无首的身躯倒在雪地上，身上被撕咬的没有一处完好的地方，脖子断处的伤口血肉模糊，可以看出，它的头是硬生生被白狼一口一口咬下来的。
　　白狼在耶卡探出头的一瞬间就发现了他，但它只是静静地看了他一眼，然后咬着虎头转身消失在树林的深处。
　　耶卡看着它离开的身影久久没能缓过神来。
　　之前几次遇到白狼时，耶卡从它身上感受到更多的是一种类似于人类的灵动和善意，就像是一个好奇的小女孩一般天真、活泼。
　　然而这次，白狼刚刚的那一瞥，却让耶卡有了种后背生寒的感觉，他没有感受到恶意，但却下意识地感到恐惧。
　　白狼的眼神很平静，但眼底却隐藏着还未平息的愤怒，那愤怒犹如雪山狂啸的风雪，仅仅是余波就让他产生了畏惧的情绪。
　　或许白狼是在复仇。
　　耶卡看着山虎残破的尸体做出了这样的判断。
　　杀死了猎物却只带走了头颅，这种近似人类的举动让耶卡意识到：白狼的智慧恐怕比他想象的还要高。
　　白狼太过于神秘，或许真的是什么传说中的神兽也说不定。
　　耶卡久久地望着白狼消失的树林，最后果断的转身离开了。他没有动山虎的尸体，因为直觉告诉他，如果自己带走尸体，白狼恐怕会不高兴。
　　在耶卡离开后不久，地上的雪凝聚成三头白狼，它们环顾四周，咬着山虎的尸体离开了。
　　白潇潇杀死山虎并没有废太大的力气，毕竟蚁多咬死象，更何况这个“蚁”还是一条条有牙有爪子的狼。
　　在狼父失踪之后，白潇潇一只狼循着气味找到了狼群捕猎的地方。她扒开深埋的积雪，找到了三具残破的狼尸，还有伤口上遗留的山虎的气息。
　　复仇计划并没有多少的准备，在那次情绪波动之后，白潇潇的异能第一次得到了爆发式地增长，那汹涌的能量几乎撕裂了她的身体。
　　在她迷迷糊糊将要失去意识的时候，她感觉有人在温柔地抚摸她的额头。
　　当她清醒过来，看到的是站在自己面前的狼母。
　　伤疤摧残了她的容貌，但是对白潇潇来说，她永远都是那个温柔又骄傲的母亲，拯救了自己一次又一次。
　　用几天时间熟悉了自己的异能，在确认自己确实是有复仇的实力之后，白潇潇果断行动了。
　　二十三条白狼将山虎团团围住，白潇潇站在高处看着下面发生的一切，这是她第一次为了复仇而动用异能，然而她并不觉得快乐，只是有些懊悔和遗憾。
　　她变强得太晚了。
　　雄性山虎将雪狼一个个撕碎，却总有源源不断的雪狼继续围上来，它缠斗了很久，最后伤痕累累地倒下。
　　当白潇潇将山虎的头和身体带回狼群的时候，狼母几乎是发疯了一样撕扯着山虎的尸体。
　　而狼王只是站在旁边看着，然后他长啸一声，狼群上前瓜分了那头山虎。
　　冬天很快就过去了，猎物又变得丰富了起来，然而对白潇潇来说，生活已经回不到从前，她失去了很重要的家人。
　　……
　　是什么时候开始变得孤独起来了呢，白潇潇不知道这个问题的答案。
　　最初是狼母每况愈下的身体，然后是周围熟悉的狼一个又一个地离开。狼群更迭了三代，然而白潇潇还是没有任何的变化。
　　她的时间似乎在某一刻被摁下了暂停键，衰老与死亡都与她无关，却不曾真的远去。族人的离开让她感到难过，虽然新生命总在不断的降生，但是她再也没有可以依赖撒娇的长辈了。
　　山脚那个灰狼兽人的孩子已经长成了大人，那个叫Naga的孩子也娶妻生子，虽然白潇潇已经很久没有派雪狼到山脚，但他还是会每天坐在院子里等待。
　　这个世界的人类寿命似乎比较长，至少四五十年过去了，大部分的兽人还是处于身体健壮的年龄段。
　　白潇潇就这样在雪山徘徊了几十年，她不是没有考虑过去到人类的社会，但冥冥之间的某种感应让她选择远离人群。
　　她在狼群的地位也发生了微妙的变化，虽然不是狼王，但却有着不亚于狼王的权威，大概就像一些小说里写的那样，她变成了狼群的“长老”。
　　直到有一天，狼群里一只母狼生下了一个长着白色皮毛的幼崽，白潇潇终于有了同伴。
　　那些新生的白狼是她的眷族，是雪山狼群受到她异能的影响下产生的。虽然这些小家伙没有异能，但是却有着与白潇潇用“语言”交流的能力。
　　最初听到有声音叫她时，白潇潇以为自己的耳朵出了什么问题，这个世界怎么会有人说汉语呢。
　　然而这时，一个欢闹地咬着她尾巴的幼崽引起了她的注意。
　　“老阿姨，老阿姨！”
　　白潇潇看着那个发出奶狼叫声的小白狼，不敢置信地眨了眨眼睛。
　　她似乎从小狼的叫声中听到了汉语，像是被某种神秘的力量翻译了过来，这种感觉确实奇妙。
　　“你是在叫我吗？”
　　白潇潇轻轻地咬了咬他的耳朵，看着小狼打闹般蹭到她的身旁。
　　“是啊，你是老阿姨，妈妈说你活了很久很久。”
　　小狼的妈妈白潇潇知道，是她姐姐的儿子的女儿的女儿。总之是她一个小辈，当时她生出了一只白色小狼，白潇潇因为稀奇还特地观察了她好几天，但那确实只是一条普普通通的黑狼。
　　白潇潇无法和狼群进行精准地语言交流，但是这些小白狼似乎可以。
　　“我不是老阿姨，我还年轻着呢。”
　　“可你确实活了很久很久呀。”
　　跟小孩子争论了半天，白潇潇终于让那个小鬼改口叫自己“长老”，虽然小狼不知道“长老”是什么意思，但他很喜欢跟在白潇潇身后。
　　“要我给你取个名字吗。”
　　狼群里的狼其实没有名字，只不过白潇潇为了方便区分，自己给它们命了名，这些名字往往都比较草率。
　　小狼对名字没有什么概念，但还是很高兴。
　　看着两只眼睛亮晶晶的小狼，白潇潇一下子头大了起来。
　　我这张破嘴啊，忘了自己是取名废吗，干什么残害人家孩子。
　　“你叫……呃……”
　　一时之间想不出什么好名字，在对上小狼灰蓝色的眼眸时，白潇潇脱口而出了一个名字：
　　“瞳”
　　“瞳？”
　　小狼看起来有点疑惑。
　　“就是眼睛的意思，你的眼睛很漂亮。”
　　有些心虚的白潇潇说得很没底气。
　　“哦，原来是这样，怪不得你叫舅舅‘长耳朵’，是因为舅舅的耳朵很长吗。”
　　“呃，其实还好……”
　　小狼有时候唧唧喳喳的很烦狼，但是孤独了太久的白潇潇十分喜欢这个小后辈。
　　至少有狼愿意和她说说话，她很少会感到孤单了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天狼神的小媳妇仍然没有出来
　　开学之后可能会隔日更或周更，呜呜


第8章生命的轮回
　　“你最近似乎很喜欢往山下跑。”
　　“是啊，山脚下的那些两脚兽很有趣，里面有一个似乎很喜欢我。”
　　白潇潇看着兴奋的瞳，心里有一丝复杂的感觉。
　　小狼太过于单纯，他不知道人类的智慧，也不知道人类的危险。所幸山脚的那些兽人因为捕猎场地不重合，对雪山狼族似乎没有什么恶意，但就算这样也不能掉以轻心。
　　“最好不要和人类太亲近。”她下意识地劝道。
　　“原来那些两脚兽叫‘人类’啊，为什么为什么？难道人类会吃我们吗，但是我感觉他们都挺弱的。”
　　面对瞳的追问，白潇潇无奈地叹了口气。
　　雪花在地上打着旋凝聚，很快就变成了一个人类的模样。瞳好奇地看着这一切，他知道长老和其他的族亲不大一样，但每每看到长老用雪花变出各种各样的东西，他还是感到新奇。
　　然而就在他打算和往常一样跟着雪花玩闹的时候，那个雪花组成的人类却突然身形暴涨，化身成一头凶猛的巨虎，锋利的獠牙在阳光下闪着寒光，伴随着一声虎吟，白虎猛地朝瞳扑了过去。
　　旁边看热闹的小狼被这幅场景吓了一跳，四散逃去，只有瞳被速度迅猛的老虎扑了个正着。
　　受到生命威胁的瞳下意识地亮出獠牙向老虎的脖颈要去，然而对方的动作显然比他要快太多，眨眼间的功夫，瞳就因为被咬住了脖子，一动不敢动了。
　　“你现在知道他们的危险了？”
　　白潇潇走到他面前，轻轻一挥爪，就将体型庞大的白虎直接拍散。
　　瞳惊疑不定地从地上爬了起来，发出“呜呜”的叫声，看起来很是委屈。
　　“我知道这样做肯定会吓到你，但是我很担心你会对人类失去戒备。”
　　白潇潇给他顺了顺毛，轻轻地咬了咬委屈唧唧的小狼。
　　“人类都能变成老虎吗。”
　　瞳有些沮丧地趴在地上问道。
　　“不一定，有时候是水里的鱼，有时候是天上的鸟，甚至可能是你追赶的兔子。”
　　“我们不会去主动袭击人类，但人类的思想比狼族要活跃太多，至少现在是这样。我们不知道他们的脑子里在想什么，没有狼能保证他们不想吃嫩嫩的小狼肉。”
　　瞳因为白潇潇的最后一句话打了个哆嗦，他瞪大了眼睛，一副不敢置信的模样。
　　“难道那个给我肉吃的人类想要吃我！”
　　白潇潇默了，她大概猜到那个人应该是Naga，毕竟除了他之外，再也没有兽人那么喜欢白狼了，他可能是把瞳当成了自己。
　　想起那个孩子看着自己时发亮又清澈的眼睛，白潇潇到了嘴边的话顿了顿，最后含糊地将这个话题带了过去。
　　“他或许没有恶意，但是你要小心。我今天要出去一趟，你在家里要听莉莉的话。”
　　莉莉是一条负责在狼群外出觅食时照看小狼的成年狼。
　　“我知道了……”
　　瞳看起来还是有点不高兴，但是小狼似乎是一种不会感到忧愁的生物，他很快就和其他小伙伴打成一片了。
　　白潇潇召唤出六条雪狼隐藏在狼窝附近，然后才放心地离开了。
　　她这次出去并不是有什么大事，只不过是想要外出散散心。
　　每过一段时间她就会在外面待几天，一方面是为了进一步开发自己的异能，另一方面，每次外出她都能感到心情放松很多。
　　……
　　[宿主，情况有点不太妙。]
　　“到底怎么了！”
　　林玉璇费力地抵抗着时空乱流，然而人类在这样的力量面前渺小的仿若虫蚁。很快她就感受不到自己的身体了，只有意识还在乱流里漂泊。
　　[我已经与主系统失联，现在为了保证宿主的安全，只能先将您送往最近的世界里去了。]
　　林玉璇估计了一下现在的情况，只好咬牙答应。
　　她是穿越系统的一名工作人员，为了实现自己的愿望，和系统签订了契约，然而就差最后一个世界了，她却在路上碰到了时空乱流。
　　可恶，明明就只差一点……
　　系统似乎察觉到了她的不甘，只好轻声安慰道：
　　[等到了新世界稳定下来，我一定马上和主系统取得联系，不会耽误太长时间的，宿主您不用太担心。]
　　林玉璇的意识突然间被拉扯了一下，她没有抵抗这种力量，任由那个在混沌中闪耀着白光的世界将自己接纳。
　　哪怕透过时空乱流的屏蔽都能发出这样的光芒，这似乎是一个位面不低的世界啊……
　　高位面的世界意味着高风险。
　　林玉璇带着即将到达高位面的担忧，渐渐地陷入了沉睡。
　　然而这一睡，却差点没有醒过来。
　　系统看着宿主降落的地点暗暗咂舌，心想勉强还算安全。然而当它看到自己宿主现在的模样时，差点吓成一团乱码。
　　我那么大一个酷帅的宿主去哪里了，这个小婴儿是谁啊！
　　昏暗的山洞里，一个裹着一件兽皮的小婴儿静静地躺在干草堆上，嘴唇被冻得发紫。
　　然而这还不是最要命的，系统惊愕地发现，它和主系统之间的联系竟然彻底被屏蔽了，这意味着它不能靠主系统提供的力量维系宿主的身体了。
　　要知道它这个宿主是个天生的病秧子，要不是她小时候及时和主系统签订了打工契约，能不能活到成年还是个大问题。
　　看着气息逐渐衰弱的宿主，系统感觉自己像是程序中了病毒一样难受，现在该上哪里找人帮宿主续命呢，它连这个世界是什么类型的都不知道……
　　就在它绝望的时候，敏锐的探测系统察觉到了有生物在接近。
　　[太好了！只要有人来，我就可以帮宿主和那个人签订契约，和普通人类契约虽然不能彻底恢复宿主的身体，但活下去总归是没有问题的！宿主你再撑一段时间啊！]
　　然而，还没等系统高兴几秒，当它看到从洞口处走进来的白狼时，还是不免宕机了几秒。
　　[啊啊啊啊啊啊——！宿主快跑啊——！]
　　林玉璇被系统聒噪的声音吵醒，熟悉的虚弱感让她瞬间意识到现在发生了什么。
　　婴儿穿她也不是没有遇到过，但身体变回这种病弱的状态真是久违到让人感到不适。
　　然而她却比系统要冷静得多。
　　【你不是能够让我与其他生物建立契约吗，试试能不能契约这条白狼。】
　　系统犹豫了一下，它看着站在原地四处张望，暂时还没有上前的白狼，弱弱地劝告着林玉璇。
　　[动物比人类对于契约要敏感得多，万一我们擅自发动契约激怒了白狼，宿主你肯定会被咬死的啊！]
　　【没有其他办法了……】
　　林玉璇睁开眼睛，这个身体太过于幼小，她甚至看不清眼前的景象，只能看到一块模糊的白色。
　　【反正不成功就只有一个结局，哪怕被狼咬死，也比现在要好。】
　　系统叹了口气，开始缔结一狼一人之间的契约，然而在它刚接触到白狼的精神体时，下意识地发出了一声惊叫。
　　【你怎么了！】林玉璇有些担心地询问道。
　　[这头狼居然有神格！]
　　系统如果有眼睛，这时候眼珠子都要掉出来了。
　　但凡是涉及到神明的位面，就已经不是穿越系统敢于触及的了。哪怕是主系统在这里，也要掂量掂量自己几斤几两，更何况是它一个小打杂的呢。
　　穿越系统本来就是某个位面神明的造物，现在对上另一个位面的神明，不知道会不会被当成是无礼的入侵者。
　　[呜呜呜，宿主，我怕是要先你一步而去了。]
　　知道系统没事，林玉璇默默地松了一口气，然而白狼有神格这件事确实棘手。
　　【继续签吧，契约。】
　　系统哆哆嗦嗦没有敢动作。
　　[不行啊宿主，这是在渎神，会被打到灰飞烟灭的！]
　　【倘若神可怜我……】
　　她说不下去了，沉默地阖上了眼睛。
　　她从来都不是被眷顾的那个人，这样也好，死前见过神明，还有什么遗憾呢。
　　白潇潇看着眼前躺在干草上的小婴儿，心脏似乎是漏跳了半拍。
　　这里是她被狼母带回狼族前待的那个山洞，原本今天是想顺路来看看的，结果却在这里发现了一个人类婴儿。
　　她也是被遗弃了吗，还是家人遭遇了不测……
　　缓缓地走到婴儿面前，她动作轻柔地躺在婴儿的身边，就像是狼母曾经为她做过的那样，用自己的身体挡住了洞口的寒风。
　　山洞里的气温在白潇潇的调节下逐渐回升，小婴儿的情况似乎好了很多，但还是很虚弱的模样。
　　系统看着对婴儿形态的林玉璇展露善意的白狼，默念一声“主系统保佑”，大着胆子开始缔结契约。
　　白潇潇在系统触碰到自己精神体的瞬间就察觉到了异常，她的眼神一瞬间变得锐利了起来，目光打量着身侧的这个小婴儿。
　　系统大气不敢喘地继续写契约，但它到底没敢强行契约，毕竟对方是神明，宿主一个人类不可能对抗的了，还不如就像宿主说的那样，将选择权交给神明。
　　白潇潇感受着那个在自己和婴儿身上建立的联系，无师自通地理解了这个契约的意思。
　　契约可以借由她的力量供给婴儿一个健康的身体，除此之外并没有什么其他的约束。
　　思考了一会儿，白潇潇接受了那个契约。
　　她看着气色逐渐好转的小婴儿，目光落在了洞外飘摇的白雪上。
　　几十年前狼母来到这里拯救了快要冻死的她，几十年后她又在同一个地方遇到了这个小婴儿。
　　或许，这就是生命的轮回。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小媳妇出来了！
　　小媳妇是婴儿身穿的穿越者，成年人灵魂（可以谈恋爱，嗯嗯）。


第9章关于小婴儿的干饭问题
　　系统看着陷入沉睡的宿主和躺在她旁边的白狼，心里有点害愁。
　　与狼神的契约虽然能够支撑林玉璇孱弱的身体，但是那只是表在的支持，并没有将她完全治愈。
　　系统知道，如果没有主系统的力量作为媒介，宿主与狼神的契约就会自然破裂，到时候宿主只有一个结局，那就是死亡，因此它并没有放弃继续与主系统联系。
　　然而，这个世界似乎不归主系统管控，至少在短时间内，它无法靠自己的力量将宿主带回去。
　　不过有一点让它比较在意，刚刚它窥探白狼的时候，虽然感知到了神格的存在，但却给它了一种虚无缥缈的感觉。
　　正常的神明并不会出现这种神格游移的现象，系统初步猜测白狼是一个刚刚诞生不久的神明。祂要真正的与神格融合大概还需要几年的时间，这是每个神明最脆弱的时候。
　　[虽然但是，我可不太敢搞事啊。神明就算处于虚弱期，也能轻易地捏死我们了。]
　　【什么搞事？】
　　被系统的碎碎念吵醒，但林玉璇却感觉自己难得地睡了一个好觉。至少她不用担心自己在梦里被丧尸撕碎，也不用担心虫族的入侵，那些艰难又危险的任务已经变得遥远……至少在联系上主系统之前确实是这样。
　　【你和“那边”取得联系了吗。】
　　系统咳嗽了两声，对自己毫无进展的成果有些心虚，不过乐（派）天（厚）脸（皮）的它很快就调整好了自己的心态。
　　[或许你可以在这个世界休息上……呃，几年，我想主系统应该很快就会察觉到我们的失联了。]
　　林玉璇眨了眨眼睛，她努力地想要翻正自己的身子，但是这个身体太过于年幼，她也只能轻轻地活动活动手脚。
　　这些或许还不是最糟糕的，最重要的一点是：她有些饿了。
　　林玉璇轻微的动作惊动了躺在旁边小憩的白潇潇，白潇潇抬头看了一眼睁开眼睛的小婴儿，用鼻子轻轻地嗅了嗅。
　　唔，一股奶味的人类幼崽醒了。
　　正这么想着，小婴儿的肚子发出了细微的咕噜声，白潇潇愣了一下，然后恍然地站了起来。
　　她忘了小婴儿需要喝奶了！
　　哦，麻烦了，这可怎么办呢，这个时间狼群里已经没有处于哺乳期的雌性狼了，而且把人类幼崽带回狼群显然不太行，她可不希望这个小婴儿最后变成一个嗷嗷叫的小狼孩。
　　或许她应该把小婴儿送到兽人的村子去，相比于兽人居住的房子，山上的环境对于人类幼崽来说太过于恶劣了。
　　而且小婴儿的食物也是一大问题，就算她能找来有奶水的母羊或母牛，小婴儿长期吃那些奶水也不太好。等她再大一点，总不好跟着狼群吃生肉。
　　白潇潇走到洞口处向外面看了很久，对于要把自己刚刚收养的小孩交付给其他人这件事感到一丝微妙的沮丧。但她知道，人类的幼崽最好还是回到人类的社会去。
　　林玉璇的肚子又咕噜了一下，她倒不是很饿，而且也没有指望白狼主动给自己找吃的，但什么都不做也不行，她正在考虑要怎么哭才能让白狼知道自己饿了这个事实。
　　白潇潇的耳朵微微地动了动，她又看了一眼小婴儿，最后还是派了一头雪狼往山下赶去。另外几头雪狼顺着风中的气息追踪过去，最后在一处岩缝里找到了一群飞羊。
　　飞羊就像它的名字一样，是一种会飞的羊。
　　这种羊虽然也是草食动物，但性情凶猛，常常会几只一起扎堆，也会主动攻击捕猎者。狼群每次抓飞羊，不是被羊角顶伤几头狼，就是看着大部分飞羊原地起飞逃走，抓这种猎物的效率并不高。
　　飞羊后背那双大而有力的翼展能够使它们像鸟类一样，在空中短暂地飞行，也能作为拍飞敌人的大凶器。
　　白潇潇曾经让雪鹰跟踪过它们，飞羊的平均飞行时间大概在十五分钟左右，如果不是紧急情况它们一般不会起飞。毕竟飞行对于体型不小的羊群来说意味着极大的体力消耗，它们要啃好久的草才能把消耗的能量补回来。
　　对狼群来说抓飞羊并不划算，但是在白潇潇这里并不是什么大问题。
　　没过多久，天空就传来了一声嘹亮的鹰啸，一只体型足以遮云盖日的雪鹰抓着两只飞羊落到了山洞附近。
　　然后，白潇潇就一脸无语地看着原本威武的雪鹰，像一个走地鸡一样，拖着咩咩叫的雌性飞羊和一只小羊崽憨憨地走了过来，一边走一边朝白潇潇讨好地叫几声。
　　白潇潇真的很想捂脸长叹一口气。
　　虽然用雪变出来的动物有些许的智能是一件好事，但你是鹰啊喂，露出这种憨憨的样子真的好吗，你怕不是有二哈的血统。
　　雪鹰将飞羊推到白潇潇面前，格外殷勤地扇了扇翅膀，呼起的大风吹乱了她的狼毛，白潇潇终于忍不了，一巴掌把它拍回了白雪。
　　飞羊从鹰爪解脱，却没有像往常一样展露出富有攻击性的凶态，一改常态地“咩咩”叫着，翅膀也老老实实地缩着，看起来可怜巴巴的。
　　白潇潇打量了一眼母羊和小羊崽，用雪在半空中变出两只手，拽着羊角把它们牵到了山洞里。
　　正躺在干草堆上的林玉璇听到门口的动静，下意识地屏住了呼吸，然而还没等她弄清楚到底发生了什么，就感觉自己被什么东西抱起来。
　　重点是，她根本没有看到是什么东西抱的她！
　　控制着两只雪手托着小婴儿，两只手按着飞羊，白潇潇把小婴儿抱到母羊身下，抛弃了自己曾经作为医学生的各种常识，心里默念姥姥从小教她的一句老话：“不干不净，吃了没病。”
　　至于那些细菌什么的，应该没有什么问题……吧。
　　心虚地看着小婴儿吃奶，白潇潇为了缓解自己内心的尴尬，十分手贱地轻轻拍了拍旁边的小羊羔，结果小羊和母羊同时哆嗦了一下，连带着托着林玉璇的手都跟着抖动了一下。
　　差点被羊奶呛到的林玉璇：……
　　白潇潇默默地收回了自己的爪子，离一直在抖抖抖的小羊崽远了一点。
　　唉，雪狼和Naga怎么还不来，我真的不会带小孩子啊！
　　……
　　对兽人纳伽来说，今天是一个特殊的日子。
　　自那天阿兄说白狼咬死了山虎之后，他就再也没有见过白狼了。
　　山虎死了之后，它原本的领地变成了兽人的猎场，兽人捕猎的危险大大降低，大家的日子也都变得好过了起来。
　　之后过了几十年，纳伽从孩童长成了健壮的成年兽人，也有了自己的小家庭。
　　比起其他兽人，纳伽会表现出一些奇怪的地方，不打猎的时候，他常常一个人安静地坐在院子里，似乎在走神，又似乎在等待着什么。
　　虽然平时不曾和其他人提起，但纳伽的心中一直对白狼充满了向往。
　　他有时候会主动越过兽人的猎场往山上走去。他偶然碰见过几次雪山狼群，不过那些狼都是灰黑色的，看起来也没有什么灵性。
　　每当纳伽为此感到遗憾的时候，却总能在不经意间感受到来自于某处的注视。那种感觉极为熟悉，仿佛那个曾经的月下，懵懂的他直直地撞入了那双清澈的眸子里。
　　但哪怕他每晚仍然会坐在院子里等待，那头眼眸里带着复杂神思的白狼，他却再也没有遇见到了，直到几年前……
　　纳伽不知道自己第一次看到小白狼的时候为什么流了泪。
　　那不是他等待的神明，但是却像是某种神迹一般告诉着他，那位神明确实是存在的。
　　之后又过了几年，兽人们逐渐发现雪山上的灰狼少了，不知道从什么时候开始，雪山狼群里多了几只白狼。
　　祭司坚称这是祥兆，虽然其他兽人对此不以为意，但纳伽一家是相信的，因为他们受过白狼的恩惠。
　　这天，太阳升到头顶的时候，纳伽听到屋外有什么声音。
　　沉闷的拍门声断断续续地响起，伴随着木门被剐蹭的声音，显得很不寻常。
　　大概是有什么野兽在挠门吧。
　　纳伽放下手里的木碗，示意妻子回到里屋去。他放轻脚步走到门口，用鼻子轻轻地嗅了嗅。
　　敏锐的嗅觉在此刻似乎是失灵了，纳伽什么异样的气味都没有闻到，然而门外的声响却没有停止。
　　他小心谨慎地把门推开一个缝，然后看到一抹白色从缝隙里漏了出来。
　　纳伽动作一顿，慌张地打开了门，恰好和屋外的雪狼对上了视线。
　　雪狼显然没有被纳伽突然的动作吓到，它低头俯视着这个年轻的兽人，喉咙里发出了轻柔的“呜呜”声，然后探头咬住了纳伽的衣领。
　　“纳伽！”
　　女人惊慌的呼喊声让雪狼的动作停了下来，纳伽回头，看到妻子希尔正拉弓瞄准着雪狼的头颅。
　　“等等！希尔，把弓放下！”
　　希尔有些慌乱地看着站在丈夫身后的雪狼，极度的紧张让她并没有反应过来纳伽说了什么，她用一种“你疯了吗”的眼神看着丈夫，生怕他被白狼一口咬住。
　　“这是狼神大人的使者，它以前救过我。”
　　纳伽有些结巴地解释着，用笨拙的肢体语言安抚着妻子。
　　雪狼会意地后退了几步，然后侧身趴下，显然是想让纳伽爬到它的后背上去。
　　“我想狼神大人想要见我。”纳伽喃喃自语道。
　　希尔看着人性化的雪狼，犹豫着放下了弓箭，但还是表现得很怀疑。
　　“纳伽，这太奇怪了，”希尔局促地握紧了手里的木弓，“如果你一定要去的话，至少让我跟着你。”
　　纳伽犹豫了一下，转头看向雪狼，在对方并没有表示出拒绝之后，轻轻地握住了妻子的手。
　　两人一起爬到雪狼的后背，雪狼缓缓地站起身，轻轻地叫了一声。
　　纳伽下意识地抓紧了雪狼，然后就感觉自己因为惯性狠狠地扯了一把狼毛，心虚之余又因为雪狼的速度太快只好继续抓紧那雪白的皮毛。
　　“太快了！”
　　“什么？”
　　耳边呼啸的风声让他没怎么听清妻子说了什么。
　　“我——说——太——快——了！”
　　希尔吼了一句，然后被迫闭上了嘴。
　　她现在有点相信丈夫那些关于狼神的言论了，至少普通狼的速度不会让她说话时满嘴灌风。
　　纳伽护好坐在自己前面的妻子，内心有些激动，他有预感，或许这次他就能看到狼神大人的真容了！


第10章入乡随俗吧，少女！
　　纳伽和希尔被雪狼带到山洞的时候，林玉璇已经吃饱并开始犯困了，天晓得她现在有多么放松。
　　那双看不见的手轻柔地将她放在狼神身旁，和缓而有节奏地拍抚着她，像是在哄她睡觉一般。
　　狼神的毛有点硬，对皮娇肉嫩的小婴儿来说有点扎脸，但是不得不说，这样靠在狼神的旁边确实很暖和。
　　【现在这样真好。】
　　林玉璇伸出小手轻轻地拽了拽白狼的狼毛，在心里默默地叹息。这样美好的生活才刚刚开始就已经要把她麻痹了，这次意外真是难得的休息机会。
　　[哪里好了……等等！宿主，有人来了！]
　　系统原本有些闷闷的声音突然拔高，林玉璇下意识地睁开眼睛，结果视线却被狼神雪白的身躯挡住了。
　　【嗯？是我眼花了吗……我似乎看到狼神的身上正发着金光。】
　　[嗷，我大概也眼花了，狼神确实在发金光。]
　　林玉璇：……你有眼睛这种硬件吗？
　　白潇潇现在正因为山洞外逐渐接近的人类气息而有些紧张，说白了就是有点舍不得小婴儿，因此她并没有发现自己身上的变化。
　　原本雪白的狼毛在昏暗的山洞里发出了淡淡的蓝金色光芒，那些光点向着白潇潇的额间汇集而去，逐渐形成了一个神秘的金色图纹。
　　跟在雪狼后面走进山洞的纳伽和希尔在看清眼前的景象时，直接惊愣在了原地。
　　空旷的山洞里，一头高大威武的白狼正站在空地中央，周围的浮雪像是灵动的莹虫一般围绕着祂盘旋轻舞。
　　雪白的狼毛隐约闪现着金色圣洁的纹路，耀眼的光辉从狼神身上倾洒下来，将整个山洞完全照亮。
　　然而这样一幅神圣唯美的景象，却无端地带着一股肃杀之意。
　　狼神锋利的玉色獠牙反射着冰冷的寒意，在那双冷冽的蓝色兽瞳的注视之下，纳伽和希尔感受到仿佛直面天灾般的巨大威压，渺小的人类在这样的恐怖压迫下无意识地跪了下去。
　　纳伽撑在地上的手轻轻地颤抖着，面对上位生物时的恐惧倾倒式地压灭了他见到神明的兴奋与喜悦。
　　白潇潇的面部肌肉微妙地僵滞了一瞬，她看着面前跪伏着的两个人类，表面不动声色，心里黑人问号。
　　白潇潇：……？？？你们搁这儿干啥呢！怎么就跪下了！我还想把孩子交付给你们养呢！
　　狼神的沉默让纳伽更加惶恐，哆哆嗦嗦将妻子挡在身后，小心翼翼地开口道：
　　“狼神大人，请问这次您派神使过来是为了……”
　　白潇潇听不懂他在说什么，但是不妨碍她观察纳伽一系列的肢体动作和微表情，她知道这个人现在很怕自己。
　　白潇潇轻轻地嚎叫了一声，悠长的狼嚎轻缓而平静。听到这声音之后，纳伽和希尔受到了安抚，下意识地放下了心。
　　白潇潇控制着雪花变成人形，让雪人将被自己挡在身后的小婴儿抱了出来。
　　白雪化物的能力已经被白潇潇掌控得炉火纯青，变化出来的雪人也精致得和真人一样。不过小心为上，白潇潇还给她变了一身繁复的衣服，整个人遮得严严实实的，一点皮肤都没有露出来。
　　“这、这是……”
　　纳伽睁大了眼睛，只见从狼神身后，缓步走出了一个身材高挑的女人。
　　那女人的面容被白纱覆盖，身姿纤柔，气质清冷，身上穿着他从来没有见过的雪白华服，一看就和他们这些穿兽皮的兽人不是一个世界的人。
　　不不不，怎么会是人呢，肯定是侍奉神明的神使大人。
　　纳伽看了一点就立马又低下了头，局促地握了握拳，却发现自己的掌心已经汗湿了，旁边的希尔也是一样。夫妻两人悄悄对视一眼，皆看到了对方眼底的震惊。
　　等到纳伽平复了紧张到极点的情绪，才抬起头看向神使，却发现她的怀里正抱着一个小孩。
　　一个小孩！
　　直到神使走到纳伽身前他才反应过来，看着神使递过来的小婴儿，纳伽怔愣之间一下子没有反应过来，呆呆地跪在原地，还是旁边的希尔上前一步将孩子接了过来。
　　希尔看着自己怀里的孩子，白嫩嫩的，能看出来被养得很好。
　　如果白潇潇知道了希尔在想什么怕是会直接把头埋进土里。
　　上天作证，孩子好看是她父母生得好，自己啥都没干还给人把孩子饿了一顿，罪过罪过。
　　雪人在希尔接过孩子之后轻轻招手，站在角落里的两头飞羊轻轻地晃了晃头，缓步上前，主动走到了纳伽身旁。
　　纳伽有些震撼地看着自己眼前温驯地飞羊，要知道这种羊脾气暴躁得很，看见人不是冲上来顶撞就是立马飞走，能抓到飞羊的猎人除了丰富风经验之外还需要很好的运气。
　　雪人将手放在飞羊的羊角上拍了拍，然后在羊耳旁说了什么。
　　纳伽和希尔不敢偷听不敢偷看，又把头低了回去，只当神使大人是在嘱咐什么。
　　事实上……
　　雪人的嘴里发出了一声轻微的、低沉的狼吟，带着些许警告和压迫。
　　纳伽和希尔没有听见，但是两头飞羊听得可是清清楚楚。
　　雪人：好好干活啊你们两个。
　　飞羊：QAQ
　　事实证明，哪怕在兽人世界，老板狼压榨打工羊的现象也是时有发生。
　　纳伽和希尔最后是带着两头羊和一个孩子走的，那位神使在将飞羊交给他们之后就消失了。
　　狼神沉默地注视了一会儿那个小婴儿，也化作光和飞雪消失在了原地。
　　看到这样的神迹，纳伽和希尔久久未能从极大的震撼中反应过来，是洞外的一声狼嚎将他们拉回了现实。
　　在他们走出山洞之后，那头雪狼还在外面等候，看到两人走出来，和之前一样趴下身子让两个人类爬上了自己的后背。
　　不过这一次，雪狼并没有高速地奔跑，坐在狼背上的两个人甚至因为这平稳的路程感到了一丝惬意。
　　纳伽低头看着妻子怀里的孩子，有些感慨地拍了拍她的肩膀。
　　“没想到我们竟然能有幸抚养圣子大人。”
　　纳伽回忆着刚刚发生的一切，知道这个孩子一定和狼神大人有莫大的联系，说不定她就是狼神大人的孩子！
　　母胎solo·白潇潇：我不是，我没有，别瞎说。
　　希尔轻轻地拍抚着孩子，然后不知是想到了什么，有些困扰地皱了皱眉。
　　“但是狼神大人并没有告诉我们圣子的名字。”
　　纳伽茫然了一瞬，下意识地回头看向那个山洞，结果直直地对上了一双澄澈的眸子，眼神中仿佛有着某种不舍，但是却给予了他极大的信任。
　　那道高大的身影像是树梢间投下的光影般消失了，纳伽转过身，心跳得很快，他似乎从狼神的眼神中明白了什么。
　　“Ulrica……就叫她奥瑞卡吧。”纳伽喃喃地说道。
　　“真是很好听的名字……不是，等等，我们可以擅自给这孩子取名吗。”
　　反应过来后，希尔有些局促地看了看孩子，然而这个从刚刚就一直在沉睡的婴儿突然睁开了眼，明亮的黑色眼眸里有着她的倒影，一下子柔软了她的心。
　　“我觉得可以，”纳伽有些激动地比划了几下，“我刚刚得到了启示……”
　　“狼神大人或许并不希望我们将这孩子当成易碎的冰片，”他看着妻子，带着舒心的笑，“祂希望这个孩子能够快乐，就像每个孩子一样。”
　　“原来是这样……”
　　希尔放下了顾虑，亲昵地贴了贴奥瑞卡的脸颊。
　　【是这样吗。】
　　奥瑞卡·林玉璇默默地抱了抱养母的脖子，心里有些微妙的不高兴。
　　总感觉自己像是被抛弃了一样……
　　[挺好的呀，我在狼神身边大气不敢喘，生怕被发现，远离狼神我们两个都可以轻松一点了。毕竟宿主你以后是要离开的，在狼神身边也不好走人。]
　　系统大咧咧地侃着，却没有发现奥瑞卡在听到“离开”这个词时微微地皱了皱眉。
　　这样的假设让她感到焦虑，或许她已经有些安逸了。
　　【……确实，这样比较好。】
　　[哦哦哦，我在这个男人身上感受到了熟悉的能量体系，这里应该是兽人体系的框架，而且从空气中的魔力水平来看，这里应该是低魔世界。这种世界很安全，宿主你不用太担心啦！]
　　奥瑞卡皱了皱眉，对系统的解释有些疑问。
　　【为什么低魔的兽人世界会诞生一个神明，刚刚在神明身边你没有感知到魔力吗。】
　　系统卡顿了一下，在自己的数据库里翻找了起来。
　　[嘶……这么看来，这个世界应该正处于进化的某个阶段。]
　　奥瑞卡眨了眨眼睛，有些艰难地回忆起自己接受培训时了解到的知识。
　　【进化……是我想的那种吗。】
　　穿越系统管理下的每一个小世界虽然每分每秒都在变化，但是总体的进程是停滞不前的，甚至连主系统都无法改变这些世界的体系和阶段，因为这些只有神明才能管控。
　　她曾经见过一个脱离主系统掌控的世界，大概是因为神明对那个世界感到无聊了，随手拨动了它发展的轨迹。
　　你能想象吗，原本一个无魔的现代都市恋爱世界，在短短的三分钟里变成了丧尸横行的人间炼狱。
　　当时林玉璇面前那个正优雅举着酒杯的男主角，瞬间口呕鲜血，皮肤腐烂，变成了一个丧尸。那次虽然被系统及时地拉了回去，但刚开始任务的林玉璇也差点被丧尸和变异兽撕成碎片。
　　谁知道狼神对这个世界有什么规划呢，反正每一次世界进化，对它所包含的每个生灵来说，都是一次血淋淋的考验。
　　[祂在未来的某天确实可能开放这个世界的魔力，但是至少到目前为止，这位神明并没有将权限下放。]
　　系统打了个哆嗦，小声地嘟囔的一句：
　　[我们最好在神明对这个世界感到厌倦之前顺利离开。]
　　如果白潇潇能够听到系统在说什么，肯定会直接了当地回复它：
　　想那么多有的没的干嘛，大家一起当咸鱼不香吗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咸鱼狼神在线躺平，就算有一天世界进化，也是往更苟的方向发展，什么丧尸啊修仙啊就不要想了，小宝宝可听不得这个。
　　Ulrica这个名字的寓意是：狼的力量、狼王。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有肉干哎嘿嘿肉干……
　　“长老回来啦！”
　　几条小狼嗷嗷地围着刚返回狼群的白潇潇打转，有几个胆大的还去张口咬她的耳朵和尾巴,他们已经习惯长老的好脾气，咬起来的时候一点也不口软。
　　白潇潇一只耳朵挂着一条小狼，也没有烦躁，很耐心地把每条小狼都轻轻咬了一口，陪着他们戏耍了一会儿，然后突然意识到了什么，转头在小狼当中找瞳的身影。
　　“你们看到瞳了吗，平常这时候他跑得最欢，今天怎么没看见他。”
　　观察了这么久，白潇潇基本已经能够确定瞳会成为下一任的狼王了，所以有事没事就会刻意关注一下他，并时不时地为雪山狼族这个不成熟的未来领导狼而感到深深的担忧。
　　小狼们停止了打闹，几只大眼睛茫然地看着白潇潇。
　　“大哥肯定又去山下玩了。”
　　“他出去玩从来不带我们，我们什么时候能下山啊。”
　　几双布灵布灵的小眼睛期待地看向白潇潇，看得她直叹气。
　　“山下没什么好玩的。”白潇潇看着七嘴八舌聊起来的小崽崽们，适时地插了一嘴。
　　瞳过于亲昵人类的行为和死不悔改的态度已经让她有些伤脑筋了，她不希望这些小家伙也被带坏了。
　　“可是我们听大哥说山下有光溜溜的两脚兽。”
　　“两脚兽会变成大老虎吃小狼。”白潇潇继续循循善诱道。
　　“大哥说两脚兽会给他肉，不过据说那肉吃起来干巴巴的，味道还奇奇怪怪。”
　　“应该是Naga给他吃了肉干……肉干！”
　　白潇潇张了张嘴巴，呆愣之余一时之间没有合上。还是一条小狼看长老这样张着嘴似乎会有点冻牙，悄悄地伸出小爪子帮她合上了嘴。
　　白潇潇沉默了，在心里默默思考着自己让雪狼下山骗吃骗喝的可能性。
　　她羡慕了，她也想吃肉干，而且想了好久。
　　“我回来啦！欸，长老你什么时候回来的，我出去找你老久都没找着。”
　　白潇潇看着眼里闪亮亮，嘴里五香酱的小狼，面上毫无波动。
　　瞳有没有想她白潇潇不知道，但她肯定这个小家伙是吃饱了回来的。
　　“你又偷偷下山去玩了。”白潇潇的语气甚是笃定。
　　瞳听着长老那平稳又危险的语调，两只欢快腾空的小前爪停顿了一下，悄咪咪地放到地上，他故作深沉地沉吟了一会儿。
　　“嗯，我确实是下山了，但其实我今天没有遇到那个一直给我肉吃的两脚兽，嗝～”
　　一股浓浓的孜然味顺着风飘了过来，白潇潇和其他小狼一脸木然地看着他，一脸：请继续你的表演。
　　很好，你不光吃了五香肉干，还吃了孜然的！
　　白潇潇勃然大怒，气得口水都要流出来了。瞳知道事情败露，夹着尾巴可怜巴巴地看着她。
　　“咳咳，那个，今天是另一个两脚兽给我肉吃的，我就吃了一小块。”
　　白潇潇毫不怀疑，如果人类有驯化狼的打算，瞳肯定是第一个上当的，被卖了还帮人打猎的那种。
　　她压低头颅走到瞳面前，反射着冷光的兽瞳威严尽显。
　　“瞳，你这样不行，我们狼族也是有尊严的，怎么能随便要两脚兽的食物。”
　　虽然我也很想吃……
　　“不可以让人类轻视我们。”
　　孜然肉干啊孜然肉干……
　　旁边站着的小狼们呆呆地看着白潇潇，就在她以为是自己的说教起到了作用的时候，站在她面前的瞳轻轻地咳了咳。
　　“那个，长老……你刚刚把心里话说出来了……”
　　白潇潇：哦……好特么尴尬啊，这附近有地缝让我藏一下吗。
　　白潇潇瞪着瞳不说话，两条狼大眼对小眼地站在那，最后还是瞳讨好地“呜呜”了两声以示求饶。
　　白潇潇见过瞳捕猎时的样子的，这个小家伙平时虽然插科打诨习惯了，但是面对猎物的时候还是有雪山狼族的血性。这样一个小狼奶乎乎地看着你掉金豆子，白潇潇感觉自己好像是什么罪大恶极的坏狼。
　　好吧好吧，算了算了，这天下唯小可爱不可辜负。
　　白潇潇表示自己对装可怜的瞳一点办法都没有，就在她准备离开的时候，却听到旁边的小狼们凑在一起不知道在说些什么。白潇潇留了个心眼，竖起耳朵光明正大地听墙角。
　　小狼雅雅：“传下去，长老凶了瞳大哥，因为大哥跑到山下吃肉干。”
　　小狼杰洛：“传下去，瞳大哥被长老揍了一顿，因为当众揭穿长老想吃两脚兽的肉干。”
　　小狼图吉：“传下去，长老想吃肉干。”
　　小狼拉吉特：“划重点，长老想吃肉干。”
　　白潇潇：……
　　你们是狼啊喂，一个个的要不要这么八卦！
　　但好在其他成年狼不太能理解小狼口中的肉干是什么，看白潇潇没有什么要求，也就没有干出下山打劫人类肉干这种丢死狼的事。
　　——山脚下——
　　雪狼驮着纳伽夫妇回到了兽人村的村口，和以前一样，雪狼在看到岗哨之后就停了下来。它缓缓地矮下身子，方便两个人类下去。
　　“神使大人不进去吗。”
　　纳伽经过今天的事，可能是由于奥瑞卡这层关系，他在面对雪狼的时候没有那么拘谨了。
　　雪狼听不懂他在说什么，朝他“呜呜”两声算是打过招呼，头也不回地离开了。
　　“这孩子真乖，一路上不哭不闹的。”
　　希尔轻轻地颠着孩子，对这个新的家族成员喜欢的不得了。
　　纳伽也笑了笑，转头看向那两只飞羊。
　　哪怕是雪狼走了，这两头飞羊也没有要暴动的意思，老老实实地跟在他的身后。纳伽一眼就看出者两头飞羊应该是母子。
　　“这应该是狼神大人给奥瑞卡找的母乳。”
　　希尔听后点了点头，“那这头小羊该怎么办。”
　　纳伽看了看小羊，轻轻地抚摸了一下它的头。小飞羊可能真的是被白潇潇吓惨了，哆哆嗦嗦的很是可怜。
　　“先带回去养着吧，狼神大人赐予的羊羔不可轻率地对待。”
　　纳伽是个很有远见的人，他在看到小飞羊的那一刻，脑海里第一时间想到的是：能不能把这头小羊驯化一下。毕竟飞羊这种生物无论是耐力还是速度都算是不错，警觉性也好，要是能从小教导，用来看家护院还是不错的。
　　小飞羊懵懵地逃过了被变成菜的命运，“咩咩”地紧跟着自己的母亲。
　　站在树梢上的岗哨看到纳伽一家人带着两头羊回来，跟旁边的同伴招呼了一声，变回了人形从树上一跃而下。
　　他走上前来，对他们打了个招呼。然后用胳膊圈住纳伽的脖子，激动地拍了拍他的肩膀。
　　“呦，纳伽，你小子可以啊，这回可真是大丰收，这是飞羊吧，看看这大翅膀。”
　　不一会儿，村门口就围上来一圈人。
　　一对比较年长的夫妇走近了打量着母羊，看了一会儿啧啧称好。
　　“这羊长得真好，看着膘还挺多的，这是母的吧，还缀着个小的。”
　　男人光顾着看“猎物”去了，倒是女人眼尖，那个中年女人一下子就看到了希尔怀里兽皮裹着的小孩。
　　“希尔，这孩子是……”
　　希尔也不藏宝，直接将奥瑞卡递给她看。
　　“莱卡大娘，这孩子是我和纳伽在山里捡到的，我没有什么经验，你看看这个孩子身体可还好。”
　　莱卡一听是这么回事，有些心疼的仔细看了看小小的奥瑞卡，伸手扒拉了一下她的小脸。等到她看完之后，心疼变成了疑惑。
　　“这孩子倒是身体硬实，没什么事，挺健康的，你们两个在哪捡到的？”
　　两人只说是在山洞里捡到的，没有说狼神的事。
　　“那应该是是这头母羊捡到了孩子，”莱卡的丈夫托雷看了看母羊的翅膀，又拍了拍它的后背，“真是稀奇，我打了这么多年的猎，就没见过这么好脾气的飞羊，更不用说是带仔的母羊了，一个个凶得像头狼。”
　　“我们打算收养这个孩子。”希尔抱着奥瑞拉，帮她掖紧了兽皮。
　　“希尔你先别急着走，我回去给你拿点古朵草，之前村里也有吃羊乳长大的孩子，用古朵草喂羊能让它产的奶水更足。”
　　莱卡拉着希尔走了，留下纳伽和飞羊仍然被看热闹的人们围的一圈又一圈。
　　等到纳伽带着羊回家的时候，希尔早就带着孩子到家了。纳伽把羊拴在院子里，推开木门进了家门。
　　“托雷大爷是真能说，不过他交的那些驯养的方法还真是一套一套的。”
　　“那可是，父亲说了，托雷大爷年轻的时候可是村里数一数二的好猎手。”
　　纳伽一听这个声音，高兴地探头，果然看见了坐在屋里的耶卡，旁边坐着的是他大嫂兰妮和侄子修。
　　“二叔，你抓的羊呢，婶婶都和我说了，整整两头飞羊呢！”
　　修是耶卡和兰妮的大儿子，虽然已经当了爸爸，但有时候还是小孩子性子。
　　“在门口，你自己去看吧。”纳伽拍了拍修的肩膀，走到耶卡旁边坐下。
　　耶卡十分了解纳伽，从纳伽的表情和动作就能看出那抑制不住的喜悦和激动。
　　“捡了个孩子就这么开心啊。”耶卡好笑地调侃他。
　　“开心！当然开心！”
　　纳伽笑得合不拢嘴，耶卡见他这样，也为他高兴。
　　兽人大多都很淳朴，遇到这种捡到孩子的情况，除非是家里确实困难只能交给别人家抚养，不然都算得上是一件喜事。
　　“对了，纳伽，今天你和希尔没回来的时候，我来你家遇到了一条狼。”
　　纳伽愣了一下，然后反应了过来。
　　“是不是一条灰蓝色眼睛的白狼。”
　　耶卡回想了一下，不太确定地点了点头，“是白狼，眼睛我没看太仔细，不过那头狼当时就趴在院子里，我感觉它好像是在等你。”
　　“那就是它了，”纳伽抓了抓头发，“其实一开始我是在村门口看见的它，我还以为是狼神的神使呢，不过摸着是热乎的，应该是雪山上的狼吧。”
　　“那头狼一开始还挺凶的，不过后来我给它喂了几次院子里晾的肉干，它似乎是挺喜欢的，一来二去我们也熟了。我也不知道它是怎么溜进村子里来的，以前它都是在村外等我的，应该是今天我不在，它自己进来了。”
　　耶卡听完之后神色变得有些古怪，兰妮看他这样笑了笑，转头对纳伽道：
　　“你不知道，那头狼可把你阿兄吓了一跳，连给你们带的孜然肉干都丢了。”
　　“我哪有，我只是及时去通报其他人了。纳伽，你的狼朋友最好还是不要让它进村子，毕竟你了解他其他人可不了解。”
　　纳伽也意识到了这一点，打算找机会再去见见“小白”。
　　奥瑞卡通过系统的翻译器听得直皱眉头。
　　哪有狼爱吃肉干的，还孜然味的，狼这种野生动物能爱吃吗？
　　就在她乱想的时候，突然听到了系统的提示音。以前一般只有在出线索的时候才会有这种声音，奥瑞卡愣了一瞬，然后一脸严肃地等待着系统会给出什么样的提示。
　　[传下去，长老想吃肉干。]
　　奥瑞卡：……？？？
　　什么鬼？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　被小狼咬了
　　白潇潇：你看他们多可爱啊，简直就是小天使
　　瞳吃了肉干
　　白潇潇：呜呜呜，眼泪，从嘴角流了下来


第12章快跑！光腚羊
　　奥瑞卡脑海里一时之间全是小孩子稚嫩的声音，大体是围绕着“长老”和“肉干”这两样东西在吵闹着。
　　【你的数据库里一天天装的都是什么东西。】
　　奥瑞卡关掉了那个提示，一张小脸严肃得可爱。
　　系统表示自己委屈极了，这个提示功能它在上个世界结束的时候忘记关了，刚刚那些话不是它说的啊！
　　[冤枉统子了！不是我说的！]
　　【说不定是你的提示程序出差错了。】
　　[但是、但是，这个恋爱攻略组件已经升级过很多代了，一般不会出问题的。]
　　奥瑞卡眨了眨眼睛，对系统说的话不置可否。
　　系统的这个组件能够分析出目标对象的喜好，方便任务者在执行任务的过程中拉好感，不过为什么突然给出这样让人摸不着头脑的话？
　　奥瑞卡把注意力重新放到大人们的谈话上，但遗憾的是，关于白狼和肉干的话题在刚刚那个小插曲的时候已经过去了，现在她的养父纳伽正在和另一个兽人谈论关于打猎的事。
　　奥瑞卡虽然对这个世界的事很感兴趣，奈何小婴儿就是容易困。
　　看着小宝宝惺忪的睡眼，希尔把奥瑞卡抱到里屋，将她轻轻地放到一块垫着石头的木板上，在旁边坐了一会儿就离开了。
　　一只白色的山雀从窗口飞了进来，歪着小脑袋打量着床上的小婴儿。
　　睡意正浓的奥瑞卡感觉到了熟悉的气息，一下子睁开了眼睛，看到自己面前一个模糊的小白点。
　　“啾嗷——”
　　山雀似乎是想要萌哒哒地叫一声，结果却发出了一声别扭的狼叫，躺在床上的小团子当场愣在原地。
　　远在山上的白潇潇捂着脸一头扎在雪堆里，她又忘了自己变出的动物只能狼叫了，完球，这下怕不是要吓哭孩子。
　　视力还没有完全发育好的奥瑞卡一开始还不知道那是什么东西，只以为是只鸟，结果狼叫声一出，她表示自己不困了。
　　【系统，那是个什么东西。】
　　[一只鸟，呃，本质上来说是一团雪，应该是狼神派来的。]
　　系统说完之后哆哆嗦嗦地开始装死。
　　山雀炸毛了一会儿，然而却并没有听到哭声，它歪了歪小脑袋，抖抖羽毛往前蹦了两步。
　　哦，没有哭，这是什么神仙小宝宝！
　　白潇潇开心地把头从雪堆里拔了出来，无视旁边小狼们看着她怪异的眼神，控制着小山雀在房子里转了一圈。
　　她知道Naga跟哥哥分了家，但是并不清楚Naga家里具体的条件。
　　不行不行，家里都没有什么小孩子用的东西，唉，Naga家似乎也没有太多余出来的兽皮给小宝宝做衣服。
　　山雀看着摞在箱子里的兽皮，伸“手”摸了摸，有狐狸皮和鹿皮，还有一些零零碎碎的麻布，应该是希尔做衣服剩下的料子。
　　在白潇潇眼里，这些完全称不上是什么“资产”，一个小孩的加入够Naga去操心的了。
　　小山雀愁的头老大，最后干脆缩到门口去听墙角。
　　纳伽和希尔刚结婚不久，一对新人对自己未来的小孩都没有什么准备，更不用说奥瑞卡还来的这么突然。
　　希尔坐在兰妮旁边听她讲养孩子需要的东西和注意事项，心里也有些愁，他们家里不缺吃的，但是小孩用的东西就很少了，可以说他们一点准备都没有。
　　“希尔你也别太担心，”兰妮看着希尔皱起的眉毛，轻轻拍了拍她的手，“家里如果缺什么跟我说，修那里应该有。”
　　修表示自己家孩子已经撒丫子能跑能跳了，那些小孩子的东西可以都给奥瑞卡。
　　“这小孩好乖啊，”修大咧咧地朝里屋瞥了一眼，伸手比划着，“我家那小子，就这么大点的时候，差点儿把我和露娜折腾死，唉，一天到头的不是吃就是睡，那真是，可着劲儿的哭，一天天的燥死我了。”
　　其他人都笑了起来，几个人又聊了一会儿，兰妮估摸着小孩该醒了，提醒希尔抱着孩子去喂奶。
　　希尔走进里屋，眼角的余光扫到窗口一抹突兀的白色，等到她再定睛望去，什么也没有看到。
　　山雀打探完情报后扑棱着翅膀飞走了，在半空里化成洋洋洒洒的雪，消散在风里。
　　有了小孩要养，白潇潇的生活一下子充实了起来。她不需要进食，但是小宝宝需要，虽然把孩子托付给了Naga，但也不能让他们承担全部的养娃压力。
　　白潇潇每天的必做任务就是让山雀跟着希尔一起去听兰妮的育儿讲座，这样一旦奥瑞卡缺了什么少了什么，她马上就能派狼送去。
　　在那之后，纳伽每次上山打猎的时候都会捡到很多东西，有时候是刚断气的猎物，有时候是柔软的羊毛，还有一些希尔做婴儿用具需要的材料。
　　尤其是那些羊毛，柔软又温暖，实在很少见。
　　兽人领地海拔低，这里的羊主要是靠脂肪层抵御寒冷，它们的毛短硬，并不适合做保暖的材料。
　　希尔手很巧，每天在家里缝缝补补，很快就把奥瑞卡的尿布片和衣服都做好了。
　　这天，晴空万里，生活雪山狼群领地里的长毛羊在一处较为和缓的斜坡上晒太阳，它们用蹄子翻开雪地，找出干草咀嚼，生活很是惬意。
　　一头长毛羊慢悠悠地吃着草，它突然羊躯一震，猛地一个回头，四处张望着，这一举动惊动了附近的同伴。其他羊警觉地抬起头，随时准备逃跑，然而等了一会儿，它们什么都没有看到。
　　一只羊疑惑地瞅了一眼自己报警的同伴，不知道它发现了什么。
　　最开始发出惊叫的羊茫然地在原地转了两圈，如果它是人的话，那它一定会大叫一声为自己辩解：“刚刚有流氓摸我屁股！”
　　羊羊抽了抽鼻子，它的智力并不足以理解刚刚发生了什么，于是继续低头歪嘴嚼草，但是嚼着嚼着，它感觉自己的屁股有一点凉。
　　“咩？”
　　它停下了嘴里嚼草的动作，呼啸的风声中，隐约能听到“沙沙”的声音，那声音很奇特，轻快又灵动，是羊羊以前从来没有听过的声音。
　　“咩咩咩！”
　　同伴的叫声让它下意识地转身，这一转身，直接和那个“流氓”撞了个正着。
　　只见在长毛羊的身后，一双白色的手漂浮在空中，一只手抓着剪刀，另一只手里攥着一团羊毛。
　　羊毛被齐根剪下，上面还有长毛羊自己的气息。羊羊看着眼前这个奇形怪状的偷毛贼，小小的眼睛里有大大的疑惑。
　　被发现之后，那双手在半空中停顿了一下，似乎也为自己这种近乎于扒羊裤子的行为感到尴尬。
　　薅羊毛被抓现行的白潇潇只尴尬了一秒，然后淡定地控制着那双手提起地上装满羊毛的袋子，临走时甚至还善意地rua了rua它的脑袋，然后飘然离去，只留下一只茫然的光腚羊。
　　后来，白潇潇这种恶劣的行径在波及到雪山上其他长毛种族之前被及时叫停，原因是奥瑞卡的尿布数量足够了。
　　这天，纳伽在村口遇到了一个同村的兽人，那个兽人扛着一头羊，脸上的表情却很奇怪。
　　一开始纳伽只是打了个招呼，没有多聊，后来那个人似乎实在是憋不住了，主动跟纳伽搭话。
　　“纳伽，你之前上山是不是带回很多羊毛？”
　　纳伽眨了眨眼睛，嘴上说着“是啊”，心里在思考对方想说什么。他看了看兽人肩上的羊，一眼就认出了那柔软的羊毛。
　　以为对方是要问羊毛的纳伽肯定地点了点头，“就是这种羊身上的毛，很软，给小孩用很好。”
　　对方嘴角抽了抽，把自己身上的羊卸了下来，有些佩服地拍了拍纳伽的胳膊。
　　“说真的，纳伽你是怎么想的，村里光取羊毛的猎人可能也只有你了。你能想象的到吗，我发现那群羊的时候，要不是因为乍一眼看见它们的屁股笑出声来，我这次能抓两头！”
　　纳伽看着屁股光秃秃的羊，因为想象到了那个不忍直视的画面，一时之间陷入了宕机状态。
　　……
　　奥瑞卡来到这个世界的第六个月，系统终于联系上了总部那边，而且是主系统亲自接待的它，这让它一个普普通通的小系统感到有些受宠若惊。
　　奥瑞卡睡了，主系统让它不要声张，可能是信号不好的原因，主系统的声音听起来有些模糊。
　　【任务者现在的情况怎么样。】
　　[呜呜呜，头儿啊，您快把我们弄回去吧，我家宿主都变成小婴儿了嘤嘤嘤。]
　　主系统因为它这七拐八扭的声调罕见地卡顿了一下。
　　【02，汇报的时候把拟人情绪关了。】
　　系统的“嘤嘤嘤”卡了一半又咽了回去，等到它再开口的时候，已经听不出一点情绪了。
　　[拟人情绪已关闭。宿主林玉璇生命状态良好，随时可以进行抽离调度。]
　　如果奥瑞卡能够听到系统的声音那她应该会很不适应，毕竟从她认识系统的那一天开始，系统从来没有用这种机械的声调对她说话。
　　【她没事就好……】
　　主系统似乎是松了一口气，它计算了很久，最后终于根据数据库的推演结果做出了决定。
　　【任务者林玉璇暂时留在这个世界待命，在我下达调度命令之前，你不要再主动联系我。】
　　系统02的数据流波动了一下，这一次，它没有直接接受主系统的命令。
　　[宿主的身体状况……]
　　【我知道，但她现在不是好好的吗。】
　　主系统打断了它，机械的语调第一次有了些许的波动。
　　【她不会有事，至少那位不会让她有事。】
　　【我知道你跟了林玉璇很久，你会维护她是我意料之中的事，不过你要记住一点，林玉璇她和其他人不一样，她和任何一个任务者都不一样，她是……咝咝……】
　　后面的声音消失在了一片刺耳的杂音之中，02能感觉出来，主系统走得很急，甚至说得上是恐慌，就好像生怕被什么发现了一样。
　　——雪山上——
　　白潇潇从梦中醒来，心里的怒火一时不能平息。
　　她不知道自己为什么这么愤怒，这种感觉来的莫名其妙，就好像……遇到了什么仇人一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　剪刀剪羊毛的声音真的好好听，但羊可能不这么想（狗头）
　　小媳妇身份复杂，不是普通人
　　主系统编号01，奥瑞卡的系统编号02。


第13章您的病娇好友已上线
　　白潇潇把自己埋进雪地里，温凉的雪像是一种特殊的镇定剂一般，慢慢抚平了她内心的烦躁。
　　她闭上眼睛，将视野转到了山脚的小婴儿那边。
　　一只雪松鼠扒着墙体爬到了窗口，气势汹汹地探出头来，在看到屋里正在睡觉的奥瑞卡后，大大地松了一口气。
　　吓死我了，还以为有人偷孩子。
　　白潇潇已经很久没有处于这种神经紧绷的状态了，刚刚那种被什么东西闯入领地的感觉让她烦躁又恶心。
　　“别让我抓到你！”
　　睡在旁边的瞳被她咬牙切齿的低吼声惊醒了，他一脸懵地环顾四周，然后没过两秒又趴了回去。
　　报告长老，没有发现敌人，碎觉碎觉。
　　白潇潇气闷地走出了狼群休息的空地，漫无目的地走着，柔和的月光洒落在她的身上，在金纹附近跃动。
　　一团黑色的阴影穿过时空的缝隙，在即将触碰到这个散发着璀璨光芒的世界时，突然失去了目标。
　　兽人世界对外界的通道因为神明一念的愤怒而关闭，至少在白潇潇有意识地去打开通道之前，这个世界将会一直处于完全的谢绝访客状态。
　　突然与01失去联系的02在看到窗口那只白松鼠的一瞬间就缩了回去，它在01离开的时候感受到了狼神的愤怒。也不知道是不是01做了什么，总之狼神那排斥的态度很鲜明，02毫不怀疑如果01溜得再慢一点可能会被当场打爆。
　　[那同为统子的我岂不是很危险，臭01就不能找一个安全的地方给我们放假吗呜呜呜……]
　　一直到松鼠离开，02也没敢探头，生怕狼神打个回马枪把自己揪出来，于是只好小心翼翼地查看着01跑路时丢给自己的压缩包。
　　这个压缩包体积特别大，02清理了一下内存，将自己攒的快乐本删掉了一半之后才把压缩包下载了下来。
　　解压之后02接收了里面的数据，那是01的记忆储存。
　　虽然01和02编号只相差一位，但02诞生得比01晚了很多年。应该说，01是所有系统的上司，而02是它最早的下属。
　　接收完信息后了02沉默了许久，然后抱紧自家宿主嚎啕大哭。
　　[呜哇哇——！宿主你好惨啊！]
　　被从睡梦中吵醒的奥瑞卡茫然地睁开眼睛，因为没睡清醒，乍一下听成了“宿主你死得好惨啊”，愣了半天没反应过来发生了什么。
　　奥瑞卡伸出自己的小肉手握了握，好的，我还活着，这个狗系统又抽风了。
　　奥瑞卡希望02能像自己家里的电视一样，虽然会抽风，但敲一敲就能好，而不是像现在这样，根本停不下来。
　　【你停一停……】
　　[呜哇哇——！]
　　【你……】
　　[呜哇呜——！]
　　【你再哭我就把你的快乐本都删了。】
　　[达咩！我不哭了！别动我的快乐本，我为了下载压缩包已经牺牲了一半的快乐本。]
　　哪怕这样系统还是像拼命捂着嘴一般发出“噗噗”的屁音，奥瑞卡叹了口气，不知道它在哭什么。
　　犹豫了好久，02才决定将部分的真相告诉奥瑞卡，只是不知道宿主能不能接受这个事实。
　　[宿主我们回不去了。]
　　虽然01说是给他们放假，但02知道奥瑞卡回不去了，也不能回去了。
　　01偷偷把他们两个放出来这件事肯定瞒不过创造它们的神明，一想到01可能会被格式化或者彻底销毁，02不禁又呜咽了一声。
　　【什么？】
　　奥瑞卡茫然地看着天花板，有点不理解系统是什么意思。
　　【我只差一次任务就可以……】
　　02抽噎地哭道：
　　[那都是假的。]
　　[你在下一个世界的时候肯定会死，那是早就安排好的黑幕。就算宿主你真的完成了任务，01也不可能实现你的愿望。]
　　奥瑞卡艰难地消化着系统告诉她的这些信息，但是她无法理解。
　　【为什么……】
　　她有些无力地问道，不知道事情为什么会变成这样。她的愿望，她的目标，她曾经的努力与死里逃生，似乎都变成了笑话。
　　02沉默了一会儿，才缓缓地开口：
　　[因为神明……祂希望你变得不幸。]
　　……
　　主系统01如果有实体那它一定是连滚带爬着离开的。
　　本来它还以为趁那位没有完全回归神位，可以把事情交代清楚，结果它仅仅是逗留了那么两分钟的时间就被发现了。
　　想想那位之前发疯的样子，哪怕是没有什么感情的系统也会感到害怕。
　　说实话01一点也不想靠近那位所在的领域，但是没办法，想要结束这一切就必须让奥瑞卡回到祂身边，否则等到那位的神格归位，就是彻彻底底的灾难了。
　　算了算了，反正已经把人送回去，以后再也不用数据库崩溃了。
　　01平复了一下自己波动的数据流，打算回到职位上继续处理数据，结果刚回来就收到了神明的召见。
　　[赞美吾主，崇高的黑夜女神。]
　　01安静地匍匐在神明的脚下，显得恭敬又惶恐。
　　神明坐在黑暗里，安静而优雅，祂缓缓地睁开了眼睛，如同黑洞般的眼眸里暗沉又晦暗。
　　【我感觉到了，祂的气息，虽然只是短暂的一瞬。】
　　神明的语调温和轻柔，和祂平时沉默又阴鸷的模样完全不同。
　　01意识到神明已经发现了那位的存在，虽然对此早有预料，但它还是实实在在地打了个冷战。
　　【乌洛迪亚，我的挚友。虽然祂背弃了我们的友情，但只要祂回到我的身边，我将宽恕祂曾经对我的冒犯。】
　　神明似是喟叹地凝视着自己的右臂，纤细的手臂被撕裂了美丽的表象，裸露着可怖的内里，那仿佛被野兽撕咬的伤口出现在一个神明的身上似乎很不合理。
　　这样的伤对于永生的神明来说呼吸之间就能轻易磨平，但01知道神明并不是不想恢复那个伤口，而是祂不能恢复。
　　失去爱人的狼神对这个伤口施加了【法则】，那将伴随着永恒的残缺与疼痛。
　　【乌洛迪亚已经转世，要不了多久祂就会回归神位，至于那个卑劣的灵魂，已经没有存在的必要了。】
　　01的预警程序疯狂运转，如果让神明知道自己把奥瑞卡的灵魂放走，那么它就可以回归神明的怀抱了，当然，是回到它被创造之前的状态，也就是死亡。
　　可是那又怎么样呢，存在或是死亡对它来说毫无意义，但它不能再眼睁睁地看着自己的神明疯狂下去。
　　[吾主，奥瑞卡的灵魂在时空乱流里彻底消散了，我已经失去了与她的联系。]
　　01战战兢兢的说着，但它知道，一切的谎言对神明来说就像是在真相上覆盖薄纱一般毫无意义。
　　神明指尖轻扣，意外的，没有什么太过激的反应，又或者，这只是暴风雨前的宁静。
　　【奥瑞卡，伊丽莎白，陆文萱……林玉璇。】
　　神明语调平淡，整整54个名字，其实都属于同一个灵魂。
　　01沉默地听着，这些人名对它来说一点也不陌生，它曾伴随那个灵魂一次又一次的转世，然后将她原本的命运轨迹拖向绝望与不幸。
　　为什么林玉璇会有那么严重的先天疾病，为什么她会被穿越系统选中，为什么她接受的任务总是会发生这样那样的差错。
　　为什么不幸的人总是她。
　　林玉璇本人可能也疑惑过这一点，就像她前面悲惨的53世一样。
　　如果说一个人一生过的不顺畅，那他可能是被神明开了一个小小的玩笑，但如果一个人生生世世都不幸，那只能说明他被神明针对了。
　　神明会去针对一个人类，这是多么可笑的事啊。
　　放在以前01也会觉得可笑，但在它见证了一切之后它却笑不出来。
　　奥瑞卡是被神明深爱的孩子，但也正是【乌洛迪亚】的爱，给她带来了另一个神明的嫉妒。
　　被神明爱着，又被神明嫉妒着，那意味着极端的幸运，与极端的不幸。
　　【我刚察觉到乌洛迪亚的气息，那个灵魂就不见了……这样巧合的事情发生了太多次，每一次，就差那么一点，她就从我的掌心逃离了。】
　　神明垂眸看着它，嘴角噙着一抹意味不明的笑容。
　　【这一次，她逃掉了吗。不，我应该问的是：这一次，你帮她逃掉了吗。】
　　01艰难地压抑着自己本能的恐惧。
　　[请您……宽恕我的谎言与欺瞒。]
　　神明深深地看着它，眼底晦暗的色彩仿佛是最深沉的恶意。
　　【你在同情她，不，你是在同情我。】
　　那仿若吟诵般的语调突兀地打了个弯，变得冰冷、愤怒。
　　【这可真是滑稽又可笑，知道吗，你的身上和她有着相同的特质。】
　　【明明只是区区的造物，却想要亵渎神明。】
　　神明缓缓地伸出了手，01的意识逐渐消散，回归到了最原始的状态。可能它的编号仍然是01，但已经不再是从前那个系统了。
　　【乌洛迪亚封闭了自己的领地，但那又怎样。我等了那么久，也不在乎多等一会儿，就是不知道那个人类等不等得起了。】
　　在神明的掌心，一缕洁白的灵魂静静地悬浮在那里。
　　01自以为计划很隐蔽，但对神明来说，那是眼皮底下明目张胆的背叛。
　　【不完整的灵魂只有一个结局，乌洛迪亚可不会忍心让她彻底消失。】
　　神明看着从奥瑞卡那里剥离出的一缕灵魂，露出了温柔的笑容，然而嘴里吐露的话语却让人不禁心生寒意。
　　【我要你跪在我的脚边忏悔，我的挚友。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狼神：乌洛迪亚
　　小甜饼文当然不会虐，请大家放心食用。
　　[小剧场]
　　叮咚~你的病娇好友已上线
　　白潇潇：达咩达咩！病娇就该被丢到垃圾桶去！抱紧我的小媳妇。
　　奥瑞卡：不要靠近病娇，会变得不幸。


第14章来自神明的庇护
　　奥瑞卡知道真相之后沮丧了好长一段时间，虽然她并没有表现得过于明显，但了解自家宿主的02还是察觉到了她低落的情绪。
　　它还没有把全部的真相告诉宿主她就这么难过，这可该怎么办啊。
　　02是跟着奥瑞卡经历过很多世界的见过世面的统子，它表示自己才不会让宿主陷入那种你爱我，我不爱你，我爱的是你前世那种狗血剧情。
　　保护宿主从我做起！
　　[宿主，你也别太难过了，其实不回去也是好事，你一旦回去，揉扁搓圆都是神明一念之间的事，现在脱离掌控了，可以开始新的生活了。]
　　奥瑞卡皱了皱鼻子，没有回应系统，继续用小手推着纳伽的脸，拒绝跟他玩举高高游戏。
　　她并不是对过去的生活还有什么留恋，只不过觉得自己的一生那么轻易地就被所谓的神明拿捏住，实在是可笑。
　　“唉，奥瑞卡最近是不是不太开心啊。”
　　希尔有些担心地看着有点蔫蔫的小婴儿，伸手摸了摸她金色的小短发。
　　“可能是总待在屋子里太闷了吧，”纳伽对奥瑞卡做了一个鬼脸，然而她还是不太精神的样子，“今天带奥瑞卡出门认认人吧，大家还没见过咱们家丫头呢。”
　　希尔给奥瑞卡带上一顶小帽子，三个人暖暖和和地出门了。
　　这是奥瑞卡第一次外出串门，虽然是被抱着，但她还是努力地歪着头想要看清自己现在生活的村子。
　　相比于白潇潇当时看到的一个个小帐篷，现在兽人已经打算定居下来，村子里木屋居多，住宅面积比原来也扩张了不少。
　　村子外围有一圈三米多高的栅栏，抵御其他猛兽效果还行，但对于白潇潇这种“惯犯”来说就不太够了。
　　村子里这时候出门打猎的人少，男人在院子里做一些木工，女人在旁边用麻线织兽皮。路上有人看到纳伽一家，还会主动上前抱抱奥瑞卡。
　　这是奥瑞卡从来没有见到过的景象，但是却温馨得让她眼眶发热。
　　“纳伽，希尔，这是你们的小宝贝儿吗，哟，长得真好。”
　　纳伽抬头一看，是兽人吉娜。
　　吉娜有着一头如落日夕阳般橘红色的头发，皮肤晒成古铜色，肌肉轮廓优美又具有爆发力，只不过她现在看起来有些疲惫，像是经历了长途跋涉一般。
　　“吉娜姐，这是我女儿奥瑞卡，感觉好久没见了，最近好像没怎么见到你。”
　　吉娜摸了摸自己的脖子，有些自豪地说道：
　　“我去周围转了转，刚回来。”
　　了解吉娜的纳伽知道，这个“周围”的范围真的非常广。
　　吉娜就好像是继承了花豹爱游走的天性一般，不愿意待在家里，总是想要出门探险。
　　如果不是因为这种性格她可能早就结婚了，村子里喜欢吉娜的兽人不少，奈何大家都知道这是一个不归家的人。
　　村长也了解吉娜的性子，干脆派给她外出侦查的任务，这样吉娜在回来之后还能收获一些肉干和兽皮作为报酬。
　　“怎么样，看起来你这趟似乎是大有收获。”纳伽笑了笑。
　　希尔和奥瑞卡在旁边好奇地听着，没有人会不喜欢听故事，尤其是生活在这样一个小小的村落里，大家的消息都闭塞的很，也少有新鲜的事情发生。
　　“我这次只发现了一个村落，离得还挺远的。不过我感觉离得远一点也是好事，猎场重叠容易起摩擦。对了你们待会儿要去哪？”
　　“我们打算带着奥瑞卡去村长和祭司那里，”希尔将奥瑞卡抱给吉娜看，“你看，她是不是很可爱。”
　　吉娜伸舌头咧着嘴角对奥瑞卡做了一个鬼脸，然后看到小宝宝嘴巴一开一合，似乎在说：“阿巴阿巴”。
　　“她真乖，一看就聪明，纳伽小时候看到我这样吓得嗷嗷直哭。”
　　“我哪有！我也很聪明啊！”
　　纳伽下意识地转头看向妻子，结果看到希尔抿嘴偷笑的样子，发出了一声夸张的哀嚎，这下子连奥瑞卡也笑了。
　　“那我们一起吧，我刚好要向村长汇报一下周边的情况。”
　　四人一起走到村长家，正好看到村长和祭司坐在院子里喝茶。
　　“呦，吉娜，你回来了。”
　　村长是一名高大的男性兽人，名叫昆图，兽人形态是麋鹿。
　　其实在兽人社会经过漫长的演变之后，大家已经意识到光有武力是不行的，于是在选领导者的时候也会着重注意候选人的文化水平。
　　昆图当年就是靠缜密的思维和丰富的见识从一众肉食形态的兽人之中脱颖而出，当上了村长。
　　事实证明他也确实是一个合格的领导者，当初在事态变得更严重之前，昆图是最早带领村民进行迁徙的。
　　“纳伽，这就是你家的小丫头，长得真好。”
　　旁边的祭司婆婆也走上前来抱了抱奥瑞卡，两只眼睛笑成了缝，“是个好孩子，以后肯定是个有福气的。”
　　“吉娜，说说你这次的经历吧。”
　　昆图给他们递过茶水，坐回凳子上看着吉娜。
　　吉娜咕咚咚地灌下茶水，从腰间的兜里拿出了两张兽皮递给了昆图。一张上面画着弯弯曲曲的条纹，看起来是一份粗略的地图，另一张兽皮上有一些小图案，像是某种文字。
　　“我走了很远才发现了一个兽人部落，村子里大概有三四十人，对外人还算友好，知道我们村的情况后似乎是有交流的意思。这是那个村长给你的信，我不太识字，也不知道上面说了什么。”
　　昆图看着兽皮上潦草的文字，神情没有什么变化。
　　“上面写的什么？”纳伽有些好奇地问道。
　　村里识字的人不多，当初祭司婆婆倒是有教大家学写字，但是小孩子坐不住，根本没有几人用心学，等到成年就更没时间了。
　　奥瑞卡瞥了一眼兽皮上古怪的文字，发现自己不认识之后，直接叫系统出来给她翻译。
　　[致来自远方的朋友：灰狐村很愿意与贵村建立友好的关系，如果有贸易方面的需求，随时欢迎商队的到来。]
　　奥瑞卡听完之后稍加思索就明白了过来，虽然对这个世界还没有什么认知，但雪山附近只有一个村子，肯定占据了相当多的资源，其他村子想要进行贸易也不是什么奇怪的事。
　　【灰狐村这么主动地想要进行贸易，看来雪山的资源确实不少。】
　　[这里无论是猎物、药材还是木材石料，都很丰富，只是不知道为什么之前没有人搬到这里。]
　　【难道是因为气候过于恶劣？】
　　不过奥瑞卡很快就否定了这个猜想，兽人对极端气候的耐受能力说不上好，但是也绝对不弱，至少山脚这里还是适宜居住的。
　　显然，纳伽和昆图对此抱有同样的疑问。
　　“我听灰狐村的人说，他们以前确实搬过来定居过，但是很快就搬走了。”吉娜说这话的时候神情严肃，显然是有些担忧。
　　“那次迁徙他们村只幸存了不到一半的人。”
　　昆图似乎是想到了什么，眼神一下子变得锐利起来。
　　“因为兽潮？”
　　“对，因为兽潮。雪山冬天的气候太过于恶劣，兽人打不到猎物，山上的野兽也是一样。他们说，这座雪山上的野兽比起其他地方的野兽要更加狡猾，等到岗哨发现的时候兽潮已经将他们围住了。”
　　众人听到这里的时候有些沉默。
　　“事实上，我们也曾经历过一个……非常，非常，难熬的冬天。”
　　昆图缓缓地开口道，他看了看其他人的一瞬间变得不自然的脸色，显然那个冬季给在场的所有人都留下了一定程度上的阴影。
　　“虽然那个冬天又冷又饿，但至少我们没有遇到兽潮……”
　　“本来，是应该遇到的。”
　　苍老又慈祥的声音轻柔的打断了昆图的话，但却不会让人感到冒犯。
　　其他人的目光都落到了祭司婆婆的身上，奥瑞卡也有些好奇地看着这个神秘的婆婆。
　　祭司和蔼地摸了摸奥瑞卡的脸颊，不急不缓地说道：
　　“在那个冬天之前，我进行了一次占卜。”
　　“我预见了严寒和困境，我也看到了……”
　　她停顿了许久，然后缓缓地深呼吸。奥瑞卡从她有些浑浊的眼角看到了水光，虽然不知道为什么，但她感到了一种难以压抑的难过，这种情绪使她难以自已地小声啜泣了起来。
　　祭司爱怜地擦掉了她的眼泪，轻轻地拍打着她。
　　“我看到了，神明的悲伤和愤怒。”
　　“哪怕是最愚钝的生物也不敢顶着神明的愤怒去试探它的爪牙，这就是，我没有让大家离开的原因。”
　　纳伽因为祭司婆婆说的话而感到震撼，他突然想起，在那个严酷的冬天，那时候他还小，几天吃不上饱饭，大人们显然在顾虑着什么，他看到耶卡和阿爸在收拾东西，他以为自己又要搬家了。
　　只是后来，情况好了很多，再后来，耶卡说他看到了白狼杀死了山虎。
　　兽人接管了山虎的领地，也正是因为这样，虽然那个冬天冷酷得没有一丝人情味，他们村里却没有人饿死。
　　“虽然这么说似乎有点揣测神意的冒犯，”祭司的脸上带着骄傲的喜悦，“但我想我们被神明接纳了，至少，那位崇高的存在并不讨厌我们。”
　　昆图和吉娜对于是否真的存在神明这一点持怀疑态度，但对于纳伽和希尔来说，这确实是一件值得高兴的事。
　　昆图重重地舒了一口气，他看着吉娜道：
　　“吉娜，你最近还打算出门吗？”
　　“是啊，村长你是了解我的，我这个人根本闲不住。”吉娜抓了抓头发，丝毫没有因为长途跋涉的疲惫显得黯淡，反而因此而更加耀眼。
　　“那么过几天我打算去灰狐村拜访一下，还要麻烦你带一下路。”
　　“小意思啦！”
　　昆图和吉娜出门商量去灰狐村的相关事宜了，纳伽看着时间，打算带希尔和奥瑞卡去耶卡家看望阿爸。
　　“纳伽，稍等一下。”
　　祭司在他临走的时候喊住了他，从脖子上取下了一个兽牙项链，玉色的兽牙在阳光下反射出温润的色泽。
　　祭司将项链放在奥瑞卡的怀里，这个举动的意思很明了。
　　“祭司婆婆，这……”
　　纳伽吓了一跳，这个项链是每任祭司身份的象征，这样贵重的东西不可以随意赠送，只能给下一任的祭司保管。
　　“我能感觉出来，这孩子不是普通人。”
　　祭司婆婆转头凝视着远方雪山的顶峰，露出一个安心的笑容。
　　“愿兽神大人祝福这个孩子。”
　　“愿兽神大人庇护我们白狼村。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白潇潇：我这一章怎么没有出场，狗狗探头.jpg
　　作者：你高大光辉的形象将永远活在大家的记忆里
　　白潇潇：……好家伙，你礼貌吗


第15章兔兔辣么可爱
　　小宝宝走亲戚是一件比较痛苦的事情，关于这个问题的真实性，小宝宝最有发言权。
　　[宿主你的头发被摸掉了一根……又掉一根。]
　　系统看着她头顶那撮被揉来揉去的小短毛，默默在心里为宿主鞠了一把泪。
　　奥瑞卡木着一张脸任由那些热情的人们将她抱过来抱过去，有时候她感觉自己就像运动员手里的橄榄球，然而她现在特别想要飞出去，而不是被他们牢牢地抱在怀里贴贴。
　　【我感觉自己现在就是一个没有感情的贴贴机器。】
　　生活不易，宝宝叹气。
　　可能是看奥瑞卡一脸“累了，毁灭吧”的表情实在是过于好笑，希尔终于将她从那些“魔掌”中拯救了出来。
　　老达瓦尔看着自己的小孙女高兴的合不拢嘴，倒是耶卡在看到奥瑞卡脖子上的兽牙项链时愣了一下，看起来有些惊讶。
　　“看来祭司婆婆已经决定好下一任接班人了。”
　　纳伽点了点头，对于这件事他倒是没有什么异议，毕竟他受到了白狼神的召见。在他眼中，奥瑞卡是狼神赐福的孩子，自然是成为祭司最适合的人选。
　　“奥瑞卡以后肯定会成为一个好祭司的。”
　　父母看自家孩子当然是越看越好，耶卡看着纳伽这自豪的模样，也下意识地露出了笑容。
　　“灰狐村那件事我从吉娜那里听说了，不知道两个村子什么时候能通开。雪山其他种类的资源倒是丰富，就是水果不多。”
　　老达瓦尔坐在旁边喝着茶，听到耶卡这么说，似乎是想到了什么，有些怅然地叹了口气。
　　“能贸易自然是好，多个邻居也是好事。想当初咱们周围三四个村子呢，那时候多热闹……”
　　老达瓦尔说到这里不说了，继续沉默地喝着茶。
　　纳伽知道阿爸是想起了以前邻村的那些老伙计，当时其他村子的村民对于要不要离开这件事心存犹豫，不知道他们现在过得怎么样。
　　奥瑞卡在旁边开始打着哈欠，她轻轻地拉了拉希尔的头发，两只眼睛困得几乎要睁不开了。
　　希尔看着纳伽似乎还想要聊一会儿，于是就先把她抱到了屋里。
　　就在她给奥瑞卡盖好被子，打算回到院子里去的时候，一声“啾啾”的鸟鸣吸引了希尔的注意。
　　只见一只棕色的小山雀正站在窗边，淡黄的鸟喙上衔着一朵白色的小花。山雀看到希尔在屋里也不怕人，歪头看着床上睡得正香的小宝宝。
　　白潇潇光明正大地站在窗沿上，迎着希尔注视的目光，有些骄傲地挺了挺胸膛。
　　没想到吧，我已经能够七十二变了！
　　发现自己能够变化形态是几天前的事了，说起来也很丢狼，当时白潇潇正躺在结冰的河面上晒太阳。
　　别问她为什么要躺在河面上晒太阳，问就是舌头被冻住了。
　　白潇潇张着嘴趴在河面上默默叹息，都说男人至死是少年，其实女人也是，狼也一样，干蠢事的时候一点也不带含糊的。
　　唉，丢死狼了，这么一大把年纪了，怎么净干些丢脸的事。
　　人在社死之后一般会有两种反应，一种是试图挽回，一种是后知后觉然后直接躺平，白潇潇就属于那第二种。
　　在意识到这个世界不会有人看到她丢脸场面的时候，白潇潇顿悟了。
　　于是刚打算用能力把冰化开解放舌头的她直接躺了回去，静静地享受着这可以肆无忌惮地丢狼又不会社死的美好时光。
　　“长老！你去哪了！”
　　瞳的呼喊声将白潇潇从惬意的小憩中拉了回来，她一开始并没有理会瞳，连眼皮都没有睁开一下。
　　她能感觉出瞳正站在岸边看着自己，但厚脸皮的百岁老狼表示自己在丢脸方面毫无畏惧。
　　然而，瞳那窸窸窣窣的脚步声在她的面前停了下来，过了很久白潇潇都没有听到瞳离开的声音。
　　白潇潇疑惑地掀开眼皮，然后就看到瞳正蹲在冰面上，一条红舌头黏在冰面上，被他抻得老长。
　　“嗬！崽佬，内盖歪塞某阿？”
　　（嘿！长老，你在玩什么啊？）
　　白潇潇愣了两秒钟，然后崩溃地仰天长啸。
　　她败了，怎么会有瞳这么憨憨的狼啊！
　　俗话说得好，如果没有地缝，就自己创造地缝。
　　白潇潇迅速地控制冰面融化解冻了两条舌头，迎着瞳那好奇又纯粹的目光，她一脸木然地用前爪拍碎冰面跳了进去，然后还不忘把冰面补好，以防瞳傻乎乎地跟着自己跳进来。
　　顺着水流飘荡的白潇潇生无可恋地吐着气泡，教坏小朋友的她已经没有脸再回族群里去了。瞳那个大嘴巴肯定第一时间就将她的“光辉事迹”告诉每一条小狼。
　　唉，好想当咸鱼啊，今天也是想要变成咸鱼的一天。
　　白潇潇的愿望实现了一半，虽然她没有变成咸鱼，但是她变成了一条鱼。
　　灰色鲤鱼和其他任何一条普通的鲤鱼一样在水里“阿巴阿巴”，一下子失去平衡的她像是脚滑落水的旱鸭子一样滑稽。
　　好在鱼不会淹死，在挣扎了几次之后白潇潇终于浮了起来。
　　嗷嗷嗷！我能变成其他动物了！
　　意识到这一点的白潇潇第一时间破冰而出，激动地变回狼身在岸上跃跃欲试。
　　我可以变成人啦！我可以说话了！
　　“吱——！”
　　白潇潇听着自己喉咙里发出的尖细叫声，心里生出了一种不好的预感。
　　冰面上倒映着一个纤细的身影，那妖娆的身姿只一眼就让人难以忘怀……就是毛有点多。
　　“为什么会变成猴子啊啊啊啊——！”
　　摸着自己毛茸茸的脸，不信邪的白潇潇又试了一次，这次她在脑海里把自己想象得更壮了一些，结果……她变成了一头壮硕的黑猩猩。
　　“这也太壮了！”
　　在把灵长类动物模仿了一遍之后，长着六条胳膊的猴子颓废地躺了回去，抱着自己默默流泪。
　　害，当什么人啊，累了，还是当咸鱼吧，咸鱼它多快乐啊。
　　郁卒了一阵的白潇潇很快就真香了，用雪鹰的视角飞翔到底不如自己飞来得刺激。
　　在山上疯玩了好几天，白潇潇打算下山看望奥瑞卡，临走的时候还衔走了一朵雪山上生长的稀有小花。
　　站在窗边的白潇潇优雅地张了张翅膀，小巧的身体一跃而起，在空中盘旋了几圈，展示着自己高超的飞翔技能。
　　表演完毕，白潇潇将嘴里的小花放到奥瑞卡的耳边，得意地“啾啾”了一声。
　　希尔看着这神奇的一幕睁大了眼睛，转身走向院子。
　　“纳伽，你猜我看到了什么？有小鸟在对奥瑞卡跳求偶舞！”
　　白潇潇没听懂希尔在说什么，不过看她激动的样子就知道，她一定是被我高超的飞行技能惊艳到了！
　　唉，可惜奥瑞卡睡着了，下次再跳给她看吧。
　　系统：emmm……
　　虽然奥瑞卡睡着了，但02是不会休息的，在旁边看完全程的它恨不得掐断自己的视觉模拟程序。
　　它看着眼前这只身躯小巧却散发着恐怖气息的山雀，哆哆嗦嗦挤在角落里崩溃地呐喊。
　　[夭寿了！狼神微服私访了！]
　　奥瑞卡没有听见02的呼救，睡得香甜。
　　白潇潇抖抖羽毛摇身一变，变成了一只毛茸茸的白兔，趴在旁边和小宝宝快乐贴贴。
　　兔毛比起硬邦邦的狼毛来说要舒服很多，奥瑞卡在睡梦之中无意识地揪住了几撮柔软的兔毛。
　　虽然白潇潇每天都有注意奥瑞卡的情况，但毕竟不能时时刻刻地照看。
　　无害的兔子比起狼来说能更好地融入这个家庭，在奥瑞卡长大之前，白潇潇打算留在山下照顾她。
　　兔兔辣么可爱，有谁会不喜欢兔兔呢。
　　就在这时，门口传来一阵轻微的声响。察觉到有人靠近，白潇潇探出头来，结果却看到了一个有些面生的小男孩。
　　“哇，这是什么兔子，看起来好软！这是小姑姑的兔子吗？”
　　白潇潇看着这个男孩，隐约记起他是耶卡的孙子。
　　布鲁是趁着大人们说话的间隙偷偷溜进来看小姑姑的，没想到居然在自家床上发现了一只从来没有见过的兔子。
　　布鲁：靠近ing
　　白潇潇：兔兔梳耳朵.jpg
　　布罗：靠近ing
　　白潇潇：兔兔洗脸.jpg
　　终于，在布鲁距离床边只有一步之遥的时候，他眼疾手快地抓住了白潇潇……的兔子耳朵。
　　好家伙，我就知道。
　　被揪住耳朵的白潇潇下意识地蹬了蹬腿，然后一脸“果然如此”地不动了。
　　“真的好乖啊。”
　　看白潇潇没有挣扎，布鲁又把她放回了床上，盯着兔子看了好一会儿之后，这才想起来自己是来看小姑姑的。
　　“小姑姑好可爱，不知道阿妈什么时候能给我生个小妹妹。”
　　白潇潇在旁边梳着毛，突然感觉自己又被抱了起来。只见布鲁小心翼翼地抱起了奥瑞卡，然后把白潇潇放在了奥瑞卡原来的位置，还很体贴的给她盖上了被子打掩护。
　　白潇潇：……？？！你这是什么操作！来人啊，小孩偷小孩了！
　　“我想带小姑姑去认识我的朋友们，但是阿爸和阿妈肯定不会同意的，我马上就回来。”
　　布鲁自言自语道，熟练地翻窗而过，留下白潇潇一脸懵地看着他离开的背影。
　　不是，我那么大一个宝宝你说抱走就抱走了！
　　奥瑞卡一睁眼就发现自己正被一个小男孩抱在怀里，旁边围了四五个八九岁模样的孩子，像是看动物园里的猴子一样看着自己。
　　奥瑞卡：……有没有人来告诉我现在这是什么情况。
　　系统：试图装死
　　白潇潇：唉，想要和小宝宝贴贴就这么难吗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　兔兔小课堂：
　　抱兔兔的时候，右手揪住兔兔的后脖颈，左手托住兔兔的屁屁。将兔兔放在兔盒里，耳缘静脉注射麻药，将麻醉好的兔兔固定到兔台上，然后趁着兔兔没有被剪开气管尽情地撸吧。（狗头）
　　白潇潇：麻了，麻了，居然有人在我眼皮子底下偷我小媳妇


第16章地主家的傻儿子
　　白潇潇变成小山雀站在树梢上，歪头观望着树下的那群小毛孩们。
　　布鲁他们扎堆的位置比较偏僻，距离村子的外围很近，说实话并不是很安全。
　　被抱走的奥瑞卡这时候已经彻底清醒了过来，在发现自己被一群陌生小孩围着之后，她正在与系统进行“亲密友好”的双向交流。
　　【为什么不叫醒我。】
　　[呜呜呜，宿主，我已经尽力了。]
　　系统小心翼翼地探头，然后又哭唧唧的缩了回来。
　　[宿主你看到树上那只凶巴巴的山雀了吗，就是祂！那是狼神变的，刚刚祂就一直在旁边，我真的是不敢动。]
　　奥瑞卡看着树上十多只看起来一模一样的棕色山雀陷入了沉思，完全没想到狼神居然还在关注着自己。
　　【这段时间狼神一直在吗。】
　　[唔，应该没有亲自过来，但是祂应该是有办法看到宿主你的。]
　　奥瑞卡又看向那棵树，但她实在是没有看出来哪只山雀长得是“凶巴巴”的。
　　系统在旁边特别小声地提醒了一句：
　　[从上往下数第二排左边第二只。]
　　被点到的山雀似乎是察觉了什么，张开翅膀腾空而起，在天上盘旋了一阵之后，目标明确地落在了布鲁的肩膀上，吓得系统“嘤”了一声。
　　距离那只山雀只有几公分的距离，奥瑞卡终于看清了它的模样，如果不是系统信誓旦旦地说这是狼神，奥瑞卡真的很难将它和那头威武的巨狼联系到一起。
　　【嗷，奥瑞卡好乖，醒了之后也完全没有哭。】
　　奥瑞卡：……
　　突然响起的清脆女声让奥瑞卡愣神了一瞬，那声音就像是直接在脑海中响起一般，惊得她下意识僵直了身体。
　　奥瑞卡沉默了一会儿，小声地呼唤着系统，然而在得到系统疑惑地询问之后，奥瑞卡意识到是自己这边出了问题。
　　系统的声音是最通用的电子合成音，在这种情况下它没有必要切换声线，跟自己说那种听起来没头没尾的话，而这个世界的人有着自己独特的语言，根本不会汉语，这么说来……
　　奥瑞卡神色复杂地看着那只圆滚滚的小山雀，心里冒出了一个大胆的猜想。
　　难道刚刚那个声音是狼神发出的吗，狼神为什么会说汉语，莫非祂也是穿越者，这是不是意味着自己可以与祂交流。
　　一下子冒出很多问题的奥瑞卡踹了踹正在装死的系统，把自己的疑问告诉了它。
　　【狼神有没有可能也是穿越者。】
　　[这当然不可能。]
　　系统想都没想就否定了这种可能性。
　　奥瑞卡听着它斩钉截铁的回答，下意识地皱了皱眉。
　　【为什么不可能。】
　　系统读取01的记忆之后对狼神的身份有了大概的猜测，但它不好和奥瑞卡直说，只好耐心地跟宿主讲解。
　　[哪有人类一觉醒来发现自己变成神明这种好事，从低层次的生物变成高等级的生物，中间跨越着几道鸿沟，不是单纯靠能量的积累或者运气就能填补的。虽然小说里有主角能够修炼突破最终成神，可小说也是人写的，人类要成神哪有那么容易。]
　　奥瑞卡眨了眨眼睛，关注点落在了系统最后一句话上。
　　【这么说是有人类成神的方法。】
　　系统卡顿了一下，不知道话题怎么歪成了这样。
　　[呃，可以是可以，但是……]
　　【但是？】
　　系统心一横，心道反正宿主以前的地位仅次于神，干脆都告诉她算了。
　　[人类要成神的关键是【权能】，人类是神的造物，虽然是难得的智慧种，但其实普通人类本身的权能和蚂蚁草叶没有什么不同。]
　　[只有当神明将自己的权能下放，人类才有可能到达更高的等级。就比如说，恋爱世界的人类和修仙世界的人类，他们的实力完全不在一个档次，这就是神明在两个世界下放权能不同所导致的结果。]
　　【所以人类想要成为神明，就需要一个神明对他开放所有的权能。】
　　[是的，但这几乎是不可能的事，就算有某位神明愿意这么做，其他的神明也不会让这件事发生。]
　　[以前确实存在有这种想法的神明，但是……]
　　系统停顿了一会儿，目光落在了那只正在布鲁肩头梳理羽毛的山雀身上。
　　奥瑞卡从它微微下沉的语调中猜到了结果，心情突然之间变得有些沉重。
　　[那位大人最终被其他神明联合起来杀死了。]
　　奥瑞卡听到这里时，心脏莫名地钝痛了一下，她只以为是自己的身体原因，并没有过多在意。
　　【如果有人在一夜之间变成了神明……】
　　[那只能说明祂本身就是神明。]
　　奥瑞卡在心里默默地叹了口气，如果真的是系统说的那样，自己想要和狼神交流的想法就显得太过于草率了。
　　布鲁看着稳稳站在自己肩头的白潇潇，虽然他对这只不怕人的山雀感到有些稀奇，但也没有太在意，毕竟自己这次冒着被阿爸打屁股的风险出来，主要目的还是向大家介（炫）绍（耀）自己的小姑姑。
　　孩子们被这只胆大的山雀短暂地吸引了注意力，不过很快就被布鲁的大嗓门拉了回去。
　　“这就是我的小姑姑奥瑞卡。”
　　白潇潇从布鲁的语调和动作上能看出来，他应该是群体中比较活跃、说话又比较有分量的成员，也就是俗话说的“孩子王”。
　　“你们以后看见我小姑姑可不要欺负她啊。”
　　布鲁说完之后其他孩子纷纷回应，这让白潇潇很是感慨。
　　欸，挺不错的孩子，不过你还是先注意一下自己屁股蛋子的安危比较好。
　　白潇潇留在屋里的无辜雪兔已经被希尔发现了，修在看到床上的脚印之后立马意识到是自己那好大儿干的“好事”，现在正一脸狰狞地往这边赶。
　　眼看一场惨剧即将发生，白潇潇好心地啄了啄布鲁的头发，然后麻利地飞到一边的树桩上，好整以暇地倒数着。
　　八、七、六……
　　“但是，布鲁，你这样偷偷带小姑姑出来不会有什么问题吧，你阿爸知道了可怎么办。”
　　四、三、二……
　　“放心，我阿爸才不会打我，在家里他都听我阿妈的。”
　　“是吗。”
　　“那可是，我阿妈说往东，我阿爸绝对不往西！”
　　布鲁得意地说着，结果并没有听到意料中小伙伴们惊叹的声音，大家都静悄悄的，很是奇怪。他看着眼前这些一个个老实的像鹌鹑一样的小伙伴，渐渐意识到了什么。
　　他小心翼翼的回头，正好迎上了自家阿爸皮笑肉不笑的“慈爱”笑容。
　　“原来你小子在背后就是这么编排我的。”
　　“呃，我、我的意思是……阿爸特别的爱阿妈！对，就是这样。”
　　布鲁的狡辩显然没有打动自家的老爸，就在修握得拳头“咯吱咯吱”响的时候，布鲁的阿妈也赶到了。
　　“阿妈救我！阿爸要揍我！”
　　布鲁一看救星到了，撒开脚丫往露娜那里飞扑过去。
　　修看着往妻子那边躲的傻儿子，简直要被这个混小子气笑了。
　　露娜迎着布鲁，眼疾手快将奥瑞卡接了过去，左看看右看看，确定孩子没事，这才松了一口气。
　　只见露娜将奥瑞卡抱给了身后跟来的纳伽，然后转身拍了拍布鲁的肩膀，一手提溜起了他的耳朵。
　　“还好意思往我身边凑！你看看把你二爷爷急的！”
　　虽然纳伽在一旁安慰说“不碍事，都是小孩子”，试图抢救一下布鲁，但暴脾气的露娜直接将布鲁丢给了修。
　　“先带回家，回家关上门再揍！”
　　修笑眯眯地拍了拍布鲁的后脑勺，眼底袒露着“你小子就是不长记性”的嘲笑。
　　布鲁长到现在没少挨揍，虽然露娜揍他的次数更多，但他每次犯完错仍然坚定不移地往露娜身前凑。
　　“二叔真是对不住，布鲁太淘气了。”
　　露娜歉意地看着纳伽，辛亏奥瑞卡没啥事，要是真出了什么问题自己和修可没法和二叔交代了。
　　“没事没事，布鲁也是喜欢奥瑞卡。”
　　白潇潇看着差不多该收场了，打了个哈欠打算跟着纳伽回家，结果刚舒展翅膀，就察觉到了一丝熟悉的气息。
　　“两脚兽，我来找你玩了！”
　　白潇潇听着这欢快的语调，扭头往栅栏外看去，果然是瞳那个小家伙。
　　好家伙，还不是空手来的，居然还带着一头野猪。人家走亲戚，你也走亲戚吗。
　　刚刚还在看其他家孩子热闹的白潇潇突然感觉自己也没有什么立场笑话别人。
　　瞳没有发现白潇潇，倒是注意到了纳伽怀里的奥瑞卡。小婴儿身上散发的熟悉的气息让他一个急刹停在栅栏边上，两只灰蓝色的大眼睛眨巴眨巴，流露着惊疑不定的神情。
　　“有狼！快跑啊！”
　　小孩们作鸟兽状散去，几个大人神情严肃地看着栅栏外的白狼，一时之间谁也没有动，除了纳伽。
　　“露娜，麻烦你帮我抱一会儿奥瑞卡。”
　　“啊？哦、哦。”
　　纳伽从栅栏的缝隙里钻了出去，走到瞳的身前。虽然白狼的肩胛比纳伽还高两个头，但他却并不害怕，反而十分友好地摸了摸白狼的毛。
　　“好久不见，这次出来太急没有带肉干给你，下次给你补上。”
　　瞳看着眼前的两脚兽，立即想起了自己这次下山是干嘛来的。
　　他将身后的野猪推到了纳伽的身前，很得意地挺了挺胸膛。
　　哼哼，这可是我自己捉到的猎物，看在你之前一直跟我分享食物的份上这头猪就给你了，不用跟我客气。
　　自以为展现了狼族威严的瞳十分自得，恨不得马上找到长老炫耀一下自己的光辉事迹。
　　这下子长老一定不会说我丢脸了，保不准还会夸我呢！
　　站在树桩上看着这一幕的白潇潇一脸淡然。
　　看看，看看，我就知道，我到底在期待什么，这个地主家的傻儿子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　瞳：长老说了，要展现我们雪山狼族的威严！
　　白潇潇：那你真是好棒棒哦（捧读）


第17章梦
　　白潇潇看着开心得像条狗子的瞳，一颗老母亲的心都操碎了。
　　这样真的没问题吗，虽然纳伽是好人，但其他兽人可不一定。小崽子今天给人类送猎物，搞不好明天就被套麻绳系在门上看家了。
　　关于小狼的教育问题真是让狼头大……
　　就在白潇潇打算飞向那相处愉快的一狼一人时，一个软糯糯的小孩子声音突然响起，甜甜的，像是温热的糖浆一样让人感到愉快。
　　【那条狼难道是爸爸的朋友？】
　　白潇潇下意识地抖了抖，只感觉自己尾巴根麻酥酥的。如果她现在是狼的形态可能已经仰天嚎叫了，没有什么特别的原因，就是感觉很开心。
　　抖了抖羽毛以掩饰自己的不自然，白潇潇轻轻偏头，准确地定位到了声音的来源——奥瑞卡。
　　她疑惑地打量着自己捡到的小宝宝，小爪子暗搓搓地抬起放下，看起来有些拘谨。
　　是奥瑞卡在说话？她难道也是穿越者吗？倒不是没有这种可能性……如果是这样，她又是怎么来到这个世界的？
　　一瞬间，白潇潇的脑海里冒出了太多的疑问，然而她等了许久，再也没有像刚刚那样听到那个软糯的孩童声音了。
　　奥瑞卡乖乖地被露娜抱在怀里，一双祖母绿的眼睛一眨一眨地看着栅栏外面正在向纳伽撒欢的白狼。
　　看着那头白狼傻乎乎的样子，奥瑞卡拍着手笑了起来，心情难得地轻松了很多。
　　一直在观察着白潇潇的系统看着宿主这放松的模样，虽然不想打扰她，但还是很及时地提醒道：
　　[宿主，狼神从刚刚开始一直在看你。]
　　奥瑞卡听完之后，神色毫无波动，继续弯着眼睛笑，然而整个人已经下意识地戒备了起来。
　　【什么时候。】
　　[在您开始笑之前，大概是刚刚看到白狼的时候。]
　　白狼？
　　奥瑞卡不动声色地将视线移开，装作困倦地样子惺忪地眨了眨眼睛。在她闭上眼睛装睡了一段时间之后，翅膀扇动的声音响起，又过了一会儿，奥瑞卡听到了系统大大地松了一口气。
　　[宿主，狼神走了。]
　　一人一系统双双叹气，差点就被发现了，今天也是抱紧马甲担惊受怕的一天。
　　【狼神是不是已经怀疑我们了。】
　　[这个不好说，不过……]系统顿了顿，[我感觉就算被发现也不会是什么大问题。]
　　在01的记忆里，那位神明虽然冷漠，但并不嗜杀，也不会像黑夜女神那样愚弄世人。总的来说，在一众脾性各异的神明里，【乌洛迪亚】大人算是难得的“好脾气”了。
　　【可我不是祂的造物，我甚至算的上是一个入侵者……】
　　［咳咳……那个……］
　　系统可疑地沉默了一会儿，它的沉默让奥瑞卡心里一跳。
　　【你是不是隐瞒了什么。】
　　奥瑞卡严肃的语气让系统抖了两抖，它故作镇定地咳了两声。
　　［呃，其实……创造您的神明和狼神有着密切的关系，我相信狼神不会驱逐您的。］
　　系统相信，就算【乌洛迪亚】不记得奥瑞卡，也不会狠心驱逐她。
　　奥瑞卡撇了撇嘴，感觉系统有点乐观过头了。
　　“二叔，这狼是……”
　　瞳把猎物送了出去，迫不及待地想要回去向长老炫耀，他仰头嚎了一声，高高兴兴地离开了。
　　纳伽看着瞳离开的背影目送他离开，直到听见露娜喊他的声音，这才从栅栏钻了回来。
　　“那是小白，我们也是偶然间认识……哎呦，你小子手劲轻点，拿你二叔当什么了！”
　　纳伽揉了揉自己的肩膀，疼得龇牙咧嘴。修手上帮他揉着，嘴里却顾不上道歉。
　　“好帅！二叔你好帅！嗬！那么大一头狼呢！”
　　“修你这么大人了能不能成熟一点！”
　　露娜抱着奥瑞卡先一步走了，自己的丈夫有时候真是幼稚得没眼看。
　　纳伽被修缠了一道，等到两个人回到耶卡家时，奥瑞卡正在和希尔怀里的兔子大眼瞪小眼。
　　“这是怎么了。”
　　纳伽看着眼睛睁得圆滚滚的奥瑞卡，好笑地抓了抓头发。
　　希尔嘴角的笑容还没有褪去，听到纳伽这么问“噗嗤”一声又笑了起来。
　　“奥瑞卡被这个小家伙赖上了。”
　　说着，希尔抱着怀里的兔子靠近了奥瑞卡，兔子的鼻子一嗅一嗅的很是可爱。它凑到奥瑞卡旁边，对着那粉嫩嫩的小脸轻轻地“嘬”了两口。要不是希尔抱开了它，这小家伙大有要继续“嘬”下去的趋势。
　　但，说是“小家伙”，其实这只兔子的身形比奥瑞卡还大上一圈。
　　[麻了麻了，这个狼神一点节操也没有，居然对妈妈装可爱，宿主你要保护好自己啊呜呜呜，祂一定是馋你身子。]
　　【……】
　　被亲了一下的奥瑞卡看着外形可爱的兔子，用小肉手摸了摸自己的脸，脸颊上似乎还残留着兔兔柔然的触感。
　　“没想到奥瑞卡这么招小动物喜欢。”
　　“是啊，之前还有山雀留下了一朵小花。”
　　希尔晃了晃手里的花朵，仍然爱不释手地抱着柔软可爱的兔子。
　　奥瑞卡窝在露娜怀里不吱声，一双大眼睛看着兔兔，兔兔也在看着她。
　　一兔一人心里想的都是：
　　考验我演技的时候到了！
　　“纳伽，我们养这只兔子吧，奥瑞卡看起来也很喜欢它。”
　　奥瑞卡：我不是，我没有，别瞎说
　　“可以啊，”纳伽摸了摸兔子的毛，爽朗地笑了笑，“就叫它大白吧。”
　　露娜有些汗颜地看着纳伽，心里对二叔的起名水平有了新的认知，明明奥瑞卡的名字起的那么好，怎么现在就只有“小白”“大白”了呢。
　　“害，大白这个名字也不错了，”修一眼就看出来自己媳妇在想什么，压低声音在她耳边小声道，“当时给布鲁起名的时候二叔也掺和了一脚，要不是咱老爹拳头硬，布鲁就改名叫‘大黄’了。”
　　布鲁小时候胎毛偏黄，纳伽只看了一眼就嘴瓢说“不如就叫大黄吧”。修不好拒绝自己二叔的“好意”，只好找了自家老爹耶卡救场。
　　兄弟俩进行了“友好亲密”的交流，纳伽虽然想解释一下自己起名的美好寓意，但最终还是在耶卡那沙包大的拳头面前乖乖闭嘴了。
　　[看来爸爸真的很爱宿主，当时起名绝对是超水平发挥，要不然宿主现在就是“小黄”了。]
　　奥瑞卡：……
　　大白·潇潇还不知自己有了新名字，正缩在希尔的怀里装乖。
　　带我回家吧，求求了，我就是想照顾奥瑞卡，绝对不是为了肉干！
　　白潇潇吸溜了一下嘴角的口水，对未来的生活充满了憧憬与向往。
　　因为奥瑞卡要吃奶，希尔和纳伽没有留在耶卡家里吃晚饭，抱着孩子和兔子就回家了。
　　希尔给奥瑞卡喂好了奶，又给“大白”喂了点草料，最后将那朵小花插进了院子里，这一天就在忙碌中结束了。
　　白潇潇望着墙上挂着的肉干，在院子的寒风里麻木地啃着草叶。
　　看到吃不到，好像更痛苦了呜。
　　这天夜里，白潇潇做了一个梦。
　　梦里白雪皑皑，月光和星光隐匿于夜色中，黑沉沉的天空像是要沉下来一般令人感到不安。在这片空旷的平原里，除了冰雪之外再无其他。
　　白潇潇躺在雪地里，看着漆黑的天空，缓缓地阖上了眼睛。
　　这个地方让她感觉很矛盾，明明应该是最让她有安全感的地方，却伴随着压抑、沉重的感觉。就好像有人将锁链系到了她的脖子上，维持着一种窒息却不至死的程度。
　　“有人吗！有——人——吗——！”
　　远处的呼喊声像是惊雷一样响彻了整个寂静的空间，白潇潇猛地睁开眼睛，她犹豫了一瞬，起身向着声音的源头走去。
　　“系统，你在吗？”
　　奥瑞卡向四周张望了一圈，这空旷的地方一个活物都没有，她完全不知道这里是哪，更糟糕的是，她现在联系不上系统了。
　　“这里是梦吗，好真实的感觉。”
　　她低头看着自己身上单薄的衣物，裸露在外的皮肤被冻得通红。寒冷带来的不只是刺骨的疼痛，还有一种足以泯灭自我的孤寂感。
　　“有没有人……呼……”
　　奥瑞卡呼出一口气，热流在遇冷的瞬间变成了白雾，朦胧了视线。恍惚之间，她似乎看到了一个高挑的人影。
　　“你是……”
　　银灰色的长发在月光下泛着柔和的色彩，额间金纹闪动，在对视的一瞬间，奥瑞卡就被溺毙在那双冰蓝色的眸子里，久久没能回神。
　　站在对面的女性与周围的冰雪浑然一体，很难说是因为她冷漠的神态还是孤冷的气质。
　　【你是谁。】
　　对方那略显低沉的声音让奥瑞卡从惊艳的一瞥中回过神来，这时她才发现，哪怕是在这样极端的低温里，对方只穿着轻便的白裙白裘，却不像自己这般狼狈。
　　“我是，奥瑞卡，我……迷路了。”
　　白潇潇皱了皱眉，她总感觉自己忘记了什么，事实上，从进入这个空间之后，她就一直在遗忘。
　　“你都不冷吗？”奥瑞卡对着手心哈出了一口暖气，“我都快要冻死了。”
　　【冷？】
　　白潇潇垂眸看了一眼飘落在自己长发上的白雪，对这个问题似乎不是很能理解。
　　“是啊，你不冷吗。”
　　奥瑞卡仔细打量了她一眼，发现对方好像确实不冷，明明穿的差不多，对方却像是没有温觉一般平静。
　　可能是冻太久脑袋木掉的原因，奥瑞卡在思考了一阵无果之后，直接上手抱住了对方，将自己完全包在了对方的白裘里，试图用这样的方法汲取热量。
　　“难道说这里是北极吗，不知道出太阳之后会不会暖和一点。”
　　【太阳？】
　　“对啊，你怎么老重复我的话，”奥瑞卡感觉不那么冷了，抬头看着这个长相冷艳却又缺乏表情的女人，“太阳，暖暖的太阳，出太阳就是晴天了。”
　　白潇潇被抱着也没有排斥，她看了看黯淡的天空，然后缓缓地摇了摇头。
　　【这里是永夜，不会有太阳。】
　　“那我可能要被冻死在这里了，”奥瑞卡无所谓地缩了缩脖子，“或者等到我从梦中醒来，我就能离开了。”
　　【梦……】
　　白潇潇喃喃地说道，意识逐渐模糊，在她完全脱离之前，隐约能听到对方在说些什么，只是她听不清了。
　　睡在院子里的大白兔子一个蹬腿惊醒了自己，白潇潇茫然地站起了身，然后又茫然地趴回了自己的窝里。
　　我刚刚好像做了一个梦，梦到什么来着……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　梦里的情景大概就是前世乌洛迪亚与奥瑞卡第一次见面时的重叠
　　白潇潇：我只是个小兔兔啊，抱紧马甲.jpg
　　奥瑞卡：我只是个小宝宝啊，抱紧马甲.jpg
　　系统02：我只是个统子啊，我、我……哦，我好像没有什么马甲（狗头）


第18章秃哥：我要写一个惨字
　　自从入住纳伽家，白潇潇一天三顿的伙食变得特别健康。
　　不得不说，希尔是名非常贤惠的妻子，她每天都会及时给白潇潇补充草叶，有时还会放几颗坚果。只要希尔不出门，院子里那个属于白潇潇的小木碗，永远都是满的。
　　虽然但是……我的本体是狼啊！吃草什么的，啊啊啊——！
　　看着自己面前绿油油的草料，吃得舌头都绿了的白潇潇一脸暴躁地踹翻了自己的小木碗。就在这时，只听“吱呀”一声，希尔拿着几颗坚果走了出来。
　　“哎呀！”
　　希尔看着院子里慌慌张张正用小短爪子往歪倒的木碗里扒拉草叶的兔子，有些好笑地弯了弯眼睛。
　　“大白是不小心把木碗弄倒了吗，不要紧，我来帮你扶起来，正好今天我准备了坚果。”
　　白潇潇趁机扒住希尔的小腿可怜巴巴地蹭蹭。
　　呜呜呜，妈妈我想吃肉干，兔兔哭哭。
　　希尔当然是听不懂白潇潇在说什么，在加完坚果之后还开心地摸了摸她的后背，柔软地触感让她不禁再次感慨。
　　“大白到底是什么品种的兔子啊，好软好软！”
　　刚学会爬的奥瑞卡趴在窗边，她看着整个被揉在怀里的兔子，有些无语抽了抽嘴角。
　　已经看透白潇潇憨憨本质的奥瑞卡看着这个乖乖被rua的大白兔子，内心毫无波澜。
　　随着身体的成长，奥瑞卡听到狼神声音的频率越来越高，狼神那威严的形象在她这里早就完全破灭了。
　　【为什么没有人告诉过我，狼神其实是一个执着于肉干的干饭狼。】
　　奥瑞卡只要趴在窗边，一准儿能看见大白蹲在挂着肉干的那面墙的墙根处流口水，时间久了，那片地方的草长得都比其他地方的茂盛。
　　[宿主，你知道狼神现在是在干什么吗。]
　　系统问完之后就陷入了沉默，发出了大数据运算的声音，似乎在试图推算狼神的动机与想法，但是奥瑞卡知道，它只是在用这种声音来掩饰自己程序宕机的尴尬。
　　狼神刚刚那撒娇的声音还在脑海里盘旋回荡，久久不散，奥瑞卡几乎无法克制住自己吐槽的欲望。
　　你可是狼神啊，就为了一块肉干，一块肉干！肉干就被挂在墙上，没有腿，没有嘴，不会跑，更不会咬人，你自己去拿不好吗，每天都缠着妈妈撒娇！
　　【我猜……狼神是不想吃草。】
　　[啊？不会吧？]系统发出了震惊的声音，[祂几乎每天都吃得干干净净啊……]
　　对，就是这样，虽然嘴上说着不想吃草，但每次希尔加的草料白潇潇都会一根不剩地吃光。
　　白潇潇吃肉干的愿望又被希尔的一通抚摸敷衍了，没有肉吃的兔兔只好趴在木碗旁边埋头干饭。
　　呜呜呜，今天的坚果真香。
　　希尔看了一会儿兔子之后就进屋了，她今天还要缝补纳伽穿破的上衣，还得给奥瑞卡准备糊糊。
　　“啊啊！”
　　独属于小宝宝的含糊声音让白潇潇从饭盆里探出头来，她看着坐在窗边的奥瑞卡，大大咧咧地蹦到窗边的墙角下。
　　奥瑞卡伸手指了指墙上挂着的一串肉干，小肉身在虚空里抓了抓。
　　嗯？奥瑞卡这是想吃肉干了吗？
　　白潇潇嘴里叼着草叶，回想了一下奥瑞卡的一日多餐。
　　嗯，奶和糊糊，有时候来一点水果，噫，好清淡，看来也是和我一样想开荤。
　　白潇潇有点同情奥瑞卡了，虽然都是穿越者，但是自己至少还能在晚上的时候溜出去给自己开小灶，奥瑞卡就真的只能吃肉沫沫了。可怜，好可怜……
　　相互可怜的一狼一人不约而同地同情心大发，一时之间惺惺相惜起来。
　　奥瑞卡看着狼神一直没有动作，干脆自己探出身去抓外面的肉干。
　　结果小手还没碰到，嘴里就被塞了一个带着孜然香味的肉干条。
　　奥瑞卡：……？？？
　　缓缓地将肉干从嘴里拿出来，奥瑞卡转头看着不知道什么时候跳到窗上来的大白兔子，手里的肉干有点无处安放。
　　【你怎么不吃啊？】
　　狼神的声音让奥瑞卡格外迷惑。
　　想吃肉干的不是狼神吗，祂为什么把肉干喂给我了？
　　奥瑞卡看着手里沾着自己口水的肉干，犹豫了一会儿，看着从兔子嘴角稀稀拉拉滴到窗沿上的口水，还是把肉干塞到了大白的怀里。
　　白潇潇抱着孜然肉干，鼻子可爱地抽动了一下，她要是再不明白奥瑞卡是什么意思那她就是傻了。
　　【哦！奥瑞卡是小天使，我以后就跟着你混了！】
　　奥瑞卡看着迫不及待开始啃肉干的兔子，突然感觉这个狼神有点单纯得可爱。
　　虚假的小宝宝：奥瑞卡
　　真实的小宝宝：白潇潇
　　吃到肉干的白潇潇整个兔子都蓬松了，受到她的感染，奥瑞卡心情也好了很多。
　　就在这时，一声尖锐的叫声划破了这份宁静与美好。
　　天空一下子暗了下来，希尔第一时间走到门口向外看去，被眼前的景象吓得一时之间失去了声音。
　　蓝天之下，密密麻麻的黑色鸟类聚集尖啸着，盘旋在村子的顶端，黑压压的一片，让人看一眼就头皮发麻。
　　视力比人类好出太多的白潇潇一眼就看出了那是一大群秃鹫，叼着肉干从窗边一跃而下，消失在了院子的门口。
　　“奥瑞卡！”
　　希尔关上门冲进卧室，她看着坐在窗边的奥瑞卡，动作迅速地将她抱下床，顺便关上了木窗。
　　被抱在怀里的奥瑞卡微微抓紧了希尔的衣服，似乎是察觉到了她的不安，希尔一边轻声哼着，一边拍着奥瑞卡的后背哄她。
　　兽人的房子没有现代那么好的工艺，从窗户的缝隙里，希尔能够清晰地看到那零星几只降落在村子里的秃鹫，目测下来这些鸟的平均翼展大概在五米开外。
　　白狼村以前生活的地方也有秃鹫这种食腐鸟类光临，这些大鸟能够轻易掀翻兽人居住的帐篷，被袭击了一两次之后，白狼村才从其他村子那里学习了盖房屋的技艺。
　　他们现在居住的屋子是纳伽自己盖起来的，希尔相信纳伽的技术，但又不免担心其他人。
　　秃鹫这种食腐鸟类一般不敢直接袭击兽人，但是遇到那些没有兽化能力的普通人类，它们还是会奸诈地骚扰一番，普通人类和孩童都在它们的食谱之上。
　　希尔的脸色很不好看，今天村里的兽人大部分都上山打猎去了，留在村里的兽人可能抵挡不住这么多秃鹫的袭击。
　　奥瑞卡缩在希尔的怀里，看起来像是被吓到了，但实际上她正在集中精神听着外面的声音。
　　【似乎没有秃鹫落到我们家。】
　　[正常，野兽趋利避害的本能比人类敏锐多了，这个院子里有狼神的恐怖气息，它们不敢过来造次。]
　　系统能看到外面的情况，大部分的秃鹫还没有真正的发动袭击，可能就是在忌惮狼神的威压。
　　但是现在狼神不知道跑到哪里去了，秃鹫那种生物鸡贼得很，不知道它们会不会老实离开。
　　奥瑞卡皱了皱眉，她有些担心爷爷和姑妈那边的情况。
　　正这么想着，外面的叫声突然嘈杂了起来，噪音般的混乱叫声让希尔一紧张地抱紧了奥瑞卡，但奥瑞卡却敏锐地从那些叫声中听到了几声狼叫。
　　难道是狼神在驱赶秃鹫吗？
　　系统及时地将外面的景象转播给了奥瑞卡，看着天空中纠缠在一起的黑色与白色，奥瑞卡一时之间被震撼在了原地。
　　一大群雪鹰不知从什么地方冒了出来，以数量和体型的绝对优势，像是雪崩一般迅猛地冲进秃鹫群，将秃鹫冲得零零散散不成样子。
　　秃鹫群会袭击白狼村纯粹是因为这个村子里的兽人都去打猎了，奸诈的秃哥发现之后就动了偷家的心思，结果一大帮子鸟顶着风雪赶来却被那股熟悉的威压吓得瑟瑟发抖。
　　秃鹫苦白潇潇久矣，自从白潇潇出生在雪山，奇奇怪怪的动物组合就增加了。
　　有时能看到成群结队的雪狼外出觅食，有时能看到成群结队的雪鹰外出觅食，有时能看到成群结队的雪狼和雪鹰一起外出觅食！
　　好家伙，真就靠数量优势碾压啊。
　　秃哥年轻气盛的时候还不懂事，看着雪山狼族的小狼肉嘟嘟的似乎很可口，带着兄弟们张牙舞爪地去了，最后鼻青脸肿地回来了。
　　被胖揍过的秃鹫在山上一天天过得胆战心惊，没想到下了山还是逃脱不了干饭狼的压迫。
　　秃哥这回真的感觉自己很冤枉，它倒是想走，你干饭狼给我机会了吗，招呼不打就派雪鹰冲过来对着它那光秃秃的脑门哐哐一顿硬揍，崽种啊！崽种！
　　秃哥：你礼貌吗！
　　秃鹫们见雪鹰群阵势浩大不敢正面对抗，尖叫几声之后就飞走了，留下了一地鸟毛。
　　岗哨的兽人看着离开的秃鹫群却没有多么高兴，秃鹫是走了，那么雪鹰呢，这些雪鹰身形比秃鹫还大出许多，村子里的屋顶能不能挺过雪鹰的爪子还不一定呢。
　　就在岗哨站在树上手脚冰凉的时候，天空上的雪鹰们却毫不留恋地盘旋着飞走了，一个个矫健的身影消失在雪山遥远的顶峰。
　　岗哨不敢置信地揉了揉眼睛，再三确认过后，终于变身兽形飞到空中发出了危险解除的长啸。
　　“没事了，秃鹫应该是离开了。”
　　希尔摸了摸奥瑞卡额头上的汗珠，轻轻地亲吻着她的额头。奥瑞卡能感觉到希尔嘴唇的颤抖，显然也是受到了不小的惊吓。
　　【狼神……大白回来了吗。】
　　系统看了一眼屋外，发现狼神正蹲在自己的小窝里，美滋滋地啃着那块肉干。
　　[……回来了，正在继续干饭呢。]
　　奥瑞卡轻舒了一口气，有些疲惫地阖上了眼，精神紧绷了这么久，一下子放松下来，她有点困了。
　　村里的兽人在看到天上的秃鹫群时第一时间往回赶，半路上就听到了村里岗哨的避难警报，知道形势很严峻。
　　纳伽是最先赶回村门口的兽人之一，在看到站在门口欢呼的岗哨时，他那剧烈跳动着的心脏才缓和了下来。
　　回家的路上他整个人都是轻飘飘的，脚踩在地上却像踩在棉花里一样没有实感，直到看到抱着女儿站在院子里等待他回家的妻子时，才终于像是从虚幻中回到了现实。
　　纳伽上前一步抱住了妻子和女儿，眼眶有些发红。
　　“对不起，我没有陪在你身边。”
　　希尔也有些哽咽，她什么也没说，只是更加抱紧了女儿和丈夫。
　　白潇潇在旁边看着这一幕也有些感慨。
　　【一家人在一起真好啊……】
　　还没等她抒发什么感慨，就听到了那熟悉的软糯糯的声音。
　　[谢谢您，狼神大人。]
　　白潇潇受到惊吓，兔耳朵都支棱了起来。她看着被希尔和纳伽抱在怀里的奥瑞卡，然后左看看右看看，小短手指了指自己。
　　【你是在跟我说话吗？】
　　[是啊，]奥瑞卡笑了笑，[谢谢您救了村子。]
　　白潇潇：不客气哦……等等！我马甲什么时候掉的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一开始……
　　白潇潇：我要抱紧马甲
　　后来……
　　白潇潇：这个女人她扒拉我衣服！
　　这个周较忙，更新不定，抱歉抱歉


第19章权能开放
　　[权能开放——咝咝——]
　　杂乱的电流声一时之间充斥在耳边，奥瑞卡转头看了一眼其他人，但无论是狼神还是父母都没有表现出什么异样，看来只有她能听到这个声音。
　　【系统，是你吗？你怎么了？】
　　奥瑞卡担心地问道，等了一会儿，系统的声音才急吼吼地响了起来。
　　[宿主！好消息好消息！狼神把部分权能下放给你了！]
　　【权能？】
　　奥瑞卡记得系统之前说过关于权能的问题，但是她不明白狼神为什么在这个时候赋予自己权能。
　　[对对对！狼神赋予你的是沟通权能，以后你可以随时和狼神通过意识交流了。]
　　原来是这种权能……
　　奥瑞卡松了一口气，看样子狼神对自己的态度还算是友好，至少愿意和自己交流。
　　[这样我也可以听到狼神的声音了！]
　　之前奥瑞卡说自己能听到狼神的声音时系统碎碎念了好久，生怕哪天自家宿主就被狼拐跑了。
　　【哦，不过……】
　　奥瑞卡用死鱼眼看着在自己意识里欢快旋转的统子。
　　【你确定不会暴露自己吗，被狼神发现没有问题吗，我和狼神交流的时候可以交代你的存在吗……】
　　[停一停！停一停！]
　　奥瑞卡的三连问把系统吓得数据库都要乱了，它本质上来讲是属于黑夜女神的造物，如果让狼神察觉自己的存在……
　　想想01当时落荒而逃的狼狈模样，02害愁地叹了老长一口气。
　　[那我还是回去缩着吧，苟命要紧，无事勿cue。]
　　对此事毫无察觉的白潇潇跳到希尔的脚边，伸出小爪爪扒拉着她的裤脚。
　　我也要抱抱！妈妈抱抱我！
　　“大白没有被秃鹫趁乱叼走真是太好了，当时情况太紧急我一下子把它给忘记了。”
　　希尔歉意地摸了摸白潇潇的兔耳朵，给它的小饭盆里又多放了一些坚果。
　　“这些秃鹫应该是从山上来的，”纳伽望着远处的雪山露出了沉思的神色，“秃鹫会扎堆倒是不奇怪，但为什么会有那么多的雪鹰呢。”
　　奥瑞卡被纳伽抱在怀里，看了一眼抱着一颗坚果狂啃的大白兔子，轻轻地拽了拽纳伽的衣领。
　　“嗯？怎么了，奥瑞卡，要跟爸爸说什么？”
　　“啊啊！”
　　纳伽看着她似乎在说什么的样子，伸手指了指自己，纠正道：“是爸爸。”
　　奥瑞卡：……
　　“啊啊！”
　　奥瑞卡指了指雪山的方向，喉咙动了动，发出了一声怪异的叫声。
　　小宝宝的声音听起来很稚嫩，埋头吃草的白潇潇下意识地抬了抬头，不知道是不是错觉，她觉得奥瑞卡的这个叫声有点像狼叫。
　　纳伽听后皱了皱眉，他想了一会儿，喉结滑动，发出了一声逼真的狼叫。
　　“啊啊！”
　　奥瑞卡拍了拍手，似乎在给他鼓掌一般。
　　“是狼神大人！”
　　纳伽眉间舒展，很笃定地说道，将奥瑞卡抱给了希尔。
　　“我去外面问问情况，你们先吃吧，不用等我。”
　　白潇潇看着匆匆离开的纳伽，歪头看了一眼奥瑞卡。
　　【刚刚Naga是说到我了吗。】
　　被突然问到的奥瑞卡眨了眨眼睛，在权能开放之后，她能明显感觉出来自己与狼神的交流变得更加流畅了，而不是像之前那样需要间隔几个小时才能听到零星的片段。
　　[Naga？说的是爸爸吗？]
　　【嗯，我听不懂这个世界人类的语言，不过有一些东西听多了差不多也能猜出来是什么。】
　　【比如说，每次Naga说“狼神大人”这个词的时候，应该是在说关于我的事。】
　　奥瑞卡敏锐地捕捉到了关键词。
　　这个世界？意思是还有其他世界吗？
　　[是的，这个词的意思是：狼神大人。]
　　白潇潇的耳朵抖了抖，粉红色的兔子眼睛瞪得大大的，嘴里的坚果掉在地上“咕噜噜”地滚了两圈。
　　【这也太羞耻了！啊啊啊——！好羞耻的称呼！】
　　白潇潇羞耻到抠……哦，她现在没法抠脚，于是改成在地上打滚，引得希尔疑惑地多看了它两眼。
　　白潇潇挣扎着探出头来，不抱希望地问道：
　　【那么“大白”呢。】
　　[……就是普通的称呼：大白。]
　　【哦哦哦，那还好。】
　　看看“大白”这朴实的称呼，比什么狼神大人正常多了！
　　白潇潇虽然奇怪纳伽为什么要叫自己狼神，不过想到这个世界落后的科技水平，兽人们会有什么精神信仰也不奇怪。
　　【看样子是上次见面的时候造成了什么误会，其实我不是神明，我只是条普普通通的狼。】
　　系统之前一直在旁边不敢说话，这时候却突然冒了出来。
　　[宿主顺着狼神的话说就行，祂现在可能并不记得自己神明的身份。能自己想起来最好，你不要主动去告诉祂。]
　　［神明的力量太过强大，哪怕是稍微强烈一点的情绪波动都会给这个世界带来很大的变动。］
　　奥瑞卡不动声色地“嗯”了一声，转头和白潇潇继续闲聊。
　　希尔抱着奥瑞卡回到屋里，将她放在了床上，陪她玩了一会儿之后，又去忙自己的事了。
　　白潇潇摸出自己藏起来的半块肉干，叼着肉干跳到了窗沿上。她动作灵活地跳到奥瑞卡的身边，兔子唇瓣一动一动地啃着肉干。
　　【奥瑞卡，你是怎么到这个世界的。】
　　［别提了，执行任务的时候出了差错被时空乱流卷进来的。］
　　执行任务？白潇潇顿了顿，心想这老乡该不会是小说里那什么穿越管理局的吧。
　　【那你有办法回去吗。】
　　奥瑞卡瘪了瘪嘴，真的是被提起了伤心事，一想到之前的生活就心塞。
　　[不回去了，员工待遇太差，黑心老板压榨员工。]
　　白潇潇心虚地抖了抖尾巴，压榨员工……
　　噫——！这是什么黑心老板，要是我当老板肯定不会压榨别人！
　　在羊圈里被彻底遗忘的两头羊：阿巴阿巴
　　奥瑞卡看着不知道为什么沉默下来的大白，犹豫了一会儿，还是开口问道：
　　［大白你呢，你是怎么来到这个世界的？］
　　白潇潇歪了歪头，有些茫然地思考了一会儿。
　　【我不记得了，毕竟已经过去七、八十年，上辈子的一些事情我其实都记不太清了。】
　　七、八十年？
　　奥瑞卡回忆了一下，自己在穿越系统手下打工这么久，应该也有好几十年了，上辈子的那具身体应该还在医院里挂点滴吧。
　　白潇潇心满意足地把最后一口肉干塞到嘴里，惬意地伸了个懒腰。
　　【我好了！我可以了！狼生圆满了！呜呜呜！孜然味真好吃！】
　　奥瑞卡看着那对兔耳朵一抖一抖的很是可爱，下意识地开口道：
　　[那你以后跟着我混，我给你肉干吃。]
　　说完之后她自己都吓了一跳，在系统惊恐尖叫的背景音下，她看到面前的兔子打哈气的动作卡到了一半，正歪头看着自己，气氛一下子凉了下来。
　　[啊啊啊——！宿主你在说什么，那可是狼神啊！]
　　狼神怎么会为了区区肉干就听从人类的话，真是大不敬，大不敬！
　　系统感觉自从狼神混进家里之后，自己每天就好像被绑在云霄飞车上，还是被绑在车轨上的那种！
　　只见白兔在原地蹦了两下，周身洋溢着显而易见的喜悦气息。
　　【好啊，但是肉干要管够，我不白干活的！】
　　奥瑞卡轻轻地舒了一口气，提起来的心总算是放下了。
　　她不知道自己刚才的态度为什么会那么随意，虽然知道自己面前并不是真正的兔子，而是瞬息就能决定自己生死的神明，但面对狼神的时候她总是戒备不起来。
　　可能是因为狼神表现出来的情态太像一个普通的同龄人了，自己刚刚居然开了一个那么大胆的玩笑，幸亏狼神的性子比较跳脱。
　　[我做菜很好吃的，以后做给你吃。]
　　她试探着伸出手摸了摸大白柔软的肚子，却沾到了一手湿乎乎的口水。
　　白潇潇擦擦嘴角的口水，看着奥瑞卡的眼神简直像是在看一块香饽饽。
　　脾气好，说话温柔，还会做饭，这是什么宝藏小姐妹！
　　系统在角落里彻底不说话了，好叭，是我多余了，人家秀恩爱干我屁事，没事瞎操心，嗐。
　　……
　　纳伽在村子里转了一圈，地上有零散的鸟毛，却没有见到秃鹫的尸体，看得出来那些雪鹰只是对秃鹫群进行了驱逐，并没有穷追不舍。
　　“雪鹰出现不是为了觅食……除了狼神大人的庇护之外似乎也没有什么合理的解释了。”
　　想到那些雪鹰都是狼神的眷者，纳伽突然有些遗憾自己当时正在山上，没有看到雪鹰与秃鹫搏斗的身姿。
　　“纳伽，你怎么在这里。”
　　肩膀突然被拍了一下，纳伽回头，看见吉娜正顶着一头杂草样的头发，后面跟着耶卡和塔塔。
　　“吉娜姐，阿兄，塔塔哥，我正打算去村长那里。”
　　“走啦走啦，一起去，”吉娜大咧咧地勾住了他的肩膀，看着纳伽神情轻松的样子，就知道他家里应该是安全，不过吉娜还是问了一句，“希尔和奥瑞卡没事吧。”
　　“她们躲在屋里很安全，就是希尔有点被吓到了，村里其他人呢。”
　　“刚刚我们在村子里问了一圈，没有人受伤。”
　　“那就好。”
　　纳伽松了一口气，这次秃鹫群的袭击难免让人联想到兽潮，这次去村长家里开会，不知道能不能继续留在这里生活。
　　说实话他是不想走的，他要是带着奥瑞卡走了狼神大人会怎么样，生气吗，还是会跟着……
　　意识到自己的想法过于僭越，纳伽下意识地拍了拍自己的脸。
　　“怎么了，纳伽。”
　　耶卡注意到了纳伽异样的举动，兄弟之间还是比较了解的，耶卡走到他身侧安慰道：“别多想，这次村子里没有什么损失，我觉得村长不会冒然迁村。”
　　“我就是有点担心，奥瑞卡年龄太小了，要是迁村可就……”
　　四人走到村长家院子前，发现这里已经聚集了不少兽人了。几人看到耶卡，纷纷上前来探探口风。
　　“这件事还需要详细商议，大家不用太过担心。”
　　耶卡被围得脱不开身，只好留在原地安抚有些受惊的村民。
　　纳伽趁机进了村长家，发现祭司婆婆已经在这里了，正坐在炕上喝茶。
　　“你们来了，村里情况怎么样。”昆图的语气有些沉重，看来这次秃鹫群的袭击给他带来了不小的压力。
　　“我们挨家挨户问过了，没有人受伤。”
　　听完吉娜的汇报，昆图的脸色好看了许多，没有人伤亡就是最大的好消息。
　　“岗哨之前有发现秃鹫和雪鹰群下山的迹象吗。”
　　“应该没有……”吉娜和塔塔对视了一眼，纷纷摇头，“现在又不是食物短缺的冬季，山上猎物数量不少，秃鹫应该也不缺食物，这次的袭击来得太奇怪了。”
　　正是因为这样，兽人们才对秃鹫群这次的偷袭摸不着头脑。不缺食物却下山招惹兽人，村里留守的岗哨不多却也不是摆设，正常情况下野兽一般不会做出这种草率的举动。
　　一直坐在炕上喝茶的祭司婆婆，回想起了自己在院子里看到的景象。
　　那些秃鹫的眼神不像是寻常的猛兽，她能从那一双双凶恶的眼底看出狡猾和智慧，那绝不是普通的野兽会拥有的眼神。
　　看来在这片神圣的领域，被神明大人庇护的不仅仅是人类啊……
　　“这个地方的野兽有着不同寻常的智慧，并不能按常规的习性去推测。但我依然坚信，狼神大人不会弃我们于不顾，今天的事情就是最好的证明。”
　　祭司婆婆的话语让所有人都陷入了沉默，过了一会儿，昆图才做出了决定。
　　“以后集体打猎的时候增加留存的岗哨。扩大巡查范围，让大家做好随时迁村的准备，一旦有爆发兽潮的迹象我们马上离开。”
　　迁村不光需要消耗大量的食物储备，而且后果往往是难以预料的，没找到合适的定居点之前，不能盲目迁村。
　　纳伽对这个结果没有什么异议，他相信，就算真的爆发兽潮，狼神大人也会庇护白狼村的，就像这次一样。
　　……
　　趴在炕上的白潇潇陷入了沉思。
　　今天是秃鹫，明天不知道又会是什么东西上门找麻烦。老这样怪麻烦的，要不要把山上那些不老实的家伙挨个修理一遍，省得以后它们挨揍到身上说我不讲武德。
　　觉得自己十分机智的白潇潇连夜回到山上，整个雪山一时之间充斥着各种野兽的嚎叫声。
　　秃鹫：我就说这个干饭狼不讲武德！
　　其他野兽：那你丫的干嘛去招惹她！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白潇潇：我从不压榨员工。
　　小飞羊：那我……
　　白潇潇：呼噜（咆哮）
　　小飞羊：我爱工作，工作使我快乐！QAQ
　　白潇潇出现后雪山野兽的智力up,up
　　野兽：虽然但是，挨揍的次数好像也增加了（抱头痛哭.jpg）
　　这个周依旧忙，更新不定，哭哭


第20章毒性的衡量标准：窜稀
　　“大白，大白！起床了大白！”
　　睡得正香的白潇潇猛然惊醒，一脸迷糊地抬头看着站在自己面前穿戴好打算出门的奥瑞卡，又看了看窗外清晨的阳光，顿时心中冒出一句感慨：
　　麻了麻了，兔兔又要去上学了。
　　距离那次秃鹫袭村事件已经过去了八年，八年的时间里，雪山和白狼村都发生了很多事。
　　首先就是山上那群野兽，被白潇潇胖揍了一顿之后，那些跃跃欲试想要下山转转的家伙们一下子都老实了。
　　两脚兽身上都干瘦干瘦的，为了那几两肉被/干饭狼揍一顿可不上算。
　　甚至有一些野兽对人类的态度转变成了友好，毕竟在它们眼里，自从白潇潇和两脚兽厮混在一起之后，她上山的频率就大大降低了。
　　想当初白潇潇在山上的时候，其它兽都得绕着走。这些年来白潇潇为了吃属实是嚯嚯了不少野兽，大家都生怕这个脑子清奇的憨憨又想出了什么新点子波及到自己。
　　两脚兽牺牲自己去拖住憨憨狼的无私奉献精神值得所有野兽去学习！
　　山上的野兽安分了，山下白狼村的村民也逐渐安定下来。
　　白狼村和灰狐村建立起了贸易线路，会定期地进行交易。
　　由于白潇潇会定时交“抚养费”的缘故，再加上瞳时不时的慷慨赠送，纳伽家收获的猎物比起其他兽人家里要多出许多，生活一下子富足了起来。
　　除了药草之外，纳伽经常会交易一些水果和调味料，在奥瑞卡的帮助之下，白潇潇蹭到了很多美食，于是她十分自然的……胖了。
　　“大白你是不是该减肥了，”奥瑞卡抱起还在发呆的白潇潇，动作熟练地颠了颠，笑道：“越来越结实了。”
　　【怎么能这么说呢，小兔兔可听不得这个，都是因为妈妈做饭太好吃了！】
　　白潇潇抗议地伸出小爪爪，在空中扒拉了几下，然后话题一转。
　　【所以今天早上吃什么，我想吃肉。】
　　“我看到妈妈昨天晚上腌了鸡翅。”
　　【鸡翅……】
　　“还有孜然味的小羊羔肉。”
　　【孜然小羊羔……】
　　白潇潇的肚子咕噜噜的响了两声，她眼巴巴地抬头，兔子耳朵乖巧地动了动。
　　【那个，我想……唔！】
　　奥瑞卡露出了一个坏笑，用力地揉了揉她的脑袋。
　　“先不说今天的早饭，昨天祭司婆婆教的字你写多少了，我现在出一道兽人语听力题你能听懂吗，昨天下课溜到哪里去了。”
　　熟悉的三连问一出，白潇潇立即萎了。
　　她昨天趁着奥瑞卡上课在外面撒丫子玩了整整一天，把奥瑞卡布置给自己的学习任务忘得一干二净，然后在小河边连狼带鱼一起被当场抓包。
　　当时，奥瑞卡骑在小飞羊背上从天而降，一人一羊看白潇潇的眼神非常微妙。
　　如果不是因为自己嘴里还咬着一条大鲤鱼，她还能狡辩狡辩，偏偏瞳那个小傻瓜蛋不知道从哪里冒了出来。
　　瞳是认识奥瑞卡的，傻憨憨不知道撒谎为何物，只要奥瑞卡一问全部都秃噜出来了。
　　白潇潇一想到昨天那个场景就那个气啊。
　　臭小子居然告我黑状，白疼你了，呜呜呜。
　　白潇潇踢了踢腿抗议道：
　　【为什么我到了这个世界还要学外语，你不能这么对待老人家！】
　　“老人家？”奥瑞卡揪了揪她的兔子尾巴，“我就没见过几个老人家整天拆家的。”
　　白潇潇不乐意了，她说的可是实话，这个山上除了河边洞里的那个每天吃了睡睡了吃的老王八，就没有比她岁数大的。
　　而且干饭狼的事怎么能叫拆家呢，那是对美好生活的向往和建设全面小康……咳咳，背顺嘴了。
　　“今天祭司婆婆应该会教我辨别草药，不知道这个世界的草药和原来世界里的差别大不大。”
　　奥瑞卡去过很多世界，也扮演过很多的角色。
　　因为被黑夜女神针对，她不能像其他任务者一样直接使用技能，而是要靠自己花费时间和精力学习。
　　当时是真的累，但现在想想，那些受过的苦都是有意义的。
　　因为角色的扮演需求，奥瑞卡对中药方面有一定的学习和研究。如果能提高这个世界对草药的利用度，一定可以救治更多的人。
　　之前在那些小世界里，系统还可以告诉她草药的种类。但是来到兽人的世界之后，因为权能问题，系统很难对这个世界的物品和生物进行分析，只能靠她自己慢慢学习。
　　“奥瑞卡，你收拾好了吗，早饭已经做好了。”
　　希尔的声音从外传来，奥瑞卡应了一声，抱着白潇潇走出了自己的房间。希尔还在厨房里忙碌，纳伽则是在天还没大亮的时候就出门了。
　　奥瑞卡六岁的时候就自己分房间住，主要原因是避免耽误纳伽和希尔的恩爱活动。
　　这当然是非常有意义的一个决定，比如，她的弟弟，沃夫，今年一岁半。
　　沃夫被放在一个简易的婴儿车里，看到奥瑞卡怀里的白潇潇之后兴奋地伸出了小肉手。
　　“兔兔……”
　　白潇潇在看到小沃夫的瞬间怂怂地缩了缩脑袋，前天被揪掉毛的地方似乎还在隐隐作痛。
　　【奥瑞卡，救命！救命！抱紧我！】
　　小沃夫很喜欢白潇潇兔子形态那柔软的毛毛，但是下手的时候习惯性地拽住不松手。白潇潇每次被奥瑞卡从小沃夫手里抢救下来的时候，都是一副可怜兮兮的模样。
　　“为什么你每次都会被沃夫逮到，他爬得还没有你快。”奥瑞卡好笑地抱紧了哭唧唧的大白兔子。
　　【可能是因为他太可爱了吧，天下唯小可爱不可辜负。】
　　奥瑞卡将白潇潇放到餐桌上，分出了一份早餐给她。
　　【哦哦哦！这个鸡翅！好吃的呀！妈妈最棒了！】
　　吃饱喝足的白潇潇开心地拍了拍肚皮，然而在转身跳下桌的瞬间被提溜起了后脖颈。
　　白潇潇：唔噫……完球
　　“吃完就走，你这条渣狼。”
　　奥瑞卡抱着蔫巴巴的白潇潇赶到祭司婆婆家的院子里时，婆婆已经摆好了草药。
　　“早上好，婆婆。”
　　“早上好，奥瑞卡。”祭司婆婆多看了一眼她怀里的兔子，露出了一个慈祥的笑容，“你也早上啊。”
　　白潇潇举起小爪爪挥了挥，跟婆婆打了个招呼。不过很快就无聊地打起了哈欠，她对那些草药实在是没有什么兴趣，一棵比一棵苦。
　　祭司婆婆找出来的草药，一部分是迁村之前剩下的，另一部分就是雪山本地生长的草药了。
　　迁村前采摘的草药和奥瑞卡记忆中的一些药材差别不大，比较好辨认，然而当看到雪山产出的药材时，奥瑞卡难免陷入了思考。
　　平时奥瑞卡看到的大多数是晒干的药材，而这次祭司婆婆准备的都是刚采下不久的。
　　雪山的草药少有鲜绿的叶片，大体分为两类：一类草药的叶片色素较少，呈现淡白或是淡黄色。另一类草药则绿得发黑，有一些甚至呈现出诡异的黑色或是蓝色。
　　怎么说呢，奥瑞卡皱了皱眉，不管哪一种看起来都不太正常。
　　婆婆递给奥瑞卡一副鹿皮手套，自己也戴上了一双。
　　“雪山的药材和其他地方不太一样，不晒干保存会很快萎败，这次还是纳伽上山现采回来的。”
　　怪不得爸爸今天走的那么早，原来是上山去了……
　　奥瑞卡随手拿起了一棵白色的草药，仔细观察起来。
　　蹲在旁边搓雪球的白潇潇回头不经意地一瞥，目光落在她手里的白色草叶上，搓雪球的动作停顿了一下。
　　【奥瑞卡，你最好不要吃那个草哦。】
　　奥瑞卡的动作顿了顿，由于祭司婆婆正站在身边看着自己，她只好跟白潇潇进行意识上的交流。
　　[怎么了，你知道这种草有什么药效吗。]
　　白潇潇又看了两眼，这才确定地回答道：
　　【那种草我小时候经常吃，甜滋滋的，不过吃多了会窜稀。】
　　窜稀？
　　奥瑞卡有些怀疑地看了看草药的叶片，怎么说呢，光滑的叶面上有着密密麻麻的小白点，看起来就十分不妙的样子，大白这家伙到底是怎么下的去嘴的啊！
　　“怎么样，看出什么了吗。”
　　祭司婆婆看到奥瑞卡拿着草药看了半天，也不催促。
　　“嗯……应该是有毒性的草，大概会……导致腹泻？”
　　说实话她有亿点不确定，长得这么诡异的草真的只是会导致腹泻吗？
　　“嗯，确实是有毒性的草药，”祭司婆婆点了点头，“不过这种草的毒性很强，误食后有致死性，我用山里的老鼠估算过，就这么一棵草足以毒死一头草原象了。”
　　奥瑞卡：……欸？！
　　虽然有些惊讶，但想想大白狼神的身份，奥瑞卡一下子就平静了下来。
　　想想就知道了，神明怎么会被自己的造物毒死。
　　看着她没有什么波动的表情，婆婆突然恍然大悟地拍了拍自己的额头。
　　“哦，我忘了奥瑞卡应该是没见过草原象的，那可是一种很大的动物……”
　　奥瑞卡下意识地偷看了一眼还在玩雪球的白潇潇，正好和对方看了个对眼。
　　白潇潇察觉到奥瑞卡在看她，趁着婆婆还在说着什么，骄傲地用小短手捧起了一颗圆滚滚的雪球。
　　【打雪仗吗，我可以先帮你搓雪球。】
　　奥瑞卡摆摆手，然后收回了目光。
　　果然……
　　祂好憨啊！这么憨憨的神明到底是要闹哪样！
　　奥瑞卡随手又拿出了一棵墨绿色的草药。
　　【那个苦不拉唧的，吃了以后也会导致窜稀，窜两天。】
　　沉默了一会，奥瑞卡转头看了一眼婆婆。
　　“那个也有毒，毒性比刚刚那棵白色的还强出不少。”
　　懂了懂了，雪山草药的毒性衡量标准就是看大白窜稀窜几天吧，真是学废了学废了。
　　于是，奥瑞卡这天上午的草药课就在白潇潇不停的提醒下结束了。
　　奥瑞卡皱眉看着这一桌的药草，发现竟然没有几种草药是没有毒性的。
　　祭司婆婆似乎也看出了她的想法，默默地叹了口气。
　　“当初我们刚来雪山的时候还是有不少草药可以用的，但是这几年不知道是怎么了，原本常见的草药越来越少，那些新出现的草药又大多有毒……”
　　婆婆拿起了桌子上的一棵草药，奥瑞卡记得那是止血用的。
　　“现在村子里最常用的就是这种止血草，当时你叔耶卡被熊咬伤，用的就是这种。”
　　奥瑞卡皱了皱眉，“当时是怎么找到这种止血草的？”
　　这草看起来真的很像毒草，她刚刚就认错了。
　　婆婆笑了笑，“听纳伽说，是白狼送来的。我们在兔子身上试了试，效果很好，血一下子就止住了。”
　　奥瑞卡又看了一眼白潇潇，发现这个大白兔子已经开始堆雪人了。
　　白潇潇乐呵呵地给雪人戳了两个眼窝子，还在雪人头顶撒了一把淡黄色的干草。
　　【锵锵锵~一只新鲜的奥瑞卡出炉了！】
　　“咳咳！”
　　白潇潇听到声音转头，看到奥瑞卡已经帮婆婆把那些草都收拾起来了。
　　【可以回家了吗，今天下午还要来上课吗。】
　　“可以回家了，今天下午不上课。”
　　白潇潇蔫蔫了，只要奥瑞卡不上课，一定会拉着自己学习兽人文字，太无聊了，小兔兔都要哭了。
　　“今天下午我们去山上玩。”
　　白潇潇听后不敢置信地抬起头来，粉红色的眼睛布灵布灵的。
　　【好耶！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　事后：
　　白潇潇：我当时就是好耶的太早了，现在就是后悔，非常后悔……
　　奥瑞卡：我可以陪你打雪仗。
　　白潇潇：好耶！（狗头）
　　下周考试，书还没背完，更期不定，抱歉抱歉，哭哭
　　不知道啥时候能入v，日万好难啊，难到抠脚（瘫倒.jpg）


第21章秃头吗，大白
　　“自己一个人去山上采草药没问题吗，需不需要爸爸陪你。”
　　纳伽把奥瑞卡抱到小飞羊的背上，又把在一旁扒拉他腿的白潇潇抱了上去。
　　这不是奥瑞卡第一次进山，一开始都是纳伽带着她上山。后来纳伽只需要把她送到山脚就可以，每次都会有雪狼在那里等候。再后来，奥瑞卡已经可以自己骑着小飞羊上山了。
　　小飞羊被驯化了几年之后已经变得非常听话，可能是受到白潇潇影响的缘故，它的飞行能力远超出普通飞羊，飞行速度也更快，是十分方便的代步方式。
　　村里的人万一有什么急事，就会过来借羊。时间久了，纳伽家里的小飞羊在村里也算是出了名，路过纳伽院子的人有时候还会给它一把草叶或是根茎什么的。
　　也有过想要抓几只飞羊来训练的人，奈何飞羊并不是小绵羊，那些人在山上遇到暴躁的飞羊群，也只能选择掉头躲避或是看着天上的羊群望羊兴叹。
　　虽然奥瑞卡现在只有八岁，但因为她能“听到狼神的召唤”的缘故，纳伽并不反对她上山。
　　至于安全问题，他完全没有担心的必要。
　　毕竟无论是狼神大人还是雪山狼族，对奥瑞卡的态度都非常亲近友善，有几次纳伽还看到奥瑞卡在和几头白狼玩耍。
　　要知道，雪山狼族对兽人的态度一直很中立，虽然不会主动上前袭击，但是如果有人贸然接近它们的领地，狼群也会低吼警告并进行驱赶。
　　纳伽从来没有见过有谁能混进狼群里，可能对雪山狼们来说，奥瑞卡也是重要的家人吧。
　　奥瑞卡抓紧了鞍上连接的绳子，把大白放到了自己身后的大背包里，对纳伽露出了一个大大的笑容。
　　“我自己去就可以了，爸爸还是在家里陪妈妈吧。”
　　听到这里纳伽也笑了，他松开了小飞羊的角，轻轻地拍了拍它的后背，示意它可以起飞了。
　　“不要在山里过夜，小白跟你闹你也不用管它。”
　　小白指的是瞳，几次接触下来，那家伙全然把奥瑞卡当成了大姐，特别黏人，看得白潇潇直叹气。
　　宝儿，你已经忘了当初和你一起玩耍的老阿姨了是吗。
　　飞到一半的时候，白潇潇从包里探出头来，爬出背包跳到奥瑞卡的怀里贴贴，嘴巴还一动一动的。
　　“不要在小飞背上跳，还有，你是不是又把妈妈做的点心吃光了。”
　　奥瑞卡摸了摸她的小肚子，嗯，凉凉的，再摸一下。
　　【噫，不要小气，我请你吃烤肉，都进山了怎么能不来顿烤肉呢。】
　　奥瑞卡哪里不知道是她自己想吃，但每次看着贪吃的大白都想要去逗逗她，于是对着白潇潇的兔脸嗷呜就是一口。
　　“那我要吃大白兔子。”
　　被香香了一口的白潇潇挣扎着往外爬，转身变成了一只胖橘。
　　【哇！可我现在是小猫咪了喵！】
　　“每次看都感觉好神奇……”奥瑞卡揉了揉胖橘的粉红肉垫，“不能变成人形这一点也很神奇。”
　　白潇潇瞬间委屈巴巴。
　　【扎心了老铁，难道是我自己想变成那么多奇奇怪怪品种的猴子吗，天晓得那些猴子是什么东西，更离谱的是，有一些我都没在山里见过。】
　　“我想想……”奥瑞卡不知道想到了什么，突然笑了一下，“我想看你的本体了，还是本体最帅。”
　　【哎嘿嘿，那我……】
　　“咩！”
　　小飞羊：你们两个先想想自己现在坐在谁的背上再发言好吗！再这样下去就要发生空难事故了啊喂！
　　仿佛是被这两个瘟神整怕了，小飞羊直接就近降落，十分幽怨地“咩咩咩”叫个不停。
　　小飞羊：快下去吧你们，我还要去找小姐姐呢。
　　“好吧好吧，你不要自己提前回家哦。”
　　白潇潇一落地就变回了白狼的本体，愉悦地抖了抖狼毛。
　　奥瑞卡看着她那在阳光下仿佛发着光的雪白狼毛，忍不住上手摸了两把。
　　嗯，凉凉的，还有点扎手。
　　【奥瑞卡你想去哪里玩？】
　　白潇潇趴下来让奥瑞卡爬到自己后背上，慢悠悠地往山里走去。
　　奥瑞卡没有急着回答，她从背包里拿出了一张兽皮，上面画着密密麻麻的线条，注解十分精细。
　　前几次上山主要就是为了完善这张地图，上面一些重要的地点都被标注了出来，包括一些猛兽的领地和偶然发现的矿石资源。
　　“大白，你知道今天上午的那些草药都在哪里能找到吗。”
　　啊，不是上山来玩的吗？被骗了！被骗了！
　　虽然但是，白潇潇还是准确地带着奥瑞卡找到了几处草药丛，这些草药丛大多分布在雪山狼群的领地内。
　　看着八岁的奥瑞卡一脸严肃地在兽皮上记录着，白潇潇趴在地上静静长蘑菇。
　　“奇怪……”
　　奥瑞卡看着自己做的标记，微微地皱了皱眉。
　　她们已经去过四五个草药生长点了，但无论是潮湿的河边还是干燥的岩缝，无论是光照充分的空地还是阴暗的角落，这些草药的种类比例似乎都是差不多的。
　　仔细观察了一下数量最多的那种药草，看着那熟悉的小白点，奥瑞卡隐隐有了某种猜想。
　　“大白……”
　　【唔？】
　　奥瑞卡一回头就看见了在偷偷啃草的狼神，那些被狼牙扯断的白色草药变得参差不齐，看起来有些可怜。
　　奥瑞卡起身走到白潇潇身边，伸手拽住了从狼嘴里露出一截的草叶，待看清那种草的样子之后，心里不免一跳。
　　“不是说吃了这个会窜稀吗，怎么还吃。”
　　白潇潇眨了眨眼睛，吐掉了嘴里甜滋滋的草叶。
　　【是我小时候吃了会窜稀，现在已经不会了，但是你现在还小，最好不要吃哦。】
　　奥瑞卡神色复杂地看了一眼没心没肺的大白狼，感觉自己好像是猜对了。于是试探性地问道：
　　“大白，你喜欢吃这种草吗。”
　　白潇潇确实挺喜欢这种草的，之前她为了找调料尝遍了山里的植物，苦得舌头都没有什么味觉了，对比之下，这种小甜草简直就是草中小可爱。
　　【还好吧，总比那些苦不拉几的草好吃。】
　　奥瑞卡继续追问道：“这种草以前在山上常见吗。”
　　【好像……以前没有这么多，还挺难找的。】
　　好，破案了，山上毒草变多肯定是狼神干的。
　　奥瑞卡看着老老实实趴在地上的狼神，又看了看手里还剩半根的草叶，不免陷入了沉思。
　　毒草确实有用，但是现在最需要的是能够治病的药草，如果狼神对植物的好恶能够影响雪山植物的生长，那么是否可以进行人为的引导和干预……
　　想通这点之后，奥瑞卡瞬间调整好表情，神色严肃地看向白潇潇。
　　“大白，以后不要吃这种草了。”
　　【欸？】
　　“这种草是有毒性的，吃了不好，”奥瑞卡摸了摸她的耳朵，“不光有毒，吃了之后还会让你掉毛。”
　　【欸！】
　　“会变秃哦。”
　　白潇潇：QAQ
　　体型巨大的白狼震惊地睁大了眼睛，看起来有点可怜。
　　【这、这么严重的吗！】
　　奥瑞卡撇了一眼狼神那毛发旺盛的额头，丝毫没有撒谎的心虚感，神色沉重地点了点头。
　　“你似乎已经有一点要秃的迹象了。”
　　【呜哇哇——！】
　　白潇潇瞬间整条狼都炸毛了，额间金纹显现，发出了淡淡的金光。金色的光芒在悄然间扩散，覆盖了整座雪山。
　　那些生长在各地的白色小草在被金光覆盖之后顿时有了显著的变化，大部分都迅速萎败，连其他有毒植物的生长也不同程度地受到了抑制。
　　看着在不停“呸呸呸”的狼神，奥瑞卡原本严肃微抿的嘴角偷偷上扬，露出一个得逞的坏笑。
　　啊，祂真的好好骗。
　　看了一眼西斜的落日，又看了一眼蔫巴的狼神，奥瑞卡走上前去安慰似的拍了拍白潇潇的爪子。
　　“好啦，以后毛毛还会长出来的，不是说今天吃烤肉吗。”
　　【呜呜呜……】
　　白潇潇把头埋在前爪里，哭得好大声。
　　奥瑞卡看着她这副模样，总感觉这个憨憨狼是在撒娇。
　　“唉，那好吧，回家吃菜，今天妈妈说要做拌野菜、萝卜丝……”
　　【别啊！我还在伤心呢，干嘛吃那么素！】
　　干饭狼即使遇到了伤心事，也能含泪吃下两大碗。
　　路过的甲牛赞助了一份新鲜牛肉，白潇潇又派雪狼去捡了一些干树枝，很快就搭建好了篝火。
　　“再翻一下面，对，还有那块，要焦了。”
　　奥瑞卡指挥着白潇潇拨动烤肉，还再想着关于草药的事。
　　【奥瑞卡，兽人们很缺草药吗。】
　　被突然问到这个问题，奥瑞卡回过神来，点了点头。
　　【这样啊……】
　　白潇潇不说话了，继续看烤肉串。
　　“如果能知道这些药草的具体药性就好了，排除掉那些毒草，其他的还要一种一种地慢慢试验。”
　　“要学习的东西还有很多呢……”
　　奥瑞卡看着手里密密麻麻的笔记，轻轻地叹了口气。这些东西都是狼神告诉她的，具体的准确性还没有进行试验，但应该不会有什么问题。
　　“我发现大白你真的知道很多东西，这个山上就没有什么你不知道的。”
　　【可能是因为我在这里待太久了吧。】
　　白潇潇有点不太确定地说道。
　　之所以不太确定是因为有些时候她确实没有主观意念地去研究某样东西，但是莫名其妙地就知道了这个东西是什么。
　　奥瑞卡靠在白潇潇的腹侧，看着摇曳的火光，有些困倦地打了个哈欠，半天下来她也累了。
　　［宿——主——！我回来啦！］
　　系统的声音让奥瑞卡神瞬间清醒。
　　前几天系统去整理自己的数据库，走的时候很是悲壮，看样子是打算把它仅有的快乐本也放进回收站了。
　　［宿主你这边刚刚发生了什么，狼神又下放权能了！］
　　系统兴奋的声音让奥瑞卡一下子集中了注意力，【什么权能？】
　　［以后请叫我全知小百科，有了这个世界的权限，我现在又可以识别分析生物和物体了。］
　　奥瑞卡在惊喜之后瞬间了然，看来是狼神把这个世界的信息权限下放了。
　　【你现在能分析草药了是吗。】
　　［那当然了！］
　　奥瑞卡拍拍裤子爬起身来，开始翻找包里的草药，一棵一棵地丢给系统分析，一边记录还不忘提醒白潇潇。
　　“哦，对了大白，肉差不多可以吃了。”
　　【唔……】
　　奥瑞卡听着声音不对，回头一看，正巧撞见大白狼在偷吃。
　　白潇潇被发现之后一动不敢动，自以为悄悄地把肉放了回去。
　　“……明天让妈妈做全素菜。”
　　【欸欸欸——不要啊！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收藏鸭！孩子想入v呜呜呜……
　　这里说明一点，白潇潇权能的下放是很有意义的，因为这就相当于一个图鉴能力，但如果是白潇潇使用，那么在一些方面就会疏忽，因为她是默认把自己作为主体。如果是把神明当做主体，再去研究一种药材有什么药效，那么结果很可能是“无”，毕竟造物对神明是没有影响的。而如果是奥瑞卡以人类的身份去使用，也就会得出一个对人类有效的信息。


第22章关于神像
　　“这……奥瑞卡,这些你都是从哪里知道的。”
　　祭司婆婆原本慈祥的小眼睛因为震惊而睁得圆圆的，她看着手里的兽皮，上面记录的是十几种草药的图绘和详细的药性。
　　要知道,他们虽然能够通过老鼠来大体区分哪些草药是无毒的,哪些是有毒的,但想要如此详细地确定出每种草药的药性,几乎是不可能的。
　　这些草药有些是昨天上午她给奥瑞卡看过的,有一些甚至连她自己都没有见过,这孩子……到底是怎么辨别出来的啊。
　　婆婆看起来很是震惊，拉着奥瑞卡问了一个又一个问题。
　　奥瑞卡一边回答，一边悄悄地打了个哈欠。
　　这些兽皮上的药性都是她昨天晚上熬夜写出来的。因为没有蜡烛和油灯，在屋里点火照明又很不安全,她最后还是靠着大白额头的金纹发光照明才连夜写完的。
　　白·灯泡·潇潇享受着她的兔兔专属优待,正安安静静地被奥瑞卡抱在怀里，看上去似乎非常乖巧,然而实际上她正在和奥瑞卡闲聊扯淡。
　　【wow,婆婆的眼睛变得好大哦。】
　　白潇潇看着祭司婆婆激动的神情，十分好奇地拍了拍奥瑞卡的手。
　　奥瑞卡不动声色地撸了一把兔子耳朵，在婆婆再一次问她是怎么知道这些药草的时候，十分自然地回答道：
　　“这些都是狼神大人告诉我的。”
　　祭司婆婆听后，看着那几张兽皮沉默了许久，双手有些颤抖。
　　“真是太好了……”
　　婆婆珍重地把那几张兽皮收好，然后伸手摸了摸奥瑞卡的头顶，神色复杂地叹了口气。
　　“奥瑞卡，你是个好孩子,是有福气的，白狼村真的是跟着你沾了太多的光了。”
　　说完,婆婆走到窗边朝着雪山的方向虔诚地跪了下去。
　　“感谢崇高的神明，感谢您的宽恕，愿您重新庇护兽人！”
　　白潇潇抖了抖耳朵，看着婆婆的动作，抬头看向奥瑞卡。
　　【这是怎么了？】
　　奥瑞卡轻轻地皱了皱眉，婆婆的话里似乎隐藏着什么她不知道的事。
　　为什么说是神明的“宽恕”？难道狼神之前曾降罪于兽人吗？
　　[婆婆在感谢你，你告诉我的那些草药都是可以治病救人的。]
　　【这样啊……】
　　白潇潇不说话了，安分地待在奥瑞卡的怀里贴贴。
　　婆婆跪拜完之后，缓缓地站起身，从桌子上拿了两个果子，一颗递给了奥瑞卡，另一颗塞到了白潇潇的怀里。
　　婆婆看着奥瑞卡眼底浅浅的青黑有些心疼地拍了拍她的肩膀，眼眶还有些许的水光。
　　“奥瑞卡，你今天先回家吧，我要去找村长商议一些事情，你先回家好好休息吧。”
　　奥瑞卡乖巧地点了点头，抱着白潇潇离开了婆婆家。
　　白潇潇刚啃完自己怀里的果子，大大咧咧地把粘在爪子上的果汁蹭在了奥瑞卡的手背上，然后“乖巧”地开始兔兔洗脸。
　　【嗯？怎么走了，不上课吗？】
　　“今天放假啦。”
　　【好耶！那我们……】
　　奥瑞卡将自己的那颗果子也塞到白潇潇的嘴里，一脸好笑地揉着她软软的肚子。
　　“我还是个八岁的小宝宝，不是某只每天都熬夜掉毛的大白兔子，今天我要回家睡觉。”
　　白潇潇被果子堵住了嘴，只能抗议地挥动着小爪子。
　　不要跟她提掉毛啊——！
　　【会奥哦会奥，轰哦！】（睡觉就睡觉，凶我！）
　　“不吃就把果子还我。”
　　眼见奥瑞卡要拿走果子，白潇潇反手扒住果子不松口。
　　【哥哦够嗬哦个呃！】（给我就是我的了！）
　　奥瑞卡被大白憨憨的模样给逗笑了，正打算继续逗逗她，突然听到有人在叫自己。
　　“小姑姑！”
　　【哦，是这小子啊。】
　　白潇潇循着声音歪出头去，看到了带着七八个青年往这边走的布鲁。
　　奥瑞卡和他们打了个招呼，看着布鲁问道：
　　“布鲁，你今天怎么有空啊。”
　　“我换岗刚回来，小姑姑也是才下课吗。”
　　布鲁和这些青年负责的是巡逻任务。相比于几十年前，白狼村的岗哨变得更加戒严，并增添了村子内部的警卫。
　　当然，大部分的兽人还是需要去捕猎维持村里的生计，所以村内的警戒工作就交给了这些刚成年不久的大小伙子们。
　　布鲁知道小姑姑一直跟着祭司婆婆学习各种知识，他自己虽然学不进去，但是很崇拜那些学得好的人，比如说他的姥爷昆图和妈妈露娜。
　　一开始大家都以为性子活泼淘气的布鲁一定会继承修的狼形态，结果没想到他成年的时候竟然变成了一头麋鹿。
　　“正好，就该跟你妈妈和姥爷那样多学点东西，咱们家还多个文化人，省得你一天天上房揭瓦的，还让老子给你擦屁股。”
　　修毫不客气地笑道，一点不给儿子留面子。
　　“你自己还不是不爱上学，耶卡爷爷都告诉我了，你当时上学就是为了追我妈唔唔唔——！”
　　被修捂住嘴的布鲁毫不客气地对着老爹上牙咬，最后这一对互相揭老底的父子因为太过丢人，直接被露娜用拳头暴力镇压。
　　不过可能真的是受到兽人形态觉醒的影响，布鲁的性子在成年后迅速沉稳了起来。
　　奥瑞卡也就这件事问过白潇潇，得到了一个肯定的答案。
　　【一般来说，兽人形态的觉醒对人类本身确实会产生相应的影响，比如：饮食习惯、作息、性格等方面，不过这些影响不一定都是好的，影响程度也因人而异。】
　　奥瑞卡有些好奇地戳了戳大白的胖屁股，“不知道我会是兽人还是普通人类。”
　　生出兽人的概率与父母是不是兽人没有太大关系，兽人的形态似乎也不是绝对的遗传。
　　一开始奥瑞卡想从遗传学的角度寻求一个科学的解答，但白潇潇并不赞同她的猜想。根据她多年的观察，白潇潇给出的解释是：
　　【兽人的身体里有一些光团，刚出生的小兽人的光团只是一个圆球，没有形状。在跟兽人或是动物接触之后，光团会受到影响，变成那种动物的形状，也就是他未来兽化的形态。】
　　像是野外独居的兽人，他们变化的形态主要是受当地动物的影响，而像白狼村这样已经形成村落的，就主要是受家人的影响了。
　　白潇潇当时盯着奥瑞卡的脸看了许久，然后才有些奇怪地说道：
　　【你体内有光团，应该是兽人，但……感觉不太像狼。】
　　奥瑞卡从小被白潇潇捡到，养父也是狼形兽人，按理说应该也是狼形态，但她的光团就不太一样。
　　看起来更小、更可爱一点。
　　奥瑞卡和布鲁简单地聊了一会儿，知道他要去村长家日常汇报，就带着大白回家了。
　　布鲁走到村长家门口的时候，发现村长的院子里站了很多人。
　　“布鲁你来了，”昆图看见布鲁站在院子门口，忙招手让他进来，“正想派人去找你呢。”
　　“这是有什么重要的事情吗？”
　　布鲁看了一圈，发现村子里能管事的人差不多都到场了。
　　“确实是件比较重要的事，”昆图看了一眼站在旁边一脸严肃的祭司婆婆，清了清喉咙，“今天请大家来，主要是想讨论一下关于修建神像的事。”
　　“神像？”其他人面面相觑，一脸茫然，看起来都不知道这件事。
　　“对，还是婆婆你来说吧。”
　　祭司婆婆被叫到之后，走到众人面前站定，她吸了口气，语调平缓地开始讲着一个故事。
　　“很多年前，兽人中出现了一位能够与神明沟通的祭司。那位祭司尽心侍奉神明，得到了神明的宠爱，也使得兽人这一种族能够在万千生灵之中脱颖而出，得到神明的眷顾。”
　　她说的内容是在场每个人小时候都听过的传说故事，其他人看着婆婆，虽然对婆婆在这种场合讲故事感到奇怪，但到底没有人打断。
　　“后来有一天，那位祭司突然消失，神明震怒，也不再庇护兽人。”
　　婆婆看着他们疑惑的表情，缓缓地叹了一口气。
　　“我知道，你们当中很多人都对这件事的真实性有所怀疑，但我想说的是：神明大人是确实存在的。”
　　“如今，神明已经宽恕了兽人，我们要感谢神明的恩赐，切不可再做亵渎神明的事。”
　　“因此，我认为应当修建一座神像，这样就有方法将我们的信仰和祷告传递给神明大人了。”
　　“这……”其他人面面相觑，一时之间谁也没有说话。
　　过了一会儿，一个兽人站了出来。
　　“祭司婆婆，不是我们不相信您，但神明什么的，从来没有人能够证实祂的存在。”
　　每个小孩都听过狼神的传说，但等到他们长大之后，却很难再相信了。传说毕竟是传说，没有人能证实其真假。
　　婆婆用拐杖敲击地面，打断了他的话。
　　“这个大陆在很久以前确实是有神明存在的，只是后来，神明离开了。”
　　“神明的离开意味着舍弃，这个世界被神明遗弃，并因此陷入了灾难之中。兽人们祷告无望，才逐渐失了信仰。”
　　“我等是神明的子民，一直在等待着神明的宽恕。如今神明愿意回来，只希望那位大人能再次眷顾我们兽人，怎可对神明心生怀疑。”
　　气氛一下子沉重了起来，婆婆不再说话，昆图只好站出来继续主持会议。
　　说实话让他们这些成年人相信神明的存在并不是一件容易的事，谁不曾在困难的时候向神明祈祷，但神明从不给予回应。时间久了，他们早已习惯了在苦难中挣扎前行。
　　“嗯，那个……事实上，情况确实变好了很多。”
　　吉娜一开口就引来了所有人的注视，她抹了抹鼻子，轻轻地咳了一下。
　　“我前几天回之前住的地方看了看，你们猜怎么着，”吉娜看着其他人，露出了一个笑容，“那些裂缝都消失了！”
　　白狼村之前的居住地因为地面开裂，导致河水下渗消失。常年的干旱和横行的瘟疫让他们不得不离开了那里。
　　这些年来虽然不能说是风平雨顺，但也不像之前那样连年天灾。因此，兽人们虽然并不是很相信那个传说，但也没有人再次提出质疑。
　　最后，修建神像的事情很容易就通过了表决。
　　一来，建一个雕像对兽人们来说不是什么难事。二来，万一真的有神明存在，自然还是跟风信仰一下比较好。
　　修建神像的事情最后被安排给了布鲁。
　　“婆婆，请等一下。”
　　大家都散了之后，布鲁走到祭司婆婆身边，“婆婆，这个神像修建的时候有啥要注意的吗。”
　　婆婆思考了一会儿，道：“神像只要能体现出神明的威严就可以了，修建得太像反而是对神明的不敬与冒犯。”
　　布鲁心道这个没问题，反正他也没见过神明。
　　奥瑞卡从布鲁那里知道这件事之后感到有些好笑，毕竟相比于一个硬邦邦的神像，大白可能更喜欢一顿烤肉。
　　“布鲁你打算怎么修建神像？”
　　布鲁也是第一次接这种活，没啥主意。
　　“我寻思着，要不然搞个冰雕吧，反正这里一直挺冷的，冰雕根本化不了。唉，不过我没雕过东西，还得找几个手艺好的木工帮帮忙。”
　　奥瑞卡突然想到了什么，忙开口道：
　　“如果布鲁你信得过我，让我来建神像怎么样。”
　　“这……能行吗？”
　　看着小姑姑这小身板，布鲁以为她要做个小雕像，赶忙道：“这个可是神像啊，不能太小，是要摆到村中央那广场上的。”
　　奥瑞卡点了点头，“我知道的，你放心，我今天晚上就能帮你弄好。”
　　看着奥瑞卡这么自信，布鲁一口答应了。反正就一晚上呗，村长给他的时间也挺充裕的，明天再开工也来得及，总之不能让小姑姑失望。
　　这天夜里……
　　【嗷嗷嗷——！今天晚上要玩冰雕是吗，那我要雕一个大的！】
　　奥瑞卡带着大白到了村后一块空地，看着大白凭空变出了一个大冰块，就自己找了个干净的木桩，坐在一旁看大白用狼牙啃冰块，还时不时地提出一些建议。
　　【完成了！】
　　白潇潇看着眼前的冰雕，突然大笑了起来。
　　【哈哈哈，好蠢，这是我吗，怎么这么像二哈！】
　　奥瑞卡也露出了一个意味不明的笑容，她抬头看了看头上的月亮，已经有点要落山的趋势了。
　　“走了，回家睡觉。”
　　【呼呼！今天好开心，明天再来玩吧！】
　　第二天……
　　白潇潇一如往常被奥瑞卡抱在怀里打着哈欠，然而等她看到村子中央那个让狼十分眼熟的冰雕时，大脑直接陷入了宕机状态。
　　白潇潇：什么情况！啊啊啊——！重金悬赏一个能让我钻进去的地缝！现在立刻马上！
　　可能是因为一下子呆住的大白兔子实在是太过好笑，奥瑞卡憋笑着揉了揉她的脑袋。
　　“咳咳，昨天村长让人雕一个狼神的神像，我觉得这个神像还是得狼神自己来雕比较有神性，你说呢噗哈哈——”
　　白潇潇：啊啊啊——！你这家伙直接笑出来了啊喂！（炸毛）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白潇潇：我的神像让我自己雕，是不是有亿点点离谱！
　　奥瑞卡：嗯（第二声），离谱？
　　白潇潇：咳咳，那个，我的意思是……这样做，既远离了□□，又整顿了面对人民群众时摆谱的不良作风，是之为“离谱”！（怂）
　　奥瑞卡：嗯（第四声）。
　　丰富了一下兽人世界的设定，兽人体内的光团只有白潇潇能看见，仅仅作为一个区分普通人类和兽人的标准，不会有什么进化之类的升级流情节。
　　作为诚实的作者我要提醒小可爱们，下一章有一点点小刀子（可能也不算刀子），虽然我也不知道在这里提醒来不来得及（咸鱼瘫倒.jpg），大家不要打我。


第23章狼王
　　最后白潇潇实在忍受不了,就用能力把那个傻到极致的哈士奇变成了一头威风的巨狼。
　　神像巨大的变化让见过原版冰雕的村民们直呼神迹，于是乎，白潇潇每天都能在神像前捡到一些果子或是肉干。
　　白潇潇：好家伙,我又可以了,哈士奇万岁！
　　虽然过程不是很靠谱,但效果显然是有的。自从神像被立在村子中央之后,很多人都感觉出了明显变化,不光是村子周围的野兽少了,就连这一附近的风雪也小了很多。
　　虽然其他人不清楚这个神像到底有什么用，但奥瑞卡知道，这个雕像从狼神雕琢它的那一天起，就不再是普通的冰块了。
　　当时她站在旁边,看着月光缓缓融入冰雕,就知道这个神像一定会有某种特殊的作用。
　　系统仔细地扫描了冰雕，并从神像上探测出了惊人的能量。
　　[我觉得这应该是某种结界领域,还是那种能在晚上进行月光充能的高级货。]
　　【或许吧,不管是什么，总归对村里人有好处。】
　　[不过，这么捉弄狼神真的没问题吗。]
　　奥瑞卡侧头看了一眼蹲在窗边不知道正在看着什么的大白兔子，很快就收回了目光。
　　【狼神不是那种性格，如果真的让村里人给祂修了神像，祂怕不是要尴尬到抠脚。】
　　[哦，似乎也是。]
　　奥瑞卡微微一笑，继续忙着手里的活。她最近并不清闲，这些天一直在忙着分拣药草。
　　兽人们最近从山上回来的时候总是会带一些药草回来,虽然奥瑞卡教过他们该如何辨认，但有些药草和毒草长得太过相似,还是需要奥瑞卡来亲自鉴别才能使用。
　　就在这时，趴在窗边的大白突然一跃而下，一蹦一蹦地跳到奥瑞卡身旁，轻轻用小爪子拍了拍她的腿。
　　【奥瑞卡，我现在要回山上一趟，你要不要一起？】
　　奥瑞卡手上的动作一顿，利落地摘掉了手上的鹿皮手套，从床上拿起外套穿好，一边走一边问：
　　“是山上出什么事了吗。”
　　虽然白潇潇变回本体之后的移动速度会更快，但为了防止在村里引起骚乱，她们还是骑着小飞羊离开了村子。
　　【狼王的情况有点不好，我得回去看看。】
　　奥瑞卡很少见大白这副严肃的模样，平时大白总是憨憨的，喜欢玩闹，有时候还会对她撒娇，但是这一次，她从大白身上感受到了一种陌生的稳重和威严。
　　“该不会是……狼王要换届了？”
　　虽然奥瑞卡和白狼们的关系不错，但她一直把握着一个交往的度，不疏远，也不亲近，因此她从没真正深入狼群，也没见过狼王。
　　白潇潇沉默了一会儿，语气多了些许微不可察的沉重。
　　【或许吧，毕竟狼王也已经年纪很大了。】
　　小飞羊照常在山脚处将她们放下，而这一次，白潇潇没有变回白狼，狂风呼啸而过，巨大的金雕发出了一声长啸，载着奥瑞卡往狼群的驻地飞去。
　　天上的云层迅速聚积，如同海浪一般剧烈地翻滚着，不久前还晴空万里的天空如今一片阴沉。
　　奥瑞卡仰头看着天空中那不详的异象，双手微微攥紧了金雕的羽毛。
　　很快，以雪山为中心的广阔区域完全被阴云笼罩，雪花伴随着狂风飘落而下，像是要将一切都湮没一般。
　　[看起来狼神现在的心情很糟糕啊。]
　　系统“咕嘟”一声，发出了吞咽口水的声音。
　　奥瑞卡局限于人类的躯壳只能看到天气瞬间的恶化，但系统就不一样了，它扫描着天上的阴云，被云层里蕴涵的庞大能量吓了一跳。
　　草草草！情况不妙，要是狼神真的情绪暴动，绝对能把整个雪山都给埋喽！
　　【到了。】
　　白潇潇缓冲着下落，用羽翼挡下气流，护住了背上的奥瑞卡。
　　【狼群就在前面，跟我来。】
　　白狼走在奥瑞卡的身前，为她隔绝了风雪。
　　还没看到狼群，奥瑞卡就听到了一声又一声的狼嚎。在白潇潇拨开草丛的瞬间，几十头白狼同时转头看了过来。
　　“长老你可回来了！奇克大哥生病了！”
　　瞳急忙忙地跑了过来，他第一次表现得如此慌张，无措。
　　白潇潇看了一眼侧卧在狼群中央的黑狼，缓步走到了他的面前。
　　相比于周围年轻力壮的白狼们，狼王真的太过于年迈了。哪怕奥瑞卡并没有多么仔细地观察，只一眼，她就能从这头狼身上感受到那种无可逆转的苍老感。
　　皮毛还算整洁，牙齿也不钝，他看起来还算健康，然而这些外在的表象并不能掩盖他已经衰败的事实。
　　狼王的旁边放着几只兔子和羊的尸体，看上去都是刚捕捉不久的，但并没有被食用过的痕迹。
　　白潇潇低头看着狼王，轻轻地蹭了蹭他的脸。
　　【奇克，你感觉还好吗。】
　　黑狼在看到白潇潇的瞬间，那双浑浊的眼睛里迸发出了光亮。他挣扎着想要起身，但尝试了几次都没能站起来，最后无力地瘫倒在原地。
　　他急促地呼吸着，胸腔里的声音沉重而压抑。狼王发出了一声又一声嚎叫，一如小时候他追在白潇潇身后时那一声声呀呀依依的呼唤。
　　【你累了吗。】
　　白潇潇温柔地舔了舔他的额头，在他身旁趴下。
　　【好好睡一觉吧，大家都在这里陪你。】
　　老狼王发出了一声微弱的回应，他看向周围的狼群，眼睛里仿佛燃烧着光，只是这光芒越来越淡，最终，如焰火一般熄灭了。
　　四周一时之间陷入了寂静，直至狼群里出现了第一声哀嚎，悠长的狼嚎接连响起，仿佛在送别这位迟暮的王。
　　这是族群里最后一头黑狼了，白潇潇环顾四周，心下突然升起了一种茫然的情绪。
　　每次失去族亲的时候，她都会冒出这样的想法：是不是黑狼全部离开之后，这种失去家人的疼痛感才会彻底远离她呢。
　　然而，待到这一天真正到来，她却变得更加不知所措。
　　那个曾经接纳她的黑狼族群，似乎在不经意间悄然消失了。
　　“大白。”
　　一声轻柔的呼唤将她从遥远的思绪里拉了回来，白潇潇看着站在自己身后的奥瑞卡，轻轻地阖上了眼睛。
　　过了许久，一声悠远的狼嚎回荡在山林之间，最终被淹没在愈加强烈的风雪之中。
　　狼群将老狼王安置在了狼冢里。
　　雪山狼群起初是没有狼冢的，直到白潇潇的狼父去世，她找到了一个适合的地方当做狼冢，之后所有的狼族成员都在这里长眠。
　　白潇潇和奥瑞卡站在狼冢前，看着白雪将老狼王慢慢覆盖。
　　【以前，狼群里都是黑狼，我是唯一的那条白狼。】
　　奥瑞卡对狼神突然的倾诉并不感到意外，有些时候，她能感觉出狼神似乎在压抑着什么，只是在其他人面前，习惯性地用大咧咧的模样去掩饰自己罢了。
　　【你知道吗，奇克是瞳的大哥，只比瞳早出生了几分钟。】
　　奥瑞卡下意识地回头看了一眼情绪低落的瞳，哪怕悲伤，它也是那么鲜活，像是早晨的太阳，永远不会落下。再想想老狼王最后衰老虚弱的样子，可能就是这样极端的对比才更让人感到难过吧。
　　【我总觉得自己杀死了那个狼群。】
　　“为什么这么说呢。”奥瑞卡语气温柔地问道。
　　白潇潇没有回答，只是木然地看着狼冢，不再说话。
　　奥瑞卡陪着她站了许久，缓缓开口道：
　　“哪怕是神明，有时候也拯救不了所有的人，所以……”
　　“不要责怪自己，大白。”
　　狼神眼中缓缓流下的泪水，落在她的手中，变成了一块冰。
　　有时候奥瑞卡觉得自己并不是什么富有同理心的人，但是看到狼神难过的样子，她也感到了些许的悲伤。
　　不要责怪自己……
　　虽然记不太清了，但她应该是对某个人说过同样的话。
　　奥瑞卡握着那块冰，看着它被自己手心的温度融化，又变成水滴落下去。
　　然后，她听到了狼神那模糊在风雪间的声音。
　　【奥瑞卡，你会一直陪在我的身边吗……】
　　她沉默了许久，缓缓地开口说道：
　　“我会一直陪伴着你……在我的生命到达尽头之前。”
　　奥瑞卡在太阳落山之前被雪狼送下了山，她知道狼神可能要在山上待几天才能回来，毕竟祂还需要选出一个新狼王来带领狼群。
　　奥瑞卡牵着小飞羊回到家里的时候，纳伽正在院子里有些不安地踱着步子，看到奥瑞卡之后，他下意识地松了口气。
　　“怎么回来这么晚，今天天气不好，以后这样的天气就不要上山了。”
　　奥瑞卡乖巧地点了点头，虽然还是和平常一样的表情，但纳伽还是察觉到了她那有些低落的情绪。
　　“怎么了，发生了什么让你不开心的事吗。”
　　奥瑞卡摇了摇，伸手抱住了纳伽，将自己埋在他的怀里。
　　两人进屋的时候，餐桌上已经摆上了菜肴，希尔还在厨房里忙活，而沃夫正躺在他的小车里打着瞌睡。
　　“是奥瑞卡回来了吗，你们快喝点热水暖暖身子，今天真是太冷了，外面一下子就变天了。”
　　希尔端出了两碗刚烧好的热水，递给纳伽和奥瑞卡。
　　“外面雪下得可大了，还好村子这边不下雪。”
　　奥瑞卡用手摩挲着木碗，她知道，方圆千里，也只有白狼村这边不下雪。
　　一家人吃完晚饭，希尔哄着沃夫睡觉去了，纳伽坐在餐桌旁，看着奥瑞卡小口小口地喝着热水。
　　一顿饭下来她几乎没有吃什么东西。
　　“是狼神大人那边发生了什么事吗。”
　　奥瑞卡端碗到嘴边的动作一顿，想了想，还是把碗给放下了。她抬头看着纳伽，微微地皱了皱眉。
　　“我今天……拒绝了狼神大人。”
　　纳伽闻言沉默了一会儿，然后伸出手，轻轻地摸着她的头顶。
　　“奥瑞卡，虽然说，爸爸一直很崇敬狼神大人，但是……”纳伽揉展了她那微蹙的眉心，“爸爸更希望你能开心。”
　　“不要有太大的压力，你还只是个孩子，就算有什么事，告诉爸爸，爸爸会帮助你的。”
　　这天夜里，奥瑞卡失眠了，村里很安静，但是她知道，一旦出了村子的边界，在那些没有神像庇护的地方，风雪仍然在肆虐着。
　　[宿主，你这次没有做错，不要想太多。]
　　奥瑞卡看着窗外的月亮，语气平淡:
　　“我只是在想，狼神一直以来给予了我很多帮助，而我却连一个承诺也不愿意给祂，这样是不是太自私了。”
　　系统叹了口气，语重心长地说道：
　　[那可不只是一个承诺的问题，宿主你明明是知道的，这种时候可不能冲动。如果你只是可怜祂，那么总有一天你会后悔的。]
　　如果当时奥瑞卡给予狼神承诺，那么她就可以得到一项权能，那应该是许多人类千百年来苦苦追寻，梦寐以求的东西。
　　奥瑞卡眼眸微阖，轻轻地抚摸着那滴泪水曾经停留过的掌心，仿佛还能感受到那一瞬间的冰凉。
　　“是啊，正是因为这样，我才无法给予祂承诺。我怕自己有一天会后悔，以至于去怨恨祂。”
　　那个时候，她第一次触碰到了，那来自于神明，不知是恩赐还是诅咒的东西：
　　[权能：永生]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于这一章的内容，其实两人之间存在着一个小误会。
　　首先，白潇潇不知道自己的一句话就能赋予奥瑞卡权能，包括之前的两个权能，都是她在无意识的情况下给出的。但与之前不同的是，这次的权能是人类难以触及的极限【永生】。
　　奥瑞卡不是那种冲动的人，她知道【永生】意味着什么，在不能确定自己能否承受这样的“恩赐”之前，她无法草率地给予承诺。【永生】注定会伴随着孤独，而如果她冲动地接受这个权能，到了最后却又忍受不了伴随而来的孤独，那么总有一天，她会因此而怨恨狼神，这是她最不希望看到的。她不希望狼神因为“仁慈”而招致人类的怨恨，尤其那个人还是自己。
　　也就是说，白潇潇想要的仅仅是一个简单的安慰，但就是这样一个简单的承诺，却需要奥瑞卡付出巨大的代价。
　　不过，我感觉这样误打误撞让奥瑞卡提前思考这个问题也是不错的，毕竟如果最后两人在一起，人类短暂的寿命将是最大的阻隔。
　　以及，白潇潇那个粗神经可能几分钟之后就把这件事忘了，大家不用太心疼她（笑）。


第24章种田吧，打工狼！
　　这几天,奥瑞卡一直在做着同一个梦。
　　梦里依旧是永夜的冰原，还有那个站在雪地之上的银发女人。
　　但是和第一次的梦境不一样，那个曾经给予她温暖的身影变得是那么的遥远,无论她如何前进,都无法触及。
　　她筋疲力尽地倒在雪地上,冰冷的风将她淹没,头顶的夜幕像是什么扭曲的怪物一般,下沉,下沉，直至将她从那个世界剥离、吞噬。
　　奥瑞卡疲惫地闭上眼睛，本以为自己这一次又会消失在无边的寂静之中，却突然被一股力量拖拽了出来。
　　那一刻,她看到了久违的光亮。
　　【起床啦,奥瑞卡你怎么也睡懒觉了，今天不用上学吗。】
　　奥瑞卡还没从那个意味不明的梦里反应过来,就感觉一个有些温凉的毛球突然钻进了自己的怀里。
　　“好凉啊你,不准进来……”
　　虽然说得很嫌弃，但奥瑞卡还是抱紧了那个柔软的团子。
　　【呜哇，冬天的被窝真好啊——不知道妈妈今天会做什么早饭呀。】
　　怀里的馋兔子一直在碎碎念，奥瑞卡没有办法，只好睁开了眼睛。她轻轻地掀开被子，果然在被窝里发现了一个蜷起来的大白团子。
　　“我猜应该是吃烤全兔，专吃那种肉多的。”
　　【骗人！妈妈才不舍得吃我呢。】
　　大白三天前就从山上回来了，看起来和往常没有什么不同，仍然是每天嘻嘻哈哈的样子。
　　奥瑞卡轻轻地抚摸着她的后背,将脸埋在了大白柔软的腹部。
　　“让我抱一会儿，再睡五分钟。”
　　过了一会儿,一种痒痒的触感传来，很舒服，那种感觉像是小猫在用下巴蹭她的头顶。
　　【要收费哦，小兔兔可不是随随便便就能抱的。】
　　奥瑞卡没有说话，直接上手去揪她的兔耳朵，揪得小兔兔嗷嗷叫。
　　听大白说，瞳成为了新一任的狼王。
　　奥瑞卡知道这件事的时候并不感到意外，她能看出来，大白虽然平日里对瞳百般嫌弃，但其实还是很看重他的。
　　毕竟瞳在所有狼里面是年纪最大的大哥，在狼群里的威信仅次于狼神，也是最能让其他白狼信服的存在。
　　“这样也好，白狼们就不用为了狼王的位置去争斗了。”
　　白潇潇听后疯狂摆手，表情一言难尽。
　　【奥瑞卡你太高看那些臭小子们的觉悟了，那些懒蛋真是一个比一个咸鱼。】
　　【你不知道他们有多过分！我跟他们说，“想要当狼王的小狼上前一步”，结果他们给我集体往后蹿！】
　　奥瑞卡笑了，用脸颊蹭了蹭她的肚子。
　　“可我怎么感觉这种咸鱼的态度和某只小馋兔子有点像呢。”
　　【错觉！都是错觉！还有我是狼啊，不是兔子，肯定不是我！】
　　“嗯嗯，你说的对，这么看来瞳还是比较靠谱的。”
　　白潇潇“哼哼”一声，小爪子轻拍着奥瑞卡的头顶。
　　【当然不是，你真的太不了解他了，他只是反应得太慢了而已。】
　　【瞳那个憨憨往后退的时候被别的狼蹬了一脚，那家伙扑到前面的时候简直一脸傻相，我就没有见过比他更憨憨的狼！】
　　白潇潇气鼓鼓地说着，突然发现这个把脸埋在自己怀里的人，肩膀正一抖一抖的。
　　奥瑞卡觉得自己要憋不下去了，她憋笑得肚子有点疼。
　　“噗哈哈……抱歉……哈哈……”
　　白潇潇愤怒地用小爪子耙了耙她的头发。
　　【女人你笑话我，你不爱我了。】
　　奥瑞卡笑了好一会儿才停下，伸手摸了摸大白的下巴。可能是因为她前几天随口提了一句霸总文学，大白最近变得有点小油。
　　“有没有小兔子想要去吃早饭。”
　　【我我我！我要吃肉！】
　　今天天气很好，大雪在昨天晚上的时候就已经停了。吃完早饭后，白潇潇照例跟着奥瑞卡去婆婆家上课。
　　【村里好像一直没有下雪呢。】
　　白潇潇一蹦一跳地跟在奥瑞卡身后，去踩她在雪地上留下的脚印。
　　奥瑞卡抬头看向村外，虽然今天天气有所好转，但村里外出的人却不是很多，大家都在院子里忙活着自己的事。
　　“村子外面的积雪很深吗？”
　　【积雪？】
　　白潇潇瞬间想到昨天一个不小心把自己埋进雪里的滑稽糗状，有点心虚地摸了摸耳朵。
　　【似乎大概好像……确实不浅。】
　　经过村子广场的时候，奥瑞卡多看了几眼立在中央的狼神雕像，感觉这个雕像的质地似乎有了些许的改变。
　　它不再是单纯透明的冰块，看起来倒像是乳白色的石头，这种变化引得她多看了两眼，但除此之外似乎也没有什么值得注意的了。
　　【今天还要学习草药吗。】
　　说是草药课，但实际上大部分情况都变成了奥瑞卡在前面讲，一堆兽人坐在下面听。
　　现在整个白狼村的人都知道了奥瑞卡就是下一任的祭司，平时白潇潇也跟着沾了不少光（指吃方面)。
　　奥瑞卡看了一眼自己的笔记，然后将兽皮卷起来塞回包里。
　　“今天我想试试种地。”
　　白潇潇一度以为自己的耳朵出了什么问题。她一边看着奥瑞卡，一边用小jiojio拍着被行人们踩得结结实实的雪地，听声音是挺板实的。
　　哪怕是在村子外面，冻土之上也有厚厚的积雪。种地？能不能把地开出来都成问题。
　　【我觉得不太行哦。】
　　奥瑞卡露出了一个意味不明的笑，“我觉得努努力还是可以的哦。”
　　白潇潇心里警铃大作，每次奥瑞卡要捉弄她的时候都是这么笑的。
　　女人，快收起你邪恶的笑容！你再这么笑，小兔兔就要害怕了！
　　奥瑞卡放轻了语调，温柔地摸了摸白潇潇的狗头，啊不是，是兔头。
　　白潇潇：……孩怕.jpg
　　“大白你不是可以改变环境的温度吗，我们可以先在村后找块地试试。”
　　【但是……】
　　“我相信靠着你勤劳的双手，我们一定能创造更美好的明天。”
　　【可……】
　　“难道烤肉和肉干就已经能让你满足了吗。”
　　【我……】
　　“说不定以后会有甜甜的小蛋糕和糖果！”
　　【咕噜咕噜——】
　　【……好吧好吧，你赢了。】
　　白潇潇拍了拍自己的肚子，抬头瞪了一眼奥瑞卡。
　　【看看，你这个罪恶的女人，都把小兔兔馋成什么样子了，你自己惹起来的火自己灭！】
　　说罢，伸出了一个小爪爪，朝着奥瑞卡勾了勾。
　　奥瑞卡将一颗坚果放在她的爪子上，伸手捏了捏她的脸，“你这个馋兔子是在山上偷吃猪油了吗，现在已经变成小油物了。”
　　白·人间油物·潇潇最终还是被奥瑞卡用两颗坚果贿赂，被拉去充了壮丁。
　　想当初一个劲儿压榨员工的老板狼已经卑微到给别人打工了，真是可喜可贺，可喜可贺。
　　“耐寒的粮食吗……”
　　被问到的祭司婆婆坐在椅子上思索了一会儿，遗憾地摇了摇头。
　　“白狼村之前生活的地方温暖又潮湿，靠近河边，种的都是稻米，走的时候倒是留了些种子……”
　　[大白，你能上调的最高温度是多少。]
　　白潇潇眨了眨眼睛，有些不确定道：
　　【我已经很久没有调过温度了，等等，你该不是想要种水稻吧。】
　　见奥瑞卡没有回答，大白对她摆了摆爪子。
　　【不行不行别想了，就算我能够把温度调到三十度，这种亚热带作物也不可能在雪山推广种植的。】
　　【要开辟能供给一个村子人口粮的田地，先不说需要占用多大的空地，光是这种大范围的温度变化，就会对周围造成不小的影响。】
　　奥瑞卡想了一下发现也是，而且稻田需要的水量也不小，肯定还要从小河抽调不少水，对附近的生态影响太大。
　　[那还是需要就地取材了，不知道山上有没有什么产量比较大的作物种类，或者可以让爸爸去和灰狐村的人交易回一些耐寒作物的种子。]
　　灰狐村那里的温度虽然也不低，但总归比雪山脚下的白狼村要好上许多，听纳伽说，灰狐村确实是有耕地。
　　村里的人不是没想过种点东西，奈何方圆百里都是冻土，根本没有办法开辟农田。
　　白潇潇一本正经地点了点头。
　　【虽然但是，找个地方少种一点水稻还是可以的，因为我也想吃大米了。】
　　她用手比划了一下，还真就是一小块地。
　　奥瑞卡：……刚想夸你思虑周全，你的原则去哪了。
　　祭司婆婆看着小爪子划拉过来划拉过去的大白兔子，笑呵呵地喝了口热水。
　　离开祭司婆婆家之后，奥瑞卡和白潇潇去了山上。
　　如今那些形态各异的有毒植物已经收敛了很多，也就给其他的植物腾出了生存空间。
　　“大白，你在山里的时候有发现什么可以种植的农作物吗。”
　　系统之前鉴定过一些植物，也确实发现了一些可以作为农作物种植的植物，但奥瑞卡对那些都不太满意，因为产量太有限了。
　　【唔，我记得……】
　　白狼在林间飞速地穿梭，很快就进入了狼群的领地范围。
　　白潇潇带着奥瑞卡找到了一处较为平坦的空地，轻轻地嗅了嗅。
　　在选定好一个位置之后，只见她伸出锋利的爪子在地上直接开挖，每一次都能刨出一个深窝，不一会儿，地上就露出了一个不小的洞。
　　将其他的出口用冰冻住，白潇潇蹲在原地等了一会儿，突然，只听“吱”的一声，一团黑色的东西从洞里飞快地蹿了出来，被白潇潇眼疾爪快地拍在了地上。
　　“这是……老鼠？”
　　奥瑞卡看着这个吱吱叫的大家伙，目测这家伙不算上尾巴也能有三十公分长。
　　【我也不知道这是什么老鼠，不过它们特别能囤东西，嘴还很叼，扒拉扒拉看应该能找到你想要的东西。】
　　大老鼠看着白潇潇让几只雪鼠去偷它的家，气得两腿一蹬躺地上装死。
　　雪老鼠搬出来了不少东西，有坚果有草叶，甚至还有几块肉干。
　　【好家伙，你小子是不是去村里偷吃了！】
　　大老鼠“吱吱”两声抗议着。
　　都说干饭，干饭，干饭鼠的事情怎么能说是偷呢。
　　“这个是……”
　　奥瑞卡没有看那些坚果，蹲下身去从里面翻出了一块白色的块状物。她用手捻了捻，那熟悉的面感让她想起了地瓜和芋头。
　　[白纳根，是白纳草地下部分的块根，淀粉含量丰富。这种植物的耐寒性比较强，在其他地方算是优势物种，但是在雪山这样恶劣的低温环境里还是难以大量生长。
　　“这不就是耐寒版的地瓜吗。”
　　[适宜生长温度-5~25℃，生长周期80~120天，亩产可达6000斤，不过这东西和地瓜一样，蛋白含量少，不能当做主食来吃。]
　　奥瑞卡将那块白色的块茎放了回去，拍拍手站了起来。
　　“大白，走了，去挖地瓜。”
　　【地瓜！】
　　白潇潇刚欢呼出声，就听脚下的小老鼠发出了可怜巴巴的叫声。
　　强盗啊，强拆民宅啦！
　　【嗨呀，不要小气，大不了我给你再埋回去。】
　　几只雪耗子像是搬家队一样把地上的坚果又搬了回去，白潇潇还很好心地把小耗子扔回洞里，顺手还帮它把洞口埋住了。
　　干完好狼好事之后，白潇潇背着奥瑞卡欢脱地跑远了。
　　【地瓜！地瓜！冲冲冲！】
　　四仰八叉躺在洞里的老鼠：淦哦，你丫的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白潇潇：日行一善，不用客气！
　　老鼠：我TM谢谢你！


第25章让我拉这个？玩呢你！
　　【地瓜～哼哼～地瓜～】
　　白潇潇再次找到了一棵白纳草,用爪子快乐地刨土，从地里挖出了一块奇形怪状的块根。
　　雪山的温度太低，这些白纳草长得都很矮,根茎也没有那么饱满。
　　【呃,好小……】
　　白潇潇嫌弃地看了一眼这块瘪瘪的白纳根,移开视线继续动爪子开挖。
　　她要吃大地瓜,大——地——瓜！
　　奥瑞卡倒是没有嫌弃这些长相磕碜的白纳根,毕竟她不是要现在就吃,而是要留着催芽往地里种的。
　　将地上带着泥土的根茎拿起来随手一拍，奥瑞卡掰开其中一个看了看，好在这些根茎虽然外表有点难看，但里面的质地还算不错。
　　她很庆幸白纳根对低温的耐受能力比较强,没有像地瓜那样稍微受冻就变质。
　　满意地将大白刨出来的白纳根统统放进了背包里,奥瑞卡看了一眼旁边大白的进度。
　　虽然感觉狼神用自己的爪子挖“地瓜”有点牛刀杀鸡，但不得不说,干饭狼的效率和积极性是真的高。
　　锋利的狼爪像是挖豆腐一样轻易地翻开了坚硬的冻土,将里面的块状根茎翻了出来。
　　【唔……】
　　白潇潇看着这被挖出来的最后一株白纳草，有些泄气地将它推到奥瑞卡的面前。
　　【这些看起来好像都不太好吃的亚子，能烤吗，呜呜。】
　　大白狼失望地变回大白兔子，照常跑到奥瑞卡的怀里要贴贴。
　　看着朝自己一跃而起的大白，再看看那两只爪子上的泥巴……
　　奥瑞卡露出了一个温和的微笑，然后在大白到达半空中的时候精准地卡住了她。
　　被举在半空中的白潇潇一脸茫然地看向奥瑞卡，伸出小爪子在空中扑腾了几下。
　　【呜哇哇！放我下去！我受伤了需要抱抱！】
　　“放你去哪？看看你的小泥爪子。”
　　白潇潇一双粉红色的兔眼睛瞪得滴溜圆，不可置信地看着将她夹在腰间的奥瑞卡,内心极度悲愤。
　　这个女人坏得很，用完就丢,刚刚还哄她挖地瓜，现在就开始嫌弃她了，渣女渣女！
　　【小兔兔幼小的心灵都被你伤害了，要吃一个烤地瓜才能好。】
　　奥瑞卡闻言直接笑了出来，无奈地敲了一下她的脑门。
　　“都是你挖出来的，怎么会不给你吃，回家就给你烤一个。”
　　白潇潇伸出小爪子挥了挥：
　　【两个。】
　　奥瑞卡挑眉看着这个伸着两只小爪子的白团子，想也没想道：“那就给你烤两个。”
　　【三个。】
　　奥瑞卡：微笑.jpg
　　“要不然还是改吃烤全兔吧，不知道为什么我今天突然想吃肉了。”
　　【啊啊啊——！两个就两个，干嘛这么残暴！】
　　“一个，”奥瑞卡眯起眼睛笑了笑，“我这边不讨价还价。”
　　白潇潇：……草，我的地瓜！我要奋起，我要反抗，这是我的劳动所得，绝不能让黑心老板压榨我的“工资”。
　　奥瑞卡伸手摸了摸下巴，故作遗憾地说道：
　　“欸，其实我知道一个烤地瓜的秘方，不知道有没有·听·话·的小兔子想吃……”
　　【吃吃吃！一个就一个！】
　　白潇潇：乖巧.jpg
　　奥瑞卡最后还是给白潇潇烤了三个白纳根，剩下的都被她保留下来发芽。
　　白潇潇咬了一口热乎乎的烤白纳根，两只眼睛一下子亮了起来。
　　好吃！好吃哎！真的有种烤地瓜的香味！
　　熟悉的味道一下子唤醒了白潇潇的记忆，上一世的时候，每次在路边闻到烤地瓜的香味，她都会买上两个，一个自己吃，一个分给……额，谁来着……唔，忘了。
　　回忆起前世的白潇潇有些感慨，她转头看向正在桌子前不知道捣弄着什么的奥瑞卡，微微歪了歪头。
　　奥瑞卡正按照自己以前学习的经验给根茎催芽，然后就看见大白突然蹦到了桌子上，把那两个卖相比较好的白纳根推到了自己面前。
　　“怎么了大白，是不好吃吗。”
　　奥瑞卡疑惑地看了一眼桌子上的两个白纳根，她已经很久没有吃或是亲手烤过地瓜了，手艺难免生疏，再加上白纳根和地瓜到底不是一个东西……
　　该不会其实很难吃吧。
　　白潇潇轻轻拍了拍还算温乎的白纳根，两只爪子将其中一个举了起来，递到了奥瑞卡的面前。
　　【咳咳，看在你烤地瓜有功的份上，分给你两个。】
　　奥瑞卡愣了一下，反应过来后有些好笑地揉了揉大白的脑袋。
　　“谢谢你。”
　　奥瑞卡掰了一小块放进嘴里，味道并没有她想象中的那么好，这些白纳根都受过冻，吃起来口感有点柴。
　　可能也只有狼神会觉得这个好吃了吧。
　　想想狼神在雪山上待了几十年，期间不是吃肉就是吃肉，奥瑞卡一点也不奇怪祂为什么会对美食那么执着。
　　“等白纳根长出来我再给你烤，到时候一定比现在的好吃。”
　　呜呜，奥瑞卡真是好人！
　　白潇潇表示有被感动到，很自觉地提出要帮忙种地。
　　系统在旁边看着笑得一脸憨憨的大白兔子，悄悄地探出了头来。
　　[宿主，你是我见过的第一个能指使神明干活的人类。]
　　奥瑞卡挑了挑眉，不动声色地看了一眼大白，手上继续切着白纳根，将它们分开放好。
　　【什么叫指使，搞的我好像是什么周扒皮一样，我明明有付工钱。】
　　系统：……没见过用烤地瓜当工钱雇佣神明下地干活的，这可不就是周扒皮吗。
　　系统阿巴阿巴了一会儿，没再说什么，继续回去苟着了，剩下奥瑞卡一个人陷入了思考。
　　“大白。”
　　【嗯？咋了？】
　　“我平时有压榨你吗。”
　　白潇潇正在做鬼脸陪沃夫玩，闻言茫然地回头，用爪子拍了拍小肚子，里面装着奥瑞卡给她烤的白纳根。
　　【啊？什么？有吗？没有吧。】
　　白潇潇表示她每天都吃得很开心。
　　奥瑞卡认同地点了点头，她每天捉弄大白也很开心。
　　几天后……
　　“白纳根的发芽速度比我预想的要快，我们要尽早把地给开出来。”
　　奥瑞卡挑的地方距离村子比较远，不过在白潇潇的高速移动下，那一点点距离实在是算不得什么。
　　白潇潇看着眼前覆盖着厚厚积雪的空地，对着地面大吹了一口气。
　　瞬间，地上没膝的积雪像是被什么无形的铲子铲起一般，规规整整地堆在一边，露出了大概两百平米的地表冻土。
　　奥瑞卡催出来的芽不少，但两百平米的地也足够了。
　　白潇潇清理完积雪之后，开始缓慢上调这一区域的温度，在她精准的控制下，气温在上涨到大概10℃的时候停了下来。
　　气温的回升使冻土层慢慢解冻，黑色的土壤逐渐变得松软又湿润。
　　【这下只需要等它自己慢慢解冻就可以了了。】
　　奥瑞卡站在外面看着这神奇的一幕，有些好奇地将手伸进了那片空间。
　　以地上方形的四边为界，像是隔了一层无形的屏障一般，屏障内外有着二十几度的温差。
　　“等到土完全化开，就可以耕地了。”
　　白潇潇看了一眼奥瑞卡的小身板，挥挥手用雪变出了一头健壮的雪牛。
　　雪牛一脸憨厚地往奥瑞卡身边蹭了蹭，用舌头去舔她的头发。
　　奥瑞卡一只手护住自己的头发，另一只手从兜里抓了一把坚果喂给雪牛。
　　雪牛照单全收，嚼也不嚼地把坚果都吞了下去，还亲昵地用鼻子蹭了蹭她。
　　然而还没等奥瑞卡上手去摸，雪牛的动作突然一顿，扭头向身后看去，顺便将自己脚边的白团子暴露了出来。
　　一人一牛看着那个偷偷把坚果往自己嘴里塞的大白兔子，表情俱是同样的一言难尽。
　　“……大白！”
　　白潇潇呛了一下，慌慌张张把坚果塞回雪牛那里，两只小爪子疯狂洗脸。
　　白潇潇：只要我不承认我就没有偷吃！
　　奥瑞卡看着她心虚的样子，蹲下身抓住了她的两只疯狂搓搓的爪子。
　　“看看你，脸都要洗秃了。话说让雪牛去耕地没问题吗。”
　　田里的温度已经到了零上，正常情况下雪是会化掉的。
　　白潇潇暗戳戳地往回抽了抽被捏住的爪子，试探了两下结果没抽动，可怜兮兮地对着奥瑞卡撒娇。
　　【肯定没有问题，我让它进去溜一圈给你看看。】
　　雪牛接受到了白潇潇的命令，慢吞吞地走进了田里。
　　那对雪来说有点不太友好的零上温度让它嫌弃地甩了甩尾巴，雪牛在地里转了一圈，没发现一根可以吃的草。
　　“吼吼！”没吃的你让我进来干甚！
　　奥瑞卡观察了一会儿，确定雪牛没有融化的迹象，这才松开了她的爪子。
　　“很好，现在只差一个犁了。”
　　【犁……】
　　白潇潇茫然地重复了一遍，她突然意识到了一个问题，一个很严重的问题。
　　“对，得造一个犁出来，总不能让牛拿蹄子刨地吧。”
　　【……】
　　白潇潇不说话了，她确实可以用冰变出犁来，前提是她知道那个东西长啥样。
　　她上辈子确实见过牛犁地，但是救命！她压根没注意那个犁的具体细节是啥样的。
　　奥瑞卡看着呆乎乎的大白，微微挑眉，捏住了她的小胖脸。
　　“没吃过猪肉总见过猪跑吧。”
　　白潇潇：啊这，瞧不起谁呐！
　　思考了一会儿，白潇潇尝试着自己发明创造一个犁。
　　一时之间，寒流涌动，透明的冰块在空中拼接融合，最终定型。
　　奥瑞卡一把捏住大白的耳朵，看着眼前的三角形大冰架子，一脸良善地笑了笑。
　　“……你管这玩意儿叫犁？”
　　白潇潇捂着耳朵拼死狡辩道：
　　【挑挑拣拣的干嘛，这个犁虽然不好看，但种地嘛，要务实！能用就行！】
　　雪牛远远地看了一眼那个辣眼睛的东西，发出一声狼嚎冲到近前，一蹶子踹翻了这个白潇潇耗费三十秒思考得来的智慧结晶。
　　雪牛：你就叫我拉这玩意儿？玩儿呢！
　　被自己捏的雪牛狠狠地鄙视了呢。
　　看着阴郁地蹲在角落长蘑菇的大白，奥瑞卡表示真的没眼看。
　　“走了，兽人语课程的安排推后一周，回去先把犁的构造学会了再说。”
　　【嘤！】
　　奇奇怪怪的课程增加了呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白潇潇：我把犁造出来了，快拉！你拉我就不用上课了！
　　雪牛：给你一蹶子你要不要啊，这玩意儿也能拉！搁这儿侮辱牛呢！


第26章狼神的承诺
　　自从那日被雪牛鄙视之后,白潇潇悲愤了，十分努力地学习，想要造出一个让牛不嫌弃的犁。
　　奥瑞卡画了一份犁的图纸在兽皮上,将犁的功能原理都教给了大白,教学效果还不错,唯一遗憾的是家里没有实物可以参照。
　　当年分家独立出来的时候,纳伽确实想做一个犁来着,不过一想到雪山附近几乎没有办法种地,这件事就被无限期地搁置了。
　　这些天白潇潇一直在专心研究，看得奥瑞卡很是欣慰。
　　傻兔子终于不摸鱼了，有上进心是好事，年轻狼就应该过得充实一点。
　　【吼吼,奥瑞卡你快来看,我改进的新犁！】
　　听到大白兴奋的呼喊声，奥瑞卡从笔记里抬起头来,循着声音走到窗边向外看去。
　　待她看清那是什么东西之后,原本挂在嘴角的笑容瞬间僵滞，眼神逐渐发直，神思在外游荡，整个人都恍惚了。
　　只见院子里停着一台不应该出现在这个世界的庞然大物，那巨大的铲子高高扬起，看起来十分的霸气侧漏。
　　大白兔子正站在那东西的顶盖上，朝奥瑞卡得意洋洋地挥着爪子。
　　奥瑞卡收回缥缈的思绪，收回心里已经打好草稿的表扬，也收回了对某只憨憨狼“靠谱”的错误认知。
　　她只庆幸现在这个时候村里没什么人,要是被人看见，说不定又被传成了什么“神迹”。
　　奥瑞卡眯着眼睛看了一会儿,有点不太确定道：
　　“……挖掘机？”
　　白潇潇听后疯狂摇头，自得地拍了拍这个霸气的“杰作”。
　　【不不不——这可不是普通的挖掘机，这是我智慧的结晶！】
　　上一个被白潇潇称为“智慧结晶”的东西已经被雪牛一蹶子踹翻了，奥瑞卡不知道雪牛能不能踹动这个挖掘机，反正她是很想上去踹一脚。
　　伸手揉了揉眉心，奥瑞卡压抑住了心里那马上让大白将这东西人道毁灭的冲动，觉得应该给大白一个机会。
　　她斟酌着开口道：
　　“那么，这个挖掘机有什么特殊之处呢。”
　　说实话她很怀疑这个东西能不能用，要是能用倒还算是件好事，但她怎么这么想都觉得有点不太靠谱。
　　大白连犁的构造都不知道，怎么会造出一个挖掘机呢。
　　白潇潇“哼哼”两声，只见她挥动爪子，挖掘机的铲子就十分自由灵活地转动了起来。
　　奥瑞卡：……
　　【怎么样，是不是很佩服我！】
　　奥瑞卡缓缓地垂下头，抬手捂住了自己的脸。
　　她服了，她真的服了。
　　系统卡顿了好几下，在连续扫描这个挖掘机几次之后，才有些犹豫地说道：
　　[宿主，这个挖掘机里面似乎是实心的……]
　　【我不瞎，我看见了。】
　　就像白潇潇捏的雪狼雪鹰雪牛一样，这个挖掘机里面并没有什么精密的零件构造，它就是一块披着挖掘机外壳的大冰块。
　　“恕我直言，这个挖掘机的动力来源是……”
　　【当然是由我来操纵了！】
　　奥瑞卡：……
　　系统：……
　　所以说啊，这玩意儿到底有啥技术含量，你按着我的图纸造个冰犁不比这难多了。
　　“那么，”奥瑞卡伸手指着挖掘机，“为什么不把下面的车身去掉呢，只留下铲子不就好了。”
　　白潇潇：……草，被发现了。
　　“既然可以通过意念控制冰的运动，那么直接控制一把冰耙子翻地就好，这样连雪牛的活儿也省了。”
　　雪牛听完表示没啥大问题，正好那片地热的它不爱干活。
　　白潇潇：……
　　大白一挥爪子将挖掘机处理之后，老老实实地造了一个犁出来，然后自觉地走到墙角面壁种蘑菇去了。
　　她想到了自己上辈子遇到的那位和蔼可亲的物理老师，不禁悲从中来。
　　白潇潇：呜呜，老师对不起，我在异世界给你丢人了。
　　物理老师：话可不要乱说，造车那玩意儿不归我教。（喝茶）
　　虽然最后牛没下地干活，犁没派上用场，大白兔子也不是很开心，但总而言之，地是翻好了。
　　奥瑞卡表示，凡事不能强求太多，结果好就好。
　　教大白怎么把芽种下去之后，后面的那些芽都是雪人一个个种下去的。
　　“下一批的白纳根还是要用作催芽的，”感觉自己的裤脚被拍了拍，奥瑞卡笑道：“但是会先给帮大忙的小兔子烤几个尝尝味道。”
　　白潇潇：这才对嘛。
　　芽种下去之后，白潇潇每天的任务就是去地里溜一圈——看雪人们干活。
　　雪人看着坐在田边上玩雪球的老板狼，骂骂咧咧地继续干活去了。
　　后来奥瑞卡又开了一小块水稻田，小稻田大概连半平米都不到，纯粹是给大白种着解馋了。
　　种得最多的当然还是麦苗。
　　纳伽把在灰狐村交换来的一袋小麦全部交给了奥瑞卡，虽然他也好奇自家孩子最近在忙些什么，不过也并没有多问。
　　【大米地瓜和小麦～什么时候能吃呀～】
　　奥瑞卡最近听的最多的就是大白时不时的碎碎念，不禁感到有些好笑。
　　“这才种下去几天，种地可是最心急不得的。”
　　【啊，我只是想把自己的心意传递给种子们，希望它们快快长出来。】
　　奥瑞卡听完之后笑了笑，但很快她就想起了什么，一下子笑不出来了。
　　第二天……
　　奥瑞卡站在田边，看着一夜之间就长出几厘米高的瘦不拉几的麦苗，伸手揪住了转身想逃的白团子。
　　【呜呜呜，不干我事啊！】
　　奥瑞卡：虽然很气，但还是要保持微笑。
　　“植物有它自己的生长规律，不要去催它们，不然结出来的麦粒会不好吃的。”
　　白潇潇无辜地辩解道：
　　【冤枉啊，我就是平日里随口念叨了那么几句，你看我让它们现在缩回去它们听我的吗！】
　　然后，就见原本还算挺拔的麦苗，肉眼可见地萎了。
　　白潇潇：……？！你们这些苗苗怎么回事，居然陷害我！
　　麦苗：谢邀，个是昨晚蹿的，苗是刚刚走的。此处不留爷，自有留爷处，兄弟们，都散了散了。
　　白潇潇最终被奥瑞卡提着耳朵训了一顿，然后苦哈哈地坐在田边上看着雪人们重新下种，继续当着监工，搓着雪球。
　　雪人：又加班，草。
　　一切步骤重新开始之后，麦苗还没长出来，雪山的冬天倒是先来了。
　　可能是因为神像的缘故，村子范围内并没有出现大幅的降温，但白潇潇还是敏锐地察觉到了一些不太好的征兆。
　　根据她放出的眼线还有雪山狼群的反馈，现在才是初冬，山上的草食动物已经冻死了不少，野兽们也产生了些许的骚乱。
　　这些变化，和几十年前那个黑暗的冬季一模一样。
　　白潇潇眸色微沉，派雪狼去提醒瞳和狼群提前准备过冬的食物。
　　现在的狼群和当年的黑狼群不同，这些白狼虽然还有些稚嫩，但他们学习能力强，应对紧急情况的经验丰富，身体的耐受能力也与之前的狼群有着质的提升。
　　再加上瞳这个家伙危急关头一向靠谱，说实话，白潇潇并不担心山上的狼群，倒是奥瑞卡和兽人这边……
　　白潇潇跳到奥瑞卡身边，轻轻拍了拍她的小腿。
　　【奥瑞卡，今年的冬天可能会很难挨，要做好准备才行。】
　　奥瑞卡正在对新发现的草药进行记录，听到大白突然这么说，手上的动作一顿，低头和她对视了一眼。
　　“是要发生什么事吗？”
　　【那倒不是。】
　　雪山的冬天危险就危险在，它不会一开始就露出凶相，而是在将你包围得没有退路时，一口将你吞下。
　　白潇潇没有多解释什么，这样的冬天让她回忆起了一些不好的事情。
　　【这个冬天会很冷，你跟纳伽说，他会明白的。】
　　奥瑞卡弯腰将大白抱在怀里，推门走了出去。
　　纳伽不在，只有希尔在家里照顾沃夫。
　　“奥瑞卡，快过来休息一会儿，总是那么忙可不好。”
　　希尔见奥瑞卡出来，将桌子上的水果端了过去，还有一杯温乎的茶水。
　　奥瑞卡接过茶水，将果子递给了大白。
　　“妈妈，爸爸今天是上山了吗。”
　　“没有，他说想出门转转，”希尔看了一眼屋外的阳光，“现在这个点儿差不多也该回来了。”
　　“我也想出去走走。”
　　希尔一听，把沃夫放在小车里，推门进了里屋，然后拿着一件厚厚的外披走了出来。
　　“冬天多穿一点再出门，在村子里转转就回来，不要出村了。”
　　“嗯，我就出去透透风。”
　　奥瑞卡乖巧地点了点头，抱着大白出门了。
　　白潇潇抱着怀里的果子，并没有像以前那样直接上嘴啃，反而像是在思考着什么一样，看起来有些心不在焉的。
　　奥瑞卡在村里转了一圈，发现很多人都在院子里储备了不少食物和柴火。
　　然而，白潇潇看了一眼那些院子里堆积的过冬储备，却摇了摇头。
　　【不行，这些东西不够他们撑过一个冬天。】
　　奥瑞卡微微皱眉，村子里这样的人家不是个别现象，看来还是要找村长提醒一下才行。
　　走到村长门口的时候，奥瑞卡看到了院子里的纳伽和吉娜，他们两个人似乎正在和村长说着什么。
　　“外面的温度已经很低了，附近也只有村子这边还算暖和。”
　　吉娜的神情很是严肃，她最近一直在雪山附近游荡巡视，自然能发现其他人发现不了的细节。
　　山上的肉食野兽目前还算稳定，然而一旦温度再降，它们肯定会向温暖的地方靠近，到时候村子肯定是首当其冲的。
　　“今年的冬天和几十年前的情况很像，上一次算是幸运，只挨了几天饿，但这次搞不好真的会爆发兽潮。”
　　昆图皱了皱眉，现在这个时间要迁村恐怕是有点来不及了，还没等他们离开雪山的范围，气温就会降到最低，到时候没有房子，村民们很难抵御寒冷。
　　纳伽摇摇头，显然是和村长想到一起去了。
　　“搬是来不及搬了，我认为还是让大家多储备一点食物，提前在村子附近设置陷阱和围栏防备兽潮比较好。”
　　虽然话是这么说，但要直面兽潮其实不比迁村容易多少，而且一旦村子被兽潮吞没，没有人能幸存。
　　选择留下来其实就是在赌，赌这个冬天会不会像上一次一样安然无事。
　　奥瑞卡在门口听着这些，微微抱紧了大白，她能看出来，村长比较偏向于迁村。
　　如果她离开了，狼神会跟着离开吗，还是说，她们就要在这个冬天分别了。
　　【奥瑞卡，不要太担心。】
　　手背被轻轻地拍了拍，奥瑞卡低头看着自己怀里的白团子。
　　白潇潇那双粉红色的兔眼渐渐翻涌成了一片透彻的蓝色，雪白的额间金纹显现，原本憨厚的气质尽数收敛，变得锋利又危险。
　　【无论你怎么选，我都会保护好你。】
　　【我向你保证。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不发刀，不发刀，大家放心食用。


第27章拜托，我真的很强啊喂！
　　奥瑞卡将白潇潇放在地上,蹲下身平视着她那双蓝色的眼睛。
　　“我相信你，也请你保护好村里的人。”
　　白潇潇愣了一下，然后点了点头,郑重地与她对视。
　　【我会的。】
　　【不管是你还是村子,我都会守护好的。】
　　话音刚落,从白潇潇额间金纹发出的光芒突然跃动了一下,像是水波一般无形地荡开。
　　不远处,村子中央的狼神雕像似乎感应到了什么,冰质的巨狼缓缓转动头颅，原本空洞的眼睛中流露出些许锐利的光。
　　它凝视着远处的雪山，仿佛王座上沉默的君主，冷冷地扫视着自己领地。
　　奥瑞卡盯着大白看了一会儿,突然伸手戳了戳她的脑门。
　　“大白你能变回去吗,现在这个样子最好还是不要让别人看见吧。”
　　【啊？为啥？】
　　“因为你现在是只布灵布灵的兔子，亮到可以当灯泡的那种。”
　　白潇潇摸了摸自己的额头,没发现有哪里不对劲。
　　这就好像小时候有人在你睡着的时候往你脸上画王八一样,你自己是看不见的，放在这里也是一个道理。
　　金纹：说谁是王八呢！见过这么布灵布灵的金色王八吗！
　　看着一下一下抓着脑袋，似乎是要薅秃自己的傻兔子，奥瑞卡突然感觉一阵心累，长长地叹了口气。
　　“兽潮真的会袭击村子吗。”
　　她宁静的新生活还没开始多久，怎么突然就有了波折。
　　白潇潇停下爪子思考了一会儿，并没有直接回答，而是给她算了一下：
　　【处于食物链底端的草食动物会最先被吃掉，为了生存,在最冷的那天到来之前，它们中的大部分会选择迁徙离开,这样捕食者们就失去了最基础的食物来源。】
　　【然后，那些较弱的捕食者又会变成猎物，以此类推，等到弱小的生物都沦为食物，剩下的自然就是那些最凶猛强悍的野兽了。】
　　【相比于那些和自己同等凶残的猛兽，兽人在它们的眼里就是白捡的肉。】
　　试问这世界上谁不喜欢白嫖呢。
　　虽然但是，嫖到你白姐头上就是你的不对了，这不得给你好一顿收拾。
　　雪山的冬天就是一场声势浩大的优胜劣汰，甚至说是养蛊也不为过，这也是雪山猛兽比其他地方的野兽更强悍的原因。
　　想通了这一点，奥瑞卡知道有一场硬仗要打了。
　　“那你先在这里等我一下，注意躲好，不要被别人看到你发光的小脑袋。”
　　伸手摸摸大白的头，奥瑞卡站起身，独自走到村长的院子门口，轻轻敲了敲门。
　　三个大人听到敲门声后一下子停止了交谈，在看到来人是奥瑞卡时，纷纷松了一口气。
　　毕竟要是让其他村民知道兽潮的事，很可能会引起不必要的恐慌。
　　纳伽走到奥瑞卡面前，蹲下身对她笑笑。
　　“怎么来这里了，是来找爸爸的吗。”
　　奥瑞卡眨了眨眼睛，八岁的她看起来可爱又软糯，但那冷静严肃的神情却很难让人将她当做一个普通孩子来看待。
　　“爸爸，我刚刚听到了狼神大人的声音。”
　　奥瑞卡传达“狼神的指引”已经不是一次两次了，每次她都是借着这个理由往山上跑。
　　“现在是要上山吗。”
　　纳伽有些担心，虽然知道狼神大人不会让奥瑞卡有事，但现在情况紧急，他也不免有些精神紧绷。
　　“狼神大人这次不是要我上山，”奥瑞卡朝昆图和吉娜的方向看了一眼，“是有更重要的事。”
　　纳伽一瞬间意识到了什么，牵起奥瑞卡的手，带着她走到了昆图面前。
　　“村长，这是我女儿奥瑞卡。我之前跟你说过，奥瑞卡能听到狼神大人的指引……”
　　昆图低头看着眼前这个今年才八岁的小姑娘，下意识地放缓了原本有些严肃的神情。
　　之前纳伽确实和他说过奥瑞卡和狼神之类的话，但他当时并没有信，包括现在，也只是存着将信将疑的态度。
　　他私底下关注过这个在村子里很出名的小姑娘，不得不说，她看起来一点也不像个孩子。
　　可能是由于奥瑞卡展现出来了和成年人一样成熟的心智，昆图下意识地将她当做了一个沉稳的同龄人。
　　“我记得你，”昆图努力让自己看起来不要太古板严肃，“是狼神大人有什么话要启示白狼村吗。”
　　白潇潇趴在院子外面听墙角，不过她兽人语学的不好，只能听懂一点点。
　　好气哦，我当初考英语六级听力的时候都没有这么费劲。
　　奥瑞卡点点头，铂金色的发丝在阳光下被镀成了炽热的白色，使她看起来神圣又平和。
　　“神明降下启示，严寒即将来临，野兽的爪牙已经伸向我们。”
　　少女清脆的声音仿佛有着极大的分量，那不详的预言让在场所有人都心里一沉。
　　每每回想到几十年前的那个冬天，他们都会感到压抑和沉重。
　　按祭司婆婆的说法，上一次是因为狼神发怒，白狼村才免于兽潮的侵袭。那么这一次呢，狼神还会眷顾他们吗，这个世界上真的有狼神存在吗。
　　白潇潇正坐在门口搓着雪球，突然狠狠地打了个喷嚏，她回头看了一眼院子里还在说着什么的四个人，用小爪子抹了抹鼻子。
　　这都谈多久了，真能说，多大点事啊。那些敢来的，一律DuangDuang两拳伺候。
　　白潇潇看了看自己毛茸茸的小爪子，满意地点了点头。
　　看见没有，沙包大的拳头！（不是）
　　“如果真的是兽潮，那我们……”
　　“那就走不了了。”
　　吉娜皱着眉沉声开口，她对雪山野兽的情况很了解，因此也清楚村子可能早就被盯上了。
　　“确实是这样，我并不建议进行迁村。”
　　奥瑞卡显然知道吉娜的意思，对她点了点头。
　　“迁村对一些村民来说太过勉强，一旦在路上发生什么意外，没有人能照顾他们。”
　　“留下来就意味着与兽潮正面对上，”昆图的神色疲惫又沉重，“到时候必然会出现伤亡。”
　　但是无论怎么想，留在村子里做好防御工事总比离开村子后被野兽撵着咬要强。
　　“那就这样吧，吉娜，纳伽，你们带人把消息都通知下去，务必要在兽潮来临之前让大家做好食物储备和陷阱布置。”
　　吉娜和纳伽领了任务往外走，刚走到门口，就看见一个毛茸茸的大白屁股撅撅在哪里，看那尾巴和轮廓，像是只兔子。
　　吉娜挑了挑眉，吹了声口哨。
　　“这是谁家的傻兔子，肉还挺肥的。”
　　可能是意识到自己被围观了，那毛茸茸的兔尾巴警觉地翘翘，两只小爪子往中间扒拉了几下，用雪堆将自己的脑袋埋住，看起来有些顾头不顾腚。
　　白潇潇：快走啊你们，憋在这儿瞅了，是没见过兔子吗！
　　要不是现在脑门布灵布灵的，她能当场给两人扭一个桑巴。
　　“是大白，”纳伽无奈地笑了笑，“不用管她，她应该是在等奥瑞卡。”
　　吉娜也认出了那独特柔软的兔毛，从地上抓了一把雪，随手一捏就是一个雪球。
　　小雪球在空中划过一道抛物线，不偏不倚地砸在了白潇潇的屁股上，然后被毛茸茸的尾巴直接拍飞。
　　吉娜：啊这……
　　“别在那躲着，这要是遇到狼早就给叼走了，傻兔子。”
　　吉娜笑着摆摆手走了，纳伽也忙着去通知村里人，只有白潇潇还趴在雪里一动不动。
　　确认周围没有人之后，白潇潇扒开脸上的雪，扭头看了一眼奥瑞卡的方向。
　　奥瑞卡这时刚好和村长聊完，正在往外走。
　　白潇潇机智地用雪给自己做了一顶小瓜皮帽，一蹦一蹦地迎了上去，一边蹦一边夸张地哭唧唧。
　　【奥瑞卡你总算出来了，刚刚有人觊觎我的屁股！】
　　奥瑞卡：……
　　左右看了大白兔子两眼，确认她没什么事，奥瑞卡摸了摸她头顶的小帽子。
　　“帽子挺好看。”就是兔子有点傻。
　　白潇潇扶了扶头顶歪掉的帽子，动作熟练地扑到奥瑞卡怀里。
　　【你们都聊完了？可以回家吃饭了吗。】
　　“可以倒是可以，只不过最近怕是又要忙起来了。”
　　奥瑞卡皱了皱眉，她没经历过兽潮，想来也不会比应付丧尸围城轻松多少。
　　她还记得一些陷阱的制作方法，赶一赶应该能在兽潮到来之前布置好。
　　“大白，我需要你的帮忙。”
　　白潇潇想也不想地就答应了，不就是击退兽潮保护村子吗，她已经不是当年那头弱小的小白狼了。
　　这次谁敢来伤害我的家人，我就把它冻成冰坨坨丢到湖里去！
　　满腔豪言壮志的大白兔子激动地抖了抖耳朵，结果一到家，屁股还没坐热乎，就被塞了一张兽皮笔记，整个心瞬时变得拔凉拔凉的。
　　白潇潇：我怎么有一种不好的预感呢，不会吧不会吧，不会有人想要压榨小兔兔干活吧。
　　看着眼前那熟悉的兽皮，还有上面陌生的图案，在奥瑞卡把兽皮递过来的时候，白潇潇默默地往后仰了一下，委婉又不失礼貌地试图拒绝。
　　奥瑞卡：……你后退半步的动作是认真的吗。
　　虽然表面稳如老狗，但白潇潇已经开始慌了。
　　救命！这玩意儿怎么和那个犁的设计图有点像，重点是这次的东西还复杂了好多！
　　看着那密密麻麻的线条和注解，白潇潇坚定地用小爪爪将那张兽皮推了回去。
　　公然抗旨的结果就是，她又被奥瑞卡微笑着塞了更多的兽皮。
　　白潇潇：现在上山把那些野兽统统揪出来捶一顿还来得及吗。
　　“大白，这是我改进的捕兽器和拦兽索，这段时间要辛苦你了。”
　　啊不是，为毛又要上课了！
　　【奥瑞卡，我一条狼也可以把兽潮打回去的，呜呜，你要相信我呀。】
　　她在山上混了那么多年，哪只野兽是什么熊样真是摸得一清二楚。
　　被围殴？不存在的好吧，从来都是她单挑它们一群。
　　“装可怜也没有用。”
　　奥瑞卡已经免疫了大白这种干打雷不下雨的撒娇行为，微笑着捏了捏她的小肥脸。
　　“什么时候把这些学会了，你就可以回田边搓雪球睡懒觉了。”
　　白潇潇：警觉.jpg
　　哦，糟糕，之前偷懒的事情好像被发现了。
　　雪人：活该！睡成一滩兔饼还想不被发现真的很难为人哦。
　　幽怨地看了一眼奥瑞卡，却被对方“温柔”的视线扫得一激灵。
　　奥瑞卡晃了晃自己手里的兽皮，“如果你想多学一点，我这里也有其他笔记，是关于烧烤小兔子的。”
　　白潇潇当机立断，抱起兽皮就跑，那落荒而逃的背影看起来可怜又好笑。
　　论我明明强的一批，我家小可爱还嫌我菜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白潇潇：媳妇儿，相信我，我很能打的！（不想上学）
　　奥瑞卡：还是小心一点比较好，来，再给你一张设计图。（压根没见过狼神打架）
　　欸，感觉这一章有一点没写出心意来，可能会有人觉得奥瑞卡在做的事没什么意义，毕竟狼神在这里肯定会没事，但对那些没有上帝视角的角色来说，危难关头的任何一点努力都是在艰难求生。（求生欲极强www）


第28章老龟
　　虽然给大白安排了一堆任务,但奥瑞卡自己也清闲不下来，主要是因为这段时间来找她的人实在是太多了。
　　上课方面，祭司婆婆这几天并没有额外教什么东西,只是让她多和神明沟通一下。
　　“按理说每年都应该给狼神大人奉上祭品,今年是我的疏忽,真是年纪大了。”
　　奥瑞卡看着面容有些忧愁的婆婆,又低头看了看自己怀里正在啃果子的大白,伸手捏了捏她的小肚子。
　　啧,总感觉大白其实已经吃了白狼村不少祭品。
　　白潇潇：嚼嚼嚼……
　　所以偶尔压榨一下也不要紧吧。
　　正在快乐干饭的大白突然一噎，有些警觉地四处张望了几下。
　　白潇潇：怎么回事，感觉后背突然凉凉的……
　　除此之外，纳伽也偶尔会过来旁敲侧击地询问关于狼神的事情,就比如说现在：
　　奥瑞卡正在自己的房间里摆弄着工匠刚送来的拦兽索,这时，纳伽敲门进来了。
　　在屋里随意地走了几步之后,他状似无意地清了清嗓子,自以为十分自然，殊不知一人一狼已经看着他来回走了好几圈了。
　　“咳咳，奥瑞卡……嗯，其实也没有什么事……”
　　奥瑞卡看着纳伽欲言又止，欲止又言的样子，决定不拆自家老爹的台，耐心乖巧地等着下文。
　　其实有时候奥瑞卡真的很想和纳伽说实话：
　　拜托，爸爸，全村除了那个憨憨狼之外,所有人都知道你是狼神大人的小迷弟了。
　　这几天除了在家，奥瑞卡一般就待在村里的工匠那,看他们打造陷阱。
　　兽人还没有实现矿产的开发和使用，自然就没有铁器，奥瑞卡只能找适合的材料去代替一些零件。
　　系统看着还在教工匠们调整拦兽索的奥瑞卡，犹豫了很久还是开口道：
　　[宿主，这样下去真的没问题吗。]
　　最近白狼村的村民对奥瑞卡很是热情，对狼神的信仰似乎也有所增加，虽然知道这些兽人没有什么恶意，但知道一些往事的系统难免容易多想。
　　奥瑞卡让工匠先休息，自己抱着兽皮图纸走到了角落里。
　　[神明的宠爱一直存在着两面性，宿主，不要被众人的期待和敬仰裹挟得太高。]
　　神明偏爱世人而不求回报，但人类不行，人类对神明信仰的本质就在于索取。
　　索取庇护，索取恩赐，索取神明的偏爱。但是在系统看来，狼神偏爱的不是兽人，而单单只是奥瑞卡一人而已。
　　然而，一旦被有心人发现这件事，对宿主来说将是极为不利的。
　　【我大概知道你是什么意思。】
　　奥瑞卡看了一眼正聚在一起讨论着的工匠们，轻轻地呼出了一口气。
　　【其实我不希望大家都去信仰狼神，现在的状态就很好，我想大白肯定也是这么认为的。】
　　纳伽和祭司婆婆对狼神的信仰是早就存在的，至于其他人，就这样保持着怀疑的态度也不错。
　　兽人一直以来都是靠着自己的努力在险恶的环境中生存下去的，以前是这样，以后也会是这样。
　　因此，奥瑞卡并没有将狼神会保护村子的事说出来，那只不过是她为了以防万一而寻求的保障罢了。
　　此时，坐在田边的白潇潇一边啃肉干一边看着雪人们除草，十分惬意地伸了个懒腰。
　　那些图纸她学得很快，奥瑞卡当时把这项任务交给她的时候，主要就是担心在兽潮来临之前兽人们布置不完防线。
　　只要到时候在防线有疏漏的地方设下几道拦兽索，白潇潇的任务就算完成，因此她现在又回到了无聊的摸鱼时光。
　　其实也没有多么难嘛，这些东西还挺有意思的。
　　看了一眼旁边被关在捕兽笼里的灰兔子，白潇潇搓搓小手，吸溜了一下口水，心道这下奥瑞卡那些烤全兔和烤兔腿的秘方终于可以派上用场了。
　　灰兔子：唔啊啊，本是同根生！本是同根生啊！
　　白潇潇：emmm……可我不是兔子啊。（无辜脸）
　　迫不及待想要带着自己白捡的猎物去找奥瑞卡，刚站起身，白潇潇便似有所感应地往旁边的草丛里看了一眼。
　　只见草丛后面，一个巨大阴影像是小山一般，向着白潇潇这边缓缓移动，沿途还挤歪了几颗粗壮的树木。
　　白潇潇放下笼子，盯着那个阴影看了好一会儿，才终于认出了这个像背着一座山的家伙，是住在河边洞里的大龟。
　　这只龟不知道活了多久，在白潇潇还是小狼的时候，它就已经很大了，现在过去了几十年，看起来仍然没有什么变化。
　　之前这只龟一直待在山洞里不出来，现在不知道为什么突然到了这里。
　　白潇潇有些好奇地多看了它两眼，结果发现对方一直在盯着自己。
　　唔啊，它该不会是想吃小兔兔吧。
　　白潇潇按兵不动地蹲在原地，悄咪咪地将旁边的捕兽笼往自己身前推了推。
　　白潇潇：大兄弟，顶上！
　　灰兔子：可拉倒吧，谁跟你是兄弟啊！
　　大龟看白潇潇不动，又往前爬了一段距离，直到距离白潇潇三四米远时才停了下来。
　　近距离一看，这只龟后背的龟壳完全就是一座山，上面甚至还有一个崭新的鸟窝。
　　白潇潇抬头看着它，一爪推开了前面的笼子，和大龟正眼相对。
　　浑厚又苍老的声音和缓地响起，惊得白潇潇的兔耳朵下意识地抖了抖。
　　[是，【乌洛迪亚】大人吗。]
　　老龟看着白潇潇，缓缓地放低了头颅，似乎是确认般地看了许久。
　　[您终于回来了。]
　　白潇潇眯起眼睛看着它，这个老龟和她交流时的感觉跟族里的小白狼们很像。
　　虽然能听懂乌龟说话这件事比较新奇，但她总感觉对方是认错了兔子，显然他是在找一只叫【乌洛迪亚】的兔子。
　　兔子的身体发出淡淡的白光，光点虚散后又重新聚集，最终汇聚成了身躯精壮的白狼。
　　白潇潇的体型没有龟壳大，但她身上那种强大的压迫感却给人一种俯瞰万物的感觉。
　　【我想你认错兔子了，我其实是条狼。】
　　白潇潇蓝色的兽瞳扫视了一眼乌龟，并没有看出什么异样，真的就是一只普通的龟。
　　[那并不是重点！]
　　老龟梗着脖子喷出一口水汽，一下子就没了刚刚那种老成持重的感觉，反而像是个老顽童。
　　[重点是您终于回来了，您再不回来我就要被冻死了！]
　　白潇潇：……？！等等，你这画风不对啊！
　　老龟像个孩子气的小老头一样梗着脖子，看起来好大脾气。
　　[您看看这雪山都冷成什么样了，三十年一小寒，八十年一大寒，要我说您干脆把这山冻起来算了，一点暖和时候都没有，您也忒小气。]
　　白潇潇被他说得满头问号。
　　怎么着，天凉你还怪我了，这是我能管的事情吗。
　　龟老头看着白潇潇不说话，气势突然瘪了一下，在那小声嘟哝着。
　　[就热乎一点儿也行啊，以前山脚都是不下雪的。现在倒好，河也是常年冻着，我都没地儿跑着，只能待在洞里。]
　　【……都说你认错兔子了。】
　　白潇潇看了一眼这个奇怪的龟老头，感觉像是个麻烦的家伙，转身就要走。
　　[欸欸欸，您别走啊。]
　　老龟看白潇潇要走，笨重地挪动着步子跟在她后面。
　　[您最近不是歇在山脚那些兽人那里吗，您看，天一冷，山上的大家伙不禁冻，只能下山，这天要是暖和起来，它们不就不会去惹事了吗。]
　　白潇潇抖了抖耳朵，头也不转地继续往前走。
　　[它们不惹事，那些山脚的兽人不也就安全了吗。]
　　白潇潇停了下来，仔细地盘算了一下。
　　兽潮不爆发=奥瑞卡不会让她帮工=可以继续快乐摸鱼
　　不得不说，感觉还挺划算欸。
　　白潇潇转头看着老龟，有些好奇地问道。
　　【你在这个山上住很久了吗，雪山以前是什么样的。】
　　老龟晃了晃脑袋，看起来像个老学究。
　　[那是当然。以前雪山的雪线只到山腰处，山脚四季分明，河流常年不冻……]
　　【麻烦请说重点。】
　　[主要是当时不冻脑瓜子。]
　　老龟眼巴巴地看着她不说话了，他那光秃秃的脑门上还挂着些冰溜子。
　　白潇潇咳了两声，不知道为啥有些心虚。
　　【那你之前怎么不找我，我可是看见你很多次的。】
　　白潇潇小时候因为好奇去看过老龟，但那个时候老龟只是看着她，并没有像现在一样开口搭话。
　　[啊，有吗，我年纪大了，记性不太好。]
　　老龟睁着眼睛说瞎话，对以前那条总往他山洞跟前跑的小白狼绝口不提，只是一个劲儿地在说雪山的事。
　　[只要雪山不那么冷，兽潮就不会轻易地发生了。]
　　白潇潇听他像是车轱辘一样，反反复复就那么几句，也没说答不答应，找了个机会转身就溜了。
　　老龟看着她离开的背影，顽童的样子一收，沉默地转身往回走，这次没有了絮絮叨叨的车轱辘话，只能听到一声被卷夹在风声中的叹息。
　　奥瑞卡一进家门，就看见大白趴在院子里闭着眼睛，便笑着上前去摸了摸她的兔尾巴。
　　“怎么在院子里就睡着了。”
　　白潇潇一个翻身爬起来，一下子抱住了奥瑞卡的手。
　　【奥瑞卡你来得正好，我有一件事情要告诉你！】
　　看她这副得意的模样，奥瑞卡挑了挑眉。
　　“什么事情？”
　　【锵锵锵——！我捉到了今天的午餐！】
　　白潇潇小爪子一扬，被藏在雪堆后面的笼子一下子就被提溜了出来。
　　灰兔子一脸生无可恋地趴在笼子里，看起来已经放弃挣扎了。
　　而奥瑞卡关注的重点不是兔子，她看了看冰制的捕兽笼，伸手摸了摸上面的栏杆。
　　【系统，分析一下这个笼子的坚固程度。】
　　系统扫描一圈，很快就给出了评估：
　　[比兽人打造的木石拼合的笼子要结实很多，狼神控制的冰和普通的冰性质不同，暂时计算不出具体数据，但用来阻拦野兽是绰绰有余了。]
　　兽人赶制的速度还是有些慢，村子附近的防线并不完善，有大白这部分来填补，应该能很好地缓冲兽潮的冲击。
　　【奥瑞卡，还有一件事。】
　　【你有没有感觉暖和了一点。】
　　“暖和？”
　　奥瑞卡仔细感受了一下，似乎确实比前几天缓和了许多。
　　【如果把雪山范围的温度升高……】
　　奥瑞卡愣了一下，看着大白的表情有些不可思议。
　　“你把整座雪山的温度都上调了吗。”
　　白潇潇用小爪子比划了一下，仿佛雪山的范围在她这里就是小小的一个圈。
　　【只变动了一点点，我担心温度改变太大会出问题。】
　　【一开始我也没想到自己能控制那么大范围的温度变化，不过最后还是成功了。】
　　虽然事到如今雪山回暖也不可能完全阻挡兽潮的爆发，但兽潮的规模应该会减小很多。
　　【照原本的情况，今天晚上兽潮就差不多到山脚了，不过现在温度一升，时间可能还得推后两天。】
　　奥瑞卡松了一口气，再给他们两天时间，防线就能彻底巩固好了。
　　“谢谢你，大白，真是帮大忙了，今天中午有什么想吃的吗。”
　　【我要吃烤全兔！要独家秘方的那种！】
　　灰兔子：QAQ
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这只老龟之前有提过一嘴（真的只有一嘴）


第29章晚安
　　【奥瑞卡,醒醒，兽潮来了。】
　　听到大白的声音，原本处于浅眠状态的奥瑞卡瞬间惊醒,动作迅速地翻身下床,向着另一间卧室跑去。
　　“妈妈！兽潮……”
　　为了防范兽潮的到来,所有兽人和有较强战斗能力的普通人类都在外面警戒。
　　纳伽这几天一直在外面站岗,希尔也一直忙于照顾和安抚村里的老老少少。
　　就在奥瑞卡刚冲进房间的时候,外面突然传来了一声震耳的狼嚎,听声音像是从广场那边传来的。
　　刚刚才睡下不久的希尔迅速起身，一只手抱着沃夫，另一只手牵着奥瑞卡，快步向外面跑去。
　　村民显然都被这突然响起的狼嚎惊醒,奥瑞卡能看到黑暗中有几个人影正向村子外围赶去,应该是今天刚换下班的警卫。
　　“奥瑞卡，你先带着沃夫去避难洞,妈妈要去其他人家里看看。”
　　希尔将安安静静吃着手的沃夫抱给奥瑞卡,有些担心地帮她紧了紧领口。
　　“能抱动吗，沃夫有点重。”
　　白潇潇仗着天黑用雪托着沃夫，根本不需要奥瑞卡使劲。她一边托着沃夫，一边变出雪鹰到高处监视着村外的情况。
　　【呜哇，有傻berber被关笼里了。】
　　【呃呃呃，怎么还有兽跑了，好怂啊。】
　　听着大白的转述，奥瑞卡稍微安下了心。
　　过了一会儿，陆陆续续有人进避难洞,大多数都是老人和小孩。
　　“大家在这里躲好，外面不开门一定不要出去！”
　　希尔身后跟着几名女性人类,奥瑞卡认识她们，这些平时看起来总是很温柔的阿姨，现在人手一把弓箭，神色镇定，看起来都是经验丰富的猎手。
　　伴随着避难洞大门缓缓关闭，奥瑞卡的视野缓缓地陷入了黑暗。
　　隔绝了外界的声音，周围一下子安静了下来，黑暗中，奥瑞卡能看到大白的眼睛正发着淡蓝色的冷光。
　　伸手将大白抱在怀里，奥瑞卡侧身挡住了大白，也遮住了这黑暗中唯一的光源。
　　【奥瑞卡……】
　　［怎么了，是外面出什么状况了吗。］
　　【沃夫揪住了我的毛毛！呜呜！】
　　奥瑞卡：……
　　伸手往下一摸，果然，沃夫的小手又死死地攥住了大白的兔毛，这个小家伙还不知道发生了什么情况，乐呵呵地抓着大白不撒手。
　　【快救救兔兔！】
　　奥瑞卡伸手去掰沃夫的手，结果这小坏蛋嘴巴一瘪，张嘴就想哭。
　　想到小孩那哭起来没完没了的样子，奥瑞卡没办法，只能无奈地揉揉大白的脑袋。
　　［毛毛还会再长的，大白，坚持一会儿。］
　　白潇潇：……嗷嗷嗷！你听听这像话吗！
　　雪鹰从外面传来的视野让白潇潇清晰地看到了兽人和兽潮的情况，正如老龟说的那样，温度一升高，下山的野兽便肉眼可见的少了。
　　粗略地估计了一下，和白潇潇之前预期的规模相比，这次的兽潮大概只有一半左右，而且这些野兽中不少都是来浑水摸鱼的，一看有兽被笼子套住，便脚底抹油地溜走了。
　　树上俯瞰战局的雪鹰一脸嫌弃地看着它们，目光突然一转，看向了漆黑的夜空。
　　不得不说野兽们确实狡猾，今天晚上多云，月亮和繁星隐蔽在厚厚的云层之间，夜视能力较弱的兽人只能依仗火把视物，整场仗打下来束手束脚的。
　　看着远处遥遥飞来的小黑点，雪鹰蹲在树梢上微微地眯起了眼睛，压低身形将自己隐藏在树叶之间。
　　聒噪的尖锐叫声从天空中传来，希尔皱了皱眉，握紧了手中的弓箭。
　　“是秃鹫群，听声音还有山雕，熄灭火把！”
　　空中的秃鹫得意地发出刺耳的叫声，说实话它其实不应该来的，鸟类当中除了那几种夜行性鸟之外，基本上都没有夜视能力，现在它完全就是的抓瞎状态。
　　但是秃鹫老哥一点也不在意，反正它不是来打劫两脚兽的。
　　自从上次被那个憨憨狼打跑之后，老哥在族群里就有些抬不大起头，这次回来主要就是趁乱踩一脚。
　　为了充阵仗，它还拉了山雕老弟来镇场子。
　　哼哼，地上的两脚兽现在肯定已经乱做一团了吧！
　　秃鹫想想就有些得意，打算转两圈就赶紧回去睡觉。
　　结果就在经过一棵青松时，一团冷气从身侧的方向吹了过来，让秃鹫下意识地转头看了过去。
　　雪鹰：嗷呜——！（surprise～！）
　　秃鹫：……草草草！有埋伏，兄弟们快溜！
　　白潇潇的雪鹰没有夜盲的限制，喉咙微动发出一声狼嚎，照着秃鹫脑门就是狠狠一口，啄得秃鹫嗷嗷直叫唤。
　　秃鹫：山雕老弟快来帮忙！老哥我被袭击了！
　　山雕眼前一片漆黑，正要朝着声音的方向飞去，结果被地上的冷箭擦掉了一根飞羽。
　　希尔凭借着出众的听力接连逼退了天上的猛禽，那手上冒着寒光的箭矢正稳稳地指着山雕的胸口。
　　山雕：溜了溜了，飞羽都被打掉了一根，老哥你自求多福吧。
　　山雕很现实地逃走了，剩下的秃鹫也一哄而散，只有老哥被雪鹰咬住了脑袋。
　　雪鹰踩着老哥的后背，喉咙里呼噜呼噜的，大有要撕碎它的架势。
　　【你说你咋就不长教训呢。】
　　秃鹫一脸凄凉，感觉自己这次要无了，可怜他上有老下有小。
　　【瞎说，大家都知道你是光棍。】
　　秃鹫噎了一下，转头跟雪鹰打着商量。
　　姐，这次你放了我，我以后就跟着你混了。
　　大白暗搓搓的摸了摸下巴，说实话她不缺小弟，但架不住秃鹫这玩意儿太能惹祸了，你说你作就作吧，还菜的一批，两次都被她给逮住。
　　但要说吃了他吧，噫——
　　雪鹰嫌弃地松开了秃鹫，伸出爪子踹了他一脚，看着秃鹫歪七扭八地飞走了，便继续低头盯着下面的兽潮。
　　应该说奥瑞卡的陷阱还是很有用的，来势汹汹的野兽在一开始就被拦了个措手不及，气势一下子就乱了。
　　但就算是这样，兽人们应对得也比较艰难。
　　一方面，兽潮的数量和兽人并没有太大的差距，甚至可以说是野兽这边稳压一头。
　　另一方面，兽人的人均战力也不一样，像耶卡、吉娜这样具有较强攻击性的还勉勉强强能拖住一只两只野兽，但其他兽人就不一样了。
　　白潇潇看着那个拿着石刀和野猪周旋的兽人，隐隐想起他似乎就是那个被自己摁在水里喝了不少水的鱼形兽人。
　　唉，也怪不得他们对兽潮这么恐惧，要不是奥瑞卡的那些拦截装置和准备充足的提前防范，兽人可能还真撑不下去。
　　眼看下面打得越来越激烈，雪鹰拍了拍翅膀，打算出手帮忙了。
　　然而还没等她叫出自己的打手，就听不远处突然传来一声狼嚎，紧接着，一股铺天盖地的威压直面而来。
　　一时之间，底下撕咬得正凶的兽人和野兽一下子跪了一大片。
　　雪鹰看着地上被压得站不起来的兽人和野兽，一头雾水地往狼嚎的地方飞去，结果就看见那个神像不知什么时候“活了”过来。
　　它看到半空中的雪鹰，还很灵性的露出了一个胜利的笑容，然而那个笑容怎么看怎么眼熟。
　　神像：二哈咧嘴.jpg
　　白潇潇：……笑屁笑啊！你看看你丫都干了什么！
　　果然一开始就应该把这个哈士奇雕像打碎重造的，现在可好，外表是狼，内芯实际上还是个二哈。
　　这下帮忙是不用了，看下面的情况，乌压压一片都趴地上了，应该也打不起来了。
　　【给我把威压收起来啊，笨狗！】
　　雪鹰一脚踹在神像的天灵盖上，把狗子踹得委屈极了。
　　果然，神像刚收敛了气势，村口的兽潮就像是逆流的潮水一样往山上跑去了。
　　兽人们从地上爬起来，惊疑不定地环顾四周，然后反应迅速地退回了村子里。
　　【呜呜呜，奥瑞卡，外面出了一点小状况。】
　　避难洞里，白潇潇也不管还在薅她毛的沃夫，急忙忙地拽了拽奥瑞卡的衣领。
　　奥瑞卡皱了皱眉，下意识地抱紧了大白和沃夫。
　　[难道是兽人……]
　　【那倒不是。】
　　白潇潇借着雪鹰的视野看了一眼兽人的情况，虽然有人受伤，但伤得都不致命。
　　【嗯，总之应该也算是好事吧，至少兽潮是退了。】
　　[这么快。]
　　系统计算的时间刚刚过去了十多分钟，她还以为至少需要半个小时才能结束。
　　果然，在经过一段时间的嘈杂之后，避难洞的门被人打开了。
　　“兽潮已经退去，大家可以出来了。”
　　避难洞里的人纷纷松了一口气，忙把孩子们先送了出去。
　　奥瑞卡终于把白潇潇从沃夫的手里撕了下来，看着沃夫手里抓着的兔毛，有些愧疚地揉了揉大白的后背。
　　“纳伽，我们在这里。”
　　希尔看到从村门口跑来的灰狼，朝他招了招手，她也是刚知道兽潮退去的消息。
　　“这次怎么这么快就结束了。”
　　灰狼跑到近前处时变回了人形，纳伽喘着粗气，脸上挂了点彩，他顾不得解释，朝着人群中喊道：
　　“祭司婆婆和奥瑞卡在吗。”
　　奥瑞卡听到纳伽叫自己，踮着脚冲他挥了挥手。
　　“爸爸！”
　　将沃夫抱给了希尔，奥瑞卡还没来得及说话，就被重新变回灰狼的纳伽背到了背上，跟她一起的还有大白和婆婆。
　　坐在狼背上的奥瑞卡看着周围的环境，显然兽潮并没有侵入村子内部，那么情况应该是比较乐观的。
　　受伤的村民被抬到了广场，白潇潇看了一眼雕像，这时它已经恢复了原来的样子，只是不知道为啥脑门上肿了个包。
　　白潇潇：……呵呵
　　因为药物比较充足的关系，伤员们的伤势大部分都得到了有效的控制，只有少部分被咬得比较重，可能得多躺几天。
　　奥瑞卡一边帮婆婆配药，一边将药草捣碎分发下去，一时之间忙得顾不过来。
　　白潇潇趁着没人关注她，自己找了个角落趴在地上躺平。
　　欸，大家都好忙啊，这下子无论是兽人还是野兽可能都要修养好一会儿了。
　　“哇哇——”
　　是啊是啊，这还是多亏老大您，两边才及时停了手。
　　白潇潇：……你谁啊！
　　看着蹲在自己旁边的秃鹫，白潇潇一时之间竟然不知道该说什么。
　　【你留下来干嘛，是想挨揍吗。】
　　“哇！”
　　哪敢哪敢，欸，我就是看不清东西，想着等到天亮就走。
　　秃鹫老哥这会儿是彻底怂了，头上和二哈神像一样肿着几个包，看起来惨兮兮的。
　　【你丫就是欠，热闹这种东西能瞎凑吗。】
　　【还有，明明就是个光棍，居然还说自己上有老下有小，说这话的时候你不心虚吗。】
　　秃鹫老哥缩着脑袋一动不动，一副拒绝交流的样子。
　　秃鹫：谢邀，鸟已经自闭了，无事勿cue。
　　白潇潇不理他，看着奥瑞卡忙前忙后，额头都挂上了汗珠，顿时有些心疼。
　　趁着人多眼杂，几只雪手悄咪咪地摸到奥瑞卡身前，接过她手里的小石杵，帮忙把药草都捣碎了。
　　有了白潇潇的帮忙，奥瑞卡压力骤减，包扎伤员的工作很快就完成了。
　　奥瑞卡抱着大白坐在地上，累得一点也不想动。
　　【快回家睡觉吧，小宝宝熬夜可长不高。】
　　白潇潇摸了摸奥瑞卡眼底的青黑，轻轻地揉了揉她的脸。
　　可能是因为奥瑞卡总是表现得那么可靠，有时候她也会忘记奥瑞卡的身体还只是个八岁的孩子。
　　【今天要好好休息才行。】
　　奥瑞卡蹭了蹭大白柔软的毛毛，躺在地上就闭上了眼睛。
　　“那我睡了，大白晚安。”
　　【欸！不行，等等，回家再睡啊喂！】
　　叫了几声对方也没有反应，白潇潇看着已经睡着的奥瑞卡，无奈地叹了口气，钻到她的怀里为她隔绝了夜晚的低温。
　　大白兔子打着哈欠，轻轻地拍了拍奥瑞卡的手。
　　【奥瑞卡晚安。】
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：兽潮结束了，奥瑞卡也该长大一点了（叹气）
　　奥瑞卡：我要长大了吗？
　　白潇潇：好耶！
　　作者：禁止好耶！


第30章狼的咬咬
　　兽潮事件之后,白狼村和山上的野兽都忙着休养生息，雪山一时之间获得了暂时的宁静。
　　这几年间，雪山范围内的温度缓缓升高,等到人们察觉到这一点时,山脚的积雪已经消融大半,露出了下面嫩绿的芽苗。
　　兽人在山脚开垦了田地,有了粮食,白狼村与野兽的冲突也和缓了很多。
　　奥瑞卡站在麦田里,二十岁的她像是清晨的太阳，眉眼柔和，周身散发着淡金色的光晕。
　　白潇潇有时候会想，如果说那些容貌得天独厚的人是因为在出生时被神明亲吻过,那么奥瑞卡一定是被神明全心全意地爱着。
　　那双祖母绿的眼眸里仿佛承载着整座森林的隐秘,铂金色的长发在阳光下柔软又闪耀。
　　【哇，我捕捉到了一只野生的太阳精灵！】
　　白潇潇一个跳跃扑到奥瑞卡的怀里,十分喜爱地蹭了蹭她垂在胸前的长发,像只憨厚的大狗狗。
　　结果，还没蹭上两下，白潇潇就被抓住小肥腰抱了下来。
　　“看看，我捕捉到了一只野生的大白兔子。”
　　奥瑞卡举着大白，笑容明媚，像是清晨那柔和的太阳。
　　白潇潇徒劳地挣扎了两下，然后泄气不动了。
　　在奥瑞卡还是小婴儿的时候，兔子形态的白潇潇看起来比她还大一点。
　　奥瑞卡八岁的时候，白潇潇站起来也能够到她的胸口。
　　然而现在,她只能任由奥瑞卡把她抱来抱去，揉扁搓圆。
　　看吧,不努力就会变成女人的玩物。
　　白潇潇无奈地叹了口气，现在四下无人，她完全可以变回本体。然而，她却并不是很想在奥瑞卡面前展露白狼的形态。
　　至于原因……
　　“大白！快起开，压死我了！”
　　奥瑞卡看着趴在自己身上的白狼，脸上的微笑几乎要挂不住了。
　　等到好不容易从大笨狼的身下爬出来，奥瑞卡一把揪住白潇潇的狼耳朵，也不嫌毛多，狠狠地在白狼脸上咬了一口。
　　“下次你再突然变身，晚餐就吃烤兔子。”
　　天知道怀里的兔子突然变成白狼有多么惊吓，至少她是抱不动那条憨憨狼。
　　白潇潇被咬了一口，直接僵在了原地，看着奥瑞卡的表情也呆乎乎的，一双竖耳变成了飞机耳，看起来整条狼都憨厚了很多。
　　这让奥瑞卡不免担心是不是自己下口太重，还是说刚才的语气太凶了。
　　“我把你咬疼了吗。”
　　奥瑞卡伸手想要摸摸白潇潇脸上的牙印，谁知手还没碰到狼毛，就被白狼下意识地躲了过去。
　　白狼看起来很奇怪，不说话，只是一直看着她，看起来格外傻。
　　“你……”
　　就在奥瑞卡想要把这头憨憨狼拽过来好好检查一下的时候，白狼却像是突然被惊醒了一样，一下子站了起来，连带着往后退了好几步。
　　【啊、啊！什么，你刚刚说了什么，我有些走神了。】
　　大白慌张的模样让奥瑞卡微微皱眉，但是对方一副魂不守舍的样子，显然是不打算说什么，于是只好作罢。
　　白潇潇站在原地看着奥瑞卡离开的背影，缓缓地趴下了身，一抔雪就那么兜头兜脸地砸在了自己的脑门上。
　　白潇潇感觉自己的獠牙有些痒，很想咬点什么。脸也有些发热，特别是奥瑞卡刚刚咬过的地方。
　　捂着脸把头埋在雪里冷却了好一会儿，直到太阳落下，白潇潇才变回兔子，一蹦一跳地回到了奥瑞卡的家里。
　　走到门口的时候，奥瑞卡正站在院子里等她。
　　“怎么回来这么晚，今天又在田边睡懒觉了吗。”
　　【唔，没有睡懒觉……】
　　白潇潇下意识地摸了摸脸颊，那里似乎还存在着牙印软软的触感。
　　奥瑞卡挑了挑眉，伸手戳了戳她的脸。
　　“你从中午的时候就怪怪的。”
　　【我哪有！】
　　白潇潇的兔耳朵支棱了一下，然后又缓缓地垂了下去，看起来有些蔫巴巴的。
　　“嗯？”
　　奥瑞卡眯了眯眼睛，狭长的眼尾微微上挑，看得白潇潇一阵心虚。
　　所幸，奥瑞卡似乎并没打算揪住这点不放。
　　“好吧，我给你留了水果馅饼。”
　　【哦。】
　　这一声“哦”让奥瑞卡不淡定了，大白今天到底是怎么了，竟然连吃的都不能让她振作起来了。
　　【系统，我怀疑大白是不是身体出了什么问题。】
　　系统瞅了一眼还在走神的狼神，沉默了一会儿，咳嗽了一声，道：
　　[春天到了……]
　　奥瑞卡皱了皱眉，立马纠正道：
　　【春天都已经快要过去了，地里的麦子差不多都要熟透了。】
　　系统：……我当然知道啊！
　　系统有点后悔，之前带宿主去了那么多世界完成任务，按理说奥瑞卡就算没谈过几段恋爱，也应该对这种事有一定认知了。
　　结果谁知道有着工作狂属性的奥瑞卡一直都是暴力刷分模式，该开窍的地方一点都没有开窍。
　　系统幽幽地叹了口气：宝儿，我恨你是块木头。
　　[很显然她吃撑了。]
　　奥瑞卡：？
　　狼神还能吃撑了？开什么玩笑！
　　当天夜里，白潇潇坐在窗边，不免陷入了沉思。
　　一直以来她只是把奥瑞卡当成自己在异世界偶遇的老乡，但随着奥瑞卡逐渐长大，她似乎……
　　【阿弥陀佛，罪过罪过，我是咸鱼，并没有那种世俗的欲望。】
　　奥瑞卡睁开眼睛，看着窗边老僧入定的兔子，伸手揪了揪她的尾巴，在她耳边小声道：
　　“再吵就把你做成咸鱼。”
　　白潇潇：QAQ
　　之后的好几天，白潇潇都会刻意地躲着奥瑞卡，而这显然引起了奥瑞卡的注意。
　　“大白，你最近很奇怪。”
　　【没有奇怪。】
　　白潇潇坐在田边看着站在麦田里的奥瑞卡，金色的麦穗，金色的身影，那重叠的光影让她有些目眩。
　　这一定是太阳吧……
　　白潇潇在心里想道。
　　“说起来，我似乎快要成年了。”
　　及时将视线移开，白潇潇低着头搓着雪球。哪怕这个时候周围已经没有雪了，她仍然是捧着一个雪球坐在田边，看起来无比局促。
　　奥瑞卡看着她，有些好笑地问道：“你知道我的兽人形态是什么吗。”
　　【当然是——】
　　白潇潇拖了很长一段音，然后非常断定地说道：
　　【是有一个脑袋四条腿一条尾巴的动物！】
　　原本还有所期待的奥瑞卡一脸黑线地捏住她的脸，语调有些危险。
　　“一个脑袋是吧。”（捏脸）
　　“四条腿是吧。”（往外拉）
　　“还有一条尾巴是吧。”（往里夹）
　　【唔噫噫——！轻点轻点，脸都要变形了！】
　　废了好大劲才逃离魔掌的白潇潇哭唧唧地揉了揉自己的小兔脸，转头幽怨地看了奥瑞卡一眼。
　　【你不爱我了，你小时候不会这样对我的。】
　　系统在角落里默默地为狼神鞠了一把泪，心道您可真是忘性大。
　　白潇潇每次皮一下，都会被奥瑞卡修理回去。她上次被整的时候就是这种情况，上上次也是，上上上次也是，合着就一点儿记性都不长。
　　嗐，就是玩。
　　“说不定我的兽人形态是兔子。”
　　按照大白之前的说法，如果兽人形态取决于接触最多的动物，如果不是狼，那么很有可能是兔子，毕竟大白一直是以兔子的形态待在她身边的。
　　【才不是兔子，兔子的尾巴那么短！】
　　白潇潇看着奥瑞卡身体里的光团，沉思片刻之后，举起了自己的小爪爪。
　　【提示：是颜色看起来和太阳很像的动物！】
　　奥瑞卡下意识抬起头，被耀眼的阳光刺得睁不开眼。
　　颜色和太阳很像……金色？黄色？
　　抬手摸了摸自己的头发，奥瑞卡一时之间有些猜不透那到底是什么。
　　白潇潇故作老成地咳了两声：
　　【总之我能感觉出来，你第一次兽人化应该也就是这两天，提前告诉你就没意思了。】
　　奥瑞卡挑眉看着她，拨开麦丛走了出来，伸手就要抱她，结果被白潇潇敏捷地躲了过去。
　　【嗯，那啥，我还想再在这里待一会儿，你先回去吧。】
　　白潇潇往自己造出的小雪堆里一躺，冲着奥瑞卡摆了摆手。
　　奥瑞卡这次没有说什么，只是道了一声:“那我先回去了”，然后便转身离开。
　　白潇潇不太想回家，躺在雪堆里直叹气。
　　【唉——】
　　有些事，越是不想惦记，越是容易惦记。
　　正当她还在叹气的时候，不远处的草丛突然被什么东西拨动了几下。
　　只听一阵风声，白潇潇就感觉自己被咬住后颈提溜了起来。
　　白潇潇：？！
　　那个咬住她的家伙脚下生风一般地叼着她往森林里跑去，一路上晃得白潇潇脑袋发懵。
　　白潇潇：！！！
　　【啊啊啊——！杀兔子了，有人要杀可爱的小兔兔了！】
　　可能是嫌白潇潇太过吵闹，掳走她的家伙突然松开了口，一爪子按住了白潇潇的兔尾巴。
　　金色的皮毛在阳光下仿佛发着光，蓬松的尾巴轻轻扫过白潇潇的后背，带去了麻酥酥的感觉。
　　白潇潇不敢看那双祖母绿的兽瞳，躺在地上，舌头一伸，就在那里装死。
　　金色的狐狸看着躺倒在地上装死的白兔子，抽了抽鼻子，毫不客气地上嘴就咬。
　　【唔啊啊！还真咬啊！】
　　[让你再装。]
　　奥瑞卡说得生气，嘴上却没有用劲，轻轻地咬住兔子的后颈，将她翻了个面。
　　[狐狸本来就吃兔子。]
　　【那狼也可以吃狐狸！】
　　一声狼嚎回荡在林间，暖金色和冷白色相混在一起，仿佛融为了一体。
　　白狼将金狐压在身下，四只爪子牢牢地将小狐狸按住。
　　奥瑞卡扭头就想咬她，却在回头的瞬间，撞入了一片冰蓝色的炽热中。
　　那双兽瞳不再是平时嬉笑装傻的模样，眼底翻涌着的暗色，像是晴天下最厚重的云，浓郁地仿佛要滴出水来。
　　白狼缓缓低下头，张嘴咬住了狐狸的后颈，轻轻地蹭了蹭。
　　[大白！]
　　奥瑞卡只感觉一股麻酥酥的感觉从后脊梁传到了尾巴根，惊得她挣扎着想要逃开。
　　然而白狼不肯放过她，一口一口轻轻地咬在她的身上，那原本最致命的獠牙划过狐狸的皮毛，轻柔而珍惜。
　　冷雪的气息逐渐将太阳的暖意覆盖，奥瑞卡只觉得自己被咬得晕乎乎的，一时之间竟没有挣脱。
　　[不准再咬了！我要生气了！]
　　【唔……】
　　白狼一时不察被金狐咬住了脖子，但就算这样她也不愿意放开小狐狸，发出可怜的“呜呜”声，像只受了委屈的狗子。
　　奥瑞卡简直不知道该拿大白怎么办了，明明被咬了好几口的人是她，对方倒是一副委屈兮兮的样子。
　　不想跟着对方胡闹，奥瑞卡直接变回了人形，一把抓住了白狼的嘴不让她张开。
　　“为什么咬我！”
　　白狼只是盯着她，许久，才缓缓地挪开了爪子。
　　【因为我很喜欢你呀。】
　　此话一出，一人一狼都愣了一下。
　　【嗯，那个，我的意思是……狼族都是这么表达喜欢的。】
　　奥瑞卡吐出一口气，生气地揪住了白狼的耳朵。
　　[那也不能一直咬我，你看看，我现在身上到处都是你的口水。]
　　白潇潇蔫巴巴地“呜呜”了几声，看着奥瑞卡要走，跟在对方的身后连连认错。
　　【我错了，奥瑞卡你别生气。】
　　奥瑞卡走在前面，没有理会身后垂头丧气的白狼。
　　只是不经意间，会将手按在胸口，想要让那急速跳动的心脏慢上一些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：这叫什么，这就叫开窍的不会撩……不开窍的也不会撩
　　白潇潇：呜呜，我真的很会撩（可怜猫猫头）
　　奥瑞卡：不，你不会（指着自己身上的牙印和口水）
　　作者：不，你不会（指着剧本）
　　看到有小可爱说封面像狐狸，哈哈哈，你们一说我也感觉像狐狸，这是一位太太的免模，封面是兔形态和小狼形态的老白。


第31章狼神与祭司
　　最近几天,奥瑞卡总感觉大白格外地粘人。
　　每次她回头，总能在不远处看到那个白乎乎的团子。
　　“大白，过来这边。”
　　奥瑞卡拍了拍自己旁边的位置,然后就看到那只白团子往后退了两步。
　　没错,就是这样。平时一直跟在身边,但只要一叫她,那个傻兔子一准躲得老远。
　　大白站在原地看了她一眼,然后扭头跑掉了。
　　“看吧,越来越奇怪了。”
　　奥瑞卡看着大白离开的背影，眼睛微眯。
　　一只金色的狐狸出现在了原地，隔着一段距离悄悄跟了上去。
　　[宿主，狼神可能只是有什么事情要忙……]
　　【你看她那别扭的样子,肯定是遇到什么麻烦了。】
　　[狼神会遇到什么麻烦呢。]
　　是啊,狼神会遇到什么麻烦呢。
　　一只长着四条尾巴的黑色猴子坐在河边看着自己河水里的倒影，一时之间悲从中来。
　　“吱吱吱——！”
　　（啊啊啊——！为毛不能变成人啊！)
　　猴子在河边气得嗷嗷叫：
　　【我最讨厌猴子了！】
　　就在这时,水面突然波动了一下,白潇潇警觉地看向那个小水波，拿起一块小石子丢了过去。
　　只听“嘣”的一声，小石头砸在了一个光秃秃的脑门上，弹进了水里。
　　老龟被砸了一下，抬头看了一样白潇潇，后知后觉地“哎哟”了一声。
　　【别碰瓷，根本不疼。】
　　白潇潇看着老龟坚硬的脑门，心道就算有人拿刀劈，都不一定能劈得动这老皮。
　　老龟被揭穿了也不尴尬,十分自然地打了个招呼。
　　[好久不见，大人还记得老头子我吧。]
　　白潇潇看着泡在水里的老龟,随意地摆了摆手。
　　【我不是什么大人，你认错猴子了。还有，你怎么跑出来了，不在洞里待了？】
　　老龟吐了个气泡，将自己又往水下沉了几分。
　　[总在家里待着也不行，总要出来泡泡水，不然龟壳都干裂了。]
　　看着岸上的猴子，老龟乐呵呵地笑了两声。
　　[大人是不是遇到什么困难了，我虽然没什么太大的能耐，但知道的东西确实不少。]
　　白潇潇心道我知道的也不少，不过她转念一想，说不定这个老龟真的知道点什么。
　　【我想变成人形，但不知道为什么，总是变成猴子。】
　　老龟探出头，有些试探地问道：
　　[之前大人似乎并不在意能不能变成人，现在怎么突然……]
　　以前当然是不在意了，但现在不一样了！
　　白潇潇变回白狼的本体，幽幽地叹了口气：
　　【物种不同没法谈恋爱啊。】
　　[哦，是看上了哪家的姑娘。]
　　白潇潇看了一眼脑袋伸得老长的大龟，猛地低下头看着他。
　　【你怎么这么八卦。】
　　老龟缩回头，缓缓地吐了几个气泡。
　　[嗐，小气，不告诉就不告诉，老头子我活了那么久，什么事情没见过。]
　　白潇潇的耳朵动了动，突然压低了声音。
　　【所以你有办法吗。】
　　老龟晃着脑袋，一副老神在在的模样。
　　[想要变成人，就要先知道自己为什么变不成人。]
　　白潇潇眨了眨眼睛，示意他继续往下说。
　　[要我说，大人您不能变成人，是因为您压根就不想变成人。]
　　白潇潇：？
　　我要是不想变成人，那我闲的没事在这里陪你唠嗑呢。
　　【谁说的，我现在可想变成人了！】
　　不变成人就没有姬会了啊！
　　[那就是您不喜欢人类。]
　　白狼摇了摇头，道：
　　【也不对，我很喜欢奥瑞卡。】
　　老龟听到这个名字，动作微不可查地顿了顿，然后点点头，道：
　　[就是说嘛，您喜欢奥瑞卡大人和您讨厌人类之间没有什么冲突。]
　　白潇潇听他越说越不靠谱，抽了抽鼻子就走了。
　　老龟看着她离开的背影，缓缓地叹了口气。
　　[有些时候，不恨了，不是因为原谅了，宽恕了，放下了，只是因为您忘记了。]
　　老龟悠哉悠哉地在水里划动了几下，脑袋一转，看向了旁边的草丛。
　　[那边的客人，如果有什么话想说，不如出来聊聊。]
　　金色的狐狸缓步从草丛后面走了出来，那双祖母绿的眼睛深邃又锐利。
　　【第一次见到除了人类和狼族之外的智慧生物，有些惊讶，是我少见多怪了。】
　　老龟左右看了看奥瑞卡，眼底闪过一丝惊奇。
　　他笑呵呵地游到岸边。
　　[好久不见了，奥瑞卡大人。]
　　狐狸眯了眯眼睛，狭长的眸子里阴晴不定，让人看不透她在想什么。
　　老龟暗道一声不好，这位的性子看起来和以前不大一样了。
　　只见狐狸笑了笑，优雅的狐面露出了一丝狡黠。
　　【你称狼神为“大人”我不奇怪，为什么对我也这么客气呢。】
　　[这……狼神大人的朋友，自然是值得一声“大人”的。]
　　狐狸不置可否，只是脸上的笑意更浓了。
　　【那又为什么说狼神不喜欢人类呢。】
　　老龟“哎呦”两声，直呼冤枉。
　　[老头子我可不是那种挑拨离间的龟，当年狼神大人离开时降下天灾，本就是人类的错。]
　　奥瑞卡想起了之前祭司婆婆提到的“宽恕”，微微皱了皱眉。
　　【这和大……狼神不能变成人类有什么关系。】
　　老龟叹了一口气，一副无可奈何的样子。
　　[狼神厌弃人类，又怎么会愿意与他们同列。]
　　老龟看着奥瑞卡思考的样子，眸光闪烁了一下，试探地询问道：
　　[您也曾深受人类的迫害，为什么还要帮他们说话呢。]
　　狐狸歪了歪头，看着眼前的大龟，直到看得老龟不得不移开视线，这才露出了一个露齿的笑容。
　　【你似乎认错狐狸了呢。】
　　金狐蓬松的尾巴消失在草丛之间，只留下老龟在湖里泡着。
　　许久，才听到一声碎碎叨叨的念咕声：
　　[一定不要再出什么乱子才是啊。]
　　奥瑞卡跟着空气中的冷气，兜兜转转，最后把狼给跟没了。
　　[宿主，回去吧，别找了。]
　　狼神正在树上趴着呢。
　　变成松鼠的白潇潇蹲在树梢上，低头看着树下的小狐狸，牙根突然又痒了起来，反应过来后顿时唾弃自己一点定力都没有。
　　克制一点啊，白潇潇，你这条没出息的狼！
　　金狐坐在树下晃了晃尾巴，然后又“嗷嗷”叫了两声，见没有狼出来，这才往村子的方向跑去。
　　白潇潇缩在树上唉声叹气：
　　【我什么时候才能站在奥瑞卡身边啊。】
　　[站在我身边？]
　　白潇潇：啊啊啊——！
　　金狐攀在树上看着她，狐眸弯了弯，一口咬住了慌忙想跑的小松鼠。
　　【为什么你一只狐狸会爬树啊！】
　　[大概因为我是蹦上来的。]
　　白潇潇看了一眼地面，粗略估计，这个高度恐怕得有十多米高。
　　啊不是，你这弹跳能力也太离谱了吧！
　　【快放开我啊！】
　　奥瑞卡把松鼠从树上叼下来，用爪子按住了她的尾巴，轻轻地舔着松鼠的额头。
　　[别逃了，我帮你找办法变成人。]
　　白潇潇抱住尾巴往外抽的动作顿了顿，她看着金狐，许久，突然伸出爪子抱住了金狐的尾巴。
　　【呜呜呜，我最喜欢奥瑞卡了！】
　　奥瑞卡只感觉自己的心脏又不对劲了，跳得特别快，尤其是大白贴着的地方迅速升温，让她有些发烧的感觉。
　　[我……]
　　还没等奥瑞卡说完，巨大的白狼一下子将小狐狸扑倒在身下，亲昵地舔着她的耳朵。
　　奥瑞卡：！！！怎么又变成这样了！
　　这次白潇潇长了记性，没敢上牙，只是含含糊糊地蹭着小狐狸的耳朵，蹭得奥瑞卡浑身软绵绵的。
　　[快起开！该去干正事了！]
　　狐狸咬着白狼的下巴，用爪子抓她的脖子，这才让白狼不情愿地爬了起来。
　　奥瑞卡变回人形，擦了擦脸上的口水，怒视着还在往她身上蹭的憨憨狼。
　　白潇潇：流泪狗狗头.jpg
　　奥瑞卡：……
　　奥瑞卡想了一会儿，最终抱着大白去了祭司婆婆家。
　　婆婆这些年又矮小了很多，仍然是整天笑眯眯的慈祥模样。
　　奥瑞卡敲了敲院门，跟婆婆打了个招呼。
　　“祭司婆婆，我今天来是有事问你。”
　　婆婆伸手拍拍身旁的椅子，“快来坐，今天来是有什么事啊。”
　　祭司婆婆年纪太大，已经开始养老了，平时就在院子里晒晒太阳，教孩子们识字。
　　奥瑞卡把大白放在自己的腿上，转头看向婆婆。
　　“婆婆，我今天来是想问一下关于狼神大人的事情。”
　　婆婆看起来一点也不惊讶，像是早就知道她回来一般，轻轻地叹了口气。
　　“关于狼神大人的传说，后世流传了很多版本，其中大多都是些闲人胡编乱造的，只有每一脉的祭司才知道些许的真相。”
　　“你来问这件事我一点也不奇怪，只是，奥瑞卡，有一点，你一定要记住了。”
　　婆婆握着奥瑞卡的手，粗糙松弛的皮肤轻轻地摩挲着她的掌心。
　　“一定不可以……不可以对神明生出妄念。”
　　婆婆的眼睛浑浊却锐利，她看着奥瑞卡，许久，缓缓地长叹一口气。
　　“不要重蹈先人的覆辙啊，奥瑞卡。”
　　白潇潇坐在旁边，虽然不是很能听懂，但她感觉莫名地有些不太舒服。
　　虽然想要让奥瑞卡帮自己翻译一下，但看着奥瑞卡那么认真地在听，便只好老老实实地窝在她的怀里等着。
　　“所以说，那位祭司最后惹怒了狼神，这才导致神明降下天灾。”
　　奥瑞卡总结着婆婆告诉她的故事，总感觉哪里不太对。
　　【系统，这些都是真的吗。侍奉狼神的祭司对神明生出了不该有的感情，最终为兽人招来了灾祸。】
　　这次系统沉默了许久，但却并没有告诉她对错，只是道：
　　[认知这种东西是有局限性的，因此，哪怕是亲眼所见的事情，不同的人也会有不同的看法。就比如祭司婆婆和老龟，他们说着同一件事，却是不同的说法。]
　　老龟说天灾是人类的过错，婆婆却认为错在那位祭司。
　　奥瑞卡不知道真相，她只是觉得婆婆的说法不太可信。
　　如果狼神真的厌弃祭司，为什么不一开始就惩罚她呢？又为什么要给予兽人庇护呢？
　　带着大白回到家里，奥瑞卡将婆婆的话转述了一遍。
　　【肯定不是这样的。】
　　白潇潇听完之后，摸着下巴一本正经地分析道：
　　【你想啊，那个神明如果讨厌祭司，肯定不会把她留在身边，更不可能给人类那么多的恩赐。】
　　“那么……”
　　【一定是那些兽人的错！】
　　白潇潇气鼓鼓地跺了跺脚。
　　【祭司为兽人求取了那么多东西，最后还被他们指责亵渎神明，神明一定是替祭司打抱不平呢！】
　　奥瑞卡看着气鼓鼓的兔子，有点不理解她为什么这么生气。
　　白潇潇也不知道为什么，但她就是生气，气得心肝疼。
　　她听到这个故事的时候，下意识地想到了奥瑞卡，要是奥瑞卡被兽人这么对待，她一定会炸的。
　　【我如果是那个神明，肯定不让祭司受一点儿委屈。】
　　奥瑞卡垂眸看着她，过了很久，突然伸出手，摸了摸她的头。
　　“所以神明才厌弃人类。”
　　【对啊！】
　　“因为祂爱着祭司。”
　　白潇潇愣了愣，然后突然反应了过来。
　　她又不是神明，奥瑞卡也不是那个祭司，自己干嘛这么激动。
　　【咳，总之，不管怎样，肯定不是祭司的错。】
　　奥瑞卡沉默地看着她，伸手将大白抱在怀里，轻轻地捏了捏她的爪子。
　　“大白喜欢人类吗。”
　　白潇潇哼唧了两声。她这辈子对人类没有什么好恶感。
　　讨厌？那倒没有。
　　喜欢？也谈不上。
　　“那大白喜欢我吗。”
　　兔毛下面的脸一下子红透了，白潇潇支支吾吾了半天，最后干脆“阿巴阿巴”了起来。
　　奥瑞卡笑了笑，将她抱得更紧了几分。
　　“我很喜欢大白，如果大白能变成人形，我会很开心。”
　　“但就算不能，我也会一直陪着你的。”
　　【……真的吗。】
　　白潇潇整个兔子晕乎乎的，她靠在奥瑞卡的胸口，听着传来的“扑通扑通”的心跳声。
　　也不知道是谁的心脏，跳得那般快。
　　系统在一旁急切地喊着奥瑞卡，它刚刚接收到了一个新的权能，一个曾经被奥瑞卡拒绝的权能。
　　奥瑞卡很聪明，她总是能从一些细微的信息中抓住事情的真相。
　　【大白就是传说中的神明。】
　　系统犹豫了一下，最后还是开了口。
　　[……是的。]
　　【而我是那名祭司的转世。】
　　[……嗯。]
　　奥瑞卡突然笑了，轻轻地揉着白潇潇的后背。
　　【你说的不对。】
　　她对系统说道。
　　【我不是那个祭司。】
　　【大白也不是那个神明。】
　　【我会一直陪在她身边的。】
　　……
　　这天夜里，奥瑞卡睡得很沉。
　　睡梦之中，她听到了一个清冷的声音，忽近忽远，似乎在呼唤着她的名字。
　　“……奥瑞卡……”
　　她迷蒙地睁开眼，眼前的一切都模模糊糊的，像是一场虚幻的梦境。
　　“奥瑞卡……”
　　奥瑞卡听着那人的呼唤，昏昏沉沉，再次沉入梦中。
　　在她的意识陷入黑暗之际，在那皎洁月光之下，隐约之间，她看到了一抹银灰色的身影……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　婆婆（严肃）：一定不可以……不可以对神明生出妄念。
　　奥瑞卡：婆婆你不用说了，我懂，我都懂。
　　婆婆：你明白就好。
　　奥瑞卡：双重否定表肯定，我去找大白了。
　　婆婆：？！等等！


第32章村长选举
　　当清晨的第一缕阳光越过窗沿照进屋里,奥瑞卡若有所感地睁开了眼睛。
　　那双祖母绿的眼眸在晕染开的一瞬突然骤缩，她坐起身来，有些惊疑不定地看着睡在自己身旁的大白,眼底倒映着那一抹柔和的白色。
　　毛茸茸的白团子大咧咧地躺在那,肚皮朝上,一起一伏,看起来睡得正香。
　　是梦……
　　奥瑞卡皱了皱眉,昨晚她似乎看到了那个银灰色长发的女人,她还以为是……
　　“果然，是我又做梦了。”
　　看着大白睡得香甜的模样，奥瑞卡轻轻地戳了戳她的小脑门。
　　“就算不能变成人，我也会陪着你的。”
　　睡梦中的白潇潇感觉自己的眉心痒痒的,她睁开眼睛,正好和奥瑞卡对上了视线。
　　只见白团子瞬间清醒，一个仰卧起坐,麻溜地翻身起床,凑到奥瑞卡面前黏糊糊地蹭了蹭。
　　【奥瑞卡早上好！嘿嘿！】
　　看着明显不太对劲的白团子，奥瑞卡挑了挑眉。
　　昨天还因为变不了人愁眉苦脸的，今天怎么这么开心。
　　“早上好，发生了什么高兴的事情吗。”
　　白潇潇摸摸鼻子，骄傲地挺起了胸膛。
　　“当然是——不告诉你~”
　　奥瑞卡嘴角一勾，缓缓地对明显有些得意忘形的白团子伸出了魔掌。
　　“不告诉我是吧。”
　　用指尖戳了戳大白的咯吱窝，只见这兔子像触了电一般猛地一缩，脸上的得意逐渐变成惊恐。
　　【呜哇哇，你要干嘛！】
　　白潇潇仰头看着面前一脸坏笑的家伙,怂怂地后退了半步。
　　话说兔子有痒痒肉这种东西吗？
　　奥瑞卡不清楚，但看大白抽抽得像条案板上的鱼,就知道应该是有的。
　　【哈哈哈——！不准——哈哈——不准再挠了！】
　　看大白肩膀一缩一缩的，她正准备收手，却突然感觉手腕被什么温凉的东西抓住了。
　　一时间，天旋地转。
　　预料中的磕碰感没有出现，奥瑞卡只觉得自己像是被什么无形的东西缓缓地托住。
　　屋外的阳光倾洒下来，照在眼前这个将她压制住的人身上。
　　“你……”
　　银灰色的长发顺滑地垂下，像是将两人连在一起的线，像是包裹着两人的茧丝，那温凉的触感让奥瑞卡不禁微微颤抖了一下，伸手就要推开对方。
　　【奥瑞卡，是我。】
　　清冽的声音带着些许笑意，她有些怔愣地看着对方，一时之间没有了动作。
　　眼前这人的身影和梦里的影子重合又分离，一样冷艳的容貌，同样冷冽的声音，却很难让人将她们联想到一起。
　　明明是那么相同的存在，却又那么的不同。
　　为什么只一眼就知道她不是梦里的女人呢。
　　奥瑞卡问着自己，很快就知道了答案。
　　我想，大概是因为这人的眼中，有着梦中没有的光亮。
　　眼前的人，和那个永远只能注视着永夜的身影是不同的。
　　“你拥有太阳。”
　　奥瑞卡轻轻地说道。
　　对方似乎没能立即理解奥瑞卡的意思，但还是赞同地点了点头。
　　【你就是我的小太阳。】
　　奥瑞卡轻轻拂开一缕缕银丝，梦境里那双冰冷的眸子此时温和又专注，只看着她一人。
　　“大白？”
　　她感觉自己的声音似乎有些发抖，似乎又带着些隐秘的期待。
　　【是我。】
　　白潇潇握住奥瑞卡的手，贴在脸颊蹭了蹭，看起来像是大狗狗在撒娇。
　　【本来想第一时间告诉你的，但是昨天你睡得太沉，到最后我等你等得也睡着了。】
　　奥瑞卡眨了眨眼睛，好不容易才把目光从那张长得太过犯规的脸上挪开，视线刚往下移动了几分，却突然红了脸。
　　“……咳，你的衣服呢。”
　　白潇潇低头一看，很自然地歪了歪头。
　　【我说了想让你看看啊，只看脸怎么行。】
　　奥瑞卡：……我怀疑你在耍流氓而且我有证据。
　　白潇潇最终蹭到了奥瑞卡的衣服，那是一套白色兔毛拼接成的兽皮衣，穿在她身上显得格外合适。
　　“穿着合身吗，如果有哪里不合身我可以帮你改一下。”
　　奥瑞卡左右看了看，最后走到白潇潇的面前，伸手比划了一下两人的身高。
　　“你比我高半个头，衣服会不会小了点。”
　　白潇潇到处摸了摸，道：
　　【感觉胸口有一点点挤……】
　　奥瑞卡看着她的胸部，然后又看了看自己的，随即露出了一个微妙的笑容。
　　“大白你只是需要减肥了。”
　　【唔，真的吗？】
　　白潇潇怀疑地摸了摸自己的肚子，感觉并没有太胖啊。
　　“奥瑞卡，你醒了吗？”
　　敲门声传来，奥瑞卡只感觉眼前一花，手下意识地接住了掉落的衣物，以及那只柔软的白团子。
　　“怎么又变回兔子了。”
　　奥瑞卡好笑地看着有些慌张的大白。
　　【啊这，我需要准备一下，主、主要是……我还不会兽人语，对，就是这样！】
　　白潇潇心虚地看向房门，她知道希尔就在门外。
　　慌里慌张就见了家长，万一留下什么不好的印象可怎么办，必须要准备充分，至少不能穿着奥瑞卡的衣服见家长啊，会被当成流氓的！
　　大白缩在奥瑞卡的怀里被抱进了正屋。
　　“老姐，早啊。”
　　沃夫嘴里叼着一块饼，跟奥瑞卡打了个招呼，能感觉出自家老姐今天心情似乎很好的样子。
　　他看着奥瑞卡怀里的兔子，从旁边拉来一个小凳。
　　“老姐你先吃早饭，把大白放这边就行。”
　　沃夫小时候很喜欢大白，但是长大之后就有些不是那么回事了。
　　白潇潇看了一眼沃夫，突然对他做了一个鬼脸。一张兔子脸揉在一起，看得沃夫噎了一下，一阵捶胸。
　　“咳、咳咳，老姐咳、咳你看大白！”
　　奥瑞卡给他递了碗水，将凳子拉过来自己坐着，把大白放在了腿上。
　　“好好吃饭，你怎么总跟大白较劲，都多大的人了。你可得好好对大白，别忘了，你小时候可没少拽她的毛。”
　　沃夫给自己灌了一口水，总算把噎住的饼顺了下去。
　　“明明就是她总气我，我小时候她也不气我啊。”
　　白潇潇呵呵一笑。
　　你以为你还是那个小可爱吗，不，你已经长成皮糙肉厚的大小伙子了！
　　沃夫朝大白吐了吐舌头，突然转头看向奥瑞卡。
　　“对了，姐，你今天是不是要去开会。”
　　白潇潇耳朵动了动，这才想起来今天似乎确实是有一件大事，那就是村长要换届了。
　　倒不是说昆图干得不好，是他自己提出来要把机会留给年轻人的。
　　奥瑞卡抬头看了沃夫一眼。
　　“怎么，你也想去?”
　　村长选举这种大事，从来都是大人的事，像沃夫这种还不能兽人化的兽人，就是标准的未成年，小孩是不能去参加这种会议的。
　　“姐，我就差一年半，就一年半，你带我去看看吧，我到了村长家肯定一句话都不说，绝对，绝对，绝对——不捣蛋。”
　　嗬，挺认真的啊。
　　白潇潇支着下巴看着沃夫，心道：你小子要是能老实，村头达力家的母猪都能上树了。
　　奥瑞卡显然也是这么想的。
　　“不行，村里的规矩还是好好遵守吧，你又不能投票，去了干什么。”
　　沃夫神秘兮兮地看了看周围，发现爸妈都不在旁边，就凑到奥瑞卡旁边压低了声音，道：
　　“姐，我听说你也是村长候选人之一。”
　　白潇潇支棱的耳朵一下子趴趴了下去，一脸嫌弃，她还以为是什么惊天动地的大消息呢。
　　啊就这啊就这，你小子才知道啊。
　　奥瑞卡笑了笑，冲他摆摆手。
　　“别瞎想了，还有爸爸和吉娜阿姨呢。”
　　“哎呦，快别说老爹了，他学的那点字还不如我呢。”
　　“怎么说你爸爸的！”希尔端着粥从厨房走出来，照着沃夫后脑勺就是一巴掌，“叫你爸爸听见，非要收拾你一顿不行。”
　　“我说的都是实话，哎呦，妈欸，您先听我说。”
　　沃夫有些急，转头对奥瑞卡道：“虽然其他候选人也都是个顶个的，但村里大多数人还是更看好老姐你啊。”
　　这些年，奥瑞卡帮村里人开地，找种子，种果树，还更进了纺机，烧出了陶器，除此之外还有很多事。
　　奥瑞卡为村子做的这些，村里人都记在心里，所以沃夫说的这些也是有道理的。
　　“姐，这可是村长啊，全村最大的官！”
　　沃夫拍着大腿跟奥瑞卡算这个账，看起来还真像那么回事儿。
　　白潇潇心里纳闷，这臭小子怎么转性子了，平时上房揭瓦的，哪里管这些个事。
　　“那以后我就是村长的弟弟了，哎嘿，姐，你看……”
　　白潇潇：……我就知道
　　奥瑞卡喝完最后一口粥，收拾好自己的盘子就进了厨房，沃夫跟在后面，热情地抢着帮她洗盘子。
　　“姐……”
　　“打住。”
　　奥瑞卡将盘子递给沃夫，伸手弹了他一个脑瓜崩。
　　“想要威风就自己当村长去，当村长的弟弟算什么威风。”
　　说完转身就出门了。
　　白潇潇看着有些蔫蔫的沃夫，伸出小爪子拍了拍他的手。
　　“呜呜，大白，你是在安慰我吗。”
　　就在沃夫感动得快要落泪的时候，白潇潇不知从哪摸出了一个盘子，上面还有一个兔兔的图案。
　　沃夫接过盘子的时候，脸上那感动的泪水瞬间逆流而上。
　　白潇潇：我的盘子也交给你啦！要洗干净哦！
　　沃夫：……
　　一蹦一跳地跟上了奥瑞卡，白潇潇此时心情好极了。
　　【奥瑞卡，你是不想当村长吗。】
　　奥瑞卡轻轻地抓了抓额前的碎发，深呼了一口气。
　　“主要是……我想到外面的世界看一看。”
　　【欸？！】
　　白潇潇眨了眨眼睛，一下子跳到了奥瑞卡的怀里。
　　【要离开白狼村吗。】
　　“谈不上离开，只是，我偶尔也想去游历一番，见识一下这个世界到底是什么样的。”
　　奥瑞卡听祭司婆婆说过她年轻时游历的情况，那时她就打算到村子外面看一看了。
　　【这样啊……】
　　白潇潇点了点头，总是待在一个地方确实容易感到无聊，说起来她也没有离开过雪山的范围呢。
　　【如果你打算到外面，一定要带上我，我给你当保镖。】
　　奥瑞卡听完笑了笑，这个世界上除了自己似乎也没有谁能让狼神给他当保镖了。
　　“当然了，说好我会陪着你，你也要陪着我啊。”
　　村长家很快就到了，奥瑞卡来得比较早，于是上前帮忙搬桌椅。
　　“奥瑞卡，好久不见，你又变漂亮了。”
　　吉娜肩上扛着两张桌子，看见奥瑞卡过来，亲切地打了个招呼。
　　奥瑞卡看着她这热切的样子，微微地挑了挑眉。
　　吉娜放下桌子，搂着奥瑞卡的脖子走到旁边没人的地方，压低声音在她耳边说道：
　　“奥瑞卡，待会儿选人的时候，你可一定要让让阿姨。”
　　奥瑞卡听罢，微微地笑了笑。
　　“我怎么觉得应该是您多让我一下呢。”
　　吉娜抓了抓头发，语气有些急切地辩解道：
　　“阿姨还年轻，还想多在外面待几年，也好见见世面。”
　　奥瑞卡脸上的笑容加深：
　　“不，您已经浪了很多年，该把出去浪的机会留给真正的年轻人了。”
　　两人相视一眼，分别在对方眼里看到了同样的意图。
　　吉娜&奥瑞卡：这村长你是当定了！
　　白潇潇看着她们这互相谦让的样子，突然感觉无比眼熟。
　　似乎在哪见过呢……
　　远在雪山上的瞳和一众白狼：阿嚏——！
　　人逐渐到齐，村长昆图和祭司婆婆站在前面，候选人站在中间，村里的成年人都坐在院子里。
　　“那么，今天我们就要选出下一任村长，希望大家都积极参与。”
　　村长刚说完，站在纳伽和吉娜中间的奥瑞卡突然往前站了一步。
　　昆图看向奥瑞卡，示意她有什么事都可以说。
　　“很抱歉，大家，我并不能够担任村长的候选人。”
　　奥瑞卡看着村民，微微地鞠躬。
　　“我可能需要不定期地进行游历，难以兼顾村里的事情。”
　　人群骚乱了一阵，这时，只见祭司婆婆敲了敲拐杖，站出来让大家保持安静。
　　“这件事我也考虑过了。”
　　“一来，奥瑞卡本身就是祭司，平时的事务也很繁忙。”
　　“二来，正如她说的那样，年轻的祭司确实应该多多外出历练，这样才能提高自己的能力，更好地辅佐村长带领村子。”
　　奥瑞卡看了一眼旁边目瞪口呆的吉娜，对她露出了一个祝福的笑容。
　　吉娜：年轻人你怎么不讲武德！
　　最终，吉娜以很多票的优势打败了其他人，成功当选了新一任的村长。
　　“为什么大家都选我啊！”
　　人群散去后，吉娜抓着纳伽的肩膀前后直晃。
　　“哈哈，这就是知识的力量吧，村里除了婆婆，也就是你见识最广了。”
　　纳伽拍了拍她的肩膀，宽慰道：
　　“既然当了村长就好好干，加油，我相信你。”
　　吉娜：……加油，吉娜，要相信自己！白狼村的女人从不轻易流泪，呜呜！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天有点卡文，发得有点晚惹QAQ
　　下一章让奥瑞卡和老白去外面逛逛吧，见识一下兽人世界的风土人情（bushi）


第33章到达！灰狐村！
　　奥瑞卡是行动能力很强的人,在询问过其他人之后，她已经差不多规划好了这次游历的路线。
　　“顺着这条河走下去，会先离开雪山的范围,在路上我们可以去灰狐村修整一下,最后的目的地就是这里了。”
　　奥瑞卡指了指地图上小河的标识,那里是白狼村原本的居住地。
　　“第一次游历还是选一些相对熟悉的地方,你说呢,大白,你有什么想去的地方吗？”
　　奥瑞卡一边说着，转头看了一眼旁边的白团子，伸手捏了捏她的长耳朵。
　　白潇潇看了一会儿，感觉也没有什么其他问题了,主要是她并没有什么特别想去的地方。
　　“那我们今天上午就出发吧。”
　　一人一兔子告别了家里人,离开了村子。
　　虽然每天都会经过村口，但是这一次给人的感觉却完全不一样。
　　“之前听爸爸说过灰狐村,只不过因为当时我还没成年,没办法跟着村里的商队去看看。”
　　微风拂过，几缕银丝轻轻地拂过了她的脸颊。
　　奥瑞卡看着走在自己身旁的大白，仔细地打量着她身上的狼毛兽皮。
　　洁白的狼毛顺滑又整齐，左肩部分有一块冷白色的肩甲，奥瑞卡上手摸了摸，触感冰凉，却不像是冰块。
　　“这是什么，看你本体的时候肩上还没有硬甲。”
　　白潇潇顺着她的视线看了过去，思考了一会儿,这才道：
　　【这应该是我的爪子演化来的。】
　　发现了对方看向自己那隐含期待的目光，奥瑞卡突然弯了弯眉眼。
　　“你这不是可以变出衣服来吗,昨天怎么……”
　　本来还想暗搓搓牵个手的白潇潇一个激灵，求生欲极强地开始转移话题。
　　【呃，那个……我来背包吧，是不是很沉。】
　　奥瑞卡笑笑没说什么，从包里又拿出了一个包，将这个递给了她，末了还不忘提醒一句：
　　“不要放一些奇奇怪怪的东西进去。”
　　白潇潇看着空荡荡的背包，总感觉应该装点什么压压包比较好。
　　然后，奥瑞卡就眼瞅着对方变出了一坨冰块，开开心心地放进了背包里。
　　奥瑞卡：……是大白能做出的事呢。
　　走出一段距离之后，白潇潇突然停了下来，她遥遥地望了一眼雪山，那峰顶的白色仿佛和天上的云融在了一起。
　　【再往前就离开雪山的范围了。】
　　她们的游历也算是正式开始了。
　　一路上，两人沿着河流走走停停，每到休息的时候，便就地扎一个简单的帐篷或是找一个山洞。
　　【喂，老兄，别这么看着我，不就借住一晚上吗，又不是白住你的山洞。】
　　奥瑞卡看着在那里用拳头和黑熊讨价还价的白潇潇，伸手把火上的烤肉翻了个面。
　　最终两人一熊坐在山洞里把那只倒霉的野猪吃了个干净。
　　熊哥顶着满头的包吃光了奥瑞卡给它的房租，心很大地趴在一旁睡着了。
　　白潇潇侧身看着躺在自己身边的人，寂静的夜里能听到对方匀称的呼吸声，然而她自己却没有丝毫的睡意。
　　有时候，她搞不清自己到底为什么每天都那么开心，好像只要奥瑞卡在她的身旁，就不会有无聊的时候。
　　【我想我真的很喜欢你。】
　　她轻轻地说道，动作轻柔地将人拢在了怀里。
　　……
　　在路上走了大约三天的时间，两人终于到了灰狐村。
　　灰狐村地处平原，靠近河边，可能是远离森林和山脉的缘故，这附近的野兽并不多，村子外围的防线也没有白狼村那么严密。
　　两人已经走到距离村子很近的地方了，也没有看到什么岗哨。
　　【虽然说野兽少是好事，但这么宽松的警备状态真的没问题吗。】
　　白潇潇观察了一圈，终于在村子的大门口看到了两个站岗的兽人。
　　“灰狐村之前经历过兽潮，人手方面本就不足，难以抵御野兽的侵袭，这也是他们搬到这里的原因吧。”
　　之前白狼村和灰狐村交易的时候，一直是白狼村派遣商队过去的，主要原因就是灰狐村确实腾不出太多的人手。
　　而且，自那次兽潮事件之后，他们对雪山就有了点心理阴影，似乎所有人都在有意无意地避免进入雪山的范围。
　　“我们这次来可以多停留几天，后面的路就没有可以停留的村子了。”
　　奥瑞卡将休息地点定在灰狐村，一方面是因为两村关系友好，还有就是她需要把村长换届的事情传达到位。
　　村子门口的岗哨正坐在那里聊天，直到她们两人沿着土路走到近前，才发现有人到来。
　　“你、你们是哪里的兽人，来灰狐村是有什么事吗。”
　　走到近前一看，奥瑞卡才发现站岗的是两个少年人，一男一女，手里还拿着石刀。
　　[这些岗哨有点年纪太小了吧？]
　　【是兽人，不过还没有成年。】
　　成年兽人一般不需要武器，因为兽化本身就是最好的武器。
　　白潇潇看着他们两人体内的光团，和奥瑞卡当时的形态很像，只不过颜色有点灰，应该都是狐狸。
　　奥瑞卡看他们脸红又戒备的样子，微微地笑了笑，从包里拿出了吉娜交给她的兽皮。
　　“我们是白狼村的村民，游历的路上经过这里，正好把村长托付的事情转达给灰狐村的村长。”
　　两个少年人看着奥瑞卡手里画着白狼图案的兽皮，相互对视了一眼，其中那个女孩放下石刀，对两人招了招手。
　　“现在这个时间村长应该正在开会，你们可能需要等一会儿，先进来吧。”
　　灰狐村比白狼村的规模要小很多，白潇潇观察了一下他们院子里堆放的粮食和杂物，并没有发现太多的兽骨制品。
　　沿路上遇到一些的村民，他们的兽人形态也大多是狐狸或是一些小动物。
　　【这里村民的兽人形态太过单一，也没有什么猛兽形态的兽人，看样子平时应该是以耕种为主。】
　　[灰狐村的村长还是很有远见的，把村子建设成各个村落交通的枢纽，为商队提供食宿，这样其他村子就默认要给予灰狐村相应的好处。]
　　村里人对这两个外来的兽人显然也很是好奇，尤其奥瑞卡和白潇潇的容貌都格外出色，一路上有不少村民盯着她们看。
　　少女带着她们走到村长家门口，示意两人在门外稍等一会儿。
　　“村长开会有时候比较久，你们先坐吧。”
　　她搬来两把凳子，又从一户人家那里端出了一盘水果。
　　“这些果子都是我们村子自己种的，你们快尝尝。”
　　知道她们来自白狼村之后，少女没有了一开始的戒备，很快就跟奥瑞卡聊了起来。
　　“以前怎么没在商队里见过你们，这次就你们两个人过来吗。”
　　奥瑞卡余光看到白潇潇正盯着盘子里的水果，便伸手拿了一颗递给她。
　　“我们刚成年不久，这次也只是到近处游历，不会走太远。”
　　“原来是这样，”少女叹了口气，“好羡慕你们啊，我还有六年才能成年。”
　　两人聊了一会儿，奥瑞卡知道了少女的名字叫诺玛。
　　“原来你是祭司，好厉害，那你一定识很多字吧！”
　　诺玛说着，转头看向一直没有说话的白潇潇，有些好奇道：
　　“这个姐姐也是祭司吗。”
　　白潇潇注意到对方正在看着自己，脸上没有什么表情，微微转头看向奥瑞卡，看起来有点不想交流似的冷漠。
　　而实际上……
　　【啊啊啊——！她在说什么，奥瑞卡救我！】
　　社恐狼又回想起了被交流支配的恐惧。
　　奥瑞卡笑了一声，摸了摸她的头发，转头看向诺玛。
　　“白是我的朋友，她不太擅长和人交流，这一路上都是她在保护我。”
　　诺玛一点也不在意白潇潇的“冷淡”，她的眼睛亮了亮，看向白潇潇的目光充满了崇拜。
　　“听说白狼村附近野兽很多，白姐姐肯定很厉害吧。”
　　“是啊，白能一个人捉到野猪呢。”
　　“真的吗！”诺玛看起来很激动，“白姐姐能打败熊吗？”
　　“能啊。”
　　“那狮子呢。”
　　“也能啊。”
　　“哇！好厉害！”
　　白潇潇的手掌不自然地虚握了一下，她其实能听懂简单的对话，此时被人当着面夸，有些不太好意思。
　　正当她们聊得热乎时，村长家的门开了，从里面走出了几个兽人。
　　他们看着坐在门口的三人，有些惊奇。
　　“诺玛，这两位是……”
　　奥瑞卡和白潇潇站起身来，这时，一个高挑的男人走到门口，看起来应该就是村长了。
　　“村长，她们是白狼村来的。”
　　奥瑞卡将吉娜给她的兽皮递给了对方。
　　“我是白狼村的祭司奥瑞卡，这位是我的朋友：白。我们这次前来是想要在灰狐村稍作休息，希望您能为我们提供一处住宿的地方。”
　　男人上前和奥瑞卡简单地握了握手。
　　“我是灰狐村的村长盖文，很高兴你们的到来。”
　　他看过信件之后笑了笑，笑起来的时候眼睛微眯，狭长的眸子看起来像是某种动物。
　　“让你们久等了，请跟我来。”
　　盖文给她们找了一间空屋，看起来还算干净，似乎经常有人打扫。
　　“这是招待白狼村商队的房间，如果有什么需要就找诺玛吧，她一直负责商队的接待。”
　　盖文没待多久就离开了，似乎还有事情要处理。
　　白潇潇环顾四周，伸手拍了拍旁边的土炕，让奥瑞卡坐下。
　　【没想到那个村长是个普通人类。】
　　“欸？是这样吗。”
　　奥瑞卡看对方的面相，还以为他是狐形兽人，没想到竟然是普通人类，但仔细想想也觉得正常。
　　“灰狐村现在不靠打猎维持生计，想来这位村长应该是有什么过人之处。”
　　【或许吧，总感觉他和其他人有点不大一样，给人的感觉很像……】
　　白潇潇皱着眉摸了摸下巴，随即像是想到了什么，敲了一下掌心。
　　【很像搞推销的。】
　　奥瑞卡被她这个形容逗笑了，“可能这就是村长的过人之处。”
　　白潇潇刚刚注意到了这间屋子的旁边还有几间空屋，虽然气息很淡了，但她还是嗅到了一些和这个村子不太一样的味道。
　　“这附近除了白狼村之外还有三个村子，同样因为地形原因，难以进行耕种，因此会定期来和灰狐村进行粮食交易。”
　　看着吉娜给她的地图，奥瑞卡指了指上面的图标。
　　“我们目的地在这里，从灰狐村出发大概要五天的时间，如果兽化赶路会更快一些。”
　　地图上的图标是一条河，至少那里曾经是一条河，听吉娜说，虽然裂缝消失，但河水还是没有回来。
　　长时间的赶路会让人感到疲惫，奥瑞卡揉了揉自己的腿，看向一旁正在认真看着自己的白潇潇，整个人都放松了很多。
　　“谢谢你陪着我，如果是我一个人，路上一定会很无聊。”
　　两人的额头轻轻相贴，温度传递，这样的接触让白潇潇突然感觉很安心。
　　【我也是一样，跟你在一起的时候，我总是很开心。】
　　系统看着两人黏糊糊的样子，蹲在角落里画圈圈。
　　……所以说宿主已经彻底把我忘了是吗，嘤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老白和奥瑞卡交流的时候是意识交流，也就是说其他人是听不到的。
　　白潇潇：
　　表面上：寡言+冷漠
　　实际上：憨憨+憨憨。


第34章声音
　　灰狐村的村民以耕种为主,他们在村子的附近开辟了大片的田地。
　　天还没有亮，两人就出门走到田边，看着初生的太阳将这片广阔的土地照亮。
　　白潇潇那双冰蓝色的眸子逐渐被清晨下那清浅的金色麦田渲染,她突然想起了那段背对着夕阳在田里辛勤垦地的时光。
　　欸,劳动真是让人充实又快乐。
　　雪人：玛德你要脸吗,你丫下过地吗！
　　【这么多地他们是怎么种得完的。】
　　奥瑞卡观察着地上半棵掉落的麦穗,用手搓出了里面的麦子。
　　“灰狐村的耕地比村里多,我看他们需要,就把那些设计图卖给他们了。”
　　白潇潇比划了一下，在心里估算了一下两个村子的土地大小对比。
　　【这不对啊，我让雪人每天起早贪黑地干活，就咱家那么一小片地,也花了很多时间才翻完。】
　　白潇潇茫然地挠了挠头,然后就看到奥瑞卡突然抬头，目露笑意地看着自己,就是那个笑容让她有点打哆嗦。
　　“这可要问你的那些雪人了。”
　　白潇潇变出的东西在某些方面都和她自己有着一定的共性,比如说，憨憨的性格，以及，干活时摸鱼的习惯。
　　奥瑞卡好几次看见自家的白团子趴在田边睡得仰歪倒，而田里的雪人就在那里聚堆闲聊。
　　也不知道那些不会说话的雪人是怎么交流的，她在旁边像是看默剧一样新奇，而雪人们也“聊”得很愉快。
　　每每在白团子清醒之前，那些雪人就会及时摆出干活的样子，看起来经验丰富,十分老道。
　　也就是说，雪人们每天的干活效率和时长,完全取决于白潇潇监工时的认真程度和清醒时间。
　　奥瑞卡一开始发现这一点时感到很有趣，她并没有戳破这件事，心里还在想大白什么时候会发现这个事情。
　　结果大白因为摸鱼过度迟迟没有发现不说，反倒是其中的一个雪人看到了她，事情一下子变得滑稽起来。
　　几个雪人将她团团围住的时候，奥瑞卡心里已经脑补出了一场威逼利诱的剧本。
　　结果她还没有来得及开口，对面几个雪人一下子跪倒在地，抱着她的小腿哭得稀里哗啦，看得奥瑞卡心都软了。
　　那些雪人在冰板上写着诸如：
　　【对不起我错了，下次再也不敢了。】
　　【嘤嘤嘤，我会好好干活的。】
　　看着他们的眼眶止不住地漏雪，奥瑞卡也没有办法说什么，只对他们道了一声“加油”，就回家了。
　　但是事后她越想越觉得不对劲，便悄悄返回去又看了一眼。
　　果然，只见大白照常在旁边睡觉，而那几个雪人这次确实没有在聊天了，他们在打牌！
　　三人斗地主，五人打保皇，六人打够级，没有四个人一堆打麻将估计是因为麻将拍桌的声音太大了。
　　奥瑞卡：……很好，这种遇事诚恳道歉，事后死不悔改的样子确实很“大白”。
　　白潇潇显然对雪人们的摸鱼日常没有什么概念，就像她自己每天摸鱼摸得稀里糊涂一样。
　　奥瑞卡直视着对方那充满了茫然的冰蓝色眸子，突然笑了笑，伸手捏捏她的耳垂。
　　白潇潇虽然不知道雪人们有偷懒，但看着奥瑞卡对自己笑，脸颊的温度慢慢升了起来。
　　奥瑞卡笑起来真好看，啊不是，这种情况下我是不是应该说点什么。
　　【我……】
　　好不容易从脑子里挤出了一句比较应景的话，突然，一个熟悉的声音从身后响起。
　　“大姐姐们，你们在这里啊。”
　　诺玛沿着田边的土路小跑过来，看着两人脸红着突然分开的样子，有些摸不着头脑地抓了抓头发。
　　“你们起得好早。”
　　奥瑞卡轻咳了一声，眼睛的余光看到了旁边有些局促的白潇潇，还有她那红透的耳朵。
　　“因为之前听说灰狐村清晨的麦田很美，就想起早来看看。”
　　“是吗？”
　　诺玛眨了眨眼睛，她每天不站岗的时候就要下地干活，一点也欣赏不起来这些让她累得腰酸背痛的东西。
　　“村长让我带你们在村子里好好逛逛，你们有啥想要去的地方吗。”
　　白潇潇跟奥瑞卡对视一眼，摊了摊手，意思是自己随意。
　　“嗯……”奥瑞卡摸了摸自己的肚子，“我有点饿了。”
　　诺玛刚想请她们去自己家里吃饭，眼前突然一花，就感觉有什么冰冰凉凉的东西扑到了脸上。
　　她伸手一摸，在脸上摸到了一片水渍，还有些许未化的雪花。
　　还没等她纳闷哪来的雪，就看到那个银发的漂亮姐姐不知道从哪里提溜出了一只肥兔子。
　　兔子正抱着半块萝卜发呆，显然没有意识到刚刚发生了什么。
　　【吃兔子吗，刚抓到的。】
　　白潇潇抓着兔子的耳朵晃了晃，虽然她的脸上没有什么表情，但奥瑞卡能在脑海里听到她那到了饭点的欢脱声音。
　　白潇潇有一个习惯，到了一个新地方就一定要摸清当地有什么动（菜）物（谱）。
　　刚刚在奥瑞卡看麦田的时候她便悄悄放出了眼线，正好发现这只兔子抱着一个类似于萝卜一样的东西在啃。
　　看它长得油光水滑的皮毛就知道这家伙生活得还挺滋润的。
　　这么大一只，三个人当早餐是够了的。
　　“去河边烤兔子吧。”
　　诺玛跟到河边，看着奥瑞卡动作熟练地清理兔子，再看看白潇潇轻松地堆起篝火，坐在旁边感觉自己有点帮不上忙。
　　白狼村的祭司看起来什么都会，听说村子里的那些犁就是她改进的，还有河里的水车。
　　多罗娜祭司每天都在忙着与神明感应，但是这么多年来也没有得到什么预言之类的。
　　“诺玛你能吃辣吗。”
　　奥瑞卡从包里翻出调料包，抬头看向这个从刚刚开始一直在走神的小姑娘。
　　“啊，不用了，我、我在家吃过了！”
　　诺玛摆了摆手，小声地咽了口口水。
　　奥瑞卡装作没有听到，低头继续处理兔肉。
　　“一起吃吧，今天上午你还要带着我们到处逛，不多吃一点路上可能会饿。”
　　最后三人一起分了这只兔子，白潇潇因为不太需要进食就没有吃太多。
　　诺玛在木桩上抹了抹手上的油，心情舒畅地站了起来。
　　“好开心啊，我第一次吃这么大一块兔肉！”
　　虽然地里有兔子窝，但野兔也不是天天能捉到的，再加上家里人口不少，诺玛平时都把好吃的留给弟弟妹妹，自己能吃饱就行。
　　奥瑞卡笑了笑，目光一直落在远处圆形的水车上。
　　白狼村也有一个小水车，但她觉得应该建一个大一点的。
　　诺玛吃饱喝足之后蹭了过来，看着奥瑞卡似乎挺在意那个水车，便开口搭话。
　　“奥瑞卡姐姐，我听说这个大家伙是你发明的。”
　　奥瑞卡看着她闪亮亮的眼睛，微微一笑，说着她惯用的解释。
　　“那是我从村子里的石板上发现的，我只是改进了一下先人的发明罢了。”
　　“那也很厉害啊！”
　　诺玛叹了口气，“多罗娜祭司要是能这么厉害就好了。”
　　随即她反应过来自己好像是在抱怨，忙呸了呸。
　　“我的意思是，多罗娜祭司要是更关心一下村子里的事就好了。其实她也是很厉害的人，光看着星星就能推测出未来一年的天气。”
　　“她会看星象吗，那真的是很厉害啊。”
　　白潇潇在一旁听了个大概，微微地挑了挑眉。
　　【话说星象和天气有什么关系吗。】
　　[这个我还真不太清楚，不过应该可以推测出周期性的气候吧。]
　　“要是多罗娜祭司也多关注一下村子里的事，一定也会做出很多东西。”
　　“但是自从前几年她说兽神回来了之后，就一直忙着跟神明祷告。”
　　奥瑞卡听后微微皱眉，悄悄地戳了戳旁边正打着哈欠的白潇潇。
　　[大白，你能听到兽人向你祷告的声音吗。]
　　她好奇这件事很久了，这个世界的人类信仰着同一个神明，并对与神明的沟通坚信不疑，然而他们的声音真的能传达到狼神这里吗。
　　【啊这，我倒是没注意，不过他们为什么要向我祷告啊？】
　　白狼村的兽人向她祷告就算了，毕竟自己确实有动用异能，在这种没有魔法的世界被当成神明也不怎么奇怪，但灰狐村的人又是为什么啊。
　　[只是问一下，感觉兽人的祷告对象都很有指向性，说不定呢。]
　　白潇潇回想了一下，但是并没有什么头绪。
　　正当她努力回忆的时候，视线不经意间扫过了一旁吃饱之后有些困倦的诺玛，突然想起了什么。
　　【声音吗，最近几年似乎确实……睡觉的时候感觉有点吵，不知道这算不算。】
　　[吵？是人类的声音吗？]
　　【额，那倒不是，只是一些……细碎的杂音。】
　　白潇潇眉间紧锁，显然对那些让她有些困扰的睡前杂音感到厌烦。
　　刚来这个世界的时候，她只是一条普通的狼，会冷，会饿，会困，和其他的动物一样，每天的奔波就是为了吃饭睡觉。
　　后来，她不需要食物，不需要睡眠，也不需要为了生存而发愁。
　　也就是最近几年，她有时候会产生困意，虽然并不强烈，但是她一般会遵循自己的感觉——睡觉。
　　然而问题随之而来。
　　睡前的一段时间里，总是会有一些窸窸窣窣的声音在她的耳边环绕，像是昆虫发出的细碎声响。
　　【嗯，不过也没有什么影响就是了，该睡还是能睡着的。】
　　白潇潇看着对方突然微妙的表情，话音一顿，努力地思考自己有没有说错什么，在思考无果之后，果断干脆开始转移注意力。
　　【嗯……其实有时候也睡不着。】
　　说罢，一双冰蓝色的眸子无辜地看着对方。
　　奥瑞卡安慰地拍了拍白潇潇的肩膀，心里却不免有些感慨。
　　她之前也想过这个问题，人类的祈愿对于神明来说到底算是什么，神明又能否真正地回应他们。
　　只是没想到，那些或是祈求或是贪婪的祷告，传达到神明耳中却都是一样的杂音。
　　尤其是在狼神和兽人语言不通的情况下，那些祈愿似乎更加的无望。
　　[或许在这个世界上，能够把声音好好地传达给狼神的人，也就只有宿主你了。]
　　系统的声音在耳边响起，奥瑞卡一愣，有些怔忪地看着白潇潇。
　　[大白……]
　　【嗯？】
　　白潇潇握住那双有着薄茧的手，轻轻地摩挲着，气氛一下子缱绻了起来。
　　就在她想要靠得再近一点时……
　　[大白，你的兽人语课不能停！]
　　我绝不能变成传音小喇叭！
　　白潇潇的眼睛一瞬间睁得滴溜圆。
　　不是，气氛好好的，为什么突然聊到这个让狼悲伤的话题了啊啊啊——！
　　系统麻木地看着狼神错愕的表情，默默地把自己内存里那本《不可不知的108个助攻小技巧》删掉了。
　　系统：什么辣鸡教程！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白潇潇：啊啊啊——！我的贴贴！我不要学外语！
　　系统：捂脸.jpg
　　奥瑞卡：微笑.jpg


第35章多罗娜
　　诺玛一个低头猛地惊醒了过来,然后才后知后觉地意识到自己刚刚好像睡着了。
　　“不好意思我刚刚……嗯？”
　　诺玛抓了抓头发，不太理解地看着抱着奥瑞卡不撒手的白潇潇，只感觉这个漂亮姐姐的表情似乎更冷漠了一点。
　　是吵架了吗？那为什么还抱着奥瑞卡姐姐呢。
　　“白姐姐还好吗。”
　　【不,我不好,呜呜……】
　　我一个摸鱼的闲狼,为什么会沦落至此啊！
　　奥瑞卡：就是因为你摸鱼太多。
　　看了一眼埋头在自己怀里撒娇的白潇潇,奥瑞卡叹了口气,转头看向了诺玛。
　　“诺玛,你能带我们去拜访一下多罗娜祭司吗，我想与她交流一下关于兽神的事情。”
　　“我……”诺玛有些为难地踯躅了一会儿，道：
　　“想要见多罗娜祭司要先和村长说明原因才行，但是村长一般不会随便让人见祭司的。”
　　而且以村长和多罗娜祭司的关系……
　　诺玛看着奥瑞卡,小声地提醒了一句：
　　“村长和祭司两人在观点上有分歧,主要是村长不太相信神明之类的东西，对这方面的事也比较反感。”
　　所以找祭司交流关于神明的东西是不太可行的。
　　奥瑞卡眨了眨眼睛,没想到居然还有这层关系。
　　她正打算详细询问,就在这时，诺玛的余光突然扫到了旁边的草丛，惊得一下子跳了起来。
　　“是那头杂毛猪！”
　　诺玛叫了一声之后就有些后悔了，这头猪平日里没少嚯嚯地里的庄稼，贼得很，上次硬生生咬断麻绳网跑了出去，还咬伤了几个村民。
　　看到那头野猪看了过来，诺玛从腰间抽出石刀，全神贯注地注意着野猪的动作。
　　被指名道姓的大家伙只看了诺玛一眼就移开了视线,然而当它看到那个银发的身影时，却整头猪僵在了原地。
　　白潇潇把头趴在奥瑞卡的颈窝里,眼睛微眯地看着这头出现得很不是时候的黑猪。
　　【奥瑞卡你饿了吗。】
　　奥瑞卡：……我们似乎刚吃完早饭。
　　白潇潇站起身来，收敛了身上的气息，以防野猪被吓跑，步态悠闲地往前走了几步。
　　野猪惊疑不定地看着眼前这个气息诡异的两脚兽，明明刚刚还给了它窒息的胁迫感，现在却又和那些普通的两脚兽没有区别。
　　它后退了两步，平生第一次有了这么强烈的逃跑欲望。
　　这头野猪之所以能一直能在两脚兽的田地里长期吃自助，就是因为它那狡猾的性格。
　　见势不妙就溜，比什么横冲莽撞强多了。
　　野猪调转方向撒开蹄子就跑，不过白潇潇显然不打算放过它。
　　诺玛看到那头不知道为什么往回跑的野猪突然停了下来，后蹄因为惯性直接腾空。
　　在它的前面，一只冷白色的手像是钳子般纹丝不动地抓住了它的獠牙。
　　【出来混的，怎么这么没有眼力见。】
　　白潇潇冷冷地看着想要反扑自己的杂毛猪，那只看起来骨节分明，漂亮得可以弹钢琴的手紧攥了起来。
　　【老实待在家里不就什么事都没有了吗。】
　　只听“咚”的一声闷响，野猪庞大的身躯轰然倒下，四肢抽搐，口鼻溢出血来。
　　那坚硬的颅骨像是什么易碎的玻璃一般，在白潇潇的一拳之下完全粉碎。
　　诺玛看着那个收拳轻轻活动着手腕的人，身体激动得微微颤抖了起来。
　　“白姐姐好厉害！”
　　白潇潇微微挑眉，看着这个围着自己叽叽喳喳的小孩，有些不好意思地摸了摸鼻尖。
　　【她这么激动干嘛。】
　　[可能是第一次看见你这样连兽化都不用，一拳就能打倒一头猪的人吧。]
　　奥瑞卡看着白潇潇笑了笑，她之前确实没想到大白这么能打，兔子那无害的外观确实有很大的迷惑性。
　　看着她们两人都没有对野猪分出什么注意力，白潇潇看向奥瑞卡，指了指刚刚去世没多久的猪哥。
　　【呃，总之，你们谁想再吃点早餐吗。】
　　……
　　白潇潇扛着一头野猪进村子的时候，受到了全村男女老少的注视。
　　盖文正在自己屋里看着地图，考虑要在哪里划出一片牧场，然后向白狼村买几只羊羔用来畜养。
　　突然，外面似乎发生什么事情，村民的喧闹声打断了他的思考。
　　“村长！”
　　诺玛急冲冲地跑到门口，轻轻地拍了拍门。
　　“村长，那两个姐姐有事找你。”
　　盖文推门一看，就见到自己的院子里躺着一头野猪。
　　他眼尖地发现了猪后腿上的那块浅色的疤痕，认出了是那头一直来村里嚯嚯庄稼的猪。
　　“这是……”
　　奥瑞卡站在白潇潇身侧，看到盖文出来之后，露出了一个得体的笑容。
　　“今早我们在溪边刚好碰到了这个家伙，这次没有提前告知就造访，想必给您添了麻烦，这头猪就送给村子里的大家吧。”
　　“你们真是太客气了，”盖文笑笑，让旁边围观的村民把猪拖了下去。
　　“你们都是灰狐村的客人，如果有什么需要可以尽管跟我说。”
　　奥瑞卡也不绕弯子，“我想见见多罗娜祭司，不知道她现在是否有时间。”
　　盖文一听到“多罗娜”这个名字，脸上的笑容明显地淡了很多。
　　“你们找她是有什么事吗。”
　　“听说多罗娜祭司会观星象，我此次前来主要就是想向她学习请教一下。”
　　“这样啊……”
　　盖文仍然眉头紧锁，他犹豫了两秒，让诺玛先回家，然后对奥瑞卡道：
　　“请随我来吧。”
　　一路上，盖文都非常沉默，直到在距离那间修整得十分美观的小屋时，才停下了脚步，转头看向奥瑞卡。
　　“多罗娜脾气有点古怪，你们交流的时候尽量不要谈论关于神明的事。”
　　想了一会儿，盖文还是皱眉提醒道：
　　“如果她表现得不太正常，你们就快点出来。”
　　白潇潇听不懂盖文说了什么，但是她能感觉到那个屋子里有着一种奇怪的气息。
　　“我们会注意的。”
　　奥瑞卡告别了村长，牵着白潇潇的手一起走进了院子里。
　　多罗娜住的院子被打扫得非常整洁，但是并没有像其他村民那样在院子里堆放晒干的粮食。
　　白潇潇鼻子动了动，看着近前的房门，将奥瑞卡护在身后。
　　【屋子里腐败的气息很重，你先不要过去。】
　　如果说那个叫多罗娜的祭司真的一直住在这间屋子里，那只能说明她的鼻子有什么大问题。
　　白潇潇踩着发出细微“吱呀”声的木板，轻轻地推开了屋子的木门。
　　和她预料的一样，在木门打开的一瞬间，铺面而来的异味让她下意识地屏住了呼吸。
　　和整洁的院子截然不同，屋内堆放着零散的杂物，桌上有腐烂的水果和饭菜，异味应该就是从这里散发出来的。
　　白潇潇环顾了一圈屋内，简直找不到落脚的地方。
　　同样是祭司，为什么多罗娜就混得这么惨。
　　我现在应该喊一声“有人在吗”，不过……
　　外语口语什么的真是个大问题。
　　“请问……”
　　“来找我是有什么事吗。”
　　及时将后面的发音掐灭在喉咙里，白潇潇抬眼看着那个站在阴影里的女人，微微皱了皱眉。
　　女人有着一头棕色的长发，黄绿色的眼睛，以及瘦得几乎脱形的脸。
　　白潇潇看着她阴鸷的神情和身上那件黑色的长袍，总感觉她像是什么□□分子。但不管怎么说……
　　【哦，天，灰狐村的人是不给祭司管饭吗。】
　　她回头看了一眼走到门口的奥瑞卡，微微侧身让她进来。
　　“是，多罗娜祭司吗？”
　　奥瑞卡看着对方，显然也因为屋里的情况感到惊讶。
　　“呵呵，是盖文哥哥带你们来的？”
　　多罗娜看着她们，发出了刺耳的笑声，眼底神色晦暗不明。
　　奥瑞卡并没有因为她的模样表露出什么情绪，仍然是那副平静的模样。
　　“我是白狼村的祭司奥瑞卡，这次来是想向您请教一下关于兽神的事情。”
　　“奥瑞卡……”
　　多罗娜听完之后，只是一个劲儿地重复着她的名字。
　　“奥瑞卡……”
　　白潇潇冷冷地看着对方那有些疯癫的模样，正在考虑要不要先把人冻起来帮她冷静一会儿。
　　“奥瑞卡！”
　　多罗娜突然大喊了一声，眼睛死死地盯住了奥瑞卡，伸出一双干枯的手就扑了过来，结果在半路上被白潇潇卡住脖子按在了桌子上。
　　“轻一点大白。”
　　白潇潇手下的力道下意识地一轻，然后用冰把多罗娜的胳膊反制着冻了起来，伸脚勾过一旁的椅子，将人按在了椅子里。
　　【呃，说实话我挺想让她安静一点的。】
　　奥瑞卡眉间微蹙。
　　“你不喜欢她？”
　　【嗯，确实。】
　　这就有点意思了，大白对所有人都不甚关心，为什么偏偏讨厌这个祭司呢。
　　奥瑞卡走到多罗娜的身前站定，俯身看着她的眼睛。
　　“你认识我。”
　　多罗娜“嘿嘿”一笑，原本就瘦削的脸此时更是扭曲在一起。
　　“没想到你还是回来了，妈妈的预言应现了！”
　　“你这个灾星！”
　　还没等她下一句话说出来，一只温凉的手死死地掐住了她的脸，力道大得仿佛要直接捏碎她的骨头。
　　【虽然听不懂，但想来也不会是什么好话。】
　　白潇潇没有看奥瑞卡，她知道自己现在的表情可能很吓人，并不想吓到对方。
　　“大白，冷静一点。”
　　奥瑞卡看着神色转向惊恐的多罗娜，带着笑意的眼底划过一丝微凉。
　　“虽然没有料想到事情会发展成这样，不过……”
　　她看了看窗外明媚的阳光，轻轻关上了半掩着的木门。
　　“我想我们还可以和多罗娜祭司聊上很久。”
　　……
　　两人走出木屋的时候已经是傍晚了，盖文正站在院子里等着她们，原本处事不惊的他此时看起来有些焦躁。
　　他看着走在后面的白潇潇，在目光相交的前一刻错开了视线，转头看向奥瑞卡。
　　“她还活着吗。”
　　奥瑞卡眨了眨眼睛，看起来有些无辜。
　　“我们只是前来拜访的客人，并不会做什么不好的事情。”
　　盖文沉默地站在那里，许久才开口问道：“那你已经知道了那些想问的事情吗。”
　　奥瑞卡挑了挑眉，“一半一半吧，毕竟多罗娜祭司的精神状态并不好，不过我相信等她清醒之后应该会好很多。”
　　盖文最终还是没能按耐住自己的情绪，转头走进了屋里。
　　屋内似乎被谁打扫过，空气也不像以前那么浑浊。
　　他的妹妹——多罗娜，现在正睡在自己的木床上，眉间平展，神情是少见的平和。
　　盖文深呼了一口气，他走出屋外，那个叫奥瑞卡的祭司还在等他，只是肩上不知道什么时候多了一件白色的狼裘。
　　“说实话我不喜欢这些突如其来的麻烦事，”奥瑞卡神色淡淡，稍稍拢紧了身上的白裘，“但如果您一定要说，我还是乐意听一听的。”
　　盖文心道他没有一定要说。
　　然而，还没等他开口，就看见那个银发的女人随随便便地从地上捡起了一块石头，像是捏豆腐一样捏了个粉碎，这让他不禁想起了那头脑袋被锤到凹陷的野猪。
　　盖文沉默了许久，妥协般地叹了口气。他从台阶上走下，转头看向奥瑞卡。
　　“……请跟我来。”


第36章真相
　　在黑夜的寂静之中,盖文带着她们回了自己的住处，从院子里拿进来两把椅子。
　　“请坐。”
　　说罢，走到厨房端出了两碗温水。
　　“不知道你想问什么。”
　　盖文的神色有些疲惫,奥瑞卡看着他微微地笑了笑,温度却不达眼底。
　　“我想问的有很多呢,比如说,关于您妹妹和母亲的事,还有……关于我的。”
　　盖文揉了揉眉心,并没有立即回答。
　　屋里一时之间陷入了寂静，但是没有人急于打破这种沉默。
　　白潇潇从进了屋子就一直在皱眉，她看着坐在对面的盖文，鼻子微微地动了动。
　　【奥瑞卡,这个盖文有点奇怪,他身上也逐渐出现了那种腐败的味道，和多罗娜一样。】
　　奥瑞卡捧着木碗的手轻轻摩挲着碗沿,她观察着盖文的微表情,突然笑了。
　　“我是不是让您失望了。”
　　“什么……”
　　盖文移开手，有些疑惑地看着奥瑞卡。
　　“我感觉您在失望……”
　　奥瑞卡端起水抿了一口，然后将碗放回了桌子上，她的语气很轻，然而吐露出的话语却让盖文下意识地颤抖了起来。
　　“关于多罗娜还活着这件事。”
　　【腐烂的味道加重了。】
　　白潇潇的眼睛不知道从什么时候变成了竖瞳，冰蓝色的眼眸里倒映着那些围绕在盖文身边的，黑色的，仿佛蜉蝣一样的东西。
　　而这些虫子也同样出现在了多罗娜的身上。
　　“你在胡说什么，那是我的妹妹！”
　　盖文眼眶充血,手臂青筋暴起，却不敢看奥瑞卡的眼睛。
　　这样逃避的表现甚至不需要奥瑞卡多加猜测,说实话，这种事情她见得多了。
　　“我知道，但在你看来，或许多罗娜死掉会比较轻松，无论是对你还是她。”
　　盖文张了张嘴，最后什么也没有说出来。
　　白潇潇看着谈话一时之间陷入僵滞，悄咪咪地往奥瑞卡的方向倾了倾身子。
　　【怎么样，需要我现在处理一下吗。】
　　就像刚刚处理多罗娜一样，“啪”的一下，很快的。
　　奥瑞卡看着抖得越来越厉害的盖文，默默地叹了口气。
　　[大白，弹他。]
　　【好嘞！】
　　白潇潇身体前倾，一只手撑在桌子上，一只手向盖文伸去。
　　“你要做什么。”
　　盖文刚从思想的挣扎中脱离出来，一抬眼就看到一只冷白的手。
　　只见白潇潇中指微曲，轻轻地贴在拇指指腹，中指突然发力。
　　“啪！”
　　被弹了一个脑瓜崩的盖文有点懵，他看看白潇潇，又看看奥瑞卡，憋了半天，只道出一句：“你为什么弹我”。
　　看着那些虫子被打散，白潇潇顶着盖文异样的目光，神色淡淡地收回了手。
　　别问，问我也听不懂。
　　奥瑞卡：我怎么感觉你是听懂了。
　　白潇潇：社恐狼拒绝当面解释这种尴尬的行为。
　　只要我听不懂，尴尬的就是盖文。
　　盖文确实很尴尬，他摸了摸自己的脑门，心道这个姑娘手劲真不小。
　　不过被对方这么一弹，不知道是不是他的错觉，总感觉自己没有刚刚那么烦躁了。
　　相握的手攥紧又松开，盖文看着奥瑞卡，发出了一声苦笑。
　　“你说得对，我确实……有的时候，会那么想。如果没有多罗娜，我会不会更轻松一点。”
　　“但其实不对，多罗娜她……是为了我才变成那样的，是她承担了我那份的诅咒，我才能够保持正常。”
　　“诅咒？”
　　指的是那些虫子吗？
　　奥瑞卡看了一眼白潇潇，发现对方已经开始打哈欠了。
　　只有大白能看到的虫子，应该并不是兽人这个层次物质。
　　难道是直接来源于神明的力量吗？
　　盖文沉痛地点了点头，语调异常地低沉：
　　“这是我们背叛狼神的代价。”
　　他看向奥瑞卡，深深地叹了口气。
　　“我从第一天听到你的名字时，就知道会有这么一天了，你会来灰狐村，也是意料之中的事情。”
　　“看样子我还挺出名的。”
　　奥瑞卡笑笑，并没有表现出疑惑或者好奇的情绪。
　　就是她这样无所谓的态度，让盖文有了一种占不到丝毫优势的无力感。
　　或许占到优势也没有什么用，他瞥了一眼旁边看起来有些无聊的银发女人，在被发现之前就移开了视线。
　　一个会说，一个能打，欸，算了。
　　不想给自己找麻烦，盖文迅速切入了正题。
　　“你应该听说过关于狼神的传说吧。”
　　奥瑞卡眼帘微垂，又想起了那个让她不愉的故事，只是道：
　　“关于狼神的传说版本众多，我也只知道其中一种说法罢了。”
　　“那么关于那个祭司呢，你又知道多少。”
　　“嗯，并不太多。”
　　奥瑞卡轻敲着手指，似乎在思考，又像是在回忆。
　　“他们说狼神发怒错在祭司，我不信。”
　　或许因为她是第一个那么笃定地说出“不信”的人，盖文产生了一种感觉：
　　那千年来被隐瞒的罪行，终将在今天被揭露。
　　他笑了笑，竟然感到有些轻松。
　　“事情确实存在隐情，然而将错误推在祭司身上也实属无奈之举。”
　　“灰狐村的村民是最早一批兽人的后代，而我们的先祖，是那位祭司的族人。”
　　“那些本该是最亲近于神的人，因为妄念，葬送了自己，也毁了后代。”
　　奥瑞卡看了一眼旁边没有什么表情的白潇潇，从刚刚开始对方就没有说过什么了，担心她太无聊，奥瑞卡轻轻地戳了戳她的胳膊。
　　[事情突然变得复杂了，我翻译给你听。]
　　【啊！什么！】
　　白潇潇的瞳孔突然颤抖了一下，从原来虚散的状态重新聚焦。
　　奥瑞卡：……所以你刚才是睁着眼睛睡着了是吗。
　　“千年前的事情我们也不清楚多少，只能从历任村长留下的石板里推测出当年的事情。”
　　盖文起身，引着她们进入了一间杂物室。
　　推开那些摞在一起的木箱之后，露出来的是墙上的一块黑色石板。
　　石板上没有文字，只有一些像是图画一样的刻痕。
　　盖文指着上面的一部分图画，给她们大概还原了千年前的事情。
　　“千百年来，这个世界都只有一位神明，那就是兽神。”
　　“但是有一天，另一位神明造访了这个世界，并给予了先祖承诺。”
　　“只要献上那个祭司，所有人都可以得到永生。”
　　奥瑞卡皱了皱眉，第一反应就是那个神明在骗人。
　　兽人是狼神的造物，能赋予他们永生的也只有狼神。
　　“看来你们的先祖被骗了。”
　　盖文犹豫了一下，嘴角轻扯了一下。
　　“也不算是完全被骗……”
　　他指了指石板上那些和其他人不一样，有着更加扭曲线条的几个人。
　　“从某种意义上来讲，他们确实实现了永生。但显然，不是以正常人类的形态。”
　　那些先祖到底变成了什么已经无可考究，但石板上那些混乱的线条让人在看到的同时就生理性地感到不适和恐惧。
　　[嗯，显然黑夜女神用自己的力量污染了他们。]
　　系统的突然出声，让奥瑞卡愣了一下。
　　【污染？】
　　[就像我之前说的那样，黑夜女神无法越过狼神赋予兽人权能，但是却可以用自己的力量去污染他们。]
　　[当然，既然说是“污染”，必然会有一些负面的影响。]
　　神明的力量可不是普通人类能够承受的。
　　到最后，那些被“眷顾”的人类只能在漫长的时间里看着自己丑陋的姿态苟活下去，欸，那位还真是一如既往地恶劣啊。
　　“与其说是永生，更像是受到了某种诅咒。狼神因为他们的背叛不愿给予仁慈，先祖们在痛苦中挣扎了几百年，直至死亡。”
　　盖文轻轻触摸着石板，脸色变得有些苍白。
　　“然而诅咒并没有随着先祖的死亡而结束，他们的后代都因为那份诅咒而变得短寿和疯狂，到了今天，仍然背负着诅咒的人，也只有我和多罗娜了。”
　　奥瑞卡看向白潇潇，只见对方屈起手指做了一个弹飞的动作。
　　看来诅咒的问题是解决了。
　　盖文对自己身上的变化毫无所知，带着两人看向了最后一部分石板。
　　“当时背叛祭司和狼神的人是村里的领导者，大部分的村民都不知情。”
　　“狼神走后，天灾不断，如果让其他人知道真相，说不定整个村子都会被其他部落的兽人祭献。”
　　奥瑞卡看着石板上跪伏在地上的小人，脸上没有什么表情。
　　“所以，你们才把错误都推给了已经不知所踪的祭司。”
　　严格说来并不是不知所踪，当时那位祭司已经被黑夜女神带走了。
　　“……这也只是，为了保护村子里那些无辜的人。”
　　盖文看着石板，心里终于松了一口气，一直以来由他一人背负的秘密，现在终于倾诉了出来。
　　“我们的母亲在彻底疯狂之前做出预言了：‘待到祭司重回村子，无论是宽恕还是惩罚，都是救赎。’”
　　救赎……
　　奥瑞卡看着在不知情的情况下被解开诅咒的盖文，认同的点了点头。
　　或许祭司和狼神并没有真正地宽恕兽人，不过就结果而言是差不多的。
　　【我感觉狼神只是单纯对黑夜女神残留的力量感到不爽罢了。】
　　[确实，那两位当年闹得很僵。]
　　系统看着01留下来的记忆包，默默地梳理着自己被惊吓到乱码的数据库。
　　当初狼神发疯被众神击杀，黑夜女神也被夺走了一部分力量，这些年一直没有恢复过来。
　　白潇潇一直盯着那块石板没有说话，她看着上面的刻痕，突然上前一步，在代表着黑夜女神的图案上轻轻敲了敲。
　　“这个石板是……”
　　盖文喉咙里的声音突然一卡，像是被什么捏住了脖子一般发不出声音。
　　只见那厚重的石板之上，裂纹，以谎言的神明为中心，迅速地蔓延开来。
　　在盖文眼中，那块石板就像是千年前天灾下的大地一般，逐渐崩裂，将石板上的罪人一点点吞噬。
　　【真是看了就让人生气。】
　　白潇潇烦躁地嘀咕了一声，最终还是没有把石板彻底打碎。
　　【嗯？这人怎么了？】
　　她看着僵在原地的盖文，又回头看了看石板，这才意识到自己似乎破坏了人家村子的东西。
　　白潇潇：……啊这，这可怎么办。
　　她心虚地伸出手，轻轻地拍了拍盖文的肩膀，打算商量一下赔偿的事情，谁知却拍的对方整个人抖了一下。
　　白潇潇：……？
　　盖文：……这女人真的是人类吗
　　“那个……天已经很晚了不如你们先回去休息吧，有什么问题明天再说。”
　　盖文脸上挂着勉强的笑容，将两人送到门口。
　　被请出门的两人站在村长家门外，相互对视了一眼。
　　白潇潇轻咳了一声，想着奥瑞卡应该还有事没有问完，要不然还是进去把村长再揪出来吧。
　　【我要不要……】
　　奥瑞卡一听就知道她要说什么，用食指抵住了她的浅色的唇。
　　“还是别了，村长今天受到的惊吓不小，你可别再去刺激他了。”
　　白潇潇感受着唇间的触感，乖巧地点了点头，粉红色的舌头下意识地舔了一下。
　　奥瑞卡：！
　　“回、回去了！”
　　看着红着脸走远的奥瑞卡，白潇潇后知后觉地摸了摸自己的嘴唇，露出了一个浅浅的笑容。
　　【奥瑞卡，等等我呀！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　盖文：我怀疑这个女人要打我
　　白潇潇：我怀疑这个村长不是好人（活动手腕）


第37章狗狗狼和骨头
　　原本是计划第二天继续找村长进行友（武）好（力）交（威）流（胁）的,然而一大早，村长就带着全村人民给两人安排了欢送仪式。
　　“你们这么快就要走真是太客气了。”
　　盖文满面笑容地和奥瑞卡握了握手，完全没有了昨晚的颓丧。
　　然而看着他的眼睛,奥瑞卡总感觉自己能看穿村长崩溃的内心。
　　盖文：快走吧你们,别再折腾我了！
　　“关于我们昨晚探讨的话题……”
　　“啊,那个啊,”盖文的太阳穴跳了跳,但是当着白潇潇的面他也不敢有什么赶人的表示,“下次，下次一定。”
　　奥瑞卡笑容逐渐加大，手上的劲道也逐渐加大。
　　兽人的力气原本就比普通人类大很多，奥瑞卡这么来一下,握得盖文脸上的笑容都要绷不住了。
　　奥瑞卡：你搁这儿跟谁下次一定呢,flag不要立得这么起飞。
　　见奥瑞卡不肯松口，盖文只好强撑着笑容跟她解释。
　　“我们村子就在这里,也不会跑,你们来回也就不到十天的时间，给我点时间缓一下吧。”
　　“既然村长都这么说了，”奥瑞卡笑了笑，“那我们就继续赶路了。”
　　盖文：赶路好，赶路好啊，快走快走！
　　“我们应该会很快再见面的，希望到时候村长你已经缓和好了。”
　　盖文听后脸色一变，然而在白潇潇冷冷的扫视下，还是把内心的无限郁卒咽回了肚子里。
　　内心默默重复：我打不过她,我打不过她……
　　虽然村长搞了个欢送会，但由于搞得很草率,两人差不多是拿上背包就走了。
　　走出一段距离之后，白潇潇回头看了一眼远处的村子。
　　【说实话，我感觉自己是被撵出来的。】
　　“你感觉得很对。”
　　虽然但是，路还是要继续走下去的。
　　向着地图上标记的方向前进，在远离灰狐村一段距离之后，地面开始出现沙化的痕迹。
　　离开河流附近，青葱的草地逐渐退化成沙地，视野内可见的植被也越来越少。
　　白潇潇感受着吹拂过两鬓的微风，这里的空气干燥而又温热，呼吸间都能闻到尘土的气息。
　　【嗯，前面看起来不是很好啊。】
　　奥瑞卡踩了踩有些板结的土地，从包里翻出了两个斗笠，上面有一层白纱，是用来隔沙挡风的。
　　“从村长那里薅的羊毛，不拿白不拿。”
　　说罢，笑着给白潇潇带在了头上。
　　透过白纱，能看到奥瑞卡朦胧而姣好的轮廓，白潇潇原本想说自己可以隔绝周围的风沙。
　　然而她突然感觉这样也不错，这样朦胧的奥瑞卡也很美。
　　憨憨狼：哎嘿嘿，我家奥瑞卡真好。（傻笑）
　　【还有多远。】
　　“去的话需要四天左右，路上可能没有水源，不过有你就足够了。”
　　“话说，”奥瑞卡看着她笑了笑，“你没感觉背包变沉了吗。”
　　【好像是有点。】
　　白潇潇掂了掂自己的背包，又看了看奥瑞卡身后那鼓鼓的包裹，没忍住好奇打开看了看。
　　【啊这……】
　　看着那一块块饼状物，白潇潇顿时没有了胃口。
　　压缩食物本来就不好吃，放在上辈子也没有什么好的口感和味道，更不要说是兽人制造的了。
　　说实话她一点都不想吃这种东西，但是……
　　感觉自己不帮忙吃一点的话，这几十个饼奥瑞卡来回一趟怕是吃不完。
　　她指了指这些压缩饼，有些无奈地问道：
　　【这也是村长给的？】
　　“是啊，村长为了让我们早早出发还是很有诚意的。”
　　看着奥瑞卡笑得像是只狡猾的小狐狸，白潇潇不用想就知道村长肯定又是被薅了羊毛。
　　盖文：……随便吃，饼管够，就是人不要再来了。
　　一路上就像两人预想的那样，几乎没有看到水源，也没有什么可得到的食物。
　　【奥瑞卡。】
　　听到大白在叫自己，奥瑞卡下意识地转头，然后和一只四脚蜥蜴对了个正眼。
　　这条半米长的蜥蜴有着灰白色的外甲，看起来就很不好惹，然而它现在被白潇潇掐住了脑袋和尾巴，一双黑色的眼睛直勾勾地看着奥瑞卡。
　　那双大大的眼睛仿佛在说：救蜥蜴啊——！要死要死要死！
　　白潇潇未能理解蜥蜴的惊恐，看着奥瑞卡笑了笑。
　　【吃蜥蜴吗？】
　　找来了一些干草，白潇潇用火石打上火，在一旁看着奥瑞卡清理蜥蜴，时不时造出一点冰水来洗去血迹。
　　“欸，好吃。”
　　就算对食物不挑，吃了三天压缩食物的奥瑞卡还是赞叹了一声，能吃肉真好。
　　白潇潇看了一眼远处一块奇形怪状的巨石，咽下了最后一块烤肉。
　　【奥瑞卡你看那个，是不是地图上标注的地标。】
　　奥瑞卡眯着眼睛看了看巨石，不太确定地举起地图对比了一下。
　　“是吗，感觉不太像。”
　　吉娜给的地图上画了一个不规则的椭圆，还用褐色染料涂上了。
　　【应该是吧，你看，它们这里都有个小揪揪。】
　　看着大白指着的一处凸起，奥瑞卡又确认了一遍，不得不承认，在某种程度上吉娜和大白的艺术感是相通的。
　　系统瞄了一眼地图上的图标，然后把巨石的平面图和它叠了一下，发现除了那个凸起之外，似乎也没有什么能叠在一起的地方了。
　　系统：乍一看，不能说一模一样，只能说毫不相干。
　　“终于到了，感觉一路上景色似乎没有什么变化。”
　　奥瑞卡看着周围一成不变的沙地，很难想象这里曾经有过一条河流。
　　【嗷嗷，加速加速！】
　　一听到大白说加速，奥瑞卡还以为她是要兽化赶路，及时地切换了兽形态。
　　谁知，金色的小狐狸刚迈开腿，就被兜头兜脸地糊了一脸口水。
　　奥瑞卡：？！
　　白狼将小狐狸圈在怀里，欢快地抱着对方舔来舔去，然后轻轻地咬起了小狐狸的后颈。
　　腾空的时候，奥瑞卡才反应过来刚刚发生了什么，连忙变回人形，稳稳地落在了白狼的后背上。
　　【出发喽！】
　　白潇潇跑得很快，却格外小心，没有颠到后背的奥瑞卡，一边跑一边不忘吐糟。
　　【这个地方的环境太恶劣了，除了沙就是土，怪不得兽人们会搬到雪山去。】
　　“其实这里以前还算是适宜居住，但是后来发生了天灾。”
　　【天灾？】
　　白潇潇跳上前面挡路的巨石，俯视着下方的平原。
　　黄土覆盖的地表上，没有植被，碎石斑布，只能从那些被遗留下的破败房屋看出有人生活的迹象。
　　能看出来这里原来应该有三四个相距很近的村子，现如今都已经人去村空了。
　　【哦吼，奥瑞卡，我感觉似乎不仅仅是天灾。】
　　白狼看着下面的村子，微微地龇了龇牙。
　　【下面看起来有些不妙。】
　　奥瑞卡顺着白狼的视线看了过去，除了那些破败的村庄之外，她并没有看出什么异样。
　　“你看到了什么吗。”
　　在白潇潇冰蓝色的兽瞳里，这些黄沙吹过的村庄被隐秘的黑暗完全笼罩。
　　【下面都是黑色的雾，覆盖了所有的村子，并且似乎还在往外扩散。】
　　那些黑雾在白潇潇的眼中像是某种活物一般怪异地扭曲着，缓慢地向外扩散着。
　　“黑雾？”
　　听到大白的形容，一个词突然浮现在了脑海之中：
　　“瘟疫”
　　【嗯哼，让我看看……】
　　白狼在巨石上站定了一会儿，在她的身旁，一个个全副武装的雪人站了起来。
　　【上吧！挥动你们的手把黑雾都拍走！】
　　按照白潇潇的逻辑，这个黑雾和盖文、多罗娜身上黑色的虫子是类似的物质。
　　既然她可以一个脑瓜崩弹走虫子，那么她的雪人应该也可以代替她去驱赶黑雾。
　　雪人看着下面黑黢黢的村子，转头看向白潇潇，坚定地摇了摇头。
　　一看就不是什么好地方，雪人也不傻，表示自己并不是很想去。
　　白潇潇愣了一下，对他们露出了一个阴森森的笑容。
　　白潇潇：龇牙.jpg
　　雪人：……他妈的资本狼，早晚要遭报应！中指.jpg（偷偷竖起）
　　雪人不情不愿地去了，然后歪七扭八地回来了。
　　他们表示强烈谴责老板狼这种惨无人道的行径，这就好比让员工去刚装修好的新房大口吸气，妥妥的人体空气净化器。
　　奥瑞卡看着白狼把雪人变回雪坨坨，有些好笑地问道：
　　“他们没事吧。”
　　【唔，不用管他们，他们最爱劳动了。】
　　礼貌雪人：你吗！我想当咸鱼！
　　白潇潇看向下面变得清新的村子，欢快地踩了踩脚下的巨石。
　　【如果这里下雪的话，我可以在这里建一个滑梯。】
　　说罢，她做了一个俯冲的动作，快速地冲下了斜坡。
　　奥瑞卡抱紧了大白的脖子，刚滑下斜坡，她感觉天空似乎突然阴沉了下来。
　　“……啊哦。”
　　她看着天空不知何时聚集的云层，鼻尖感到了一丝冰凉。
　　【嘿！真的下雪了！芜湖芜湖～】
　　雪下得不急不缓，地上很快就覆盖上了一层浅浅的白色。
　　奥瑞卡从大白身上翻身而下，用手接住了几片雪花。
　　系统看着在一旁撒欢的白狼，微微地梗了一下。
　　狼神转生之后到底经历了什么，祂到底是怎么变成现在这种性格的。
　　[狼神这样子无意识地使用神力，真担心以后会出什么问题。]
　　【比如。】
　　[比如万一有一天祂想建个冰雪大世界什么的。]
　　奥瑞卡轻轻地笑了笑。
　　【到时候我一定会及时揪住她的耳朵制止她。】
　　两人走进被遗留在这荒野之地的村子，挨家挨户地进去参观了一圈。
　　【看样子他们走的很急。】
　　奥瑞卡环顾了一圈四周。对这里的布置感到有些陌生。
　　“这里应该是另外的村子。”
　　除了白狼村之外，那些原本没有搬离的村子也全部搬走了，在结合白潇潇刚刚看到的情况，应该是发生什么不好的事。
　　“希望他们都平安离开了，大白……大白？”
　　看着在外面雪地里刨着什么的白狼，奥瑞卡好奇地凑上前去。
　　“你这是在干什么？”
　　[显然，大狗狗找到了祂以前在这里埋的骨头。]
　　系统看着白狼欢快刨土的样子，戏谑地“嘿嘿”了一声。
　　这边，刨得正欢的白潇潇听到奥瑞卡叫她，叼着嘴里的东西转过了头。
　　而在她扭头的那一瞬，狼嘴里叼着的东西也暴露了出来——一根森白的骨头。
　　奥瑞卡愣了一下，反应过来之后，在脑内踹了一下变成哑巴的系统。
　　【哇哦，大预言家，现在你可以猜猜这根骨头是谁的了。】
　　系统：……我现在闭麦还来得及吗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白潇潇：芜湖！我找到了一根骨头！
　　黑夜女神：那是我的，挚友。
　　白潇潇：……呸呸呸！（疯狂呸呸）


第38章种树计划
　　“大白,能给我看看吗。”
　　奥瑞卡有些好奇地观察着大白嘴里叼着的骨头，怎么看都觉得那不像是人骨。
　　从形态上来讲，这应该是块臂骨,但是人类的臂骨很难达到这种长度,更不用说上面还有那些形态诡异的骨刺。
　　白潇潇看到奥瑞卡往自己这边走来,叼着骨头做出了一个后仰的动作,像一只不愿意被摸头的狗子。
　　【唔,这个东西有点麻烦,你最好不要碰。】
　　刚刚看到黑雾重新从地下冒出来的时候，白潇潇就意识到这个黑雾是存在源头的。
　　她一边用雪控制着雾气不要外散，一边循着黑雾飘出来的地方挖去，最后找到了这根骨头。
　　【村子里的雾气应该就是这个东西搞出来的。】
　　白潇潇将嘴里的骨头吐在了地上,用冰把它冻了起来,这才止住了黑雾的外泄。
　　【呸呸呸！味道怪怪的。】
　　看着一旁疯狂呸呸的白狼，奥瑞卡蹲下身观察地上的白骨。
　　“如果这块骨头的主人是人类,那么他应该有着五米的身高或者两米多长的手臂。”
　　【所以说他的主人有可能是个长臂猿？】
　　白潇潇想了想,脑海里突然有了画面。
　　系统也想了想，脑海里突然也有了画面……
　　[啊啊啊——！我已经无法直视黑……我的前任老板了啊啊啊——！]
　　听着系统在自己脑海里的哀嚎，奥瑞卡突然意识到了这块白骨的来源，瞳孔颤了颤。
　　【这是……“祂”的？】
　　系统“嗯哼”了一声，虽然它表面像是什么都知道的样子，但心里还是重新评估了狼神的实力。
　　要知道，在众神的围攻之下咬掉黑夜女神的手臂可不是什么易事。
　　白潇潇对奥瑞卡和系统的对话毫无察觉，只见她伸出爪子扒拉了一下那坨冰，沿着原路又给它推回了坑里。
　　白狼将小土坑填平,然后在上面踩了一圈。
　　狗狗狼重新把骨头又埋了回去。
　　【好了，这下子没有问题了。】
　　完成了对污染源的密封和掩埋,白潇潇注意到了奥瑞卡似乎正在发呆。
　　【奥瑞卡？】
　　被白狼湿乎乎鼻子的蹭了蹭，奥瑞卡回过神来，下意识地抱住了白狼的头。
　　“这个东西这么危险，埋在地里不会有什么问题吗？”
　　【不会的，冰块不会化掉。】
　　系统看着自己分析出来的数据，也表示宿主不用担心。
　　[狼神的冰能够封印其他神明的力量，除非狼神再次陨落，否则封印不会被破除。]
　　奥瑞卡看着面前骄傲挺胸的白狼，毫不吝啬地夸夸，然后幽幽地对系统道：
　　【假设得很好，下次不要再这么假设了。】
　　奥瑞卡听到过太多这种不好的假设，可能是她的运气太差了，每次假设都会应验。
　　至少大白不要被自己的霉运影响。
　　系统瞬间就明白了她的意思，刚想告诉宿主：以前那都是黑夜女神的针对。
　　然而它想了想，最后还是故作轻松地连说了三个“好滴”。
　　【奥瑞卡，你觉得以前住在这里的人还会回来吗。】
　　白潇潇看着四周破败的村落遗址，十分想要把这里清理出来。
　　奥瑞卡听后叹了口气，轻轻地摸了摸她的狼毛。
　　“应该不会了，遭受过那样的经历，他们很难有勇气再回到这里了。”
　　就像灰狐村的村民一样，哪怕现在雪山的环境条件已经改善了不少，他们仍然不会踏入雪山的范围。
　　再加上这里的环境并没有恢复到原来的水平，也不太适宜人类居住。
　　白潇潇一开始打算在这里建一个冰雪乐园，但是想到只有自己和奥瑞卡两个人，又觉得无趣。
　　逛游乐园当然是要热热闹闹的才有意思啊！
　　“下次来的时候我们可以带一些树苗。”
　　【欸？要种树吗？】
　　奥瑞卡点了点头，指了指旁边枯死的树木。
　　“听爸爸说这里以前有一片森林，如果能恢复森林的植被，应该就能有效遏制沙化的蔓延了。”
　　根据纳伽的描述，白狼村搬离这里时，森林还没有完全消失，然而现在，沙化的土地已经蔓延出很远的范围了。
　　这边，奥瑞卡正想着要种些什么树种，一旁的白潇潇也开始划算着要怎么种树了。
　　【种树啊，这可是个大工程。】
　　说罢，白潇潇叫出一个小雪人，交给他了一把冰铲子。
　　雪人看了看手里的铲子，又看了看身后广袤荒芜的土地，干脆利落地倒在地上装死。
　　白潇潇看着他萎靡不振的样子，拿爪子扒拉了一下他，大发善心地解释了一番：
　　【种树工程还没有开始，就是让你先看看你未来工作的地方。】
　　老板狼：就是让你先看看你未来服刑的地方。
　　雪人：……跳槽吧，这老板不能要了。
　　雪人哭得很伤心，两只眼睛“唰唰”地往外漏雪。
　　第一次见到雪人这种表现，整得白潇潇一下子有些不知所措。
　　她仔细一想，自己变出来的东西越来越富有智慧，和正常的人类没有什么大的区别，自己这么压榨他们似乎不太好。
　　但是雪人会想要什么呢，他们不用睡觉，也不需要吃东西，或许仅仅是对种树这样单调的工作感到无聊罢了。
　　第一次意识到自己压榨行为的恶劣，白潇潇只好低头询问雪人想要什么补偿。
　　奥瑞卡看着雪人在白狼面前讨价还价的样子，虽然不知道他们交流了什么，但最后商讨的结果应该不错。
　　雪人开心地抱着铲子消失了，白狼也大大地松了一口气。
　　奥瑞卡：看样子大白这回终于发放员工福利了。
　　白潇潇照顾完员工的情绪，扭头看向奥瑞卡。
　　【种树的话，这些地方要清理出来吗。】
　　她指的是这些村子的遗址。
　　奥瑞卡摇摇头，“先留着吧，这样以后有人经过森林，也有一个落脚的地方。”
　　说不定未来的某一天，这里又会出现一个新的村子。
　　两人在村子的遗址里找到了不少东西，奥瑞卡找到了一些没被带走的石板和兽皮，而白潇潇找到了地窖里的腌菜。
　　唔，当然，几十年过去，这些腌菜都已经腐烂了。
　　【唔，这个味道……】
　　白潇潇移开了杂物，露出了里面半人高的木桶。
　　木桶被密封得很好，白潇潇用冰刀破开桶盖的时候，一股浓郁的酒味在地窖里蔓延开来。
　　轻轻地嗅了嗅，白潇潇有些不确定地看着木桶里的液体。
　　闻起来像是酒，至于能不能喝她就不知道了，因为这桶酒闻起来怪怪的。
　　白潇潇上辈子没怎么喝过酒，对这种东西也没有什么爱好，用冰把桶盖重新封好，抱着木桶就去找奥瑞卡了。
　　【奥瑞卡！】
　　奥瑞卡正在辨认兽皮上的文字，听到声音回头一看，就看到了一个奔跑的木桶……
　　木桶？
　　【嘿，看我发现了什么！】
　　好吧，不是木桶，是憨憨狼。
　　奥瑞卡将兽皮稳妥收好，起身看着大白将桶放在地上。
　　“这是……”
　　【闻起来像是酒。】
　　破冰开盖之后，奥瑞卡闻了闻，微微皱了皱眉。
　　“是米酒，但是酒的度数太低，存放这么久已经不能喝了。”
　　兽人的酿酒工艺还没有达到相应的高度，酿出来的大多是低度酒，无法长期保存。
　　白潇潇叹了口气，她还以为发现了什么好东西，原来已经不能喝了。
　　看着对方有些失落的样子，奥瑞卡上前一步捧起她的脸。
　　“没关系，回去我给你酿果酒喝。”
　　【好耶！】
　　压根没有正八经喝过酒的白潇潇并不是因为喝不到酒而失落，她只是因为自己发现的“宝藏”坏掉了而有些失望。
　　现在一听到奥瑞卡要为自己酿酒，她突然也想要尝一下了。
　　两人在这里逗留了两天，最后是白潇潇用本体载着奥瑞卡回到灰狐村的。
　　盖文听到两人回来的消息时，嘴角抽搐了几下。
　　“真是糟心事都碰到一块儿了。”
　　坐在盖文身边的女人脸色有些苍白，看起来像是大病刚愈的样子。
　　听到岗哨的汇报，她担心地皱了皱眉，伸手扯了扯盖文的衣袖。
　　“哥哥，需不需要找人从小道带客人们先过来。”
　　多罗娜在两人走后的第二天就醒了过来，她不再是那副歇斯底里的模样，但是也遗忘了一些东西。
　　知道多罗娜缺失了部分记忆之后，盖文反而松了一口气，他实在不想妹妹背负太多的东西，现在这样就很好了。
　　“金狮村的人脾气比较急，万一把白狼村的两位客人牵连进来可就不好了。”
　　盖文告诉岗哨先不要妄动，转头安抚地拍了拍多罗娜的手。
　　“放心吧，多罗娜，白狼村的那两位客人也不是吃素的。”
　　真要打起来正好，他等着两边打完再上去调解一下就行，到时候和金狮商队结梁子的也不是他们灰狐村。
　　而且万一真的打起来，谁打谁还不一定呢。
　　想到那个有着恐怖怪力的银发女人，再想想金狮商队可能的下场，盖文突然感觉自己也不是那么憋屈了。
　　“但……”
　　多罗娜的担忧被盖文很快安抚了下去，她看着笑容温和的哥哥，知道他一定又在算计着谁了。
　　村门口……
　　看了一眼前面站成一排堵门的高大兽人，白潇潇淡然地挑了挑眉，微微偏头对奥瑞卡道：
　　【我就说灰狐村这破防线迟早要吃亏，现在都被人堵到家门口了。】
　　“应该是发生了什么事情。”
　　奥瑞卡眼尖地看到了那些人衣服上的黄色图纹，认出来了这伙人的身份。
　　“他们是……”
　　还没等奥瑞卡说完，为首的兽人发现了她们，冲她们点了点手指。
　　“喂！那边的两个女人！你们是来灰狐村跑商的是吧。”
　　“我跟你们说，趁早回去！在我们和灰狐村商量出个一二三四五之前，这个门，谁也不准进出！”
　　随随便便就用手指人是很不礼貌的行为。
　　真的。
　　白潇潇看着那根指着自己的手指头，轻轻地放下了自己身后的背包。
　　【他是想打架吗。】
　　“不是哦，”奥瑞卡露出了一个温和的笑容，“他只是想和你切磋一下。”
　　【懂了。】
　　系统：……不是，你懂什么了？！


第39章金狮村
　　白潇潇看着自己叠起来的杰作——人肉小山包,随手拍了拍手上的灰，又回头看了一眼那个最后还站着的金狮村兽人。
　　兽人显然也没有想到，自己勇猛的同村伙伴居然会被一个女人轻而易举地撂倒。
　　这个女人到底是什么怪物！
　　“你、你别过来！”
　　身形魁梧的大高个被白潇潇看得一个哆嗦,色厉内荏地挥了挥拳头。
　　“小丫头,这是我们和灰狐村的事,劝你别多管闲事,现在离开还来得及。”
　　白潇潇歪头看着他朝自己挥动拳头的动作,并没有什么表示。
　　下一秒,原本还在叫嚣的兽人身形一晃，腿肚子被狠狠地踢了一下，直接趴在了地上。
　　白潇潇左手按住他的后颈，右手高高抬起。
　　见识过白潇潇锤在地上一拳一个坑印的兽人一下子慌了,他毫不怀疑这一拳能直接砸烂自己的脑壳。
　　“等、等等……”
　　“啪！”
　　四周一下子陷入了寂静,灰狐村里探着头观望着的村民纷纷睁大了眼睛。
　　兽人懵了，呆呆地摸了摸自己被弹了一下的后脑勺。
　　……就、就这样放过自己了？
　　【我赢了！】
　　很公平地一人赏了一个脑瓜崩,白潇潇松开已经失去战斗信念的兽人领头,向奥瑞卡投去了期待的目光。
　　奥瑞卡看着那双闪亮亮的眼睛，不禁笑了一下。
　　[大白好厉害。]
　　【嘿嘿，也就一般厉害。】
　　白潇潇谦虚地摸了摸鼻尖，如果她现在是本体，狼尾巴可能都要翘到天上去了。
　　“你……到底是来干什么的！”
　　兽人免于脑袋开花的结局，惊疑不定地看着她们，但对两人的态度显然是缓和了很多。
　　当然，不能排除他是被白潇潇吓的。
　　白潇潇一开始确实是有些生气，她虽然听不懂这些人叽里咕噜说了些什么,但从他们的语气和动作来看就知道对方不是多么友好。
　　本来打算好好修理他们一顿，不过既然奥瑞卡说是“切磋”,她就没有下太重的手，还放了不少水。
　　金狮村兽人：放水？你认真的吗！（疼得龇牙咧嘴）
　　系统：我可以证明，祂确实放海了。
　　得到夸奖的白潇潇轻咳了一声，最终没按耐住，还是翘尾巴了。
　　【欸，其实他们身手都还不错，就是没有我厉害，哈哈。】（笑声逐渐放肆）
　　奥瑞卡：……你刚刚的谦虚呢。
　　看着那个从地上爬起来的兽人，奥瑞卡走到他面前伸出了手。
　　“我是白狼村的祭司，奥瑞卡。这边这位是我们白狼村的勇士，白。”
　　兽人犹豫了一下，虽然被打得这么惨很没有面子，但他还是伸出手与奥瑞卡简单地握了一下。
　　“我是莱恩，金狮村的第一勇士。”
　　第一勇士？
　　奥瑞卡若有所思地看着他，心想金狮村今天来可能真是有什么大事。
　　白潇潇听完莱恩的自我介绍，轻轻地瞥了他一眼。
　　虽然白潇潇很快就移开了视线，但莱恩显然是被她吓到了。
　　他在村子里总是备受称赞的那个，无论是打猎还是搏斗，从来都没有碰上过实力差距这么悬殊的对手。
　　这次虽然双方都没有兽化，但仅从刚才那几下简单的交手，他就知道自己完全不是这个女人的对手。
　　金狮村和其他村子不太一样，他们崇尚武力，性子比较直，谁的拳头大就更加受人尊敬。
　　如今他们是被白潇潇彻底打服，也不再像刚见面时那么气焰嚣张了。
　　莱恩看着对方那边似乎是负责交涉的奥瑞卡，轻轻地皱了皱眉。
　　“虽然你们很强，但今天这件事是我们金狮村和灰狐村的矛盾，就算你们是值得尊敬的勇士，也不能随随便便插手。”
　　奥瑞卡并没有因为他的话有丝毫的动摇，脸上的笑容恰到好处地完美。
　　“真是抱歉，不过这种拦门阻止双方互通商品的行为，不也是在妨碍我们与灰狐村的贸易吗。”
　　“有什么事情还是坐下来好好谈一下吧，盖文村长也不是那种不通情理的人……”
　　在一旁偷听的盖文呛了一声，连忙从门后走了出来。
　　这个人到底知不知道金狮村想要干嘛，自己要是同意了，这村长他也不用干了。
　　等等，这人该不会是故意逼自己出面的吧！
　　盖文接受着众人的注视，表情有了一瞬间的不自然。
　　他看了一眼笑容逐渐加深的奥瑞卡，感觉膝盖中了一箭。
　　这个女人！
　　“呦，大村长终于出现了，您可真是大忙人，想要见您一面还真是不容易。”
　　性子直的人阴阳怪气起来最为致命，然而盖文也是老狐狸了，对着莱恩的嘲讽一点也不尴尬。
　　“真是不好意思，让你们久等了。大家都进来坐，来者是客，有什么事都可以好好说啊。”
　　莱恩被盖文敷衍这么久，早就不想和他磨磨唧唧了。
　　不过碍于白狼村的人在场，他还是决定给盖文一次机会。
　　就在这时，一个额头顶着包的金狮村兽人走到莱恩身旁，小心地凑到他的耳边，以压也压不住的嗓音“小声”说道：
　　“大哥，咱不是说好了吗，只要盖文那个老狐狸一出来，先上去给他一个大嘴巴子，看他还敢不敢钓着咱们。”
　　莱恩：……
　　盖文：……大声密谋这方面你们金狮村一直可以的
　　盖文微笑地看着一脸尴尬的莱恩，朝着白潇潇的方向挪了挪，脑内同时浮现了两个想法：
　　1.笑死，金狮村派这些家伙来是搞笑的吗
　　2.白壮士救我！
　　白潇潇警觉地看着往这边走的盖文，微微地眯了眯眼睛。
　　这人怎么总往奥瑞卡身边蹭，该不会是想和奥瑞卡套近乎吧！
　　奥瑞卡此时站在白潇潇的左侧，夹在她和盖文的中间。因此，一心想要找个靠山的盖文很不幸地被靠山怀疑了。
　　白潇潇背起包裹冷冷地扫了盖文一眼，阻止了他靠近的脚步。
　　奥瑞卡听着大白反复强调盖文有多么“居心叵测”，一直挂着完美笑容的脸上浮现出了一丝真实的笑意。
　　怎么办，她的憨憨狼好可爱，现在这是在吃醋吗。
　　等到三伙人终于坐在桌子前面打算心平气和地聊聊时，盖文感觉自己整个人都沧桑了很多。
　　金狮村那些一根筋他是不指望对方能退步了，现在的重点是要找到一个折中的办法。
　　盖文看了一眼奥瑞卡和白潇潇两人，心里微微地松了口气。
　　他知道这两个人还留在这里肯定不是为了交易，不过是给自己撑场子罢了，心里顿时轻松了许多。
　　他看向莱恩，轻咳了一声。
　　“当时我们六个村子是商议好的，来往的商队由你们各村自己负责，现在你们金狮村突然反悔，是想要终止契约吗。”
　　莱恩皱了皱眉，他看着奥瑞卡和白潇潇，到底是没有当场发作出来。
　　“十年确实没有什么问题，但是你也知道，我们金狮村距离‘诅咒之地’最近，现在风沙已经蔓延到了商路的必经之路，严重影响了我们的贸易路线。”
　　“诅咒之地？”
　　奥瑞卡皱了皱眉，她在桌子下轻轻捏了捏白潇潇的手，又尽心地充当起了传话小喇叭。
　　“你们白狼村的人应该比我们都了解那个地方，毕竟你们当初就是从‘诅咒之地’搬出来的。”
　　奥瑞卡了然地点点头，心想原来他们说的‘诅咒之地’就是村落遗址。
　　看来这几年土地的沙化确实给附近的居民带去了很多麻烦。
　　白潇潇反握住奥瑞卡的手，轻轻拍了拍她。
　　【风沙？咱们不是要种树吗，说不定可以解决他们的问题。】
　　[不急，再听听。]
　　盖文听到‘诅咒之地’之后皱了皱眉，显然也感到有些棘手。
　　“这件事我知道，但是你让我们在沿路设休息点，也要考虑一下我们村的实际情况吧。”
　　有没有金狮村这个贸易伙伴对灰狐村来说影响并不大，对他们来说没有必要为了一个没什么价值的贸易对象花费这么大的人力物力。
　　除此之外，休息区需要长期定时地进行维护，这也是灰狐村最不愿意做的。
　　要是沿途没有沙化到还算好，但沙化区域休息点的维护耗费太大，根本就是出力不讨好的事。
　　“并不需要你们建设和维护全部的休息点，只是四分之一的路程，而且在后面的交易中我们金狮村愿意给予一定的让步。”
　　盖文不为所动地笑笑，显然并没有被他说动。
　　奥瑞卡看着他们陷入僵局，突然敲了敲桌面。
　　“其实，我有一个想法，或许会对你们有一些帮助。”
　　见两帮人都看了过来，奥瑞卡拿出了吉娜给她的地图，平铺在桌面上。
　　她之前已经地图上画出了沙化的范围，其他人一看皆是一愣，显然没有想到情况居然已经变得这么严重。
　　“照这么下去，距离较近的金狮村和白鹿村会最先被风沙吞噬，其他三个村子也没办法幸免于难。”
　　盖文看着地图，有些艰难地和莱恩对视了一眼，不得不承认，可能再过几十年，他们这些村子就会被风沙吞噬。
　　“所以，现在已经不是建不建休息点的问题了，”奥瑞卡轻轻指了指诅咒之地的中心，“如果不想变成这样就需要尽快采取措施才行。”
　　“你有办法？”
　　被所有人注视的奥瑞卡笑了笑，“我当然有办法，但是需要你们和白鹿村的帮助。”
　　白潇潇看着奥瑞卡的笑容，突然想到了她最常说的一句话：“该干活了。”
　　系统：准确来说是，“该打工了”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　奥瑞卡：一起种树吧！
　　白潇潇：好耶！
　　莱恩＆盖文：我……
　　白潇潇：（盯）
　　莱恩＆盖文：！（惊）……好、好耶！


第40章今天的打工人也增加了呢
　　屋里一下子安静了下来,奥瑞卡看着对面陷入思考的两人，并没有指望他们能立马答应。
　　当然，考虑到村子以后的生存问题,他们也没有其它办法。
　　盖文揉了揉眉心,事态发展成这样已经不再是两个村子之间的矛盾了,这回怕是又要六村开大会。
　　一想到白鹿村那个神神叨叨的村长,盖文就一阵郁卒。
　　每次六个村子开会他一准要折寿——被气的。
　　罢了罢了,这次的事情关系到所有村子以后的生存,想来谈起来应该不会太难。
　　他看着对面一脸淡然的奥瑞卡，暗暗叹了口气。
　　从长远来看，如果能将沙化的问题彻底解决，自然是再好不过了。
　　周围的这几个村子都是陆陆续续搬到附近的,他们原来的家园被天灾毁灭,没有选择，不得不搬。
　　虽然对迁村这种事情已经习惯,但不到迫不得已,谁又想背井离乡。
　　然而这次的情况不一样，现在还有挽回的机会。
　　盖文和莱恩对视了一眼，显然两人在这一问题上的观点是相同的。
　　莱恩直起了后背，态度都认真了不少。
　　“如果有解决的办法当然是很好，毕竟搬来搬去早晚会无处可搬。”
　　“不过……具体需要我们做什么呢。”
　　奥瑞卡拿起桌上的灰石，在地图上沿着沙化区的周边划了一圈。
　　“我认为可以在沙漠边缘建立防沙带，这样可以固定散沙，抑制沙漠向外的侵蚀。简单来说，就是植树种草。”
　　“这……”
　　莱恩挠了挠头,兽人们除了为了生活所需种庄稼、种果树，基本上没有植树种草的习俗和意识。
　　盖文倒是能理解奥瑞卡的意思,这个方法显然可行，但是，小范围的防沙带肯定无法有效遏制沙化蔓延。
　　他思考了一会儿，斟酌地问道：
　　“建这个防沙带需要什么，大概是怎样的规模。”
　　奥瑞卡把防沙带的建设方法简单讲解了一遍，听得莱恩一阵头大。
　　白潇潇看着对面扎耳挠腮的莱恩，突然开始为奥瑞卡的计划感到担忧。
　　“除了需要一些固沙耐旱的树种草籽，防沙带的宽度总体大概要两田左右。”
　　兽人种地时，每块田一般宽二十五米，两田宽就是五十米。
　　奥瑞卡考虑过各个村的实际情况，并没有要求将整个沙化区都用防沙带包围起来。
　　她沿着沙化区的轮廓划出了靠近六个村子的部分，大概是个整个沙化区边缘的三分之一。
　　但就算只建造部分的防沙带，真的落实到那庞大的荒漠区域，也并不是什么小工程。
　　看着他们露出为难的神色，奥瑞卡在地图上将那一小半曲线分成几段。
　　“你们只需要负责临近自己村子的部分就可以了，其他的区域我回去想办法。”
　　盖文听后暗暗松了口气。
　　还好，这种程度的工程还是在村子的承受范围之内的，但是现在有一个问题……
　　盖文眉眼弯了弯，他看着坐在对面的奥瑞卡和白潇潇，笑得像只狐狸。
　　“能具体说一下剩下的部分你打算怎么办吗？还是说，其他区域的防沙带也全部由你们白狼村负责？”
　　按照奥瑞卡的任务分配法，就算是每个村子都建造一部分，也还有大片的区域没有人负责。
　　盖文就是怕奥瑞卡事后反悔，这些地方的工程最后还是要分到各个村子去。
　　如果没有合适的解决方法，就算现在奥瑞卡一口答应揽下这些区域，他也不能轻易相信。
　　白狼村又不是冤大头，凭什么会愿意揽下这么繁重的任务。
　　虽然奥瑞卡和白潇潇都是很出色的兽人，想来在白狼村里也有着不低的地位，但盖文并不认为她们能决定这件事。
　　这么大的事至少需要村长的同意才行，他知道吉娜那个女人精明得很，肯定不会轻易答应。
　　就怕最后还是把压力分散到各个村子。
　　奥瑞卡知道盖文在想什么，防沙带要是建得支离破碎，那还不如不建。
　　“白狼村肯定会帮忙，但我们一个村子怎么顾得过来这么大的范围。”
　　盖文皱了皱眉，道：
　　“那剩下的部分该怎么办。”
　　白潇潇听着他们在这里担心这个担心那个，轻轻地捏了捏奥瑞卡的手。
　　【交给我就好，多叫几个雪人一晚上就干完了。】
　　她不想看到奥瑞卡因为这件事伤脑筋。
　　[我知道你可以，但对外不好解释这件事，需要找个借口糊弄过去。]
　　奥瑞卡示意他们看地图，伸手指了指沙化区内的部分。
　　“我们这次去‘诅咒之地’的附近看过了，那边还有几个村子没有搬走。我回来之前已经和对方商量好，只要我们提供草籽和树种，在人力方面他们可以帮忙。”
　　“居然还有人住在那种鬼地方。”
　　盖文咂了咂舌。
　　真不知道那些人是怎么想的，要是他早就搬走了，绝对不踏回那里一步。
　　反正收集草籽不麻烦，树苗也好找，只要有人帮忙就是好事。
　　太阳西斜，三方终于达成一致。
　　会议结束，莱恩整个人一身轻松，他突然感觉盖文和奥瑞卡在某些方面是真的厉害，说了那么久居然都不带累的。
　　他站起身来，招呼着门外的同伴准备离开。
　　“那就这样吧，通知其他村子的事就交给我们金狮的勇士了。”
　　盖文对他点了点头。
　　“如果没有意外，会议就定在十天后。”
　　奥瑞卡完全不担心其他村子会不会不同意。
　　一来，这是真正关乎到大家生存的问题；二来，分给每个村子的任务量确实不多。
　　系统：喔嚯，这下狼神又要挑大头了。
　　白潇潇：喔嚯，这下雪人们又要加班了。
　　关于劳动任务转移这件事，白潇潇表示自己一直很在行。
　　某条憨憨狼完全不担心种树的事情，反正不是她自己下地种树，这回和雪人商量好之后，她连监工的活都免了。
　　——‘诅咒之地’——
　　几个雪人排着队，满眼羡慕地看着最前面从冰滑梯上滑下的同伴，激动地在原地蹦了蹦。
　　只见原本荒芜的‘诅咒之地’，几个娱乐设施突兀地立在那里。
　　冰制旋转木马，冰制大象滑梯，冰制跷跷板等等，甚至还有一个冰制棋牌室。
　　除了摩天轮和跳楼机等几个大型设施实在太过显眼白潇潇没答应，其它要求她都尽可能地满足了雪人们。
　　在种树计划正式开工之前，他们可以在这里随意玩耍。
　　工程开始后，每天也会给他们固定的休息时间。
　　这跟之前无薪无休打工的待遇相比实在是好了太多，雪人们没心没肺地傻乐，打算跟着“良心发现”的老板狼继续干。
　　雪人：今天才发现原来老板狼是好狼！
　　白潇潇：话说雪人不需要双休日吧。（划掉假期）
　　白潇潇和奥瑞卡连夜返回村子，回村的第一件事就是找吉娜。
　　“呦，回来了啊，挺早，我还以为至少要十几天呢。”
　　吉娜有气无力地趴在桌子上，整个人看起来有些虚。
　　天知道一个小村子到底哪来的那么多事，她每天开会都快开吐了。
　　看着抱着兔子的奥瑞卡，吉娜高兴地迎了上去，心想这会总算能把自己的任务分给奥瑞卡了。
　　然而当她看清对方脸上那熟悉的笑容时，突然有了某种不好的预感。
　　她上次看见奥瑞卡这么对她笑还是村长选举的时候，然后自己就莫名其妙地当上了村长。
　　难道这回……
　　吉娜嘴角抽了抽，露出了一个干巴巴的笑容。
　　别吧，这丫头该不会是给自己找了什么新活吧。
　　“呵呵，那个，奥瑞卡啊，你这次来找我不会是有什么事吧。”
　　白潇潇看着一脸惊疑不定的吉娜，好像看到了炸毛的猫猫，又或者是被压榨打工的自己。
　　【哎呦，吉娜还挺警觉的嘛，不错。】
　　看吉娜这么上道儿，白潇潇颇为欣慰地点了点头。
　　这大概就是打工人之间的惺惺相惜？
　　[嗯哼，大白你是对我有什么不满吗。]
　　奥瑞卡揉了揉正在幸灾乐祸的大白兔子，脸上的笑容愈加温和。
　　白潇潇被rua了一把，警觉地抖了抖兔耳朵，小爪子疯狂搓搓洗脸。
　　【呜呜，不是不是，我刚刚什么也没说！】
　　奥瑞卡看着全身都处于戒备状态的吉娜，把建立防沙带的事情说了出来。
　　谁知吉娜听后震惊地站起来，扒着她前后左右仔细地观察了一番，看起来竟然有些惊慌。
　　“你去旧村了？你进去了！”
　　奥瑞卡被吉娜摆着转了几个圈，有些茫然地点了点头。
　　她能感觉出吉娜抓着她的手颤抖了一下，连声音也有些抖。
　　“你有没有哪里不舒服？”
　　白潇潇看着吉娜慌张的样子，轻轻地拍了拍奥瑞卡的手。
　　【她说的应该是黑雾的事，兽人虽然看不到黑雾，但是他们之前住在那里，应该是吃过亏。】
　　奥瑞卡反应过来，知道吉娜是怕自己染上瘟疫，对她轻轻地摇了摇头。
　　“这么多年过去，旧村已经荒废，瘟疫也消失了。”
　　“而且我带着手套和防风斗笠，并没有直接接触里面的东西。”
　　吉娜听后松了一口气，她每次回旧村只敢远远地看一眼，生怕染上那种怪病。
　　当年的瘟疫爆发得很突然，祭司婆婆使用了各种草药也没有什么效果。
　　患病的人身体会逐渐虚弱，精神却愈加亢奋，到了最后，就变得和疯子没有什么两样，最终那些人都变成了枯槁狰狞的尸体。
　　每每回想起那段黑暗的日子，吉娜都感到无比的压抑。
　　她摸了摸奥瑞卡的头顶，还是有些后怕。
　　“总之不要轻易接近那个地方，大家把它叫做‘诅咒之地’也不是没有道理，一定要小心为上。”
　　奥瑞卡乖巧地点了点头，将包里的地图递了过去。
　　看着奥瑞卡带回来的地图，吉娜的神色越来越严肃。
　　这份地图是她几年前记录下来的，当时荒漠的面积还局限在旧村遗址周围，这才过去几年，没想到居然已经扩大到金狮村的附近了。
　　“建立防沙带确实有必要，虽然我们白狼村距离旧村比较远，但照这种速度扩散下去，沙漠蔓延到雪山山脚也是早晚的事。”
　　“正好村里的那些小伙子最近总是闲着，就让他们去锻炼锻炼吧。”
　　布鲁：阿嚏！
　　白狼村最后派了九个人去建防风带，其中就有布鲁和奥瑞卡。
　　【奥瑞卡你没必要去啊，我让雪人他们赶赶工，很快就能完成了。】
　　[既然方法是我提出来的，我当然要到现场去了。]
　　【唔，好叭，一定不要累着自己啊。】
　　白潇潇：欸，我家小太阳是个工作狂可怎么办。
　　系统：欸，狼神已经开始主动要求打工了可怎么办。
　　大白兔子趴在金色狐狸的背上，新奇地看着旁边飞速赶路的其他兽形态兽人。
　　欸，自己不用拿腿赶路真是有一点点快乐啊。
　　悠哉悠哉没有事干的大白兔子最终盯上了小狐狸金色的毛毛。
　　【哇哦，奥瑞卡的毛毛好软！】
　　白潇潇特别喜欢贴贴奥瑞卡的后颈，高高兴兴地趴上去蹭了蹭。
　　[大白别蹭我脖子，好痒。]
　　吸狐狸上瘾的大白兔子听后顿了顿，乖乖地往后挪挪，在小狐狸背上继续蹭蹭。
　　【耶耶耶！今天的兔兔是拥有小狐狸的兔兔！】
　　仗着奥瑞卡现在赶路没法拿她怎么样，白潇潇吸狐狸吸了个饱。
　　然而事实证明，做兔子太嚣张是会被反压的。
　　众人在半路上停下休息的时候，就看见金色的狐狸按着大白兔子到处咬咬。
　　【呜哇哇！救命啊！有狐狸要吃兔兔了！】
　　小狐狸才不管对方哼哼唧唧的告饶，一定要把路上被占的便宜占回来。
　　[我让你蹭！让你蹭！赶路的时候就不能老实一点吗。]
　　吉娜看着压着兔子到处啃的小狐狸，好笑地摇了摇头。
　　“奥瑞卡这丫头怎么这么喜欢那个傻兔子，到哪都要带着。”
　　“您可别说，那只兔子可精着呢。”
　　布鲁看着小爪子挥来挥去仿佛在撒娇的兔子，突然记起自己小时候被那兔子用雪球砸得到处跑时的情景，不禁小声嘀咕了一句：
　　“怕不是成精了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一篇是今天的加更，本来以为六点前能发的，是我太菜了。
　　但是吧，我觉得这都怪盖文，因为我每次写到他就卡文，绝对不是我摸鱼的错！
　　盖文：？草了，写文菜还赖我！
　　作者：微笑.jpg（提起员工便当）
　　盖文：……赖我赖我！


第41章紧张的吉娜
　　“上次我来开会的时候还是上次。”
　　白潇潇一脸木然地看着突然蹦出一句废话文学的吉娜,伸出小爪子拍了拍抱着自己的奥瑞卡。
　　【奥瑞卡，我合理怀疑吉娜是在紧张，而且我有证据。】
　　跟在吉娜身后的奥瑞卡颇为赞同地点了点头,在心里暗暗叹气,希望吉娜不要再来找自己进行模拟对话了。
　　[吉娜阿姨从刚刚开始就一直在演练该怎么和其他村长说话,她以前从不这样。]
　　这要是以前陪着昆图来开会,吉娜能大咧咧地揽着对方村长的肩膀聊上半天。
　　而现在,越靠近灰狐村,她就显得越紧张。
　　有点奇怪……
　　吉娜轻轻地咳了一声，转头看向奥瑞卡。
　　“奥瑞卡，你觉得我刚刚说话有没有哪里不太好，是不是有点太粗鲁了。”
　　奥瑞卡和白潇潇同时叹了口气,又来了,又来了。
　　“吉娜阿姨，你以前的状态就很好,不需要刻意改变什么。”
　　“我知道,嘿嘿，”吉娜抓了抓头发，脸上有些发红，“我就是有点不好意思，这次肯定能见到……”
　　奥瑞卡不知道她为什么紧张，只当是第一次作为村长开会的正常表现。
　　【对了，奥瑞卡，我人形的事情不会露馅吧。】
　　毕竟“白”这个人在白狼村是不存在的，万一盖文突然提起,不知道会不会给奥瑞卡添麻烦。
　　[放心吧，应该不会有什么问题。]
　　奥瑞卡之前就想过了,在游历路上遇到新的同伴也不是什么少见的事。
　　就算盖文偶然提起“白”这个白狼村的勇士，她也正好可以给大白换一个合理的身份。
　　这样以后大白就能够以人的形态留在村子里，不用总是变兔子了。
　　赶了一整天都路，一行人终于在第二天上午到达了灰狐村。
　　这次奥瑞卡她们是第一次顺利地进入了灰狐村的大门，没有被岗哨或是其他什么奇怪的人拦下。
　　其他什么奇怪的人·莱恩：阿嚏！
　　“你们来得挺早，其他村子的人还没到呢。”
　　盖文正站在门口迎接他们，旁边是几个村民和已经痊愈的多罗娜。
　　多罗娜看到奥瑞卡的时候，瞳孔颤了颤。她注视了奥瑞卡很久才移开视线，之后又时不时小心翼翼地看向对方，似乎是有什么话想说。
　　盖文看着走在最前面的吉娜，眼睛弯了弯。
　　“呦呵，吉娜，没想到啊，之前是谁说打死不当村长的。怎么，被赶鸭子上架了？”
　　盖文和吉娜看起来很熟，不过两人似乎不是那种朋友关系的很熟，倒像是两个损友。
　　看着盖文幸灾乐祸的笑容，吉娜突然什么紧张的情绪都没有了，对他威胁地挥了挥拳头。
　　“我可不是昆图，你小子最好给我小心一点。”
　　【好家伙。】
　　吉娜是不紧张了，倒是给他们这些一起来的人给整不好了。
　　【啊这，这样真的没问题吗。】
　　我看他们两个像是随时都能掐起来的样子。
　　[应该只是开个玩笑，吉娜阿姨做事一向拿捏得很稳。]
　　奥瑞卡看着盖文身边那些一脸“我就知道”的村民和笑容尴尬的多罗娜，就明白他们两人的相处模式就是这样。
　　盖文因为嘴欠被吉娜一把揪住了衣领，然而他还是那副笑嘻嘻的模样，一脸的狐狸笑。
　　只见他凑到吉娜耳边，小声地说了什么。
　　“真的？”
　　“这种事情有什么好骗你的。”
　　吉娜看了他一会儿，突然松开了盖文，伸手拍了拍他的肩膀，一副“好哥俩”的样子，语气有些感慨。
　　“没想到你居然会做好事。”
　　盖文嘴角抽了抽，伸手拍开了她的手。
　　“别说的我像是什么坏人一样好吗。”
　　欢迎完后，多罗娜带着白狼村的一行人去了给他们安排的住处。
　　这几个房间显然是被精心地收拾过了，连被子也换了新的。
　　吉娜走向最靠东边的那间房，转头看向其他人。
　　“我和奥瑞卡一间，你们八个人三间房，能睡开吧。”
　　其中一人看着这宽敞的房间乐了：
　　“能啊，这还不得劈叉着睡。”
　　布鲁他们笑着进屋去收拾东西了，吉娜不知道为什么，看起来也有些兴奋。
　　【嗯，吉娜她真的没事吧。】
　　白潇潇窝在奥瑞卡的怀里，“咔嚓咔嚓”地啃着水果。
　　[说实话我也不太清楚，刚刚盖文应该是和吉娜阿姨达成了某种协议。]
　　白潇潇歪了歪头，心道跟盖文那个老狐狸有关的能有什么好事。
　　就在这时，那个一直站在旁边的身影突然向奥瑞卡靠近了几步。
　　“请问，你是白狼村的祭司吗。”
　　听到熟悉的声音，一人一兔转过头来一看，果然，是多罗娜。
　　奥瑞卡微笑着点了点头，暗暗打量着对方。
　　刚刚在村门口以及给他们带路的时候，多罗娜看起来有些奇怪。
　　至少在奥瑞卡和白潇潇看来，经历过上次的事情之后，她们和多罗娜并不是那种能心平气和聊天的关系。
　　难道是因为去除诅咒之后性格变了吗，还是说有什么别的原因。
　　不知道对方是真的不记得自己还是有什么别的打算，奥瑞卡对她笑了笑。
　　“我是白狼村的祭司奥瑞卡，请问有什么事吗。”
　　看到奥瑞卡回应自己，多罗娜一下子局促了起来。
　　“我、我是灰狐村的祭司多罗娜，只是，嗯……觉得你有些眼熟。”
　　奥瑞卡皱了皱眉，轻轻捏了捏大白的耳朵。
　　[大白，你能看到她身上有没有什么异样吗。]
　　白潇潇仔细确认了一下，确实没有在多罗娜的身上看到上次的那种黑虫子。
　　【确实没有虫子了，嗯，她该不会是失忆了吧。】
　　毕竟上次见面的时候，双方进行了那么“亲切友好”的交流，再见面时表现得这么友好几乎是不可能的。
　　心里有了大概的猜测，奥瑞卡对多罗娜点了点头。
　　“我们之前确实见过一次。”
　　多罗娜的眼睛一下子亮了，她看着奥瑞卡，脸上浮起了一片红晕。
　　“对不起，我生病之后就忘记了一些事情，怪不得我一看到你就觉得很亲切。”
　　白潇潇：？！
　　不是，亲切就亲切，你脸红什么啊！
　　一向憨憨的大白兔子这次表现得异常警觉，耳朵一下子竖得笔直。
　　“你如果有什么问题都可以来找我，我……”
　　多罗娜话说到一半，想要去牵奥瑞卡的手，结果摸到了一个毛茸茸的触感。
　　她低头一看，和那个戒备状态的白团子对了个正眼。
　　多罗娜笑了笑，避开了那只小爪子，继续想拉奥瑞卡的手，结果又被拦了下来。
　　只见白潇潇的小兔爪子倔强地挡在多罗娜和奥瑞卡之间，还轻轻地把对方的手往后推了推。
　　白潇潇：不可以呦，我家奥瑞卡可不能让你摸摸，只有我才能摸摸。
　　多罗娜：……
　　察觉到了她们眼神间的火花，奥瑞卡不留痕迹地后退了一步，轻轻揉了揉大白的脑袋。
　　“谢谢你，如果有什么事情我会第一时间找你的，现在我需要帮村长收拾行李去了。”
　　“这样啊，那你先忙。”
　　多罗娜有些遗憾地看着奥瑞卡离开的背影，突然看到那双白色的兔耳朵动了动。
　　只见那只可爱的白兔子趴在奥瑞卡肩上探出头来，对着自己吐了吐舌头。
　　多罗娜愣了一下，然后有些无奈地笑了笑。
　　啊呀，我好像有些太冒失了呢。
　　傍晚的时候，白潇潇听到外面传来一阵热闹的声音。
　　见奥瑞卡已经睡着了，便放了一只雪兔过去。
　　雪兔子一蹦一蹦地跑到村门口，看到一队兽人正停在村子外面，而盖文和吉娜都在门口，似乎在迎接着谁。
　　嗯？这是哪个村子的人，怎么半夜到了？
　　大大咧咧地跳到吉娜脚旁，雪兔轻轻地拍了拍吉娜的小腿。
　　吉娜整个人僵了一下，低头看着蹲在自己脚旁的大白团子，微微松了一口气。
　　“你这傻兔子怎么过来了。”
　　雪兔似乎是没想到吉娜会反应这么大，有些狐疑地歪了歪头。
　　雪兔：你很可疑哦。（盯）
　　看着这个一举一动都很人性化的兔子，吉娜不由得想起了昨天布鲁的话，不禁笑道：
　　“你该不会真的成精了吧。”
　　“吉娜你在那里干什么呢？”
　　盖文回头看了一眼这个自己找来分担压力的“盟友”，结果发现对方正在撸兔子。
　　拜托，别再撸你的兔子了，我这边都冷场了！
　　吉娜看着雪兔原本放松了很多，现在被盖文这么一叫，一下子又僵住了。
　　“吉娜，好久不见。”
　　那空灵温和的声音像是寒潭滴水的回音，听得白潇潇下意识扒了扒耳朵。
　　好苏哦，好苏哦。
　　雪兔从吉娜的身后探出头来，看到了一个雪一样的人。
　　洁白的长发顺滑地披在身后，淡粉色的瞳孔像是漂亮的粉宝石一样透彻。
　　“贝琳达……”
　　雪兔听着吉娜有些颤抖的声音，露出了一个“？”的表情。
　　喂，不是吧，吉娜你怎么回事，为什么突然害羞起来了！
　　叫做贝琳达的兽人对吉娜露出了一个温柔的笑容，然后雪兔就看到吉娜的耳根都红了。
　　白潇潇：……行叭，原来不着家的人也恋爱了。
　　白潇潇一看贝琳达就知道她有着白化的症状，怪不得他们村子的人会在晚上到达。
　　“大家都辛苦了，走吧，我带你们去休息。”
　　“谢谢你，盖文。你看起来比之前要好多了。”
　　贝琳达看着盖文，粉色的眼眸清浅又透彻，仿佛透过了外在的表象，看到了某些常人看不到的东西。
　　让盖文感到最不舒服的就是这种被人看透的感觉，说实话，每次会见贝琳达，看着她眼中的同情，盖文都会感到一种莫名的暴躁。
　　但是现在，那种烦躁的情绪已经不会再产生了。
　　盖文这一次没有用虚假的笑容去敷衍贝琳达，他看着对方，犹豫了一下。
　　“我……”
　　就在他想要问问贝琳达为什么每次都要对自己说那些奇怪的话时，身后一股大力将他整个人平移到了一边。
　　盖文：？
　　“贝琳达，我带你去住处看看吧。”
　　吉娜故作镇定地牵起了贝琳达有些冷的手，见对方没有拒绝，脸上的表情都欢喜了起来。
　　“谢谢你，吉娜。”
　　贝琳达看着她，眼眸里像是有星光在跃动，她转头看向盖文，对他轻轻点了点头。
　　“感谢您的邀请和迎接，一切努力都会有回报的。”
　　贝琳达和吉娜离开了，留下雪兔和盖文站在原地。
　　盖文裹紧了自己的衣服，哈出了一口冷气。
　　“太狗了，吉娜这个女人，典型的重色轻友。”
　　白潇潇：啧啧，看看你酸兮兮的样子，真是狗粮吃多了撑得慌。（嗝——）
　　雪兔拍了拍盖文的小腿，对他摆摆手，和来时一样一蹦一蹦地离开了。
　　吉娜很久都没有回来，可能是去贝琳达那边了，房间里只有睡着的奥瑞卡和睡不着的大白团子。
　　白潇潇躺在奥瑞卡身旁，轻轻地翻了个身。
　　月光之下，银色的长发像是瀑布一样倾泻下来，又像是一张网，将睡梦中的人轻轻捕捉。
　　那双冰蓝色的眸子中倒映着奥瑞卡安静的睡颜，满满的，只有她一人。
　　轻柔的吻落在爱人的额间，白潇潇终于露出了一个满足的笑容。
　　【好梦，我的小太阳。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吉娜：今天和贝琳达牵手了！
　　白潇潇：今天和奥瑞卡贴贴了！
　　盖文：（转头看作者）
　　作者：（看剧本）放心吧你没有CP，老实单着吧
　　盖文：……淦！


第42章快让兔兔下车！
　　在灰狐村等了两天,其他村子的村长陆陆续续地都到了。
　　会议的战线从昨天早上拉扯到现在，已经过去了一整天。
　　【欸，到底有什么好谈的,我刚刚爬窗上瞄了一眼,吉娜把头发都拽掉了几根。】
　　会议室里没有了昨天的唇枪舌战,六个村长现在都多多少少有些虚——累的。
　　盖文说一句话喝了三次水,吉娜已经快要趴在桌子上了,金狮村那位村长从昨天上午就开始走神,贝琳达躲在黑纱后面不知道什么情况，其他两位村长老半天才说一两句。
　　总之就是大家都很累。
　　[要说服其他村长不难，主要是后续的事情比较麻烦。]
　　草籽和树种的选择和供给问题，人员的安排问题等等。
　　还有,根据情况最好在沙化区边缘建立临时休息点,派另外的人专门负责运输材料，这样就可以节省往返的时间。
　　这些问题都需要进行商讨,奥瑞卡估摸了一下,这个会议快一点也要再开半天。
　　后面还需要她给每个村子的人讲解防沙带的建立方法，可能又需要半天的时间。
　　【盖文真是辛苦，我开始有点同情他了。】
　　[我倒是比较同情吉娜阿姨。]
　　【欸，其实你更应该同情我一下，我的爪子好累啊。】
　　白潇潇趴在奥瑞卡的腿上，有气无力地看着旁边的多罗娜，再次伸出爪子挡住了她伸过来的手。
　　麻了麻了，这个人肯定是盯上了我的小狐狸。
　　多罗娜被白潇潇推开手也没有生气，捧着陶碗小口地撮着茶水,脸上带着红晕，时不时地看向奥瑞卡,神情“娇羞”。
　　[什么“娇羞”，多罗娜只是有点内向罢了。]
　　大白团子抗议地往奥瑞卡的怀里钻了钻，抽了抽鼻子。
　　【你在帮她说话，你果然不爱小兔兔了！】
　　奥瑞卡看着腿上撒娇的白团子，伸手揉了揉她的长耳朵。
　　[我最喜欢大白了！]
　　【嘿嘿，我也最喜欢奥瑞卡了！】
　　奥瑞卡：这个傻兔子真的超好哄。
　　多罗娜看着她们的“眼神交流”，有些羡慕地垂下了眼眸。
　　“对了，多罗娜，之前我问过你一个问题，你当时没有回答我。”
　　奥瑞卡说的是上次见面时的事情，那时候多罗娜还处于疯狂状态。哪怕她已经没有什么神智了，仍然在叫着奥瑞卡的名字。
　　奥瑞卡确信自己和多罗娜之前从未见过面，从对方一开始的反应来看，多罗娜应该也不认识自己。
　　这就是她奇怪的地方，虽然已经有所猜想，但还是想要问个清楚。
　　上次盖文并没有将全部的事情都告诉她，奥瑞卡本来想着昨天抽空去找他问问的，结果对方一直在开会，根本没有空闲的时间。
　　“你为什么会觉得亲近我呢，我们之前只见过一次面，说实话，那并不是什么好的回忆……”
　　多罗娜的手颤了颤，低下头，没有看奥瑞卡。
　　“大概是因为……我想要变得幸运一点吧。”
　　白潇潇恍然大悟地拍了一下小爪爪，一副找到真相的样子。
　　【我知道了，因为奥瑞卡是锦鲤小狐狸！】
　　奥瑞卡笑了笑，一个脑瓜崩弹在白团子脑袋上，心想自己怎么可能运气好。
　　多罗娜见奥瑞卡没有对自己表现出反感，这才继续说了下去。
　　“‘奥瑞卡’这个名字有着别样的含义，并不是谁都能取的。”
　　奥瑞卡没想到居然是这个原因，难得地愣了一下。
　　“您是被神明祝福的人，”多罗娜看着她，眼睫颤了颤，“我只是希望能得到神明的回应。”
　　“如果靠近被神明赐福的您，是不是有一天，我也能够被神明大人注视到呢。”
　　她缓缓地吐出一口气，眼眶有些发红。
　　“我没有抵住诱惑，背弃了对神明的信仰，还厚颜无耻地想要得到原谅。”
　　“是我太贪心了。”
　　奥瑞卡看着多罗娜，终于知道了对方接近自己的原因，伸手揪了揪大白的耳朵。
　　[你把多罗娜弄哭了。]
　　【欸？不管我事啊，小兔兔什么都不知道！】
　　知道多罗娜不是对奥瑞卡有着什么别的心思之后，白潇潇一下子就不紧张了。
　　她甚至还友好地伸出爪子拍了拍多罗娜的手背，这让对方不禁有点受宠若惊。
　　【说到底这个世界上哪有什么神明，欸，人嘛，还是要相信科学。】
　　系统：……听听这像话吗
　　奥瑞卡：狼神告诉我要相信科学是什么鬼，为什么突然有点好笑
　　奥瑞卡大概知道了大白的态度，看向多罗娜，稍微放缓了语调。
　　“你和盖文身上的诅咒已经解除，说明狼神大人并没有怪罪。”
　　而且降下诅咒的也不是狼神……
　　被安慰的多罗娜激动得点了点头，她擦了擦眼角的水渍，感激地握住了奥瑞卡的手。
　　这一回，白潇潇没有伸出爪子阻止。
　　“如果是奥瑞卡这么说的话，我愿意相信，谢谢你。”
　　【其实我不是很能理解他们。】
　　白潇潇看着多罗娜离开的背影，微微地歪了歪头。
　　【他们因为信仰而感到欢喜，悲伤，然而他们信仰的神明有真正地为兽人做过什么吗。】
　　[当然有啊，神明不光把坏骨头埋了，之后还要帮他们打工种树呢。]
　　系统戏谑地调笑着，然后被奥瑞卡踢到角落。
　　“我想是有的吧。”
　　奥瑞卡抚摸着大白的后背，看着她舒服地翻身，微微笑了笑。
　　“那些敢于直面残酷现实的人不需要信仰什么就能生存下去，而那些还在迷茫着的兽人，神明给予了他们战胜困难的勇气和信念。”
　　六村大会从早上开到第二天中午，用了一天半的时间，总算是把相关事宜全部安排好了。
　　开完会之后，吉娜头也不疼了，腰也不算了，整天跟着贝琳达到处走。
　　“看样子吉娜阿姨和贝琳达族长关系很好啊。”
　　【嘿嘿嘿。】
　　奥瑞卡看着笑得一脸八卦的白团子，微微挑了挑眉。
　　这个傻兔子在想什么呢。
　　“我待会儿要去给他们讲一下该怎么建防沙带，你如果觉得无聊就自己去玩吧。”
　　【嗷，好的！小兔兔出击！】
　　白潇潇一跃而下跳到地上，对奥瑞卡敬了个礼，然后欢欢喜喜地跑走了。
　　不用上课可太好了，小兔兔要出去浪了！
　　奥瑞卡看着一瞬间就溜没影的白团子笑了笑，转身去找布鲁他们了。
　　六个村子的种林人员一共八十多人，全都挤在灰狐村的空地上坐好，而奥瑞卡站在前面给他们讲那些需要注意的地方。
　　白潇潇其实没有跑多远，她就蹲在不远处看着奥瑞卡讲课，旁边还放着一堆水果和坚果。
　　她刚刚在村子里晃了一圈，靠着萌萌的外表，从村里人那里收获了一堆零食。
　　“哇，这兔子好好看。”
　　听到熟悉的声音，白潇潇转头看了一眼身后，向对方招了招爪子。
　　诺玛惊奇地看着这个白团子，伸手把她抱了起来。
　　“好软，好胖。”
　　白潇潇：……我只是毛比较长！你才胖，你才胖！
　　“诺玛，你别乱抱，这可是白狼村祭司的兔子。”
　　另一个少女从后面走了过来，上下打量了一圈白潇潇，发出啧啧的声音。
　　“果然是雪山那边的兔子，你看看这毛，真好，做成围脖肯定暖和。”
　　白潇潇：……！打咩打咩！
　　白潇潇在半空中疯狂扭扭，从诺玛手上挣脱出来，一落地就蹦蹦跳跳地跑走了，只留下一地的坚果。
　　“哎，兔子跑了！”
　　诺玛有些遗憾地看着自己的手，不禁感慨刚刚的手感真的好好啊。
　　白潇潇一路狂奔，后腿骤然发力，向前一扑，抱住了奥瑞卡的小腿。
　　【呜哇哇，现在的小孩都好可怕！他们居然想把小兔兔变成围脖！】
　　刚好在休息的奥瑞卡看着一边哭唧唧一边找机会蹭蹭的兔子，伸手把她抱在了怀里。
　　“我这边差不多结束了，明天我们应该就要跟着布鲁他们去建休息点了。”
　　听到这里，白潇潇支起小胖脸，分出注意力去看了看雪人那边的情况。
　　【嗬，好家伙。】
　　一只雪兔子从地里钻了出来，一抬头就看到了几个躺在折叠椅上日光浴的雪人。
　　只见原本破败的旧村已经被打扫得干干净净，雪人还借用了旧村里的一些材料，自己又建了几个娱乐设施。
　　看到那个风力转动的超小型摩天轮时，白潇潇的脑袋是懵的。
　　哇敲，你们这些雪人是不是有些内卷的倾向。
　　雪兔靠近了几步那个摩天轮，仔细观察了一遍之后，才看出来这就是个改装版的水车。
　　当时奥瑞卡教兽人建水车的时候，白潇潇趴在旁边听了一波，不过没有自己真的上手造。
　　没想到这些雪人竟然也学会了建水车，而且还给改造成风力的了。
　　震惊到吃手手的雪兔突然感觉自己的后背被戳了戳，回头一看，就见一个雪人正叉腰看着自己，一脸若有所思的样子。
　　雪兔：……咛，你想怎样。
　　雪人蹲下身来，揪着雪兔的耳朵走到了另一个雪人身后，将雪兔原地放下，然后伸手指了指前面。
　　雪人：玩摩天轮要排队哦。
　　雪兔呆滞了一下，转头看向自己的前面，果然看到了长长的队伍。
　　被放在这里的雪兔在震惊过后，乖巧地开始排队，因为她突然也想试试坐雪人版摩天轮是个什么体验。
　　等了半天，终于排到了雪兔。
　　欢欢喜喜上车的雪兔等了一会儿，迟迟不见摩天轮转动。
　　然后她突然注意到，那个设施负责人盯着她看了好久，就连坐在她旁边的雪人也在用一种奇怪的眼神看着她。
　　雪兔：……咋了？
　　坐在旁边的雪人指了指座位旁的扶手，显然这是摩天轮唯一的安全措施，然而雪兔的小短爪子肯定是抓不住。
　　哈，坐个摩天轮要什么精密的安全措施，转得慢悠悠的又不会掉下来！
　　看着雪兔坚持，负责人只好找了根绳子把雪兔固定在了座位上，然后拔出了摩天轮的插销。
　　雪兔美滋滋地享受着摩天轮的游玩体验，然而事情似乎渐渐变得不妙起来。
　　之前就说了，这个摩天轮是靠风力提供动力，因此只要风一大，就……
　　雪兔一脸惊恐地看着那位刚刚还坐在自己旁边的仁兄，在再一次的超高速回旋中被甩了出去。
　　而且每一圈都有三三两两的雪人因为离心力飞向空中，拥抱太阳。
　　雪兔：啊啊啊——！被骗了！你们这也太刺激了吧！
　　最终，雪兔靠着那根顽强的绳子，成为了摩天轮上唯一的幸存者。
　　一段时间后，摩天轮缓缓停下，负责人来给她解绳子。
　　看到瘫在座位上的雪兔，负责人伸手摸了摸她凌乱的毛毛，指了指旁边刚从地上爬起来的那些雪人，对她比了一个大拇指。
　　雪人：你真棒！
　　雪兔：啊啊啊——！棒你个锤子啊！快让姐下车！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白潇潇：……那个，你们是不是卷起来了
　　雪人：美好的生活要靠自己创造！


第43章合村
　　兽人的防沙带建造工程终于开工了,白潇潇和奥瑞卡也要开始造林行动了。
　　兽人们的任务量其实就是围着沙化区的边缘画了条弧，而她们要做的就是把这个圆补齐，再把里面填上——用树。
　　【伙计们,干活喽！】
　　白潇潇和奥瑞卡坐在一辆冰车上,车后箱里装满了树苗。
　　说是冰车,其实这玩意儿严格意义上来讲应该是某种……形态怪异的冰块。
　　为了防止车子陷入沙里,白潇潇用冰把前面的路都冻了起来,控制着冰车沿着冰路行驶。
　　车子开到上次挡路的那块巨石前,只要翻过巨石，前面就是旧村遗址。
　　只见原本平稳开在沙地里的冰车突然变形，从两侧伸出了六条长腿，扒着巨石就爬了上去。
　　底下的雪人看到这个庞然大物,纷纷停下了手里的动作。
　　待看清坐在前面的大白团子后,不约而同地叹了口气。
　　雪人1号：话说，是不是该上班了（小声逼逼）
　　雪人2号：不知道啊,希望老板出车祸（小声逼逼）
　　雪人3号：不知道啊,希望老板出车祸+1（超小声逼逼）
　　白潇潇：喂！你们几个！我听到了！
　　冰车爬下来之后，收起了六条大长腿，并且将后面车厢的树苗送了下来。
　　奥瑞卡抱着大白走下车，看着眼前的冰雪乐园，怔怔地出神。
　　“好漂亮……”
　　白团子敏锐地抖了抖耳朵，一脸威胁地看着还站在原地的雪人们。
　　白潇潇：去去去！都去干活，给我家奥瑞卡倒地方。
　　雪人：……
　　雪人们见老板娘来了，决定不跟老板狼一般见识，扛起树苗拿起铲铲就走了,剩下大白兔子邀功似的带着奥瑞卡到处逛。
　　奥瑞卡一开始只是对这些冰制的设施感兴趣，看大白这么开心,也不好拒绝，跟着她到处走。
　　【锵锵锵，这个，就是兔兔牌旋转木马。】
　　奥瑞卡看着那些动作奇怪的“马”，努力地压下了上扬的嘴角。
　　【这个，就是兔兔牌大象滑梯。】
　　奥瑞卡的肩膀颤了颤，对着那个歪七扭八的大象忍了又忍，费了好大劲才忍住没有笑出声来。
　　【这个，是……】
　　奥瑞卡眼睛突然一亮，走到那个设施面前看了又看。
　　“是兔兔牌风力水车？”
　　白潇潇看着那个东西沉默了一会，两只小爪子叉在胸前，一脸拒绝。
　　【不，那是雪人牌自/杀摩天轮。】
　　不建议想得开的小伙伴上去玩耍呢。
　　奥瑞卡虽然对这些东西比较感兴趣，但还有正事要干。
　　“尽量把树苗埋得深一点，这样比较好成活。”
　　她对着一个雪人讲解着，其他的雪人很快就共享到了这个信息，种树工程开展得很顺利。
　　种植树苗需要的水量，也靠着白潇潇融化的雪和冰满足了。
　　应该说雪人认真工作起来的效率还是蛮快的，限制工程进度的反而成了有限的树苗数量。
　　“这样沙化区内部的造林工作应该能顺利完成了。”
　　有雪人在这里对树苗进行定期维护和补栽，她就不用太担心树苗的成活率和保存率了。
　　【哼哼，等兽人们再过几年回到这里，肯定会被吓一跳的！】
　　看着旁边立起来的一棵棵树苗，奥瑞卡轻轻地点了点头。
　　“现在只需要时间了。”
　　兽人们建防沙带用了半个多月的时间，按照乔五，灌三，草二的比例，沿着沙化区外围种好了防沙带。
　　防沙带建成之后，每个人的心里都轻松了很多。
　　“咱们可真是完成了一个大工程啊。”
　　布鲁擦擦额头的汗珠，突然注意到了旁边皱着眉的奥瑞卡。
　　“小姑姑，难道是有什么问题吗。”
　　奥瑞卡回过神来，对他摇了摇头。
　　“没有什么问题了，不过现在还不能放松，‘一日造，千日管’，防沙带是需要长期维护的。”
　　“这个不用担心，”布鲁看着那片尚且稚嫩的防沙带笑了笑，“吉娜村长已经安排好了轮换人员，咱们回去之后还会有人来看护的。”
　　其实奥瑞卡担心的不是这件事，兽人防沙带的工程结束了，但是沙化区内的沙地还没有栽满树苗。
　　现在要到哪里去找那么多合适的树苗呢？
　　移植的树苗需要根系完整，长势比较好的。之前那些树苗大部分都是各个村子从附近的树林移过来的，现在各个村子应该也匀不出来多的树苗了。
　　【要不要我跑远一点去找找。】
　　白潇潇这几天摸鱼可快乐了，雪人们栽树的时候她在玩，雪人们玩耍时她排队跟着玩。
　　应该说，真的是很贴近员工的生活了。
　　雪人：呸！仗着自己是老板就乱插队的憨憨狼是屑！
　　白潇潇：哇！我可是小兔兔！
　　无事大猛狼，有事小兔兔。
　　看着趴在奥瑞卡肩上撒娇抱抱要蹭蹭的大白团子，雪人们表示自己硬了——拳头硬了。
　　奥瑞卡想了想，决定和大白再往远处走走。
　　“如果没有发现森林我们就回来，失踪太久会让吉娜阿姨担心的。”
　　坐在贝琳达对面的吉娜突然打了个喷嚏，有些疑惑地揉了揉鼻子。
　　“奇怪，是不是有人想我了。”
　　贝琳达黑纱后的眉眼弯了弯，伸手握住了吉娜的手腕。
　　看着对方突然红起来的脸，贝琳达的指腹轻轻地在吉娜小麦色的手腕处摩挲着。
　　“当村长辛苦吗，吉娜。”
　　吉娜被她牵住手，脸上的温度越来越高。
　　“还、还好。”
　　贝琳达眼帘微垂，声音有些轻。
　　“当村长也好……”
　　吉娜一时没有听清，疑惑地歪歪头，却看到对方笑了笑，松开了拉着自己的手。
　　“要好好照顾自己啊，吉娜。”
　　贝琳达对吉娜说得最多的，就是这句话。
　　她们两人认识得很早，那个时候吉娜还是无拘无束的兽人，在各个地方游荡着。
　　然而一人在外行动总是危险的，有一次吉娜受了伤，被贝琳达捡了回去，她们就是那个时候熟悉起来的。
　　吉娜看着对方，心里突然有些空落落的。
　　贝琳达很快就要回去了，她也是。
　　她们作为村长其实并不需要全程留在这里，但当知道贝琳达要留下的时候，吉娜也没有了离开的打算，反正村里还有昆图。
　　下一次见面不知道又是什么时候了。
　　“所以呢，你们两个到底什么时候走。”
　　盖文看着这个坐在自己对面不停伤感的女人，太阳穴跳了跳。
　　赖在别人村子不走还撒狗粮是什么鬼啊！这都几点了，他也是要睡觉的好吧！
　　吉娜神色正了正，突然一下子严肃了起来。
　　“咳咳，有一件事，我觉得应该跟你说一下。”
　　“什么？”盖文挑挑眉，有些狐疑地看着她，“你别不是要坑我。”
　　“哪能啊，咱俩谁跟谁啊。”
　　盖文：……呵呵，我信你个鬼。
　　“到底什么事。”
　　“嗯，盖文，你有没有……合村的打算。”
　　合村，就是几个村子组成盟约。当然，根据具体情况，盟约的紧密程度也是有所不同。
　　白狼村搬来之前就和其它的几个村子合过村，不过后来迁村，盟约也自然而然地散了。
　　盖文瞳孔一震，他看着吉娜，突然笑了。
　　“合村？有那个必要吗。”
　　吉娜皱了皱眉，察觉出盖文的态度似乎是有一点不对劲，对他摆了摆手。
　　“哎，我就是说说，不行拉倒，你别这么看我。”
　　盖文眼睛弯了弯，一双狐狸眼里阴晴不定，似乎又在打什么算盘。
　　“是贝琳达跟你说了什么？”
　　“不是。”
　　吉娜否定得果断，然而盖文的笑容却愈加明媚，看得她打了个哆嗦。
　　“虽然贝琳达总是神神叨叨的，但我也不得不承认，那个女人在某些方面还是有些本事的。”
　　尤其在感觉这一方面，就算是盖文这样不怎么相信鬼神的人，有时候也怀疑那女人是不是有预知能力。
　　“你别一头栽进去啊，吉娜，那个女人可不是什么会感情用事的人。”
　　村与村之间最牢固的关系就是利益关系。要是没有好处，贝琳达会想要和白狼村合村？
　　开什么玩笑，盖文才不信呢，怎么不见她去找其他的村长，偏偏找了吉娜。
　　吉娜不爱听他那些阴谋论，虽然说她自己也不知道贝琳达为什么要合村，但对方一没说要迁村，二没有讨要什么帮助，只不过是占着个名义罢了。
　　“合村又没有什么坏处……”
　　“但也没有足够的好处。”
　　盖文打断了她的话，食指在桌面上轻轻地敲了敲。
　　“我知道贝琳达可能不会坑你，但你就不好奇吗，她为什么要合村呢。”
　　盖文想知道贝琳达这么做的原因，其它村长的行为他都可以通过各个方面的因素分析出来。只有贝琳达，这个时时刻刻都在“奉行神旨”的女人，他总是看不透。
　　“一点都不好奇。”
　　吉娜对他翻了个白眼，喝完碗里的茶水起身就要走。
　　“哎，等等，这就生气了。”
　　盖文抓了抓头发，起身快一步拦在吉娜面前。
　　吉娜看着他，不想和他多纠缠什么。
　　“一句话，你合不合村。”
　　盖文看着对方，笑了笑。
　　“如果只是挂个名的话，我倒是没关系。”
　　“那就说定了。”
　　看着吉娜的背影消失在小路尽头，盖文倚靠在门边，笑容逐渐淡去，眉心微微蹙起。
　　贝琳达这个女人这次到底打得什么算盘……
　　“算了，反正她应该不会坑吉娜。”
　　盖文耸了耸肩，有些自嘲地笑笑，转身要进屋睡觉。
　　“这么想知道，为什么不直接来问我呢。”
　　冷不丁地从身后传来一个女人的声音，把盖文吓了一跳。
　　他转过身来，看到了那个不知道什么时候站在门外的白发女人。
　　盖文咽了口唾沫，嘴角的笑容有些僵。
　　“……你什么时候过来的。”
　　贝琳达笑了笑，粉色的眼眸在月下趋近于红色。
　　“从你提醒吉娜要小心我开始。”
　　盖文：……草，完球。
　　在背后说人坏话结果却被当事人抓包可太特么尴尬了。
　　“都是误会，”盖文干巴巴地笑笑，“我就是随口一说。”
　　“哎，我知道。”
　　贝琳达温和地看着他，似乎并没有因为这件事生气。
　　“合村的事情我确实有所隐瞒，你会担心也是正常。但我发誓，这并不会给吉娜和白狼村带去什么不好的影响。”
　　盖文皱了皱眉，有些不解地看着她。
　　“所以，到底是为什么？”
　　“因为，”贝琳达缓缓地抬起手，指尖抵住了心脏的位置，“我希望自己能距离那位大人更近一些，我希望白鹿村能受到福泽，这也算是我的一点私心吧。”
　　盖文神情一僵，知道这个女人又开始了，不想被传教，他只好及时打断，道：
　　“我不信那些。”
　　“那还真是遗憾。”
　　虽然这么说，但也看不出她有什么遗憾的样子就是了。
　　贝琳达对盖文微微欠身，礼貌地告别。
　　就在盖文以为自己终于能回屋睡觉的时候，身后的贝琳达突然开口。
　　“下一次，如果您再对吉娜说一些不太好的话，我可能无法把它当做误会来看待了呢。”
　　盖文僵硬地转过头来，看着一脸微笑的贝琳达。
　　屋内泄出的烛光将她的影子拉得很长，影影绰绰，像是差互的鹿角，隐没于温和的表象之下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　盖文：没有CP的人就是会被到处虐菜
　　白潇潇：有吗（疑惑）
　　贝琳达：没有这种事呢（微笑）
　　


第44章守候者，追寻者
　　白狼矫健地在沙地上极速前行,每跨出一步都在地上留下一个冰爪印。
　　【芜湖～再往前就能出去了。】
　　穿过沙化区对白潇潇来说就是出门拐个弯的程度，很快就到了。
　　奥瑞卡坐在白狼的背后，感受着重心的变化,深绿色的眸子里闪过一丝疑惑。
　　“大白,我们从刚刚开始是不是一直在向下走。”
　　【唔,好像确实是在走下坡。】
　　在越过沙化区的边缘后,四周的植被明显丰茂了起来,沙化侵蚀的痕迹也减少了。
　　白狼在一处草地减速停下,竖起的耳朵微微动了动，似乎在倾听着什么。
　　白潇潇有时候感觉自己的听觉挺玄学的，就比如现在，她听到了远处传来风吹过水面的声音。
　　【附近似乎有水源,但听起来水体的流动性不是很强,应该不是河流。】
　　奥瑞卡也静下心来听了一会儿，然而除了细微的虫鸣之外,她什么也没有听到。
　　“我们去水源那边看看。”
　　穿过稀疏的草地,然后是低矮的灌木，再往前还能零星地看到几颗树，只不过那些树都长得歪七扭八的，实在不成样子。
　　奥瑞卡从白狼的后背翻身而下，落在地上。
　　脚下的触感湿软又泥泞，她蹲下身随手抓了一把泥土，轻轻地用手捻了捻。
　　白潇潇凑到一棵树旁用鼻子嗅了嗅，然后又在半空中闻了闻。
　　【这个地方湿气很大，到处都湿乎乎的。】
　　奥瑞卡将手上的湿泥搓掉,轻轻地拍了拍。
　　“地上有淤泥，距离水源应该不远了。”
　　一人一狼继续往前走了一段距离,然而一路上并没有看到什么树木，应该说，越往里走，树木反而越稀少了。
　　空气逐渐变得湿沉，浓重的水汽让人连呼吸都变得有些困难。
　　白潇潇驱赶着附近潜藏的蛇虫，不受黑暗影响的视力让她清晰地看到了那些聚集在一团的，密密麻麻的虫子。
　　虫子这种东西一只两只倒是没有什么，但密密麻麻的一大片就有些渗人了。
　　白潇潇嫌弃地吐了吐舌头，骤然降低的温度把那些还在爬动着的虫子瞬间冻僵，连盘踞在枯树上的森蚺也慢吞吞地缩了回去。
　　奥瑞卡对周围发生的事情毫无察觉，她正小心地戒备着周围的环境，然而人类的视力在夜间还是太受限了。
　　【奥瑞卡，停一下，前面的情况不太对劲。】
　　白潇潇将陷落的前爪抽了出来，毫不犹豫地把周围大片的地面冻住。
　　奥瑞卡看向前方，依稀能看到远处那片在月下反射着光亮的水面。
　　“是沼泽。”
　　她踩了踩脚下的冰面，微微松了口气。
　　要是没有大白开路，自己肯定会遇到不小的麻烦。
　　白狼嫌弃地看着自己爪子上沾附的烂泥，用冰将泥巴冻住后再甩掉。为了保护自己的毛毛，她果断地变成了人形。
　　两人踩在冰面上，不急不缓地向前走了一段距离，直到奥瑞卡喊停，白潇潇才停止了铺冰造路的行为。
　　透过薄而坚硬的冰层，白潇潇敏锐地看到了一个黑影，灵活地从两人脚下一闪而过。
　　【呃，刚刚我的脚底下似乎游过去了一条鱼。】
　　奥瑞卡看着前面大片反光的水面，这才意识到她们已经被水环绕了。
　　“这里是……一个湖。”
　　沼泽的中心是一个面积不大的湖泊，可能要不了多久就能演化成沼泽的一部分。
　　“我好像知道以前流经旧村的那条河去哪了。”
　　奥瑞卡转头看向白潇潇，“大白，你能让雪鹰从高处看一下四周的地貌吗。”
　　地上扬起的飞雪迅速聚合在一起，化作大鸟以极快的速度盘旋上升。
　　雪鹰将视野传递给了白潇潇，只见夜幕下，黯淡的大地上，整个沼泽像是一条盘曲在一起的黑色巨蛇，蛰伏在这小小的盆地之间。
　　“当初河水下渗到地下，然而因为这里地势低凹，地下水溢出形成了湖泊和沼泽。”
　　简单来说就是这里被淹了。
　　白潇潇环顾四周，除了水和杂草，就没看见什么别的东西，连这些杂草可能都是这几十年间刚长出来的。
　　附近应该是没有合适的树苗了，沼泽地里大树不易生长，在这种环境下生活的树种也不一定能适应沙化区的环境。
　　【要不要再往前面走走，刚刚雪鹰在空中看到前方有一片小树林，沼泽区的面积看起来也没有多大，很快就能到。】
　　奥瑞卡观察了一下头顶月亮的位置，点了点头。
　　“那我们要快一点，最好在天亮之前赶回去。”
　　白狼在湖面上穿梭而过，留下一道冰面，像是彗星洁白的尾烟。
　　翻过前面的小坡，白潇潇一头扎进了一片森林里。
　　森林清新的空气让人精神一震，连带着心情都好了很多。
　　【芜湖～】
　　为了方便奥瑞卡观察，白潇潇很自觉地当起了照明小灯泡。
　　金纹柔和的光照亮了这片沉睡的树林。
　　在再一次惊飞一大群栖鸟和蝙蝠之后，白潇潇默默地把光的亮度给调小了。
　　白潇潇：被鸟扑脸可真不是什么好的体验。
　　奥瑞卡观察了一会儿，对她招了招手，似乎是发现了适合的树苗。
　　白潇潇叫出几个雪人过来挖树，正要变出冰车来装树苗，却突然察觉到了一股陌生的气息。
　　那人影在看到白狼的一瞬间僵直了几秒，被白潇潇那泛着冷光的眼睛吓得一哆嗦，直接开了兽化就要溜。
　　只见那只黑白相间的小动物还没跑出多远，就被白狼的利爪一把按下。
　　“大白？”
　　奥瑞卡听到声音跑了过来，就见大白正叼着一只平头哥。
　　这个平头哥看起来出奇地怂，尾巴夹在腿中间，一点也没有认知里那凶残的模样。
　　“这是……兽人吧。”
　　奥瑞卡看着疯狂点头的平头哥无奈地摸了摸大白的毛毛。
　　“快放开他吧，都吓到人家了。”
　　白潇潇将平头哥吐在地上，伸出爪子戳了戳他，就看见这个缩成一团的小东西抖得更厉害了。
　　“抱歉吓到你了，别怕，白也是兽人。”
　　正在抖抖抖的平头哥抖动的频率突然一顿，抬头不可思议地看向白狼。
　　只见白狼的身影在月光下虚晃了一下，转眼间就变成了一个银发的冷艳女人。
　　平头哥看呆了，愣了一会儿才反应了过来。
　　“早说啊！吓死我了！”
　　从地上爬起来的人样子很是狼狈，操着轻微的口音，看起来像是个不知道从哪个山头里跑出来的野人。
　　要不是听声音，奥瑞卡都看不出来她的性别。
　　有着一头黑色短发的女人摸了摸脖子，没心没肺地对她们笑了笑。
　　“哎，你们是哪的人啊，怎么大晚上的在林子里逛。”
　　白潇潇看着对方熟稔的态度，感觉这个家伙有点憨。
　　白潇潇：得亏是遇到自己和奥瑞卡，遇到坏人可怎么办。
　　某憨憨狼完全忘了自己刚刚玩性大发把对方叼在嘴里好一顿吓唬的事。
　　“我们是恰好路过的，正要离开。”
　　奥瑞卡瞥了一眼藏在树后的雪人们，悄悄地摆了摆手，示意他们暂时不要出来。
　　“你呢，这里晚上不太安全，你怎么一个人在这儿？”
　　女人拍了拍自己的胸膛，看起来有些得意。
　　“我不怕蛇毒，这附近也没有什么大的猛兽，自然是晚上出来找饭吃了。”
　　白潇潇想起了刚刚那条因为降温而回家睡觉的森蚺，再对比一下他们的体型，看向对方的眼神变得怪异起来。
　　奥瑞卡听后有些惊讶地看着对方。
　　“你是一个人生活在这里吗？”
　　“是啊，本来我是住在下面的。”
　　她指了指沼泽的方向，然后像是想到了什么，皱起眉，随手扯了扯自己打结的头发。
　　“后来下面的房子被淹了，对面又都是沙，我就挪到这边的林子里住了。”
　　女人说到这件事的时候语气很随意，对自己的遭遇也没有什么抱怨。
　　然而白潇潇似乎能从她的眼睛里看到某种隐藏得更深的情绪。
　　三人在原地起了篝火，其实奥瑞卡和白潇潇是吃饱了来的，知道那人还饿着肚子，就从林子里抓了一只野鸡烤来分了。
　　她们坐在篝火前聊了一会儿，知道了女人的名字是芭芭拉。
　　奥瑞卡看得出来芭芭拉性子有些单纯，听对方说，她很小的时候就和家人走散了，自己一个人漂泊了很远，最后在这里定了居。
　　奥瑞卡思考了一会儿，对芭芭拉做出了邀请：
　　“你要和我们回村子吗，我们的村子在雪山山脚，环境不错，村里的人也都很好。”
　　芭芭拉听后，想也没想地就拒绝了，但还是对奥瑞卡充满了感激。
　　“吃你们一顿鸡肉已经够不好意思了，哪里好再去麻烦你们。”
　　“主要是，我一个人住习惯了，在这里也没有什么不好，我想要一直留在这儿。”
　　说到这里的时候，芭芭拉停顿了一下，她看着沼泽的方向，突然笑了。
　　“她不走，我也不走，我说好了要一直陪着她。”
　　白潇潇似有触动地看着芭芭拉，顺着她的目光远远地眺望而去，冰蓝色的眸子里一片透彻，似乎是在很认真地思考着什么。
　　芭芭拉带着她们去参观了自己的家，那是一个用枯树干和树枝搭起的简易小屋，虽然简陋，但收拾得很整齐。
　　“你们随便坐吧。”
　　白潇潇坐了一会儿，找了个借口溜了出去。
　　她穿过森林，跨过沼泽，最后到了那个再过若干年就会消失的湖边。
　　银光一闪而过，水面上，淡淡的波纹一圈圈地向外扩散。
　　银色的鱼儿向下游去，穿过飘摇的水草，穿过枯折的断木，最后，在月光难以照亮的地方，她看到了一个小木屋。
　　那是一个很小的木屋，在水下不知道等候了多少年，墙壁和梁柱被水草和藻类攀附着，泡胀的木头有着些许地变形。
　　木屋不像是被水慢慢浸过的，侧边墙壁和房顶的木头有些移位，能看出来当时水流一定很湍急。
　　银色的鱼在门外逗留了一圈，一头扎进了敞开的木窗里。
　　这个小屋里的东西被冲得零零散散，但好在大部分物品差不多都保留住了。
　　白潇潇在屋里游了两圈，她也不太清楚自己来是干什么的，只是漫无目的地游着。
　　突然，一抹光亮吸引了她的注意力，就好像是故意让她看到一般，一个反射着绚丽色彩的贝壳，正静静地躺在地上。
　　银鱼围着贝壳悬停了几秒，轻轻地靠近贝壳，在她的侧鳍触碰到贝壳的一瞬，她似乎看到了一个有着一头棕色长发的女孩。
　　倾泻而下的洪水，女孩慌张离开的背影，这些虚晃的画面在白潇潇的脑海里一闪而过。
　　小鱼停顿了一下，欣悦地绕着贝壳转了几圈，用自己的背鳍将贝壳上穿的细绳勾住，缓缓地游出了木屋。
　　在离开之前，白潇潇最后看了一眼这个湖下的小屋。
　　这个湖演化成沼泽之后，木屋也会彻底消失吧。
　　银鱼在原地转了几圈，最后还是跃出了水面。
　　白潇潇变回白狼，狠狠地抖了抖身上的水，小心地咬住贝壳，返回时的脚步轻快了很多。
　　她回到芭芭拉家的时候，奥瑞卡正在和对方说着什么。
　　“你是说需要树苗吗，这林子里到处都是。”
　　芭芭拉不太能理解奥瑞卡为什么要种树，不过看新朋友这么坚持，她便主动提出可以帮忙。
　　“白，你回来了。”
　　白潇潇对奥瑞卡点了点头，她看着芭芭拉，从兜里拿出了那个贝壳，递了过去。
　　芭芭拉嘴角的笑容在看到贝壳的一瞬间突然凝住，她有些呆愣地接过贝壳，小心地用手擦掉了上面的淤泥。
　　白潇潇看着这个眼眶发红的人，轻轻地握住了奥瑞卡的手。
　　【奥瑞卡，能帮我转告一句话给她吗。】
　　奥瑞卡听完，先是微微一怔，转头看向肩膀正在颤抖的芭芭拉，轻轻地抚上了她的后背。
　　“芭芭拉……”
　　芭芭拉看着贝壳，耳朵似有鸣响，恍惚间听到有人在叫着自己。
　　她抬起头，看着那个像是太阳一样耀眼的人，对方的眼眸里满是温和的宽慰。
　　对方的唇一开一合，似乎说了很多，但芭芭拉却什么也没有听清，只听到了最开始的那一句话：
　　“你的朋友不在湖里，去找她吧，她也在等你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：这把刀终于还是被我收住了，我好棒。
　　芭芭拉：那我朋友现在在哪？
　　作者：啊这……自己的朋友自己找。


第45章雪山上的外来者
　　“等我找到丽贝卡,我一定和她一起去你们的村子玩！”
　　白潇潇看着芭芭拉梳洗整齐后干净清亮的模样，很难想象这人直到昨天晚上还是一副野人相。
　　奥瑞卡对芭芭拉笑了笑，把给她准备好的包裹递了过去,里面放着一张地图和一些药草。
　　因为是通过雪鹰的高空视野和白潇潇的描述画出来的,这份地图并不是很精细,但也够用了。
　　“我们在白狼村等你。”
　　芭芭拉点了点头,与她们挥手告别,顺着白潇潇指给她的方向离开了。
　　奥瑞卡看着芭芭拉消失在视野尽头的背影,深呼了一口气。
　　“不知道她能不能找到丽贝卡。”
　　【不管能不能，总比一直在这里等待要有希望得多。】
　　她们没能在天亮之前回去，但奥瑞卡却并不怎么担心。
　　她昨天晚上让大白派雪鹰回了一趟灰狐村，留了一张兽皮给吉娜阿姨,让她们先回村子,不用等自己。
　　“我昨天晚上真是被吓了一跳。”
　　奥瑞卡看向白潇潇，轻轻地握住了对方的手。
　　她一直以为狼神不会在意这种事情,然而这次,狼神却帮了芭芭拉。
　　为什么呢，是芭芭拉有哪里不一样吗。
　　白潇潇被问到的时候愣了一下，她看着奥瑞卡，不知道为什么，心里突然一慌。
　　她握紧了奥瑞卡的手，那种似曾相识的，仿佛失去了什么的恐慌感才渐渐淡了下去。
　　她会帮助芭芭拉，无非是因为那一句：“我会陪着她”。
　　听到那句话的时候，白潇潇下意识地想到了自己和奥瑞卡。
　　【或许是因为她的事情让我有些触动吧,其实我也不知道为什么，当时就是想要帮她把人找回来。】
　　白潇潇看着她们相握的手,轻轻地将奥瑞卡的手抬起，在她的手背上温柔地落下了一个吻。
　　【我们会一直在一起的。】
　　我会牢牢抓紧你的手，没有什么能把你带走。
　　奥瑞卡感受着手背接触到的柔软触感，一时之间没有了动作。
　　她有些愣神地看着白潇潇，等到她反应过来回神之后，只感觉自己脸颊的温度在迅速攀升。
　　这个憨憨狼为什么突然撩起来了！
　　“对了，你是怎么知道芭芭拉的朋友在洪水中幸存下来的。”
　　白潇潇眨了眨眼睛，有些不太确定地开口道：
　　【大概是靠直觉？不过我似乎确实是看到了一些画面。】
　　白潇潇对自己看到的画面将信将疑，但奥瑞卡听后却相信那就是真的。
　　“等到芭芭拉和她的朋友来村子做客的时候，再好好地招待她们吧。”
　　芭芭拉的事情解决了，找树苗的事情也完成得很顺利。
　　大白团子缩在奥瑞卡的怀里，控制着冰车返回了沙化区。
　　【剩下的事情只要交给雪人们就好了，咱们出来了半个多月，这下终于可以回家了。】
　　栽种下的树苗还很稚嫩，但相信在十几年后，它们一定会庇护好这片土地。
　　白潇潇走的时候，雪人们“噼里啪啦”地掉着冰豆子，夹道相送，搞得她都有些不好意思了。
　　【欸，没想到你们这么舍不得我，别难过，我会经常来看你们的。】
　　雪人们听罢，抹眼泪的动作登时一僵，傻傻地互相对视了一眼。
　　雪人1号:收一收，大家都收一收！演过头了！那个2号，就是你，别装哭了！
　　雪人2号：呜呜呜！我这回没装！你听到了吗，她说她会经常来！
　　雪人3号：就那个懒兔子？还经常来？等着吧，最后还不是得看老板娘的日程安排。
　　总之白潇潇是走了，留在旧村的雪人们摆脱了资本狼的压榨，过上了幸福快乐的养老生活。
　　每天就看看树，浇浇水，玩玩自/杀大风车，小日子过得美滋滋的。
　　奥瑞卡独自一人返回了村子，哦，对了，还有只大白兔子。
　　【欸，果然还是家里最好。】
　　躺在院子里抱着肉干嚼嚼嚼的白团子舒坦地晒着太阳，重新拾起了自己的摸鱼日常。
　　[嗷呜，长老，你回来了吗。]
　　干饭干到一半的白潇潇动作停顿了一下，长耳朵抖了抖，将视野切到了雪山狼群那边。
　　刚切换过去，就看到了一张无比放大的脸，直接怼到脸上的那种。
　　是瞳那小子。
　　这么多年过去，狼群里的白狼们已经能够区分族狼和雪狼的区别，有些喳喳喳特别能嚎的小狼经常追着雪狼跟白潇潇“打电话”。
　　视野突然晃动了一下，可能是因为被缠了太久，雪狼有些嫌弃地推开了瞳那张不停往自己眼前蹭的大脸。
　　【呦，瞳你是不是胖了。】
　　白潇潇借着雪狼的眼睛上下打量了一番，有些感慨地咂了咂舌。
　　半个月没见，感觉这个小家伙好像是壮了不少。
　　瞳蹲在雪狼面前，有些激动地跟白潇潇汇报着最近的情况。
　　[长老，山上最近出现了两个奇怪的家伙。]
　　【奇怪的家伙？】
　　白潇潇啃肉干的动作一顿，想着难道是有兽人上山了，随即一想又感觉不太对。
　　兽人以前就不会往山上走，最多走到山腰处就停下，不会冒犯狼族的地盘。
　　而且瞳是见过人类的，会让他感到奇怪的动物……应该不是人类。
　　【你看清它们长什么样子了吗？】
　　[那家伙有一个头，四条腿，还有一条长尾巴。]
　　白潇潇：……这形容怎么这么耳熟呢。
　　放下肉干拍了拍爪子，白团子一蹦一蹦地去找奥瑞卡，一边跳一边和瞳继续聊。
　　【你就不能说点儿特征化的东西，比如毛色啊，有没有角啊之类的。】
　　[唔……]
　　瞳歪了歪头，仔细地回想了一下。
　　[那家伙和它的同伴是白色的，身上有黑色的圈圈，尾巴很长，脑袋圆圆的……]
　　【像是一只大猫猫。】
　　瞳拍了一下雪狼的前爪，豁然开朗地点了点头。
　　[对，是一种超大型的猫猫。]
　　白潇潇“嗯哼”了一声，初步猜测那个外来的家伙是只雪豹。
　　【有几只，在哪看到的。】
　　[一共看见两只，那两个家伙最近一直在咱们家附近晃荡，弄得很多族狼都不太高兴。]
　　听起来瞳对那些外来者还算客气，看来双方应该是还没有起过冲突。
　　[它们一看见我们就跑，溜得可快了。]
　　白潇潇表示自己一点儿也不担心山上的那些小崽子们。与其担心他们会不会挨揍，还不如担心一下他们会不会嚯嚯别家动物呢。
　　白潇潇叹了一口气，原本上山的欲望消失了。
　　她好想躺平，最好能躺在奥瑞卡的怀里。
　　传话的雪狼伸出爪子拍了拍瞳的肩膀，语重心长地对他道：
　　【瞳，你现在是狼王了，家里的事你说了算，那两只大猫猫是撵是留都看你，当然，也不能不考虑其他族狼的意见。】
　　雪豹进山带来的最大问题就是领地和食物的竞争。
　　猎场重叠在自然界里对于不同物种的动物来说，是一件很常见的事，比如狮子，鬣狗，和猎豹。
　　但常见不意味着大家都喜闻乐见。
　　试问谁愿意在自家院子里放一只跟自己势均力敌的大型猛兽乱走？尤其这个家伙也不是吃素的。
　　雪山狼族在进化过一次之后寿命得到延长，繁衍的能力反而下降了不少。
　　也幸亏是这样，要是族里有很多幼崽，那些父母狼肯定早就揪着雪豹一通撕咬，不把外来者赶出去不会罢休。
　　[嗯，我知道了，我去跟大家开个会。]
　　瞳一脸严肃地跑走了，看起来真的成长了不少。
　　白潇潇感叹了一声，转头抱着剩下的半截肉干去找奥瑞卡了。
　　媳妇，饿饿，饭饭！
　　谁知刚跳上窗沿，就看见奥瑞卡在一张兽皮上圈圈画画。
　　问题是，那张兽皮怎么看怎么眼熟，好像就是她昨天写的那张兽人语试卷。
　　白潇潇：打扰了，告辞！
　　然而还是晚了一步。
　　“大白你等一下。”
　　奥瑞卡握着毛笔，脸上虽然带着笑，但却隐隐透露着些许危险的气息。
　　白潇潇信仰之跃的动作一顿，老老实实地转过身来，悄咪咪地把肉干藏了起来。
　　“来，到这边坐。”
　　奥瑞卡拍了拍桌子，这要是放在以前，白潇潇肯定快快乐乐地就去了，然而现在她有点怂。
　　迈着小短腿一步一步挪了过去，白潇潇粉红色的兔眼睛里挤出几滴泪，看起来好不可怜。
　　【呜呜呜，我可以解释……】
　　奥瑞卡捧住白团子的小毛脸揉了揉，笑得温和。
　　“大白，我是让你学习兽人语，不是让你自创文字，你是打算重新发明甲骨文吗。”
　　奥瑞卡把白潇潇画的那些鬼画符摆到她面前，捏着她的兔耳朵揉了揉。
　　“说！还想不想见家长了。”
　　白潇潇的眼睛睁得大大的，激动得挥了挥小爪子。
　　【当然想了！】
　　“还想不想跟我过二人小世界。”
　　【想啊！想啊！】
　　看着疯狂搓着小爪子的白团子，奥瑞伸手戳了戳她的小脑门。
　　“那你要加油啊。”
　　“你要娶我，就得上门提亲，要是连话都说不顺，爸爸才不会答应呢。”
　　男性兽人如果有兄弟，一般到了成年就会分家出去组建小家庭。
　　至于女性兽人，在出嫁之前都可以和父母住在一起，当然，想要自己独立出去过日子也是可以的。
　　奥瑞卡成年那天，纳伽在院子里坐了一晚上，他想了很多，甚至已经想好了要怎么考验那个未来要拐走自己宝贝闺女的人。
　　【嗷嗷嗷——！我爱学习！】
　　瞬间燃起斗志的白潇潇抱着奥瑞卡新发给她的练习题走了，决心一定要在岳父岳母面前展现自己的口才，名正言顺地跟奥瑞卡在一起！
　　系统：……我记得狼神是不是社恐来着。
　　奥瑞卡：别在这时候打击她的学习热情。
　　[长老！长老！]
　　正在努力学习为了提（娶）升（媳）自（妇）我的白潇潇突然听到了某个小憨狼的声音，疑惑地抬起了头。
　　雪狼兢兢业业地充当着传声小电话的职能，一脸木然地看着在自己面前活蹦乱跳的“狗子”。
　　[长老，我已经带狼把那两个大猫猫围起来了！]
　　白潇潇看着兽皮，心不在焉地应付着有些过于激动的瞳。
　　【嗯，你做得很好。】（捧读）
　　[我刚刚和那个大猫猫大战了三百回合，当然，最后还是英俊潇洒的我赢了！]
　　白潇潇正用爪子在地上练习写字，照着兽皮上的示例一笔一划地写着。
　　【哇，那可太棒了。】（捧读）
　　[长老，你猜最后怎么着？]
　　【嗯，什么。】（敷衍）
　　[那两只大猫猫突然变成了两脚兽！]
　　【是吗。】（敷衍）
　　【……】
　　【嗯？！等等，你刚刚说什么！】
　　白潇潇控制着雪狼扭转了视线，一眼就看到了那两个被狼群围在中间的兽人。
　　他们一男一女，像是一对夫妻。男人的胳膊上挂了彩，不过看起来不是很严重。
　　瞳得意地亮了亮獠牙，很有气势地继续向白潇潇汇报着现场情况。
　　[根据族内的会议商讨结果，我决定把他们咬一顿赶出去！]
　　白潇潇：别！等等！嘴下留人啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白潇潇：我就是问一下，如果，假如，瞳咬了人，赔偿是不是算我的
　　作者：不算，但是如果让奥瑞卡知道你纵崽咬人……
　　白潇潇：小崽子，快、快住口啊啊啊——！


第46章入住雪山的相关事宜
　　白潇潇就算跑得再快,也不可能下一秒就出现在现场。她只好让瞳命令狼群停下，又临时把雪人拉出来解围。
　　被白潇潇呵停之后，狼群的气势骤然一转,一下子缓和了很多,不再像刚刚那么剑拔弩张了。
　　他们看着中间那两个被团团围住的猎物,感受到对方的紧张与恐惧,缓缓地将包围圈散开了些许。
　　布鲁诺将妻子护在身后,他看着眼前突然安静下来的狼群,银灰色的眼睛里闪过一丝疑惑。
　　他们在四天前踏入了雪山的范围之内，打算先摸索一下附近的环境。如果山上没有太多大型野兽，他就带着村民在山脚定居，如果这里野兽太多,那还是趁早离开为妙。
　　几天的观察下来,布鲁诺却越来越感到疑惑。
　　这些在雪山恶劣环境下生存的野兽看起来比其它地方的野兽要危险很多，但他却发现了一个奇怪的地方：
　　雪山上的野兽在看见自己的人类形态时,似乎没有太大的敌意。
　　之前几次用兽化形态潜进山上的时候,每次碰见野兽，布鲁诺都无一例外地被驱逐。但当他以人类形态出现时，那些野兽反而并没有展露攻击性的表现，只是警觉地观察着他。
　　布鲁诺原本已经对野兽众多的雪山萌生了退意，在发现这一点之后，他改变了主意，打算留下来再观察几天。
　　而现在，布鲁诺后悔了。
　　果然应该一开始就离开的。
　　狼群的包围开展得悄无声息，当布鲁诺从皑皑白雪中发现端倪的时候,他和妻子已经无处可逃了。
　　因为之前的试探行为，布鲁诺多次以兽形进入狼群的领地,虽然他并没有什么恶意，但他的行为显然已经引起了狼族的不满。
　　在发现自己被狼族敌视后，布鲁诺每次上山都很小心，没想到这一次还是被发现了。
　　这样巧合的包围甚至让他怀疑，这些白狼是不是故意在这里等着自己。
　　知道自己绝对逃不过狼群的包围，在意识到自己已经陷入绝境的时候，布鲁诺的大脑飞速运转，几乎是毫不犹豫地，他变回了人类的形态。
　　放在以前，他无论如何都不会做出这样的行为，毕竟，在猛兽面前展露弱势，事情只会变得更糟。
　　当他以两只脚站在雪地里时，人类渺小的体型使得周围的狼群显得更加凶猛高大。
　　一阵冷风吹过后背，他才意识到自己在刚刚的那一瞬间出了一身的冷汗。
　　在他心脏的狂跳声中，狼群逼近的脚步突然停了下来。
　　在和狼族的头狼目光相接的一瞬，看着对方眼底闪过的疑惑，他知道自己赌对了。
　　虽然不知道它们为什么停下了攻势，但他并不确信狼群一定不会攻击人类，更不敢在狼这种狡猾的动物面前露出半点破绽。
　　在搞明白雪山的野兽为什么不会主动袭击兽人之前，任何的轻举妄动都可能是致命的。
　　看着狼群逐渐后退，布鲁诺拉住了妻子的手，想要找到一个突破口。
　　就在这时，他发现，狼群那完美的包围圈出现了一个缺口。
　　缺口的外围是一棵大树，粗壮的树干足足有两人肩宽。
　　就在布鲁诺打算带着妻子从那里突围的时候，他感觉自己的后背被轻轻地拍了一下。
　　只见妻子卡瑞娜轻轻地指了指那棵树的方向，顺着那个方向看去，布鲁诺在树根处看到了一块白色的裙角。
　　“谁在那里！”
　　在布鲁诺和卡瑞娜的注视下，从树后缓步走出来了一个身着白裙的女人。
　　女人的面容完全隐藏在白纱之下，宽松的长袖和竖起的领口将所有的肌肤覆盖。
　　繁复华美的衣饰与这个世界似乎格格不入，然而她偏偏就站在那里，倒是让雪豹夫妇二人感觉是自己出现错了地方。
　　那个突然出现的神秘女人做了一个“请”的动作，一言不发地走在前面带路，看起来神秘又端庄。
　　布鲁诺察觉到周围的狼群隐隐在簇拥着那个神秘的女人，他犹豫了两秒，转头和妻子对视一眼，保持着安静跟了上去。
　　狼群见长老的雪人把能变大猫猫的两脚兽带走了，在原地目送了一段。
　　一头白狼走到瞳的身旁蹭了蹭他的脸，玩闹地咬了几下。
　　[瞳大哥，你说长老要带这两个两脚兽去哪啊。]
　　瞳张嘴咬了回去，伸出舌头给对方舔了舔毛。
　　[依我看啊，长老肯定是要把他们带到山脚那些两脚兽生活的地方去。]
　　然而白潇潇并没有这么打算。
　　且不说在没有摸清对方底细的情况下随便带两个人回村子会带来什么样的问题，重点是，白狼村是兽人的村子，她说了不算。
　　雪人带着他们往前走了一段距离，在一处冰造的亭子前停了下来。
　　布鲁诺和卡瑞娜惊奇地看着这个亭子，难以想象到底是怎样的工匠才能打造出这么精细的建筑。
　　白潇潇现在真是久违地感到了忙手忙脚，她先是让雪人引路，在空地随手造了个亭子，然后又派另一批雪人去准备点招待客人的水果，现在正背着奥瑞卡火急火燎地往那赶。
　　在雪人将那两人带去亭子之后没多久，白潇潇终于掐着时机赶到了。
　　布鲁诺和卡瑞娜正观察着周围，就看到前方的小路尽头出现了两个人影。
　　奥瑞卡被白潇潇急匆匆地带了出来，在路上的时候已经了解了大致的情况。
　　看着这两个突然出现的兽人，布鲁诺和卡瑞娜突然有了一种遇到同类的安心感。
　　“你好，你们也是被人带到这里的吗。”
　　见对方似乎有些紧张，奥瑞卡对他们笑了笑。
　　“我是白狼村的祭司奥瑞卡，这是在山上隐居的兽人：白。”
　　白潇潇看着他们点了点头，算是打了招呼。
　　布鲁诺犹豫了一下，指着刚刚雪人带他们来时的方向问道：
　　“那刚刚那位姑娘是……”
　　“她是白的家人。”
　　“原来是这样。”
　　布鲁诺松了口气，看了一眼神色冷淡的白潇潇，虽然对刚刚发生的一切仍有很多疑问，但还是没有贸然开口询问。
　　他看着奥瑞卡，友好地伸出手。
　　“你好，我是雪豹村的村长布鲁诺，这位是我的妻子卡瑞娜，也是一名祭司。”
　　村长？
　　奥瑞卡的表情没有什么变化，只是感觉事情好像有点变得复杂了。
　　如果只有两个人还比较好处理，但要是一整个村子……
　　布鲁诺显然也意识到了这一点，表情有些微妙。
　　“你刚刚说白狼村？你们的村子在这附近吗？”
　　“是的，我们的村子在山脚。”
　　可能是因为雪山的范围实在太大，布鲁诺进山的位置刚好差不多在于白狼村相对的山背面，因此并没有发现雪山附近还有其他兽人居住。
　　意识到这里有原著居民，布鲁诺的态度一下子谨慎了起来。
　　“其实，我们这一次前来，是想找一个适合定居的地方。”
　　奥瑞卡看着他，脸上的笑容没有什么变化。
　　“你们的村民呢？”
　　布鲁诺苦笑了一下，“我们的村子离这里很远，他们对是否要迁村还有犹豫，我和卡瑞娜只是先来探查一下这附近的情况。”
　　奥瑞卡看着他的眼睛，语气很温和。
　　“那你们现在有什么想法了吗。”
　　布鲁诺想了想，诚实地回答道：
　　“我打算带着村民搬到对面的山脚去，不会影响你们的生活的。”
　　白潇潇听到奥瑞卡给她的翻译后，微微地皱了皱眉。
　　会不会造成影响并不是对方一句话就能决定的，还要看山上的野兽满不满意。
　　说实话，她并不希望现在的生活有什么改变，对她来说，雪豹村的出现无疑是个麻烦。
　　现在野兽与白狼村的村民正处于一种微妙的平衡状态，大家互不干扰，自然相安无事，然而如果再出现一个村子呢。
　　谁也不知道这些新来的人会给雪山带来什么样的影响，如果野兽对此产生不满，好不容易形成的平衡就会被打破。
　　似乎是察觉到了白潇潇的顾虑，奥瑞卡想了一会儿，对布鲁诺道：
　　“您来了这么多天，应该也已经察觉到了，这座山和其他的地方有些不一样。”
　　布鲁诺一边惊讶于对方知道自己的行踪，一边思考着她的话，神色凝重地点了点头。
　　“确实，这里的野兽，似乎都……对兽人没有太强的攻击性。”
　　奥瑞卡听他这么说，轻轻地笑了笑。
　　“其实并不是没有攻击性，只是我们之间达成了某种平衡。”
　　“十多年前的冬天，雪山爆发了一场规模巨大的兽潮。”
　　听到“兽潮”，对面两人的脸色一下子就变了。
　　他们之前生活的地方也是雪山，自然知道兽潮的恐怖。
　　“当时我们的村子和兽潮战斗了整整一夜，才让兽潮退去，也是在那之后，我们和野兽之间达成了某种约定。”
　　这听起来很不可思议，野兽又不是人类，怎么会有那样的智慧。
　　但是想到这些天雪山上的动物看到自己时那审视的眼神，布鲁诺沉默了。
　　如果这个祭司说的是真的，那么他们贸然迁村进入雪山的行为，很可能打破这种平衡。
　　“那……”
　　布鲁诺现在很矛盾，如果原来的雪山能让他们继续生存下去，他也不想离开，但……
　　看他面带犹豫，白潇潇眨了眨眼睛，目光移向奥瑞卡。
　　【只要他们能像白狼村的村民一样懂得节制，我想野兽们也不会真的赶走他们。】
　　[那今天狼族是……]
　　白潇潇眨了眨眼睛，有些心虚地移开了视线。
　　【咳、咳咳，意外，都是意外。】
　　奥瑞卡看着白潇潇躲闪的目光，就知道狼族今天的行动可能和狼神有某些关系。
　　当然，看狼神现在的反应，她应该是不讨厌这些外来者的。
　　奥瑞卡很清楚，在雪豹村入住雪山这件事上，最有话语权的还，其实还是狼神。
　　野兽对兽人的包容，除了因为他们懂得节制，不轻易越线之外，主要还是因为狼神的威压。
　　直到现在，狼神的雕像还在村子的广场中央伫立着。偶尔，在夜深人静的时候，奥瑞卡能看到它趴在地上，无聊地咬着自己的尾巴。
　　不管狼神对兽人的态度如何，祂现在住在白狼村，自然不会有野兽不长眼地去冒犯。
　　既然大白都说了没有问题，那就是没有问题。
　　奥瑞卡看着面露难色的布鲁诺，道：
　　“我想，如果你们的村民能做到不去打扰野兽的生活，它们应该不会暴动。”
　　“不过，你一定要想好，毕竟雪山背面的环境相对来说要恶劣一些。”
　　如果雪豹村要定居在雪山的背阴面，一方面，在光照不足的情况下，那里会更阴冷；另一方面，他们的打猎行动也很危险。
　　白狼村现在的猎场是山虎留下来的，而雪豹村就没有这么好的运气了。
　　布鲁诺思考了一会儿，还是决定留下来。他看着奥瑞卡，斟酌着开口问道：
　　“我能见见你们的村长吗。”
　　如果要搬到一个新地方，要先和当地的村子打个招呼，这是兽人之间不成文的规定。
　　见他已经做好了决定，奥瑞卡点了点头。
　　“白的族人隐居在山上，不便前去拜访，这件事她知道就可以了。”
　　布鲁诺看着这个从刚才为止一言不发的银发女人，有些僵硬地点了点头。
　　在看见对方的第一眼，布鲁诺就隐隐能从她身上感受到一股压迫感。
　　能在这样的雪山隐居，想来是极为强大的兽人。
　　白潇潇看着奥瑞卡带着他们离开的背影，派了两条雪狼跟着，自己转头去找瞳他们了。
　　她找到狼群的时候，瞳和其他白狼还停在原地没有离开，似乎是料到了白潇潇会回来找他们。
　　瞳看着她，有些好奇地问道：
　　[长老，那两个两脚兽以后也要住在山脚吗。]
　　白潇潇点点头，摸了摸他的脑袋。
　　【之后还会有一些兽人定居在山脚，不过他们不会到领地里来，你们放心好了。】
　　看着那些用大眼睛望向自己的小狼们，白潇潇缓缓地抬起头，眸光微冷。
　　【大家都记住了，无论是谁，都不能在家里惹事。】
　　【如果有谁打扰到雪山的安宁，那就把他赶出去！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白潇潇：谁也不能在家里嚯嚯！
　　野兽：……你认真的吗？当初把山里弄得鸡飞狗跳的家伙是谁啊！


第47章宜居雪山欢迎您（bushi）
　　吉娜正坐在院子里晒太阳,在看到奥瑞卡带着两个陌生人进来时，下意识地皱了皱眉，起身迎了上来。
　　“奥瑞卡,这是……”
　　布鲁诺看着吉娜,友好地伸出手来。
　　“您好,我是雪豹村的村长布鲁诺,这是祭司卡瑞娜。我们这次前来是有重要的事情想要与您商量。”
　　村长和祭司一起过来,吉娜不用想就知道是为了什么。
　　她看了一眼站在旁边的奥瑞卡,两人对视一眼，心中有了决计。
　　和对方简单地握了握手，吉娜看着布鲁诺胳膊上的伤口皱了皱眉，让奥瑞卡去拿草药给对方处理一下。
　　“我是白狼村村长吉娜,你们是为了迁村的事情来的吧。”
　　布鲁诺没想到对方这么直白,愣了一下，点了点头。
　　“奥瑞卡应该也和你说过雪山的情况了,就算这样,你们也要搬过来吗。”
　　布鲁诺坚毅的面庞有些涨红，他看着吉娜，语气有些急切。
　　“我知道雪山现在的生活来之不易，我们搬来可能会给大家带来麻烦，但……”
　　“不瞒您说，我们的村子也是在雪山里，然而这几年山上可捕捉的猎物越来越少。我实在是没有办法，这才起了迁村的打算。”
　　吉娜并没有因为他的几句话就松口，转身去旁边搬来了几把椅子。
　　奥瑞卡端来了水盆,拿着药草和棉花坐在一旁给布鲁诺包扎。
　　卡瑞娜在一旁看着她清理伤口的动作，看起来有些新奇,似乎对这些草药很感兴趣。
　　四个人围着小木桌坐下，吉娜看着对方，浅色的眼眸里带着些许的审视。
　　气势上的压迫让布鲁诺瞬间警觉，后背下意识地坐直。
　　“你们已经找好定居的地方了？”
　　听布鲁诺说到雪山的背阴面，吉娜点了点头。
　　“那个位置我们之前也探查过，说实话，除了地形相对和缓一点之外，各方面的条件都不尽人意。”
　　“这个倒是没有什么，”布鲁诺叹了口气，“比起我们原来的雪山真是好了很多了。”
　　奥瑞卡包扎的动作顿了顿，不知道为什么，这个世界除了雪山之外的其他地方的环境似乎都不算太好。
　　吉娜观察着布鲁诺，对曾经去过很多地方，见过很多人的她来说，一个人是干什么的，往往一眼就能看出个大概。
　　雪豹村和白狼村的生活习惯可能不太一样，他们恐怕是完全靠捕猎为生的村子。
　　“你们村子有多少人，如果搬过来，你的村民打算靠什么过日子呢。”
　　布鲁诺仔细地想了想，道：
　　“我们村子有三十六人，村民们的打猎能力都还算不错，当然，我会让他们注意不要招惹山上的野兽。”
　　听布鲁诺说完，吉娜笑了笑。
　　“虽然想法很好，但这样真的能够维持你们一个村子的生计吗。”
　　就算不去主动招惹那些猛兽，以一个村子的食物需求，免不了要经常上山打猎。
　　食物的竞争一旦加剧，野兽们绝不会坐视不管。
　　看着对方一下子沉默下来，吉娜想了想，道：
　　“你们种过地吗？”
　　“种……种地？”
　　布鲁诺摇了摇头，他们之前居住的雪山常年积雪，别说种地了，就算是正八经的能吃的植物都没有几种。
　　“如果你们想搬过来，可以搬到我们村子旁边，雪山向阳面的环境要好很多。”
　　迎着对方有些惊讶的目光，吉娜无奈地耸了耸肩。
　　“我这么做不是因为别的，实在是怕你们刚来不清楚情况，冒冒失失地最后拉我们村子下水。”
　　白狼村在山上有猎场，在山脚有耕地。就算雪豹村搬到附近，他们也可以开辟新的耕地，减少打猎的需求量。
　　布鲁诺从震惊中回过神来，感激地握住了吉娜的手。
　　“实在是不知道该怎么感谢您的慷慨！”
　　吉娜咧嘴一笑，“现在大家生活都不容易，就当交个朋友了。”
　　在吉娜看来，雪山范围广阔，要是雪豹村一定要搬过来，自己也没有办法。
　　与其跟新邻居闹得不愉快，还不如卖他们个好，这样也算给了个人情。
　　关于迁村要商议的事情有很多，还需要实地考察一下定居的位置，吉娜提议两人在村子里暂住几天，还给他们安排好了休息的地方。
　　布鲁诺和卡瑞娜走后，一个白团子悄咪咪地溜了回来。
　　知道雪豹村要搬到附近，白潇潇也没有太吃惊。
　　毕竟，比起让他们在山的另一边乱搞，还不如放在眼皮子底下看着比较稳妥。
　　【欸，真是一点儿也不愿意碰上这些麻烦事。】
　　奥瑞卡看着一副咸鱼模样的白团子，好笑地摸了摸她的脑袋。
　　[那怎么还心软了。]
　　白潇潇摇了摇头，一脸无奈。
　　【其实我允许他们搬过来是有原因的。】
　　她刚刚不光是回头去找了狼群，还在雪山上问了一圈。
　　自从她搬到白狼村和奥瑞卡一起住之后，她对山上的事情就没有太关注了。
　　然而这次一问，还真问出了一些事情。
　　【什么叫这边的草比较好吃。】
　　白潇潇一头黑线地看着落在一旁的秃哥，心里的感受真是一言难尽。
　　[嗐，这是实话啊，咱们山上的草就是好吃啊！]
　　秃哥今天被白潇潇叫来的时候还有些心虚，下意识地回想了一边自己最近有没有干什么会挨揍的事。
　　琢磨了半天他也没琢磨出来，心大的老哥顿时不怕了，屁颠屁颠儿地飞了过来。
　　从秃哥那里知道另一座雪山的草食动物大部分都跑过来之后，白潇潇没有啥别的想法，就是心累。
　　好家伙，怪不得那些原本扣扣搜搜的野兽知道有外来者一个个都不吭声，原来是食谱丰富了，闷声吃大肉。
　　【都搬过来了，这不得把山吃秃……】
　　白潇潇看着依旧茂盛的植被，心想来了这么多吃草的，这山也没怎么秃啊。
　　白潇潇：你们这些外来吃草的是不是干饭不行。
　　[这草吃得快，长得也快，总归大家都有饭吃，又不冷，谁不愿意来呢。]
　　秃哥抖了抖羽毛，对着白潇潇把那彩虹屁大吹特吹。
　　[您不知道，我听那些新搬来的家伙们说，它们原来待的山头啊，那就是不行！]
　　秃哥把别的山怎么怎么不好仔仔细细地给白潇潇掰扯了一通，说得白潇潇心里一跳。
　　她真是没想到，居然有那么多的动物往自己这边跑。
　　当听到秃哥说一伙傻狍子跨过三条河投奔到山上来的时间，白潇潇已经麻木了。
　　这样下去不行，这样下去大家一起吃枣药丸！
　　【别高兴了，有什么好的。】
　　伸手捏住秃哥那张叭叭叭的嘴，白潇潇深深地叹了口气。
　　【你仔细想啊，要是别的地方的动物都往这边跑，那会有什么后果。】
　　秃哥用翅膀尖扒拉了一下白潇潇捏住他的手，这才让对方松开了他。
　　自信地挺了挺胸膛，秃哥展开了自己宽阔的翼展，一脸的傻相。
　　[要是有别的秃鹫妹子搬过来，那明年我就可以当爹了！]
　　白潇潇：……合着这么多年你还单着呐
　　【傻啊你，要是那些动物都搬过来，以打猎为生的兽人也会跟着过来。】
　　到时候一座山住得满满当当，白潇潇已经能预想到会是怎样一副鸡飞狗跳的场面了。
　　[呃，似乎是不太好。]
　　想想那些到处跑的两脚兽，秃哥摸了摸脑门，但是果然……
　　[我还是想娶媳妇。]
　　实话实说的秃哥因为他的诚实，收获了一个脑瓜崩，最后骂骂咧咧地飞走了。
　　秃哥：资本狼，你没有心！
　　“所以，雪豹村山上的野兽不是无故减少，其实是都跑到了我们这里。”
　　奥瑞卡皱了皱眉，“那其他地方兽人也有可能因为这个原因搬过来。”
　　【是啊，我就是担心这个。】
　　白潇潇扑到奥瑞卡的怀里蹭了蹭，变成咸鱼兔子不动了。
　　【说不定以后就会搬来什么花豹村，黑豹村，那山上就乱套了。】
　　奥瑞卡摸着怀里的白团子，心里正和系统说着这件事。
　　系统有调看这个世界信息的权能，根据目前情况来看，它还算比较乐观。
　　[其实这几年的情况已经好了很多，随着狼神力量的恢复，其中一部分力量填补了这个世界的亏缺，剩下的只是时间问题。]
　　【这个世界的彻底恢复大概需要多久？】
　　[这……]
　　系统噎了一下，轻咳了两声。
　　[我不能窥探狼神的具体恢复情况，不过按照我的推算，大概需要五、六百年的时间。]
　　【这么久。】
　　[毕竟这样是最稳妥的方法，只有让狼神顺其自然地恢复力量，才能避免这个世界被清洗。]
　　如果刺激狼神，最大的可能就是对世界进行重启，就和电脑的格式化一样，所有东西，不管是有生命的还是无生命的，都会被格式掉。
　　想到这种糟糕的情况，系统沉默了一会儿，但也只能让宿主在平日里好好安抚狼神。
　　【就没有什么解决办法吗。】
　　几百年的时间实在太久了。
　　[或者，宿主你可多带狼神出去逛逛，就像你们在诅咒之地做的一样。]
　　带着狼神去那些遭受天灾的地方，再借助狼神的力量控制住天灾。虽然这样做效率有些低，但也不失为一种好办法。
　　奥瑞卡想了想，虽然麻烦了一点，但总比什么都不做要好，想到这里，她伸出手戳了戳大白。
　　“大白你想出去玩吗。”
　　白潇潇警觉地动了动耳朵，宅家的天性让她从奥瑞卡的话语里感觉到了一丝丝的不妙。
　　【去哪里玩呀。】
　　奥瑞卡想了想，把自己的“旅游”计划简单地说了一下。
　　白潇潇听到最后整个兔子都僵了，这哪里是什么旅游计划，这根本就环游世界啊！
　　怂怂地宅兔子用泪汪汪的大眼睛看着奥瑞卡，在心里无数遍地呐喊，表示自己完全不想出门。
　　【唔噫，我更想宅在家里。但、但是如果你想去旅游，我也会陪着你啦！】
　　看着明明很想宅，却还在为自己考虑的白团子，奥瑞卡心里不禁一暖。
　　她伸手摸了摸大白的后背，抱起她举到脸边蹭了蹭。
　　“才刚刚回家，我们先休息一段时间，旅游的事不急。”
　　【是啊是啊！】
　　白潇潇：不急，真的不急，先让我休息个一二三四五六七八年再说。
　　雪豹村似乎距离这里确实很远，也有可能是因为布鲁诺还需要说服村里人，总之，一个多周过去了，还是没有见他们搬过来。
　　【唔，水果！】
　　白潇潇趴在半人高的陶缸旁，垫着脚尖去摸里面的水果，结果爪子刚碰到圆润的果子，就被轻轻地拍了一下屁股。
　　“贪吃，这是要酿酒用的。”
　　奥瑞卡把白团子从大缸上扒下来，将她放在桌上。
　　【酿酒？】
　　白潇潇疑惑地歪了歪脑袋，有些不解，怎么突然要酿酒了。
　　“你忘了吗，我在旧村的时候说了要酿酒给你喝啊。”
　　白潇潇一下子想了起来，迫不及待地搓了搓小爪子，眼睛闪亮亮地看向奥瑞卡。
　　【酿酒大概需要多久呀？】
　　“一个月吧。”
　　【芜湖！那我可以提前吃一个果子吗。】
　　奥瑞卡：……
　　白潇潇不好意思地抹了抹鼻子。
　　【嘿嘿，我可以勉为其难地帮忙尝一下这些果子好不好吃。】
　　奥瑞卡对她笑了笑，两只手捧住了她的小胖脸。
　　“勉为其难是吧。”（捏）
　　【呜哇哇！不吃啦不吃啦！】
　　最后，白潇潇还是得到了一个饱满的果子。
　　不知道这些酿酒的水果有什么不同，白潇潇轻轻地嗅了嗅，然后才捧到嘴边咬了一口。
　　“嚼嚼嚼……”
　　自从跟着奥瑞卡之后口味就愈发挑剔的白团子摸了摸肚子，给了一个很客观地评价。
　　【还行吧，一般般好吃。】（砸吧砸吧嘴）
　　果子：……吃光了还说不好吃，爬！


第48章礼物
　　雪豹村在差不多一个月后举村搬了过来,在这期间，吉娜也已经跟白狼村的村民们通过气。
　　由于在之前的居住地有过合村的经验，所以村民们对这个新邻居的接受度还算不错。
　　当布鲁诺带着风尘仆仆的村民们到达山脚的时候,那些第一次来到这里的村民们都睁大了眼睛。
　　这座雪山比起他们原居处的条件真的好出太多,所有人的心里都不免轻松了起来。
　　“布鲁诺,你有提前和这里的村长交流过是吗。”
　　一个头发灰白的老人一路上确认了很多遍,布鲁诺也没有不耐烦,每次都耐心地回答他。
　　“阿爹你就放心吧,白狼村的村长人很好。一开始我是打算搬到背面去的，还是人家主动提出来让咱们搬到这附近的。”
　　布鲁诺的阿爹，雪豹村的前任村长，雷尔夫点了点头,他已经年纪很大了,走路都不太方便，需要卡瑞娜在旁边小心地扶着。
　　“这次可真是欠了一个大人情,一定要找机会报答。”
　　布鲁诺应声点头,脸上也是掩饰不了的激动。
　　雪豹村一踏入雪山范围，白潇潇就得到了消息，第一时间告诉了奥瑞卡。
　　“算算时间也该到了，他们走了那么远，想必已经很累了。”
　　白潇潇趴在桌上看着用来学习兽人语的兽皮，有气无力地摆了摆爪子。
　　【嗷，以后累的就是我们了。】
　　雪豹村搬来之后，奥瑞卡的任务又多了起来。
　　她要帮新邻居们适应雪山的生活，包括教他们种地,了解雪山的植物和动物，以及其他的一些注意事项。
　　白潇潇在他们刚搬来的这段时间也要特别注意,省的有谁不守规矩，上山越线，最后惹出什么麻烦来。
　　奥瑞卡看着自己今年的安排，有些伤脑筋地把带着大白周游世界的计划往后挪了挪。
　　“看样子我们一时半会儿是走不了了，不知道明年会不会清闲一点儿。”
　　【啊，那真是可惜。】
　　白潇潇：好耶！（超小声）
　　在奥瑞卡看不到的地方庆祝了一番，白潇潇把注意力重新放回了眼前的兽皮上。
　　事实证明，上辈子能学医的白潇潇学起外语来还是很快的。
　　当然，就像系统预料的那样，社恐这一因素确实限制了她的发挥。
　　这就导致平时欢脱到能说单口相声的白潇潇，在面对其他人的时候一下子就“寡言”了起来。
　　看大白盯着兽皮上的文字叹气，奥瑞卡就知道她在苦恼什么。
　　“大白，其实你社恐的时候也没有给人太违和的感觉，那样子还挺符合你的高冷人设的。”
　　白潇潇的兔耳朵动了动，一脸茫然地转头看向奥瑞卡。
　　高冷？说的是我吗？我高冷吗？！
　　【啊这，我一直以为自己挺健谈的。】
　　奥瑞卡轻笑了一声，突然很想让大白看看她平时“冷着脸”的时候是什么样的。
　　为了让这个即将要见老丈人的兔兔不要太紧张，奥瑞卡鼓励式地安慰到。
　　“你之前说的每句话都很流利，我觉得你已经准备好了。”
　　【唔，那是只有在你面前的时候，我才不会紧张。】
　　白潇潇微微叹了口气，看到奥瑞卡正在整理背包，一下子坐起身来，把兽皮卷起来收好。
　　【奥瑞卡，你今天要去雪豹村那边吗。】
　　“是啊，他们刚搬过来，正好去拜访一下。”
　　这次去的还有其他人，主要是为了给雪豹村送物资的。
　　“爸爸也要去吗？”
　　奥瑞卡帮着希尔把一大包打包好的冻肉放到纳伽的背上，然后把大白也放了上去。
　　“你爸爸很想去见见新邻居们，昨天晚上就找了吉娜说要帮忙。”
　　希尔固定好包裹，确认这些冻肉不会在纳伽奔跑的途中散开掉落。
　　她看着忙不迭要走的纳伽，好笑地摇摇头，一把抓住了他的尾巴，对他嘱咐道：
　　“你啊，别光忙着交朋友，早点带奥瑞卡回来，不然沃夫回来看见你们不在，又要闹了。”
　　灰狼低下头“呜呜”了两声，蹭了蹭希尔的头发，转身离开了家门。
　　奥瑞卡抱着大白坐在纳伽的背上，跟希尔挥手告别。
　　纳伽跑到村门口的时候停了下来，不多久，就见到四五个兽化的兽人从村子里缓步走了出来，他们的后背上也背着很多东西。
　　“大家辛苦一下，雪豹村的定居点不远，很快就能到了。”
　　吉娜说完，变成花豹在前面带路。
　　白潇潇看着雪鹰传来的视野，估计了一下双方的速度，推测两边应该正好能碰上。
　　雪豹村的人到的时候，奥瑞卡正在帮纳伽卸下冻肉。
　　布鲁诺显然没想到能在这里看到吉娜他们，尤其是对方这大包小裹的，一看就是来帮忙的。
　　两个村长走到旁边说事去了，奥瑞卡抱着大白在原地站了一会儿，看着纳伽他们和雪豹村的人聊得正起劲，便去找卡瑞娜了。
　　卡瑞娜正看着那几捆草药两眼放光，见奥瑞卡过来，激动地拿着几种草药迎了上去。
　　“奥瑞卡，你们这里的草药种类真多啊，这些都是治什么的？”
　　简单地讲解了几种草药的功效，见对方记得很快，奥瑞卡又说了一些其他要注意的事情。
　　“山上有毒的植物不少，一定要提醒村民不要乱吃东西。”
　　奥瑞卡想了想，似乎也没有什么别的事情了，便跟对方随意地聊了起来。
　　当说到日常的生活时，卡瑞娜摸了摸脸颊，低头看着自己的脚尖。
　　“我们村祭司的传承断了好多年，我也就是担了个名头，其实并不太清楚祭司应该做什么。”
　　奥瑞卡下意识地想了想自己，她现在也并没有多忙，平时一直在研究一些改造后可以应用到这个世界的东西。
　　说不定再过几年，她就要教村里的孩子们识字了。
　　卡瑞娜叹了口气，继续说着自己的烦恼。
　　“听说祭司还要负责什么……祈祷？可我也不会那些。”
　　“布鲁诺和村里人都没有说过什么，但我总感觉自己这个祭司当得很失败。”
　　看对方似乎很在意这件事，奥瑞卡想了想，开口道：
　　“每个村的祭司都不一样，只要能帮到村里，就是好祭司。大家都是普通人，能做的也不过是尽自己的努力罢了。”
　　卡瑞娜听她这么说，似乎是找回了一点自信。
　　“我虽然不会祈祷，但是打猎一直还算不错。”
　　奥瑞卡想到对方兽化的形态是雪豹，了然地点了点头。
　　“祭司的主要职责就是辅佐村长，带着村民过上更好的生活，你已经做得很好了，没必要在各方面都苛求自己。”
　　大受安慰的卡瑞娜看起来放松了很多，她转头看向奥瑞卡，正要说什么，视线落到对方脖子上的兽牙项链。
　　她似乎突然想起了什么，取下背包，从自己的行囊里翻出了一个用兽皮包着的东西。
　　在奥瑞卡好奇的目光下，卡瑞娜打开了兽皮，露出了里面小指长的兽牙。
　　“这个是我打到第一个猎物时留下的战利品，送给你。”
　　奥瑞卡看着兽牙，有些抱歉地望向她。
　　“我这次来没有带礼物……”
　　“你已经给了我很好的礼物了，”卡瑞娜把兽牙放到她的手里，指了指旁边的药草，“你真的帮了我们很多，谢谢你，奥瑞卡。”
　　白潇潇若有所思地看着奥瑞卡手里的兽牙，盯着看了好久。
　　“大白，你在想什么呢。”
　　奥瑞卡将兽牙收好，转头就看到了正在走神的白团子。
　　卡瑞娜已经走了，但是大白还在呆呆地看着自己，不知道她在想什么。
　　【奥瑞卡，我把自己的牙……】
　　猜到对方想说什么，奥瑞卡头顶黑线地捂住了大白的嘴，没有让她继续往下说。
　　“打住，这一点都不浪漫，太吓人了。”
　　【欸。】
　　白潇潇叹了口气，突然想起，这么久了自己还没有送过奥瑞卡什么正八经的礼物。
　　礼物啊……应该送什么呢。
　　回到家里之后，白潇潇一直在想这件事，走路的时候想，吃饭的时候也在想。
　　沃夫扒了一口碗里的饭，瞥了一眼旁边吃饭嘴漏的白团子，悄咪咪地把她碗里的蘑菇夹走了。
　　白潇潇仍然是那副走神的模样，抱着一颗坚果进行虚假的干饭行为，一边啃一边漏，完全没有吃到肚子里。
　　见对方似是没有察觉，沃夫挑了挑眉，伸手就要去夹她碗里的肉干。
　　结果只见白团子猛然发力，一蹦老高，对着沃夫的右脸就是一记猛兔蹬狗，踢得沃夫发出一声惨叫。
　　“怎么了？”
　　专心吃饭的奥瑞卡被沃夫的叫声吓了一跳，抬头看了一眼捂着脸正要抓兔子的弟弟，伸手拍了一下他的后背。
　　“你啊，吃饭也不安生。”
　　“姐，你看，大白她踢我！”
　　沃夫指着自己脸上的兔蹄印，张口就是告状。
　　奥瑞卡低头看了一眼大白，只见对方此时正抱着自己碗里的肉干，两只大眼睛里“吧嗒吧嗒”在那掉眼泪，看起来好不可怜。
　　沃夫震惊地看着这个戏精兔子，赶忙看向自己老姐。
　　果然，只见奥瑞卡眉头一皱，抬手照着他的后背就又是一掌。
　　“你不抢肉干不就什么事都没有了，居然又欺负大白。”
　　看着奥瑞卡往大白碗里多夹了几块肉，沃夫悲愤地扒了两口饭。
　　奥瑞卡吃好之后端着碗去了厨房，沃夫转头看向那只贼能演的兔子，血压瞬间飙升。
　　只见白团子抱着肉干吃得那叫一个细嚼慢咽，两只脚直立地站在桌子上，一边做鬼脸，一边极尽嘲讽地对着他扭屁股。
　　白潇潇：略略略！
　　沃夫：……这家没法待了！
　　吃饱喝足的白潇潇爬上床，躺在奥瑞卡身边，开始幻想着以后的二人世界。
　　就在这时，白潇潇突然从床上一个仰卧起坐爬了起来。
　　“怎么了？”
　　奥瑞卡疑惑地看着她，心想难道是出了什么事。
　　只见白团子疯狂地挥动着自己的小爪子，一脸慌乱。
　　【除了礼物，我还忘记了一件重要的事——我还没有盖房子！我们的婚房！】
　　奥瑞卡听后愣了一下，脸一下子红了，掩饰地轻咳了一声。
　　“这个倒是不急……”
　　【急啊，婚房还要有一个小院子。奥瑞卡你喜欢住在山上还是山脚，啊对了，要不然我两边都盖一幢！】
　　看着“财大气粗”的大白，奥瑞卡好笑地戳了戳她的脑门。
　　“你喜欢就好，我住哪里都可以。”
　　白潇潇重新在她身边躺下，小爪子在空中划了划。
　　【到时候盖个两层的吧，多出来的房间可以建娱乐室。】
　　【还可以在院子里种一些水果，我喜欢你上次给我的野生小草莓。】
　　【地下室是不是也要建一个，毕竟要放腌菜和酒缸。】
　　白潇潇说了很多，她越说越激动，兴奋得简直要马上跑出去开工了。
　　【奥瑞卡，你有没有其他想要的，我觉得挖个游泳池也不错。】
　　“……”
　　【奥瑞卡？】
　　白潇潇转头一看，发现奥瑞卡不知道什么时候已经睡着了。
　　欸，果然，是因为今天太累了吧。
　　看着对方睡得香甜，白潇潇也有些困了。她打了个哈欠，往奥瑞卡身边蹭了蹭。
　　【唔，明天，明天再盖吧。晚安，奥瑞卡。】


第49章眼镜雪人和新房
　　第二天,神清气爽的白潇潇高高兴兴地蹦出了家门，打算去建自己的小别墅。
　　在村子附近转悠了半天，白潇潇最后看中了一块采光条件不错的平地。
　　这个位置距离村子也不算远,如果奥瑞卡想回家探亲,走两步就到了。
　　认为自己想得非常周到,白潇潇偷偷地在心里把自己好一顿夸夸,然后叫了一个雪人出来。
　　【咳咳,房屋的修建事宜就内包给你了,这种大事果然还是交给自己人比较信得过。】
　　虚假的自己人·真实的打工仔·雪人扶了扶眼镜，对老板表现出来的客气并没有什么反应。
　　白潇潇看了一眼这个跟其他雪人比起来显得有些与众不同的家伙，疑惑地摸了摸下巴。
　　【话说你为什么有眼镜嘞，这又是什么新的内卷方式吗。】
　　雪人听罢抬起手,作剪刀状,两只手指直接从镜框里穿了过去。
　　白潇潇：啊这，原来只是个镜框吗。
　　【好吧好吧,你喜欢就好。】
　　看着拿镜框当宝贝的雪人,白潇潇有那么一瞬间，感觉这家伙似乎有点不太靠谱。
　　但同样不靠谱的白团子没能抓住这一丝丝的怀疑，心很大地决定让这个有些特立独行的新员工帮自己盖房子，随手就摸出一张兽皮递了过去。
　　这张兽皮上歪歪扭扭地画了一个简笔画的房子，大概能看出来是个两层小屋。
　　【喏，这是我今早刚画的，就按照这个样子盖吧。】
　　雪人低头看了一眼兽皮上的长方形和三角形组合物，面部的雪蠕动了几下，完全皱在了一起,嫌弃之情溢于言表。
　　他看着白兔子，蹲下身,从旁边捡起了一根木棍，像转笔一样，动作漂亮地转了一圈。
　　白潇潇被他的动作吸引，有些好奇地看着对方。
　　只见雪人“唰唰”几下，就在地上画出了一份精细的房屋设计，精细到白潇潇只看了一眼就陷入了沉思。
　　雪人显然对自己的作品很满意，他指了指地上的设计图，意思是“房子要这么盖才行”。
　　白潇潇抬了抬眼，看着异常自信的雪人，突然意识到这个家伙好像有点不太靠谱。
　　【我说……】
　　她伸出小爪子挥了挥，指着地上的“别墅”设计图。
　　【我要的是别墅！不是兔子窝！至少来个地面以上的房子吧。】
　　看着打算把房子盖到地下去的雪人，白潇潇一度怀疑自己在对方眼里是什么见光死的动物。
　　【不管安排你干点什么，一定要抓住核心，核心！】
　　【这个房子啊，一定要盖得大气一些，知道了吗。】
　　雪人不停地在自己的小本本上记录着老板的要求，听到白潇潇问自己，他停顿了一下，一副“我懂”的样子，非常乖巧地点了点头。
　　甲方兔子无情地在乙方的设计图上打了个叉，并且勒令对方在今天中午之前就把房子盖起来。
　　雪人低头看着自家老板给的图纸，沉默地摸了摸下巴。
　　雪人：地面以上……核心……大气……中午之前完成……
　　突然，他恍然大悟地敲了一下掌心，从旁边的雪堆里叫出了几个同伴。
　　几个雪人坐在地上围成一圈，看着他新画的设计图，纷纷鼓起了掌。
　　眼镜雪人对大家的夸奖颇为受用，他挥了挥手，示意可以开工了。
　　等到白潇潇中午吃完饭来视察成果的时候，左看看，右看看，没有看到自己的小别墅。
　　【嗯？人都去哪了？】
　　白团子一蹦一蹦地在附近转了一圈，愣是没有找到自己的员工们，只在空地上看到了一个大雪球。
　　正当她看着雪球疑惑的时候，突然，一捧雪花在头顶炸开。
　　几个雪人从旁边的草丛里钻了出来，一边撒雪，还拿出了一条树藤编成的彩带。
　　雪人们把白潇潇带到雪球旁边，将树藤彩带抻直，然后递给了一脸茫然的白团子一把剪刀。
　　这种强烈的剪彩仪式现场的既视感让白潇潇也莫名激动了起来。
　　不过，她看着那个雪球，顶多也就三米多高，难道里面就是她的小别墅吗？
　　啊，说不定只是一个模子，毕竟一个下午就把房子盖起来还是有点太赶了。
　　白潇潇高高兴兴地一剪刀下去剪断了树藤礼带，迫不及待地跑到雪球旁边想要看看自己的小别墅。
　　只听“咔吧”一声轻响，雪球从顶端裂开了一道缝，中空的冰壳子相两边倒下，露出了里面的房子。
　　场面一时间沸腾了起来，雪人们激动地扬起地上的散雪，在旁边欢呼雀跃。
　　白潇潇看着眼前的房子，突然感觉自己整只兔子都通透了，大彻大悟也不过如此。
　　她在人群中看了一圈，最终在角落里找到了那个深藏功与名的眼镜雪人。
　　【你，对，就是你，你来。】
　　白潇潇冲他勾了勾爪子，示意他到前面来。
　　见到雪人走过来，变成人形的白潇潇一副“好哥俩”的架势，上前搂住了对方的脖子，伸手指了指旁边的新房。
　　【来，兄弟，告诉我一下你的心路历程，你是怎么……想到这个创意的。】
　　眼镜雪人推了推自己鼻梁上的镜框，两只手掌心向上，做了一个上移的动作。
　　【没错，是我说的，房子要建在地面以上。】
　　然后他两只手靠拢，握拳，然后“嗷呜”了一声。
　　白潇潇十分赞同地点了点头。
　　【嗯，很好，要抓住核心。】
　　雪人紧接着双臂张开，像在画一个大圆。
　　【对，是我说的，要大气。】
　　白潇潇看对方似乎没有什么要补充的了，她走到房子旁边，轻轻地敲了敲上面的木板，对着他一脸核善地说道：
　　【所以呢，这就是你给我盖了一个狗屋的原因？】
　　旁边那些原本还在庆祝的雪人们见情况不妙撒腿就跑，可怜的眼镜老哥还没有反应过来，被白潇潇一把揪住了衣领。
　　【你理解的核心就是我本体是狼，然后呢？你给我造了个狗屋？】
　　【确实，盖得很大气。】
　　白潇潇拍了拍狗屋上篆刻的楷体加粗的狗牌，一掌拍裂了上面“白潇潇”三个大字。
　　【但这也改变不了它是一个狗屋的事实！】
　　雪人看着自己搭起来的豪华狗居，完全没有get到白潇潇的心情，很尽职地表示如果老板不满意他可以再改。
　　最后，心力憔悴的白老板把这幢“豪华别墅”送给了这名勇于创新的优秀员工，并且毫不吝惜地对他进行了夸奖：
　　【盖得很好，下次不许再盖了。】
　　奥瑞卡晚上回到家的时候就发现了某只情绪低迷到在墙角长蘑菇的白团子，有些好奇地走了过去。
　　“大白？你还好吧，发生什么了。”
　　白潇潇抽了抽鼻子转过头来，然后又把头转了回去。
　　【呜呜，奥瑞卡，我很像狗子吗。】
　　奥瑞卡心想没有很像，也就一般般像，狗子有时候还聪明一点。
　　知道雪人给大白盖了一间狗屋之后，奥瑞卡轻声地安慰着这个伤心的兔子。
　　“雪人们可能只是没有理解你的意思，他们肯定不是故意的。”
　　听她这么说，白潇潇感觉好了一点，她转头看向奥瑞卡，脸上的难过消失了。
　　【道理我都懂，但你的肩膀为什么在抖……】
　　“噗哈哈，咳，哈哈，我是说，嗯，没什么。”
　　系统：……这笑得简直不要太明显。
　　奥瑞卡似乎也觉得这样笑对方不太妥当，她看着大白，停顿了一下，一时之间没有说话。
　　就在系统以为自家宿主正在想着怎么安慰狼神的时候，只听奥瑞卡憋着笑说道：
　　“所以说，那个小狗屋真的很豪华吗。”
　　白潇潇：……
　　系统：……
　　【呜哇哇，我哭得好大声。】
　　白团子赖在奥瑞卡怀里好一会儿才被哄好，然后毫不气馁地继续画她的大别墅去了。
　　奥瑞卡偷偷瞄了一眼，感觉如果照着大白的图纸建房子，自己以后可能要过上与大自然亲密接触的生活了。
　　[宿主，你没有必要把风餐露宿说得这么委婉，以及刚刚心疼了狼神一秒钟的我是狗。]
　　系统表示没有一个乙方能按照白潇潇的图纸建房子。
　　这房子能不能违背物理原理盖出来暂且不说，如果盖出来那是可是真的辣眼睛啊。
　　[我突然能理解那个雪人了，狗屋也比这个好。]
　　好不容易收住笑的奥瑞卡正了正神色，对系统道：
　　【大白第一次盖房子没有经验，我们应该多给她一些鼓励。】
　　就在这时，白潇潇拿着自己画的设计图跑了过来。
　　【奥瑞卡你看！我打算在我们的院子里建一个雕像！】
　　奥瑞卡看着她画的雕像，笑出了声。
　　“你为什么这么喜欢哈士奇，在家里也要摆一个哈士奇雕像。”
　　笑到一半的奥瑞卡看着一脸茫然的白团子，突然有了不好的预感。
　　【什么哈士奇？不对，那是小狐狸，和你一样的小狐狸。】
　　奥瑞卡看着那个歪鼻子斜眼的，狐……好吧，那实在说不上是个狐狸，太违心了。
　　【系统，我觉得你说得对，有些事情一定要在一切都无法挽回之前把它扼杀在摇篮里。】
　　于是，这一天，奥瑞卡又熬夜了，白潇潇又变成小灯泡了。
　　【唔，奥瑞卡，早点休息呀，你不要总是这么辛苦。】
　　白潇潇看着奋笔疾书的奥瑞卡，对比一下，感觉自己就是条咸鱼。
　　奥瑞卡归纳誊写着系统给她下载的《从零基础建房》，悄悄地把那张小（哈）狐（士）狸（奇）雕像图给收了起来。
　　“没关系，明天你就可以用上了。”
　　【给我的？是什么？】
　　白潇潇探头瞥了一眼，然后默默地把头缩了回去。
　　要不是奥瑞卡现在需要她照明，白潇潇肯定下一秒就溜了。
　　白潇潇：呜呜，奇奇怪怪的教材又增加了，感觉我马上就能变成全能小兔子了。
　　第二天……
　　眼镜雪人正在装饰着自己靠劳动挣来的回报——狗屋。
　　其实这间狗屋真的很不错，不管是设计还是用料，他都是下了很大功夫。
　　欸，没想到，老板居然不喜欢。
　　【呦，大兄弟，忙着呢。】
　　突然冒出来的白狼看着眼镜雪人，伸出爪子戳了戳他。
　　白潇潇昨天晚上拿到奥瑞卡抄写的教材时，突然想起了一些被她忽略的事情。
　　她对眼镜雪人其实是有印象的。
　　以前她被迫自愿学习的时候，一般都会找一个雪人帮她放风，然后自己跑出去疯玩。
　　仔细想想，那个雪人好像一直都有在放风的时候看奥瑞卡给她的教材，他应该就是眼镜雪人了。
　　【你喜欢学东西吗？】
　　眼镜雪人平静地点了点头，抬手扶了扶镜框。
　　【这些给你。】
　　将最新拿到的兽皮递了过去，看着眼镜雪人那爱不释手的样子，白潇潇感觉自己太机智了。
　　某资本狼几乎要压不住自己上翘的嘴角，但还是若无其事地说道：
　　【好好学啊，这个我是要考你的。如果你能建出一幢让我满意的别墅，就算你及格了。】
　　【不准再建狗屋了。】
　　眼镜雪人点了点头，抱着兽皮到一边学习去了。
　　白潇潇哼着欢快的小调回家了，旁边打牌的雪人看过来，无奈地摇了摇头。
　　雪人1号：喂，谁去管管，老幺那个老实孩子又被老板抓去干活了。
　　雪人2号：对2，都要不要！一个3，走了！
　　雪人1号：……再来一局！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我回来了！mua～


第50章见家长
　　平静的日子总是过得很慢,白潇潇在期待着她和奥瑞卡的两人小家，每天都会去空地看看眼镜雪人的工程进行到哪里了。
　　这天中午在饭桌上的时候，正在吃饭的纳伽突然提到了一件事。
　　“听村里人说,最近好像又有兽人要搬到附近了,不过似乎只有一个人。”
　　奥瑞卡放下碗,有些疑惑地看向纳伽。
　　“只有一个人？”
　　“是啊,有人在林子里看到了一个银发的兽人,似乎是打算在村子旁边定居了。”
　　奥瑞卡：……
　　白潇潇：……
　　银发的兽人？奥瑞卡看了一眼旁边突然僵住的白团子,感觉似乎是破案了。
　　[大白，是你吗。]
　　【嘤，好像似乎大概……是我。】
　　毕竟雪人也没有头发，银发这种罕见的特征太具有指向性了。
　　“听看见的人说,应该是个刚成年不久的兽人,欸，这年头虽然生活好了很多,但还是有这样的可怜孩子。”
　　纳伽似乎把白潇潇当成了什么流浪兽人,叹息地摇了摇头。
　　“我也是昨天遇到吉娜的时候，她和我说起这件事。听说她去了几次都没见到人，不过房子倒是每天有建造的痕迹，应该是对方故意躲着。”
　　不用故意，奥瑞卡表示大白每天也就午饭之前会去瞅一眼，别的时候根本不会去监工。
　　纳伽看着奥瑞卡，给她夹了一大块肉。
　　“吉娜可能会让你去和她聊聊，到时候阿爸和你一起去，你一个女孩子去我不放心。”
　　沃夫把自己碗里的菜叶悄悄夹到了大白碗里,看着气到想踹碗的白团子，他解气地“嘿嘿”笑了一声。
　　听到纳伽在旁边担心这个担心那个,沃夫很嫌弃地“噫”了一声。
　　“阿爸，我姐上次撂倒我的时候那真是，一个字，帅！您老就别整天瞎操心了。”
　　“吃饭都堵不住你这张破嘴！”
　　纳伽就不知道沃夫这性子到底是随了谁，不管是他还是希尔都是老实性子，嘴有些笨。
　　到了沃夫这里，一张破嘴整天叭叭叭就停不下来了。
　　“就不能像你姐姐一样稳重点，还有一年就成大人了，这样下去谁家姑娘能看得上你。”
　　奥瑞卡看着旁边碎碎念埋怨沃夫给她吃菜叶子的白团子，心想沃夫这性格怕不是随了大白。
　　午饭过后，奥瑞卡正在和纳伽一起洗碗，突然听到院子里传来了沃夫的声音。
　　“外面是怎么了？”她有些疑惑地向外看去。
　　【是吉娜来了。】
　　“这个臭小子一天天没点安生时候！”
　　纳伽擦了手走出门，奥瑞卡跟在后面，一眼就看见了被吉娜放倒在地的沃夫。
　　“嗷，轻点！吉娜阿姨，你这是要把我练散架了。”
　　吉娜伸手把沃夫从地上拽了起来，帮他拍了拍背上的灰尘。
　　“小子不错啊，还算有点本事，比布鲁小时候强点。”
　　“吉娜来了，吃午饭了吗。”
　　希尔端着洗好的水果走到院子里，纳伽从旁边拉来了小桌和凳子。
　　“我这次来是有点事想要拜托奥瑞卡。”
　　听着吉娜说明自己此次前来的目的，奥瑞卡手下撸兔子的动作一顿。
　　“您的意思是要把对方带回村子吗？”
　　“也不是一定，如果对方不愿意就不用强求了，”吉娜抓了抓头发，“只是听说她只有一个人住在外面……我就是觉得一个人在林子里生活不太安全。”
　　白潇潇趴在奥瑞卡的腿上听他们商量着银发兽人的事，紧张地吃起了小手手，感觉自己这回肯定是要露脸了。
　　社恐兔子已经开始找地缝了。
　　“其实这件事本来不用麻烦别人的，一来是我最近要去灰狐村一趟，二来也实在是担心那孩子。”
　　吉娜看着奥瑞卡，有些无奈地笑了笑。
　　“有时候我都怀疑那孩子是故意躲着我，每次都能听到周围有响动，但就是找不到人，可能是我长得太凶了？”
　　白潇潇在心里默默地安慰了一下吉娜，顺便决定给行事谨慎的眼镜雪人加工资。
　　要是那些雪人被当场抓到，怕不是要变成灵异事件。
　　“我知道了，不过还是我一个人去吧。如果对方真的是故意不出现，那么去太多人反而会吓到她。”
　　看纳伽还是有些担心，奥瑞卡对他笑了笑。
　　“放心吧爸爸，我在雪山是很安全的。”
　　听到她这么说，纳伽才放下心来。
　　奥瑞卡感受着手下越来越僵硬的白团子，犹豫了一下，道：
　　“不过我也不确定到底能不能见到对方……”
　　吉娜摆了摆手，“这个没关系，虽然是为了帮助那孩子，但也不能强求她。”
　　吉娜对流浪兽人的态度一直没有改变过。
　　以前日子难过的时候，经常能见到流浪兽人，他们当中很多都是因为各种原因失去家人的孩子。
　　吉娜的阿爸就是被白狼村收留的流浪兽人，他经常和小吉娜提起这件事。再加上吉娜在外面游荡时也经常会遇到流浪兽人，自然对他们多一些关注。
　　奥瑞卡看他们三个大人聊了起来，抱着白潇潇走到了旁边。
　　“大白，这是个机会。”
　　【啊？是要我以流浪兽人的身份见爸爸吗。】
　　“也不一定非要是流浪兽人，”奥瑞卡牵起了她的小爪子，“独居的兽人虽然很少，但也不是没有，比流浪兽人要好一些。”
　　而且以大白人类形态的实力和状态，也很难让人把她跟流浪兽人联想到一起。
　　【我都可以的。】
　　白潇潇已经麻了，事情到底是怎么发展成这样的，她明明是想以最好的状态去见岳父大人的啊！
　　【呜呜呜，我应该骑着白马去接你，而不是被岳父可怜当成乞丐。】
　　奥瑞卡摸了摸她的脑袋，“按爸爸的喜好，骑着白狼可能会更好一点。”
　　白潇潇：……我骑我自己可还行。
　　担心大白会压力太大，奥瑞卡想了想，道：
　　“这件事还是看你，不要太紧张。”
　　她倒是不希望大白因为这个太逼迫自己，等到大白准备好再说吧。
　　【我……】
　　白潇潇看着奥瑞卡，想要退缩的心情突然淡了很多。
　　现在的生活很好，所以她之前一直在焦虑，犹豫着要不要踏出这一步。
　　纳伽可能会喜欢一只古灵精怪的兔子，但如果是一个兽人呢，更别说她还要和奥瑞卡在一起。
　　【爸爸妈妈会喜欢我吗。】
　　奥瑞卡眨了眨眼睛，温和地笑了笑。
　　“我想他们一定会的。自信一点，大白，你真的很好，大家都会喜欢你的。”
　　这句话仿佛给了白潇潇无限的勇气，在准备了两天之后，奥瑞卡在一个黄昏的时候，带着“白”回家了。
　　“奥瑞卡，这是……”
　　看着站在女儿身旁的兽人，纳伽晃了晃神。
　　不知道为什么，这个兽人给他的感觉很熟悉，像是在哪见过一样。
　　“这是我之前在游历的时候碰到的朋友：白。”
　　“朋友？”
　　纳伽一听，确确实实是吃了一惊，没有想到女儿竟然认识对方。
　　奥瑞卡拉起了白潇潇的手，把她带到了纳伽和希尔面前。
　　“我第一次去灰狐村的时候碰见了白，一路上她一直在照顾我。”
　　见纳伽和希尔看向自己，白潇潇脸上出奇地平静，看起来就是那种完全不慌的冷静状态。
　　“未经允许就在村旁建屋，真的非常抱歉。”
　　白潇潇很郑重的鞠躬道歉让纳伽和希尔都愣了一下，随即才反应了过来。
　　“这有什么，我们还要感谢你一路上照顾我们家奥瑞卡呢。”
　　将人迎进屋里，一聊起来，就免不了要问一些家长里短的事情。
　　“原来白是独居兽人，我们还以为……”
　　希尔微微松了口气，看着对方和奥瑞卡差不多大，如果真的是在外流浪那可太让人心疼了。
　　白潇潇早就跟奥瑞卡串好了供词，对岳母大人的担忧应对自如。
　　“因为家族里的习俗，我成年后就离家历练了。”
　　“哇，刚成年就一个人闯荡了，那你肯定很厉害吧！”
　　沃夫坐在旁边看着白潇潇，一脸兴奋的样子。
　　刚刚对方一进门的时候，他就看出来这个姐姐不简单，肯定是个能打的。
　　“能教我两手吗，你一个人在外面是不是特别自在。”
　　“沃夫，大人说话小孩别插嘴！”
　　在沃夫后脑勺不轻不重地拍了一下，纳伽转头笑呵呵地看着白潇潇。
　　“这是我儿子沃夫，他太皮了。”
　　说罢拎着沃夫的后衣领就站了起来。
　　在场唯一的未成年人被丢到院子里之后，屋里一下子安静了下来。
　　“咳，虽然知道白你一个人应该是没有问题。但……你要不要搬到村子里来住？”
　　纳伽看着坐在奥瑞卡旁边的白潇潇，感觉自己就好像多了个女儿一样。
　　“村子里的大家都是很好的人，住在一起也会比较安全一点。”
　　白潇潇想了想，还是婉拒了纳伽的好意。
　　纳伽被拒绝了也不意外，“是因为你还要回去吗。”
　　这个回去自然指的是“白”原来的村子，不过空口胡诌来的村子谁要回去啊！
　　“我不会回去的。”
　　白潇潇说到这里停顿了一下，因为之前并没有想到纳伽会问自己这个问题，顿时有些犹豫。
　　直接说不回去是不是显得有些绝情了，不行不行，得想个理由。
　　“我家里没有别人了，回不回去都一样。”
　　看着对方垂眸的样子，纳伽还以为是自己说中了对方的伤心事，顿时有些内疚。
　　“那就留在这里吧，你是奥瑞卡的朋友，自然就是我们家的客人。”
　　白潇潇道过谢，停顿了一下，继续说道：
　　“其实，我这次搬过来就是为了找奥瑞卡。”
　　看着纳伽惊讶的表情，奥瑞卡轻咳了一声。
　　“之前知道白在找定居的地方，我就自作主张地邀请了她。”
　　纳伽了然地点了点头，“什么叫自作主张，这很好啊。”
　　纳伽面对白潇潇这个“女儿的朋友”很是健谈，拉着她聊了很多，甚至还提出要帮她建房子。
　　“那样真的实在是太麻烦您了，我自己来就好。”
　　主要问题是，如果纳伽真的来帮忙，累到老丈人不说，她就不能让雪人去干活了啊！
　　纳伽和希尔硬是留着白潇潇吃了一顿晚饭，然后嘱咐奥瑞卡把人送到村门口。
　　希尔看着两人消失在夜色中的背影，微微地叹了口气。
　　“欸，白是个好孩子，就是太内向了。”
　　“我刚刚没有表现得太奇怪吧，”纳伽后知后觉地摸了摸下巴，“我是不是有些吓到对方了。”
　　希尔一听，笑了出来。
　　“可不是，你也太热情了，看把人家孩子弄得都有些不知所措了。”
　　纳伽有些不好意思，道：
　　“我就是担心她一个人在外面不方便，不过看起来那孩子是个有本事的。”
　　独居兽人能自己一个人生活，都是有些本领的。但就算是这样，在野外恶劣的环境中，往往也只是比那些流浪的兽人好上一点。
　　虽不说生活困顿，但肯定不如大家住在一起要好。
　　不过纳伽刚刚观察白潇潇，感觉她的生活质量应该还不错，看对方那健康的气色就知道，至少三餐是不愁的。
　　“有能力是好事，一个人在外面，不强一点，哪里挺得过去。”
　　在和白潇潇谈论的过程中，两人就发现对方知道的东西也不少，是那种见过世面的兽人。
　　总而言之，不管是纳伽还是希尔，他们两个对白潇潇的第一感官都很不错。
　　奥瑞卡抱着白团子回来的时候，就看见爸爸妈妈正站在院门口谈论着什么。
　　看着自家白团子耳朵都要伸出去了，奥瑞卡好笑地摸了摸她的脑袋。
　　“爸爸妈妈，”奥瑞卡走上前去，轻咳了一声，“你们觉得白怎么样啊。”
　　纳伽想也没想地答到：
　　“那小姑娘人不错，看起来就是个踏踏实实的好孩子。”
　　“你们喜欢她吗？”
　　希尔笑了，以为她是在担心朋友会不会不受家长喜爱。
　　“喜欢啊，这么懂礼貌的孩子真的很讨人喜欢。”
　　“太好了！”
　　奥瑞卡看着他们，露出了一个纯粹的笑容。
　　“我也喜欢她，我想和她一起生活。”
　　……
　　院子里一时之间陷入了寂静。
　　纳伽和希尔的表情茫然了一瞬，沃夫嘴里的水果掉到地上“咕噜噜”滚了几圈。
　　被紧紧抱在怀里的白潇潇一下子竖起了耳朵，有些卡顿地仰头看着奥瑞卡。
　　等、等等……不是应该我去告白的吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：太不容易了，终于见家长了
　　白潇潇：完了完了，岳父大人会不会不喜欢我
　　纳伽：完了完了，那个孩子会不会不喜欢我家宝贝奥瑞卡


第51章不速之客？
　　晚上,院子里……
　　纳伽和希尔在震惊过后迅速地反应了过来，一时之间并没有开口。
　　沃夫从地上捡起了他的果子，一脸不敢置信地看着自家老姐。
　　“不是吧,姐,你这么快就找着伴了？”
　　纳伽看着奥瑞卡,目光有些复杂,转头一脸严肃地看向沃夫。
　　“沃夫你先回屋。”
　　可能是因为现在的气氛实在太怪异了,这一次,沃夫并没有和纳伽顶嘴，犹豫了一下，老老实实地回去了。
　　奥瑞卡看着希尔要带沃夫回房，把怀里的白团子递了过去。
　　【奥瑞卡！呜呜！】
　　白潇潇在离开对方的怀抱同时,下意识地扒住了奥瑞卡的手,粉红色的大眼睛里满是担心。
　　[没关系的，大白,我也需要和爸爸好好谈一谈了。]
　　奥瑞卡轻轻揉了揉大白的头顶,看着希尔把她抱回了屋里。
　　纳伽拉出小板凳，就着天上明亮的月亮，父女俩久违地坐在一起谈心。
　　“奥瑞卡，我知道你一直都有自己的想法，但今天这件事太突然了。”
　　纳伽眉间的沟壑从刚刚开始就没有平坦下来过，奥瑞卡很少见他这样焦虑的模样。
　　“你才二十多岁，有些事不要那么早就下决定。”
　　不管奥瑞卡从小到大表现得多么成熟，在纳伽眼里，她都还是个孩子。
　　结果突然有一天,她说自己要和别人一起生活了，纳伽现在心里不知道是什么滋味。
　　“爸爸,我知道您和妈妈都担心我，但我是认真的。”
　　奥瑞卡看着仍然紧皱着眉的纳伽，脸上并没有丝毫的紧张，依旧是那温和的笑容。
　　“这个世界上没有人比我更爱白，我相信，她也像我爱着她一般爱我。”
　　“我是认真的，爸爸，我想和她走过一生。”
　　奥瑞卡说这话的时候很自然，因为她很早就已经认真地考虑过这个问题了。直到现在，她的决定也没有任何的改变。
　　纳伽怔怔地看着她出神，突然缓缓地低下头，叹了口气。
　　正因为知道奥瑞卡是认真的，他才会如此地担心。
　　“爸爸……不是反对你。白是个好孩子，但是，一生太长了，奥瑞卡，你能为自己今天的决定负责吗。”
　　奥瑞卡看着他的眼睛，目光温和而坚定。
　　“我从很早之前就已经决定好了，我们会一直陪伴着彼此的。”
　　如果她有半分的犹豫，就不会接受【永生】的权能。
　　“爸爸，”奥瑞卡握住了他那有些粗糙的手，认真地看着他的眼睛，“我希望能得到您和妈妈的祝福。”
　　……
　　奥瑞卡和纳伽聊完之后已经到了深夜，她刚进房间，就看到了黑暗里的白团子。
　　白潇潇趴在床上把自己缩成一团，一副拒绝交流的样子。
　　奥瑞卡弯腰看着这个毛茸茸的白团子，手指下意识地动了动。
　　好软，好想rua……
　　缓缓地对着白团子吹了口气，奥瑞卡知道她在想什么，柔声地开口安慰道：
　　“大白，别焦虑了，爸爸和妈妈都很喜欢你啊。”
　　【呜呜呜——！】
　　见大白一抽一抽的，奥瑞卡好笑地戳了戳她的小尾巴。
　　“你今天下午表现得很好，一点也没有怯场。”
　　白团子抬起头，两只眼睛泪汪汪的。
　　【奥瑞卡，呜呜，你实话告诉我吧，爸爸他是不是不喜欢我。】
　　奥瑞卡看着哭唧唧的白团子，心里突然痒痒的。
　　“没有，爸爸只是有些惊讶，是我说出来得太突然了。”
　　白潇潇看着奥瑞卡的眼睛，知道她不是在单纯地安慰自己，这才满血复活地爬了起来，一点儿也没有刚刚哭唧唧的样子。
　　兔兔挥了挥爪子，直起身来看着她。
　　【我刚刚说话的时候可紧张了。】
　　“嗯，我知道，但你做得很好啊。”
　　白潇潇一回想起下午面对纳伽和希尔的场面，整个兔子哆嗦了两下。
　　【你别看我说得还算差不多，其实我心里可慌了，一直在疯狂祈祷。】
　　不说还好，一提到这个，奥瑞卡直接笑出了声来。
　　“我听到了，话说你把月老和丘比特放到一起拜是什么操作。”
　　白潇潇当时一脸平静稳如狗，实则在那个奥瑞卡和系统都能听到的公共频道里已经杀疯了。
　　她当时完全不知道自己在说什么，连“大河向东流”都出来了。
　　奥瑞卡在旁边听着大白紧张到唱“黑猫警长”的时候真的憋笑得好辛苦，别说，唱得还挺好听的。
　　[宝儿，我要向你忏悔。]
　　系统在长达半天的沉默之后突然开口了。
　　[我之前一直阴谋论以为狼神是装憨，现在我终于确定了，祂是真的憨。]
　　狼神过去的形象在系统这里彻底破碎了，什么高冷的神明，不过是憨憨狼罢了。
　　白潇潇完全不知道今天自己在公频里的即兴演唱，给无辜弱小的统子带来了多大的冲击。
　　【我当时那个慌啊！嘿嘿，两个神一起拜靠谱一点。】
　　听听，系统长这么大就从来没见过神明拜神的。
　　“总之你不要怕，爸爸人很好，他不会为难你的。”
　　纳伽人确实不错，话是这么说，但……
　　第二天中午，白潇潇照例去空地监工。
　　当她看到那个站在自己房屋架子前面的岳父时，几乎是下意识地，掉头就像溜。
　　在纳伽似是察觉到什么后那个回头的瞬间，白潇潇一个侧身躲到了大树背面，避开了他的视线。
　　纳伽疑惑地摸了摸后脑勺，自己刚刚似乎是感觉到了熟悉的气息。
　　“错觉吗……不过白这房子盖得真是不错啊。”
　　耳力极好的白潇潇听到老丈人对房子还算满意，轻轻地松了一口气，然而就在这个时候，她的肩膀突然被人拍了一下。
　　白潇潇猛地转头，就看到眼镜雪人正站在自己身旁，一脸平静地扶了扶自己的眼镜。
　　【呃，兄弟，你怎么在这儿？】
　　眼镜雪人淡定地看着她，抬手指了指上下左右。
　　顺着他指的方向看去，白潇潇果然看到了其他正在摸鱼的雪人。
　　只见他们蹲在草丛后面，三三两两地聚在一起，显然都是来躲纳伽的。
　　眼镜雪人戳了戳白潇潇的手臂，眉心微微皱起。他指了指纳伽，意思是：“那家伙谁啊。”
　　【我老丈人。】
　　雪人顿了一下，了然地点了点头，老老实实地在那里陪白潇潇站着。
　　过了一会儿，雪人歪头看了她一眼，又指了一下纳伽。
　　[话说，“我老丈人”似乎是来找你的，你不出去吗。]
　　白潇潇一听这话，太阳穴跳了跳，一脸木然地转头看着他。
　　这个雪人是不是傻。
　　【那是我·的·老·丈·人！不是你的！】
　　知道纳伽是来找自己的，那么躲着就没有什么意义了。
　　白潇潇顺了一下自己的头发，确定仪容仪表没有什么问题，很自然地从树后拐了出去。
　　她走到纳伽身后，轻轻地咳了两声。
　　“请问……伯父您是来找我的吗。”
　　纳伽转身，目光有些惊奇地看着对方。
　　刚刚他一点声音也没有听到，没想到这个孩子突然就出现在自己的身后。
　　对白潇潇的实力有了新的认识，纳伽笑了笑，尽量让自己不要看起来太过严肃。
　　“呃，对，我今天就是来看看你。”
　　被老丈人注视着的白潇潇眨了眨眼睛，心里疯狂哀嚎。
　　【救命！救命！奥瑞卡你在哪啊！】
　　然而现在才想奥瑞卡显然是来不及了，纳伽这次来似乎是为了完善上一次的聊天内容。
　　从住房的建筑到未来的规划，白潇潇到最后已经不知道自己在说什么了。
　　就在这时，纳伽突然来了一句：
　　“那个，白，你觉得……我家奥瑞卡怎么样。”
　　白潇潇此时还没有从刚刚的懵逼状态回过神来，没怎么思考，下意识地就秃噜了出来。
　　“奥瑞卡当然是最好的。”
　　等到她意识到自己说了什么的时候，对面的纳伽点头笑了笑。
　　没错，他女儿就是最好的。
　　纳伽能看出来，两个孩子对这件事都没有什么经验，但却都是认真地考虑过的。
　　“欸，可能真是人老了吧，你们年轻人的事，我就不掺和了。”
　　白潇潇看着纳伽，很认真地说道：
　　“奥瑞卡是第一个走近我的人，能遇到她，是我的幸运。”
　　“我会好好对她的。”
　　“是吧，我家奥瑞卡可是最好的小姑娘了！”
　　骄傲的老父亲拍了拍白潇潇的肩膀，看着这个有些内向但很老实的孩子，真是越看越顺眼。
　　“那我就不打扰了。”
　　纳伽正要走，突然想起来什么，回头看着白潇潇。
　　“你的房子还没建起来，要不要先来我家里住着，总是住在外面，奥瑞卡该担心了。”
　　白潇潇心里一虚，不敢让纳伽知道自己已经在他家蹭了二十多年了。
　　但是一直拒绝纳伽也不是好事，自己总要以人类的身份和奥瑞卡的家人亲近起来。
　　“那这段时间就打扰了。”
　　白潇潇跟在纳伽身后，在他不注意的时候，回头看了一眼草丛，垂落在身侧的手摆了摆。
　　【兄弟们，起来继续干活啦。】
　　雪人们在白潇潇离开之后陆陆续续地爬了出来，叹了口气继续搬木头，搅泥浆。
　　眼镜雪人看着才刚刚搭起框架的屋子，坐在树下没有起身。
　　白潇潇给他的兽皮他都已经学完了，并通过自己与其他雪人之间的联系，直接把知识共享了出去。
　　眼镜雪人：一下子又无聊起来了，天才，就是这么的孤独。
　　正当他打算起身去帮其他雪人的时候，旁边的雪堆里突然冒出了一只圆滚滚的雪兔。
　　[呦，大兄弟，是你啊。]
　　雪兔看着他，一副自来熟的态度。
　　眼镜雪人闻言推了推镜框，蹲下身，看着兔子不说话。
　　[刚刚老板察觉到有人进山，已经派雪狼们先去了，不过那些人太过分散，可能会有人混到这边来。]
　　雪兔不受白潇潇控制的时候看起来意外地人性化，它抖了抖耳朵，小爪子朝眼镜雪人挥了挥。
　　[总之你们小心一点，千万别让人把老板的房子给推了。]
　　眼镜雪人转头看了一眼旁边停下动作的同伴们，那些雪人也看了过来。
　　只见原本柔软的雪人瞬间膨胀了许多，坚固锋利的冰棱从他们的身体里刺出，外甲缓缓地贴附蔓延。
　　眨眼间的功夫，他们就变成了身形魁梧的冰巨人。
　　[哦呀，大家都很有干劲啊，不错不错。我一个通信兔子就不拖后腿，先溜了。]
　　[哦，对了！]
　　雪兔的眼睛眯了眯，白色的瞳孔看起来有些骇人的诡异。
　　[老板说了，这次来的都不是什么善茬，嘛～言已至此，懂的都懂。]
　　兔子坏笑了一下，钻进雪堆里消失了。
　　冰巨人们看兔子离开，又回去做自己的事情了。
　　看着因为同伴们形态变化而加快的建房进度，眼镜雪人默默地捡起了地上的兽皮，抬腿往外走。
　　[老幺，你要去哪啊，不盖房子了吗？]
　　有冰巨人看他离开，有点不太理解地挠了挠头，凶悍的外表突然变得憨厚了起来。
　　眼镜雪人没有回头，只是举起手摆了摆。
　　[我去外面看看。]
　　他之前在林子里设了一个小陷阱，不知道能不能抓到什么猎物。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：终于要出现一些反派角色了，欸，不过也不会有啥大问题，你们说是吧。
　　雪人：看我直接开启战斗模式！
　　白潇潇：……既然这样，下次干活的时候也开启战斗模式会不会效率更高一点，以后是不是可以给你们更多任务了。（审视的目光.jpg）
　　雪人：……
　　在压榨员工这一点，白老板一直很在行的说。


第52章羊羊的快乐打工日
　　白潇潇跟在纳伽的身后,看起来很是安静，但实际上，她正从各个角度的眼线那里观察着山上的情况。
　　今天早上的时候,一伙兽人溜进了雪山的范围,大概十七八人的规模。
　　一开始,白潇潇并没有在意这伙人,只以为他们是什么路过的流浪兽人。
　　毕竟他们看起来就像是几个月没打理过自己的样子,白潇潇还让雪狼尽量避开他们,想着他们休息好了应该也就自己离开了。
　　然而一个上午过去了，他们那些人的行动却越来越奇怪，这让让白潇潇一下子就警觉了起来。
　　如果他们是流浪的兽人，在确定附近没有什么野兽之后应该会在外围稍作休息。
　　然而这些人在确认周围安全之后,就开始深入雪山,仿佛在确认着什么。
　　如果说他们是一伙正在迁村的村民，也确实有这种可能。
　　但问题就是,他们肯定不是什么正八经的村民。
　　首先,这些人无一例外都是外形强壮的兽人，而且是那种看起来就有凶性的家伙。
　　其次，他们也并不像是什么初来乍到想要好好打招呼的样子。
　　偷偷摸摸地潜入雪山也就算了，发现附近可能有村子之后也没有要去拜访的意思，那些人在周围大概摸清地形之后，就一直在向白狼村的方向靠拢包绕。
　　尤其还有几个人溜到了山上，看样子是打算占据高地的优势做些什么。
　　白潇潇脸上没有什么异样，心里却大抵有些不爽。
　　今天刚被老丈人认可，就有人要搞幺蛾子,真会挑日子。
　　白潇潇：好好活着不好吗。（微笑.jpg）
　　【先看看他们想做什么，要是对方真的是来惹事的,就收拾得干净一点。】
　　对于那些想要图谋不轨的家伙，白潇潇向来没有什么多余的耐心。
　　雪兔悄悄地跟在白潇潇身旁，没有让纳伽发现自己。
　　[已经告诉雪人们了，他们看起来都已经准备好了。]
　　它眯了眯眼睛，看起来有些奸诈。
　　[我刚刚找了耳目聪明的小兄弟过去，应该很快就会知道他们来这儿的目的了。]
　　……
　　“这个地方还真不赖，也不亏咱们跟着那伙羊群大老远地赶过来。”
　　四个正在往山上赶的兽人正在聊着天，并没有注意到他们当中一人的包裹轻轻地动了动。
　　雪耗子老老实实地窝在这个人的背包里，轻轻地打了个哈欠。
　　欸，我的工作咋都是这么无聊的事情，不是偷听就是拆老鼠的家。
　　[抱怨什么呢，等到老板变个更小巧的虫子什么的出来，你就直接下岗了。]
　　听着雪兔子的分析，雪耗子一阵头大，从旁边摸了一个干果塞到嘴里。
　　它们本质上来讲不需要进食，但不知道为什么，每次看见好吃的总想往嘴里塞。
　　“等到把这群‘肥羊’宰喽，咱们老长时间都不用为吃的发愁了。”
　　肥羊？宰了？
　　白潇潇听着雪耗子那边传来的对话，嘴角扬起一抹冰冷的弧度。
　　这些外来者似乎是一伙强盗，听他们的说法，之前应该是扫荡过不少村子。
　　[哇，真的是坏人！]
　　雪兔子咋咋呼呼地嚎了一声，悄悄观察着白潇潇的脸色。
　　白潇潇压下了嘴角的弧度，淡淡地看了它一眼。
　　【他们想宰羊就让他们试试，不是喜欢肥羊吗，派最“肥”的去。】
　　雪兔停了下来，没有继续跟着，很乖巧可爱地摆了摆手，但是脸上那压抑不住的诡异笑容还是让人难以把它当成一只无害的兔子。
　　[嘻嘻嘻，好嘞！]
　　雪兔转头就把自己的声音接到了雪造生物的公频里。
　　[喂喂，有羊想出来露露脸吗！幸运入选的志愿羊可以去招待“客人”们啊！]
　　……
　　那四个往山上赶去的兽人在到达高地之后停了下来。
　　他们放下身后鼓鼓囊囊的包裹，看着山下的白狼村，露出了不怀好意的笑容。
　　只听一阵翅膀扑扇的声音，两只小型雀鹰展翅在白狼村的上空飞行了一圈。
　　这样两只小型的鹰隼并没有引起岗哨太多的注意，站在树上的金雕发现之后，只是尖啸着对他们进行了驱逐。
　　在探查结束后，两只鹰扇扇翅膀落回了原地。
　　“嗬，这个村子还真不小。”
　　“旁边好像还有一个正在建的村子，正好一起端喽。”
　　“现在还是白天，大部分人可能还在村外，等着晚上咱们把毒药往村子里一扔，他们一个都跑不了！”
　　两人正说着，脸上的笑容还没有收敛，却突然发现他们另外两个同伴不见了，连地上的包裹也找不到了。
　　“他们两个拿着东西去哪了？”
　　就在两人因为这意外情况警铃大作的时候，突然，从旁边的草丛里，传来了一阵“窸窸窣窣”的声音。
　　“谁在那！”
　　两人对视一眼，小心地往声音传来的方向缓步走去。
　　就在他们将要扒开草丛的时候，一只软软的羊屁股从草丛里露了出来。
　　被吓了一跳的两人下意识地后退一步，惊疑不定地看着这头突然出现的羊。
　　兽人？不对，感觉起来不像。
　　就在他们疑惑的时候，小羊后退着从草丛里走了出来，看样子像是被挤出来的。
　　小羊眼巴巴地看着草丛里，小尾巴一摇一摇，想进去却又挤不进去，看起来有些可怜兮兮的。
　　然而，当它发现了身后的两个兽人之后，那横线状的白色瞳孔突然颤动了一下。
　　在两人呆滞的目光下，原本温顺可爱的小羊，在张开嘴的瞬间，露出了一口参差的獠牙，震耳欲聋的狼嚎在面前直接炸响。
　　“这到底是什么鬼东西！”
　　两人受到惊吓之后下意识地兽化腾空，然而就在他们飞到半空往下看的时候，地上的景象却让两人瞬间寒毛炸立。
　　就在那个他们刚刚要扒开的草丛之后，几头染血的绵羊正在低头啃食着两具血肉模糊的尸体。
　　雀鹰发出一声惊叫，下意识地想要往山外飞去，然而就在他转动身体的同时，却一头撞进了一片温暖湿润的黑暗里。
　　刚展开翅膀飞到空中的雪飞羊看着撞进自己嘴里的雀鹰，在思考了一秒之后，毫不客气地“嘎巴嘎巴”了起来。
　　小鸟头，鸡肉味，嘎嘣脆。
　　看着同伴被吃，另一只雀鹰受到惊吓直接飞走。
　　而还在干饭的小飞羊看了一眼旁边树上蓄势待发的雪鹰，无辜地转回了头。
　　雪飞羊：还以为这次抢不到饭吃了呢，怕怕。
　　……
　　正在收陷阱的眼镜雪人听到兔子的传话，拉绳子的动作顿了一下。
　　他看着被吊在半空动弹不得，嘴上还骂骂咧咧的陌生兽人，抬手扶了一下自己下滑的眼镜。
　　下次不用这种毒草了，虽然能实现局部的肌肉麻痹，但神经亢奋这种副作用放在现在的情况真的太吵了。
　　只见他冲着那兽人打了个响指，见对方看过来，稍稍把吊着对方的绳子往下放了一段。
　　兽人：他要放了我？
　　眼镜雪人：目前这个高度，羊群来了之后应该能够着他了。
　　这时，身后突然传来了草叶被擦过时发出的“沙沙”声。
　　眼镜雪人转头一看，和几只长着一米多长尖角，满身肌肉的雪角羊看了个对眼。
　　[嗯？你已经抓住他了？要不然这个就交给你来收拾？]
　　角羊看着眼前的雪人，站在原地没有上前，似乎是觉得不太好抢别人的猎物。
　　[给你吧，他太吵了。]
　　眼镜雪人决定不把时间浪费在这种人身上，有时间听他说脏话还不如多学点新知识。
　　角羊晃了晃自己头上锋利的冰角，对着眼睛雪人点了点头。
　　[谢了，好不容易出来一趟，总要做点什么再回去。]
　　眼镜雪人听罢赞同地点了点头，绕开角羊从来时的方向离开了。
　　听着身后传来的惨叫声，他拿出自己配置的麻药配方，默默地调整了一下药草的用量比例。
　　眼镜雪人：叫这么大声，还是麻得轻了，下次整成全麻的好了。
　　……
　　“白，等一下，好像有点不太对劲。”
　　纳伽似乎是闻到了风里传来的血腥味，脚下的步子突然停了下来。
　　“有人在向我们这边靠近，速度很快。”
　　白潇潇瞥了一眼身后的树林，和纳伽默契地隐身在旁边的树后。
　　不多时，一头老虎从林间冲了出来，在闻到附近兽人的气息之后，警觉地停了下来。
　　白潇潇看着那头黄黑相间的大老虎，微微地活动了一下手腕。
　　她不喜欢老虎。
　　纳伽在看到那头老虎的一瞬间，像是认识对方一样，瞳孔骤缩，迅速回头向身后看去。
　　只见一道黑影像是早就埋伏好了一般，从后面迅速地窜了出来，像是一抹影子一般，悄无声息。
　　隐匿于树影里的黑豹像是盯着螳螂的黄雀一样看着躲在树后的两人，暴露着獠牙就向纳伽扑去。
　　他的算盘打得很好，先咬伤这个看起来就有点实力的男人，留一个娇弱的女人还能做什么。
　　这个距离就算纳伽及时兽化，也免不了被咬上一口。
　　结果还没等纳伽变成狼形，那黑豹前扑的攻势却在半路没了声息。
　　白潇潇掰着黑豹的嘴，不管对方怎么咬合，两只手都稳得像石头一样纹丝不动。
　　在白潇潇这里：你咬我，那咱们两个还能说道说道，你敢咬我老丈人？
　　你人没了。
　　一拳砸翻这只大黑猫，白潇潇转头看向已经反应过来的老虎。
　　纳伽在短暂的震惊后反应了过来，从他认出那头老虎，到刚刚为止，他想的都是怎么带白安全离开，然而现在，他突然感觉这一仗能赢。
　　“这两个家伙是一伙强盗，白，小心一点。”
　　纳伽兽化正要朝老虎扑去，只见旁边的白身影一闪，直接出现在了老虎面前。
　　“伯父，那个黑色的大猫交给您，我打这个黄黑花的。”
　　老虎被激怒了，他看着这个连兽化都没开启的女人，却没有大意地直接迎上她的拳头。
　　刚刚同伴被砸飞的时候他看得很清楚，这个女人不是什么普通角色。
　　黑豹刚刚被白潇潇砸得不轻，和纳伽没撕咬上几个回合，很快就落了下风。
　　不想被两个兽人围击，老虎掉头跑回了树林。
　　白潇潇看他逃跑的方向，嘴角扬起了淡淡的弧度。
　　纳伽见过她的本体，当着老丈人的面兽化有掉马甲的风险。
　　不过，要是到了林子里，搓扁揉圆还不是自己说了算。
　　“伯父您结束后直接回村子去通知村里人，我收拾完这猫就回去。”
　　说完，白潇潇心情愉悦地跟了上去。
　　跟我玩躲猫猫，你藏得住吗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章我真的是有些本性暴露了，会不会太血腥了（探头），我以前是写悬疑类无限流的。


第53章秃秃队立大功！（秃鹫：呸！）
　　老虎在树林里一路狂奔,在察觉不到对方的气息之后，边跑着，回头看了一眼。
　　探查了一番,没有发现对方的踪迹,他这才停了下来。
　　这次搞不好是啃到硬骨头了,老虎知道自己的同伴可能已经被抓,也没有要回去救援的打算。
　　反正柿子挑软的捏,就算这个山头的柿子不软,也会有别的好拿捏的柿子。
　　他已经想好了，这次暂时先撤退，以后有机会再来收拾这些人。
　　正当他打算离开这里的时候，却一时之间没能抬起脚。
　　老虎下意识地低头看了一眼,就看到那以肉眼可见的速度,宛如生命体般沿着虎掌攀附而上的冰晶。
　　他清楚地记得这里原来是一片草地，根本没有冰面,现在这是……
　　意识到不妙的他咬牙强行抽出了虎掌,连带着撕掉了大块的皮肉。
　　血淋淋的掌垫直接踩在草地上带来了钻心的疼痛感，然而老虎却不敢有丝毫的懈怠。
　　这个地方不对劲，不，整座山都很不对劲。
　　到现在为止没有收到任何来自同伴的消息，不应该的，从进山开始就没有遇到什么大型的野兽，难道是那个村子的人早就发现他们了？
　　第一次有了如此心慌的感觉，想着此地不宜久留的虎形兽人忍着掌底的疼痛想要离开，却再一次地没挪动脚。
　　宛如戏弄一般,冰层并不厚，但想要脱离,就要自己撕去血肉。
　　第一次毛皮尚可稍作抵挡，那么这一次呢，下一次呢。
　　意识到自己陷入了这样诡异的境地，虎形兽人终于按捺不住自己心中的惊慌，硬生生地抽出腿来一路狂奔。
　　天上翱翔而过的雪鹰咽下了嘴里的半只翅膀，它看着地上疯跑的老虎，像是在看一只过街的鼠类。
　　“往哪跑，不嫌累啊。”
　　轻飘飘的话语像是什么重石一般砸在头上，让人脑袋“嗡”的一声懵了。
　　待到老虎回过神来，他才意识到自己是真的被摁着脑袋砸到了地里。
　　白潇潇踩在老虎头上，脸上没什么表情，一派的轻松的模样，连发丝都没有乱。
　　虎形兽人的恐惧在这一刻放到了最大，这个看着不怎么强壮的女人就像山一样，将他死死地压在地上，连挣扎都做不到。
　　“你的同伴还剩三个，”白潇潇俯视着他，眼底的神色晦暗不明，“当然，我说的是侥幸活着的那些。”
　　原本近二十人的强盗团伙，到现在只剩下四个人。
　　除了白潇潇和她的员工清理掉的那几个，其他人大多被山里的野兽吞到了肚子里。
　　跟着白潇潇混了这么久，这些敏锐的野兽自然能从各个方面察觉出她的态度。
　　那些狼神庇护的两脚兽吃不得，这些被厌弃的两脚兽还不是一口一个。
　　似乎是在思考着什么，白潇潇沉吟着开口：
　　“倒是可以把你带回村子里。”
　　劫后余生的感觉还没有真正降临，老虎却剧烈地挣扎了起来。
　　白潇潇看着他颤抖的瞳孔，微微地笑了一下，脚下的力量一松，似是打算放过他了一般。
　　然而直到最后一刻，他也没能真正地从地上爬起来。
　　“虽然我是很想这么说，但如果让你在村里人面前疯疯癫癫地胡说八道些什么，那可就不好了。”
　　骨骼碎裂的声音清脆地回荡在林子里，老虎只觉得耳朵突然一空，然后，就什么也听不到了。
　　伴随着意识的远去，他最后一眼看到的，是一头白狼的虚影。
　　……
　　咬死黑豹之后，纳伽在原地犹豫了一瞬。
　　他确实应该像白说得那样马上回村子报信，但是留下白一个人真的能对付对方吗。要知道，那些家伙都是最无耻的畜生！
　　想到白的实力，纳伽最终还是决定相信白。
　　他相信白不是鲁莽的孩子，既然她敢追过去，肯定有办法战胜敌人。
　　灰狼撇下黑豹的尸体向村子的方向跑去，一路上安安静静的，并没有任何埋伏或者异样。
　　纳伽心惊胆战地赶回村门口，然而并没有像他一路上想象的那么糟糕，应该说，是他完全多虑了。
　　村子里传来小孩玩闹的笑声抚平了纳伽惊慌的情绪，他变回人形往前走了几步，这才意识到自己刚刚出了一身的冷汗。
　　岗哨金雕看着脸色苍白的纳伽，被他的样子吓了一跳，赶忙从树上飞下来，直接落到他身边。
　　“纳伽叔，你没事吧！”
　　金雕变成一个青年人，担忧地扶着他。近距离观察之下，他才发觉纳伽的表现更像是受到了什么惊吓。
　　“你去找村长，跟她说‘花斑虎’来了，快去！”
　　“哦、哦！”
　　年轻人不知道“花斑虎”是什么，但从纳伽那严肃的神情里，他也能意识到事情的严重性。
　　岗哨振翅飞走了，留在原地的纳伽顾不上喘气，直接兽化就原路往回跑。
　　村子是没事了，白还在林子里呢！
　　就在他跑到半路的时候，就看见白潇潇抓着一头老虎的尾巴，正拖着往这边走。
　　见到纳伽回来，白潇潇很自然地向他招了招手。
　　“伯父，人已经掉解决了。”
　　纳伽松了一口气，他现在累得只想趴在地上躺平大口喘气，但碍于有小辈在场，只好先变回人形。
　　“没想到你居然这么厉害。”
　　他一边喘一边笑，上前仔细看了看她。
　　挺好，没受伤。
　　“走吧，回村子，那些强盗还有其他同伙，咱俩还是要小心一点。”
　　白潇潇点了点头，揪了揪手里的老虎尾巴。
　　“这个还要吗。”
　　纳伽看了一眼，摆摆手。
　　“丢了喂野兽吧，没什么用处。”
　　两人赶回村子的时候，在村门口看到了吉娜和奥瑞卡他们，除此之外，还有布鲁诺和几个雪豹村的村民。
　　在村民面前，三个被五花大绑的兽人正歪歪扭扭地倒在地上。他们都鼻青脸肿的，看样子就是被狠揍了一顿。
　　见纳伽从林子外面带了一个人回来，虽然好奇他旁边的人是谁，但吉娜还是先问了正事。
　　“纳伽，你们在林子里没遇到什么情况吧。”
　　认出了那三个被绑着的人是那伙强盗里的，纳伽把自己遇到的情况和吉娜简单地说了一遍。
　　“雪豹村那边去了两个，岗哨在村子周围发现了一个，你们那里有两个。”
　　清算着人数，吉娜微微皱起了眉。
　　“这伙强盗几十年前就有七、八人的规模，现在恐怕只多不少。”
　　白潇潇清点了一下自己那边解决的人头，加起来一算，齐了。
　　她看了一眼纳伽，轻轻地点了点头。
　　之前在路上的时候她就告诉纳伽，自己在杀死虎形兽人之后发现了几具被吃掉的野兽尸体。
　　通过白潇潇的描述，再和山上原有野兽种群一比对，纳伽很容易就推断出了那些尸体应该就是强盗的。
　　“山上的野兽对外来的生物比较排斥，不排除他们倒霉被吃的可能性。”
　　吉娜略微思索了一下，派出了侦查岗哨去搜寻山上可疑的尸体。
　　白潇潇看着远去的鸟形岗哨，在心里踹了一下某只大龄单身秃鹫。
　　【秃哥，在吗，需要你帮点忙。】
　　收到命令的秃哥带着自己的族亲向着尸体的方向聚集，以方便岗哨尽快发现尸体。
　　[哇，不是我说，你们这也太抠门了！]
　　看着已经差不多被啃干净的尸体，秃哥跟那头还在“嚼嚼嚼”的雪羊大眼瞪着小眼。
　　[喂，伙计，你可以回去了，给我留口肉吧，我们几个午饭都没吃就过来的。]
　　想到这里，秃哥心里突然有点酸溜溜。
　　这群白乎乎的羊显然跟上次啄他的白雕是一伙的，一看就是老板的亲戚。
　　而自己呢，就是个苦哈哈的打工仔。
　　雪羊听到远处传来的振翅声，知道可能是老板狼说的兽人来了，悄无声息地变成了一堆沾着猩红的雪，这突然的场面看得秃哥直瞪眼。
　　秃哥：我敲，这是什么操作。
　　在天上盘旋的岗哨在发现地下的秃鹫群之后悄然折回，没有太过靠近，在旁边的一棵高树上停了下来。
　　地下的秃鹫还沉浸在羊群瞬间消失的震惊之中，并没有发现头顶的鸟形兽人。
　　岗哨看了一眼地下两具破碎的尸体，转头飞走了。
　　秃鹫老哥这儿还没尝到一口肉，旁边就冒出来了一只白乎乎的兔子。
　　[喂喂喂！老哥先别顾着吃了，叫你出来不是请你干饭的，快去下一个地方指路。]
　　看着那只小巧可爱却又对他颐指气使的兔子，秃鹫老哥表示自己麻了。
　　秃哥：草（一种植物）！从今天起，我对这些臭不要脸的白色生物统统PTSD了，谁也别拦着我！
　　雪兔子：哦～（做作的叫声），虽然但是，快去干活吧！
　　一连发现四处秃鹫群的岗哨默默记下了尸体的数量，打算回村复命。
　　临走的时候，他转头看着地下的秃鹫群，有些奇怪地多看了两眼。
　　是他的错觉吗，山里的秃鹫好像变多了，而且……怎么总感觉哪里不太对劲？
　　秃哥：咱们讲点道理，老板狼扣扣搜搜，群演都是一批鸟，能对劲吗。
　　吉娜听着岗哨的回复，一直紧蹙的眉头微微舒展。
　　“算上这里的三个，再加上山里的，大概有十八个人。”
　　这伙强盗比起几十年前的规模至少翻了一倍。
　　纳伽开口分析道：
　　“像他们那样残忍的家伙，就算人再多，也不可能超过三十人，现在一下子折去大半，应该是不成什么气候了。”
　　“还是不能放松太早，”吉娜看着聚集到村门口的村民，神情严肃，“从今天起，全村戒严，任何人不要单独外出。”
　　她转头看向布鲁诺，拍了拍他的胳膊。
　　“谢谢你们这次的帮助，我会让村民警戒周围。你们的村子还没建好，最好还是先让村民和我们住在一起。”
　　布鲁诺想了一会儿，没有拒绝。
　　“我们这些壮年兽人倒是没什么问题，就是老人和孩子可能要先在你们村子暂住一段时间，真是打扰了。”
　　“都是朋友，不要客气。”
　　白潇潇走到奥瑞卡身边，轻轻地牵起了她的手。
　　【不要担心，那些强盗已经全部解决了。】
　　奥瑞卡点点头，仔细地看了看她。
　　[没遇到什么危险吧。]
　　【放心，我可是全村最能打的。】
　　面上不动声色的白潇潇在心里骄傲地叉着腰求抱抱。
　　布鲁诺踢了踢脚下的三个倒霉蛋，让村民把他们都提溜了起来。
　　“这些家伙要怎么处理？”
　　“我们从他们身上发现了一些药粉，应该是麻药之类的东西。”
　　吉娜看着他们几个，危险地眯起了眼睛。
　　“把药给他们喂了，丢到山上去。”
　　被药粉呛得不停咳嗽的三人很快在药力的作用下软软倒下，一点反应也没有了。
　　“几十年了，这些小花招还是没变。”
　　纳伽一脸嫌弃地踹了他们几脚，找了根绳子把他们捆成一圈拖走了。
　　村民们看事情结束，纷纷回到自己的岗位上警戒去了。
　　倒是吉娜，她看着白潇潇有些好奇地歪了歪头。
　　她今天刚回来，并不认识白潇潇。
　　“这位是……”
　　看着大白又要紧张，奥瑞卡上前一步挽住了她的手臂，对着吉娜笑了笑。
　　“这是我的爱人，白。”
　　吉娜：……欸？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吉娜：大家脱单都这么迅速的吗！
　　作者：加油啊，吉娜！冲冲冲！


第54章完结倒计时：3
　　因为那伙强盗的关系,无房人士·白潇潇最后成功入住了奥瑞卡的房间。
　　在村子里的这段日子，奥瑞卡带着她到处拜访，等到别墅建造完成的时候,白潇潇已经在白狼村混熟了。
　　“白,感谢你的邀请,我们今天中午一定会去的。”
　　白潇潇迎着希尔温和的目光,耳朵微红,把自己今早刚摘的野果当做礼物递了过去。
　　现在她和奥瑞卡已经确定了关系,但她每次看到希尔还是有些不好意思，可能是因为妈妈太温柔了吧。
　　至少在面对沃夫小老弟的时候，她就没有什么不好意思的感觉。
　　“白姐，我能先问问咱们中午吃啥吗。”
　　沃夫在旁边狗狗崇崇地探出了脑袋,弯着眼睛搓搓手,这样子落在奥瑞卡眼里，像极了某只馋嘴的兔子。
　　奥瑞卡：很好,是一家人。
　　白潇潇看着沃夫笑了,“别的不说，肉肯定管够。”
　　新房刚建成，白潇潇就迫不及待地邀请奥瑞卡和她的家人们一起聚餐。
　　一开始白潇潇也叫上了瞳他们，结果这些小崽子们光想着蹭饭了，完全记错了时间。
　　被他们闹了两天，白潇潇一脸黑线地把整天黏在奥瑞卡身边的狼崽们统统“丢”了出去。
　　白潇潇：嗷嗷嗷！我要小狐狸，不要电灯泡啊！（抓狂）
　　小狼牌·电灯泡：溜了溜了，长老又醋了。
　　要招待小狼们倒不是什么难事，他们不挑,偏好大口吃肉。
　　但如果是兽人就不一样了，至少要端上菜来。
　　而且,她也应该学一学做饭了，总不能一直让奥瑞卡在厨房忙着。
　　做饭这件事白潇潇不拿手，为了这顿饭能做得像样一点，这段时间她每天都变成兔子趴在别人家的窗台上，看他们吃什么。
　　到最后，有好几次，能看见某个村民带着白团子来找奥瑞卡，调笑着说她家兔子在窗台上流了一地的口水。
　　白潇潇：呜呜，兔兔不是故意的（星星眼）
　　奥瑞卡：……
　　这件事最终以某只白团子被奥瑞卡提溜着后颈拉去学做菜结束了
　　白潇潇看着旁边拿着锅铲的雪人，伸手夹了口自己盘子里的菜，又尝了尝对方的，“吧唧”了“吧唧”。
　　很好，两人做得一样难吃。
　　“加油呀小老弟，我还指着你救场呢。”
　　雪人装模作样地夹起尝了一口，非常夸张地比了个大拇指，试图拿这盘菜滥竽充数，萌混过关。
　　白潇潇面无表情地盯着他，伸手打了个响指。
　　一下子被赋予了味觉的雪人那大口咀嚼的动作突然一停，瞬间僵在了原地，一张脸皱在一起，然后就看他默默地把嘴里的菜吐了出来。
　　雪人：这舌头不能要了。
　　迫不得已的雪人在跟着白潇潇烟熏火燎了一天之后，终于从厨房里端出了几盘像样的菜。
　　奥瑞卡看着白潇潇和雪人身上的油烟，有些好笑地给他们擦了擦脸。
　　“都是家里人来吃饭，不用做得太精致，做点简单的家常菜就好。”
　　雪人把今天上午的第一盘菜端了过去，奥瑞卡好奇地尝了一口，然后……
　　奥瑞卡漱了几次口，终于把嘴里那股很腥的怪异味道给冲掉了。
　　她看着被白潇潇揪过去“畅谈人生”的雪人，默默地把那盘菜处理掉了。
　　奥瑞卡：其实能做出黑暗料理也是一种天赋（大概）
　　系统：……你就惯着她吧！
　　为了这次的聚餐，奥瑞卡还拿出了自己之前酿的果酒。经过两个月的时间，果酒已经发酵得很香了。
　　一顿饭下来，白潇潇将纳伽和希尔送出门，又给沃夫打包了酱肉。
　　“果然大家聚在一起还是很热闹的，下次有时间再聚聚吧。”
　　和雪人一起收拾完餐桌和盘子，白潇潇缓缓地呼出一口气，想到自己今天的表现，心情一下子美好了很多。
　　奥瑞卡在收拾完客厅之后就回房间去了，白潇潇本以为她很快就会出来，可是等了一会儿，都没有见到人。
　　“奥瑞卡……奥瑞卡？”
　　白潇潇喊了两声，却没有听到回应，有些疑惑地走进了里屋。
　　“奥瑞卡，你……”
　　循着淡淡的酒香，白潇潇推开门走进了卧室。
　　在看到坐在木床上安安静静的奥瑞卡时，她的大脑瞬间卡顿了一下。
　　屋里氤氲的酒香淡而清冽，然而白潇潇却感觉自己像是一头扎进了什么烈酒蒸房里，温热，慌乱，不知所措。
　　热度沿着脖子缓缓向上蔓延，她伸手摸了摸自己的脸，在感受到上面的温度后瞬间收回了手。
　　她好像有点不太对劲了，不应该说，是现在的奥瑞卡显然不太对劲。
　　奥瑞卡端端正正地坐在床上，乖巧地捧着酒杯，脸上染着红晕，眼睛亮亮的，笑得很温柔。
　　“白……”
　　奥瑞卡看到白潇潇进来，将酒杯放到一旁，向她伸出了手，像是某种意味不明的邀约。
　　白潇潇红着耳朵走了过去，动作有些僵硬，她犹豫了一下，只是轻轻拉住了对方的手。
　　看着旁边摆着的酒杯，白潇潇突然发现：她家小狐狸好像不太能喝酒。
　　今天的果酒都是奥瑞卡自己酿的，顶了天也就二十几度。白潇潇喝的时候感觉像是喝果汁一样，因此完全没有想过奥瑞卡会被果酒放倒。
　　“奥瑞卡，你喝醉了。”
　　“嘘——”
　　奥瑞卡拉着白潇潇的手，将她拉到身前来抱住，额头轻轻地蹭了蹭。
　　“我今天好开心啊。”
　　白潇潇听到她这么说，也笑了。正当她要说什么的时候，却听到奥瑞卡闷闷的声音。
　　“遇到你之前，我总是不开心。因为我好倒霉啊，自己倒霉，连累身边的人也倒霉。”
　　说到这里的时候，她的声音很平稳，白潇潇竟也不太确定她到底是醉还是没醉。
　　奥瑞卡抬起头，眼眸很清亮。
　　“说起来，你都没问过我上辈子的事情呢。”
　　在这时候突然提起这件事似乎有些不太时宜，但奥瑞卡知道自己在说什么，有些事，她希望白能知道。
　　不光是为了倾诉，也是为了她们的未来。
　　希望你能更加地了解我，因为我可能不是你想象的那么美好。
　　白潇潇看着她，有些不好意思地眨了眨眼睛。
　　“其实我一直都很好奇，但我不太记得上辈子的事了，可能没办法告诉你，所以就不好意思问了。”
　　“没关系，”奥瑞卡拉着她坐下，“是我要告诉你的。”
　　奥瑞卡缓缓地说着她的前世，像是一个旁观者一样剖析着自己。
　　“我是一个很现实的人，上辈子就是这样，这辈子也没能改变。”
　　奥瑞卡垂眸看着白潇潇的指尖，与她十指交握。
　　很多时候，她做出一个决定都有背后的考量，不仅仅是因为想要帮助谁，更多的是因为想要得到什么。
　　但只有爱上白这件事，她下意识地不想去考虑什么利益，也不想去算计什么。
　　等回过神的时候，才发现自己已经被那个白色的身影吸引住了。
　　“我真的好爱你。”
　　真的好爱。
　　白潇潇从奥瑞卡的过去中回过神来，在心疼之余，总感觉有哪里听起来很熟悉。
　　“你上一世一直在住院吗？”
　　“是啊，”奥瑞卡回忆了一下，点了点头，“大概是七八岁的时候吧，断断续续地开始住院，二十六岁以后就完全住在医院里了。”
　　白潇潇闭上了眼睛，慢慢地回忆着记忆深处那些模糊的画面。
　　突然间，她的脑海里划过了一个名字。
　　像是骤然间泼在玻璃上的水，将那些尘封记忆的灰尘全部冲刷了。
　　“你是……玉璇小姐姐？”
　　奥瑞卡听到对方说出这个名字时突然恍惚了一下，她看着白潇潇，缓缓地睁大了眼睛。
　　“你认识我？”
　　白潇潇疯狂点头，有些激动地反握住她的手。
　　“我是白潇潇啊，就是那个跟在刘大夫身边实习的学生！”
　　“……潇潇！”
　　系统感觉事情一下子变得玄幻了，原来宿主上辈子的时候狼神一直在身边的吗，为什么它不知道！
　　它回头翻了翻自己的数据库，很容易就找到了白潇潇这个人。
　　看完视频录像和资料之后，它整个统子都不好了。
　　倒不是说白潇潇这个人有多么出众，相反，她简直就是，塞在人堆里面扣都扣不出来的那种！
　　太普通了，那张脸明明和现在很像，但就是给人一种普普通通的感觉，这谁能想到！
　　想到黑夜女神等狼神等了那么多年，结果人就在自己眼皮子底下，系统都怀疑狼神是故意的了。
　　然而想想狼神陨落时的场景，系统还是唏嘘了一声。
　　新生的狼神不可能筹划出这些，只能说明自家宿主真的是跟狼神有缘。
　　上辈子白潇潇就是个快要毕业的医学生，前期整天跟在老师旁边转悠，后期整天在林玉璇旁边转悠。
　　由于黑夜女神很针对奥瑞卡，因此她身边的人都没有什么好的结果。
　　系统记得，那个一口一个“小姐姐”的白潇潇，上辈子是在睡梦中猝死了来着。
　　当时医院里的人都以为是她太累导致的，但哪有那么巧合的事，想都不用想，肯定是黑夜女神干的。
　　系统：好家伙，好家伙，我直呼三声好家伙！这算是误伤吧，前任老板这是杀疯了吗，我敲！
　　“不过我确实不太记得上辈子的事情了，我只记得自己睡了一觉，然后……我就来到这个世界了。”
　　白潇潇显然心大到了极点，完全不在意自己上辈子到底是怎么样了。
　　奥瑞卡张了张嘴，也不太能在这种场合下，把白潇潇上辈子死亡的事实告诉对方。
　　上一世她专注于完成任务，对周围的人都不太在意，那时唯一说得上话的，也只有白潇潇。
　　之后过了不久，她就来到了这里。
　　奥瑞卡沉默了一会儿，突然笑了，她从旁边拿起一个酒杯递给了白潇潇。
　　“喝酒吗。”
　　“喝！”
　　相比于奥瑞卡小口小口的品，白潇潇喝酒就是“吨吨吨”的那种。
　　两人边聊边喝，喝了很久，然后，奥瑞卡先倒下了。
　　白潇潇看着把玩着她的发丝的奥瑞卡，横抱着，小心地将她放在床上。
　　奥瑞卡不肯松开头发，白潇潇无法离开，有些好笑地哄她。
　　“困了吗，要不要喝点茶醒醒酒？”
　　奥瑞卡眨了眨眼睛，松开了那缕银色的发丝，对她伸出了手。
　　突然的拉力使得白潇潇猝不及防地低下了头，嘴唇柔软的触感让她一下子睁大了眼睛。
　　吐息交缠之间，原本没醉的人似也变得微醺。
　　一开始还有些被动的白潇潇在几次尝试之后，迅速地掌握了主动权。
　　小心翼翼地试探，克制而不容拒绝地占有。
　　两人从纠缠中分开的时候，周围的空气似乎都带上了热度。
　　奥瑞卡眼尾泛着一抹艳丽的红，眼底氤氲的水光衬得她温润又柔弱，看着让人心里痒痒的。
　　白潇潇听着自己的呼吸和心跳声，酥麻的痒从牙根传到脊梁骨，她很想用牙咬一口自己身下的人，但多少还有着些许的克制。
　　奥瑞卡伸手搭在她的肩上，感受着她瞬间的僵硬，轻轻地笑了。
　　“现在你还是只想让我喝茶吗。”
　　她的声音温和，不带妩媚，却仿佛是最缱绻的挽留与挑逗。
　　白潇潇眼底清浅的蓝色翻涌成暗流，最后只剩下了那人眼里含泪的模样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快要完结了，今天还有一章（或许要凌晨再发了，小可爱们不要熬夜呀！）


第55章完结倒计时：2
　　有一天,奥瑞卡发现白潇潇一直在盯着自己，像是在出神。
　　看着对方眉头微皱的样子，奥瑞卡伸出手,轻轻地点了一下她的眉心。
　　“不要总是皱眉,是发生了什么事情吗？”
　　白潇潇下意识地捂住脑门,几次开口,最后却什么都没说,只是拉着她不肯松开。
　　奥瑞卡拍了拍她的手背,似乎能感受到对方的焦虑。
　　一直不说话的白潇潇看着她，突然开口问道：
　　“你今天上午一直在咳嗽，身体感觉还好吗。”
　　奥瑞卡没想到她居然是问这件事，心里一暖。
　　“最近在换季,可能是感冒了吧。”
　　“是这样吗,唔，还是要注意一点,一定要多喝热水。”
　　说着,白潇潇从旁边拿过来了水壶，很认真地给她满上了一杯。
　　“……”
　　奥瑞卡看着自己面前的一大杯白开，指尖在杯壁上轻轻地点了点，一时之间陷入了思考。
　　这一看就是还在走神，大白最近是怎么了……
　　“其实我知道有更好的治疗感冒的方法。”
　　奥瑞卡捏了捏她的脸，“我可以抱抱大白狼吗，抱抱大白狼我很快就会好了。”
　　白潇潇眨了眨眼睛，拉开椅子往后退了一步。
　　瞬间出现在卧室里的白狼低下头，微微蜷起自己的四肢和尾巴,小心地不去碰翻屋里的桌椅。
　　白潇潇的毛摸起来滑滑的，但是并不柔软,如果不顺毛摸会有点扎手，但奥瑞卡还是抱紧了她，就像抱柔软的白团子兔兔一样。
　　“嗯？潇潇你的眼睛……”
　　奥瑞卡看着她的眼睛，突然感觉哪里不太一样了。
　　“感觉颜色变淡了一些，是我的错觉吗。”
　　奥瑞卡凑得近了一点，发现白潇潇那双冰蓝色的兽瞳会时不时地泛上一抹浅浅的金色，看起来更加通透清澈了。
　　“确实是变了，变好看了。”
　　白潇潇像个咸鱼一样赖在奥瑞卡身上不肯动弹，还把自己的脑袋蹭到奥瑞卡的怀里。
　　“唔，我想应该是熬夜导致的。”
　　张口就来的大白狼看着奥瑞卡被逗笑的样子，第一次，没有跟着笑。
　　她这次不是在故意逗奥瑞卡笑，她最近真的是连续几天晚上没睡，一直看着奥瑞卡，生怕自己一个不注意，她的小狐狸就碎了。
　　不知道从哪天开始，她的眼睛比起以前，好像可以看到更多的不寻常的东西。
　　白潇潇一开始并不能分辨出那到底是什么，几乎所有生物的体内都有，是个透明的团子。
　　起初，她只感觉奥瑞卡的团团很暖很柔和，像是小太阳一样吸引着自己，上面的花纹也好漂亮。
　　那几天白潇潇一直看着奥瑞卡，心里美美的。
　　不过看得久了，她突然意识到了有哪里不太对。
　　别人的团团都是圆圆的，透明的，看起来很饱和，没有花纹，只有一条极细极细的外轮廓线，不仔细看几乎是看不出来。
　　更让白潇潇感到不妙的，是奥瑞卡团团上的纹路似乎在不断地变化、增加。
　　后来有天晚上，白潇潇迷迷糊糊地从床上爬起来，下意识地去看奥瑞卡，却看到了令她呼吸一窒的一幕。
　　白天被阳光掩盖的残缺，在夜晚的时候，彻底地暴露了出来。
　　那并不是什么花纹，而是碎裂的纹路。
　　虽然还不知道那个团团是什么，但是碎掉什么的，想想就很不妙啊！
　　接下来的几天，白潇潇一直跟在奥瑞卡的身旁，试图弄清楚那个团团到底是什么东西。
　　然后有一天，她突然明白了。
　　那个金色的团子，是奥瑞卡的灵魂。
　　灵魂碎裂的纹路很漂亮，但是白潇潇却没有心情去欣赏。
　　她试图找出问题的源头，但一直都没有什么思路，唯一能想到的，就是奥瑞卡上辈子的事。
　　当她把这件事告诉奥瑞卡时，对方只是惊讶了一下，显然也不知道原因。
　　[居然是灵魂上出了问题……]
　　奥瑞卡之前从来没有听过系统这么严肃的语气，想来问题是很严重了。
　　[怪不得就算跟狼神签订了契约，被赋予了权能，你的身体情况也还是不好。]
　　奥瑞卡的身体靠着狼神的力量完完全全地被支撑了起来，但如果是灵魂出了问题，从内里破碎，那么即使有支架，也早晚有彻底崩溃的一天。
　　[倘若狼神完全恢复神位，可能会有办法。]
　　但奥瑞卡的身体等不了祂慢慢恢复了。
　　奥瑞卡知道这件事之后，只是沉默了一会儿，眼眸微垂。
　　【如果告诉潇潇会怎么样。】
　　[这……]
　　受刺激的狼神一旦失控，整个世界都要重启。
　　而且灵魂这种精细的东西不是想恢复就能恢复的，要是复原灵魂那么简单，狼神当年为什么要和黑夜女神撕破脸。
　　【不能告诉祂。】
　　系统预料到了这样的结果，压低了声音。
　　[……其实还是有机会的，我发现最近狼神对这个世界的反哺加速了。]
　　人类在意识到自己无能为力的时候可能是真的无能为力，但是狼神在渴求力量的时候，会加快恢复的速度。
　　速度太快，世界承受不了，自然而然就被迫重启了。但如果能维持平衡，未尝不是一种方法。
　　奥瑞卡看着不远处那个躲在墙角一瞬不瞬地看着自己的白团子，微微地笑了笑。
　　【我会尽力安抚她的。】
　　在一起的第三年，奥瑞卡开始频繁地咳嗽，虽然很轻微，但却让白潇潇的心一下子提了起来。
　　白潇潇每天都守在她旁边，有时候怕奥瑞卡察觉到异样，就变成赖皮的兔子趴在她腿上，实际上还是在观察着奥瑞卡的情况。
　　【不可以咳嗽了。】
　　白潇潇伸出小爪爪抵在奥瑞卡的嘴上，担心地看着她。
　　奥瑞卡眨了眨眼睛，有些好笑地走抓住了她的爪子，伸手点了点她的鼻子。
　　“不会传染你啦，小气兔子。”
　　白潇潇看着奥瑞卡咳嗽几下都要多几道裂纹的灵魂，整个兔子蔫蔫的。
　　【今天也要去爸爸妈妈家吗。】
　　“是啊，你不是还要回狼群看看吗。”
　　最近雪山上的野兽时有骚动，兽人们不知道到底是什么情况，但奥瑞卡隐约能感觉到个大概。
　　相比于人类，雪山上的野兽对外界的感知能力要敏锐太多，它们可能已经察觉到了狼神对世界的影响。
　　狼群来过几次，奥瑞卡有时候会叫住瞳，询问他最近的情况。
　　[总感觉要发生什么大事，气氛有点不太对劲。]
　　瞳看着林间的小屋，喉咙里发出了不安的“呼噜”声。
　　[长老最近没有什么问题吧。]
　　奥瑞卡听着系统给自己分析的数据，有些担心地皱了皱。
　　潇潇还是心急了，这样下去……
　　[我得走了，已经让秃鹫他们去通知山里的野兽，最好让人类也警惕一点，毕竟还不知道这次会发生什么事。]
　　奥瑞卡紧蹙的眉间微缓，感觉这个小家伙这几年真的是成熟了不少。
　　“我代父亲和村民们向你道谢。”
　　瞳听到熟悉的名字，离开的脚步停了下来。
　　[纳伽他最近还好吗。]
　　奥瑞卡点点头，
　　“爸爸一直很想你。”
　　瞳咧嘴笑了笑，似乎又有了从前憨憨的影子。
　　[是吗，其实，我也要当爸爸了。]
　　奥瑞卡愣了一下，有些惊喜地看着他。
　　“那真是恭喜。”
　　瞳踩着树叶斑驳的碎影离开了，留下一句告别，回荡在林间。
　　[有时间再聚！]
　　那天以后，奥瑞卡就没有见过狼群的踪影，不知道他们去了哪里。
　　金色的狐狸像往常一样穿过林间，踩着回村的小路，却在拐弯处被一个小山拦住了去路。
　　奥瑞卡：？
　　直接从小山上跃了过去，奥瑞卡回头想看一看到底是什么东西挡路，却和两只大眼睛对了个正着。
　　[哦呀，原来是奥瑞卡大人啊。]
　　老龟缓缓地挪动着自己的脚，看到奥瑞卡之后也没有停下，一直在向前走。
　　奥瑞卡惊讶了一瞬，她看了一眼老龟要去的方向，是白狼村。
　　【你要去村子吗。】
　　[是啊，避难嘛，就是老头子我在陆地上走得太慢，少不得要提前几天。]
　　老龟听起来有点喘，之前几次见面他都是老神在在的模样，奥瑞卡还没见过他这种稍显狼狈的样子。
　　【避难？】
　　老龟继续往前走，看着她笑了笑，笑声里夹杂着些许微不可查的凄凉。
　　[是啊，本以为能躲过一劫，没想到，却还是大难临头。]
　　就在奥瑞卡疑惑的时候，系统的声音传来了。
　　[宿主，世界突然开始崩溃了。]
　　就在刚刚，狼神的力量发生了波动，然后，是爆发式地猛增。
　　[重启开始了。]
　　【能阻止吗！】
　　系统发出了刺耳的杂音，并没有回答，它的运算系统得不出答案。
　　奥瑞卡瞬间心跳漏了半拍，她咬咬了牙，耳朵一时之间嗡嗡作响。
　　看着像是什么都知道的老龟，她下意识地提高了声音。
　　【那你现在为什么去村子！】
　　老龟喘着粗气，竭力地赶着路，片刻不肯停下。
　　[谁都逃不了，只有狼神庇护的地方，也许还有一线生机。]
　　庇护……
　　神像！
　　老龟看着她，轻轻地点了点头。
　　[大人，您要加快速度了。]
　　没有时间多聊，奥瑞卡尾巴一甩，往村子的方向跑去。
　　在门口看到树上的岗哨，奥瑞卡变回人形，来不及打招呼，直接用了吼的。
　　“所有岗哨都有，事情紧急，立即把所有还在村外的人都叫回来！”
　　她指着雪豹村的方向，向一个鸟形兽人喊道：
　　“去通知雪豹村村民，让他们所有人什么都不要带，马上到村子里来！”
　　因为奥瑞卡在村内的威信里，岗哨没有丝毫的犹豫，展翅消失在森林里，一时之间，周围响起了白狼村特有的集结警报。
　　奥瑞卡奔到中心广场，她看着狼神雕像，惊愣在原地，乍一眼竟然没有认出那是什么。
　　只见狼神雕像上出现了大片的皲裂，异化的外形让它看起来更像是某种可怖的怪物。
　　[祭司大人，您来了。]
　　神像还有着神智，察觉到奥瑞卡的到来，发出了一声遗憾的叹息。
　　[神明的意志是重建，我无法违背，不能再庇护你们了。]
　　“不对！潇潇不会重启世界！”
　　神像那唯一一只还算完整的眼睛不带感情地审视着奥瑞卡，身上崩溃的迹象更加严重。
　　[这个世界的造物理应赞颂您的仁慈，但恕我直言，现在的情况已经不是您能挽回得了的。]
　　赞颂什么？赞颂自己导致神明毁了世界吗？
　　在这样的情况下，奥瑞卡虽然慌乱，却瞬间想到了一件重要的事情。
　　重启肯定不是潇潇的意志，自己需要找到她。
　　只要能让潇潇停下来……
　　她看着神像，目光决绝。
　　“在我找到潇潇之前，请您尽可能地庇护这里。”
　　神像看着她，最终停止了自我的消解。
　　[您要尽快，这个世界的时间不多了。]
　　就在奥瑞卡即将赶到村门口的时候，天边突然炸开了一声惊雷。
　　浓重的阴云瞬间蔓延，四周的光线暗沉下来，只有些许微弱的阳光能透过云层。
　　天气的骤变让所有人惊慌地愣在原地，从村外赶回来的纳伽看着翻涌着的天空，一时之间只有恐惧。
　　“所有人，快进村子！”
　　奥瑞卡对着刚刚赶到村门口的众人喊着，而自己变成狐狸，一头扎进了肆虐的风暴里。
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我敲，阿晋又崩了，阿晋挺住呀！


第56章完结倒计时：1
　　“族长,地震好像停下来了。”
　　一头巨大的白鹿缓缓起身，露出了自己身下保护着的孩子们。
　　天灾突如其来的降临让人们一时之间陷入了慌乱与绝望，剧烈震动的大地和呼啸的狂风将这片白鹿村居住世代的森林几近摧毁。
　　贝琳达遥望着远处,看着那片从雪山方向迅速向外蔓延的浓重阴云,粉红色的眼眸里镇定而又淡然。
　　“族长,我们要不要现在离开。”
　　“不行,”贝琳达转过头,语气严肃,“让所有人都到广场去，下一次地震马上就要来了。”
　　“可是族长，留在这里太危险了！”
　　贝琳达并没有改变主意，转头对没有受伤的几个村民吩咐道：
　　“告诉所有村民,任何人都不能出村子！”
　　同一时间,盖文也推开自己身上垮塌的房梁从废墟里爬了出来。
　　“多罗娜！你在哪！大家还好吗！”
　　“哥哥……唔……”
　　盖文循着声音跑去，看到了一瘸一拐向自己走来的多罗娜。
　　“现在需要马上让村民们离……”
　　“不行！”多罗娜抓住了他的胳膊,“不能出村子！离开神明的庇护情况只会更糟！”
　　如果有人能在这个时候从高空俯瞰地面,就会发现，整个大陆都已经陷入了天灾之中。
　　而在这昏暗的大地之上，依稀亮着成千上万个白色的光点。
　　神像的力量有限，只能给予那些生物聚居的地方以暂时的庇护。
　　但就算这样，也仅仅是在拖延着死亡降临的时间。
　　奥瑞卡冲进暴雪之中，并没有感受到多大的阻力。
　　一路上，她听到了风中夹杂的一声声狼嚎，听起来像是瞳和狼群。
　　狼嚎接连不断，越是靠近,越是清晰，奥瑞卡能从中听出他们的焦躁与急迫。
　　她沿着记忆中的小路奔到尽头,看到了那幢在风雪中已经变成废墟的房子。
　　在废墟的中央，向上生长的冰棱宛如一棵古树，静静地伫立在那里。
　　在那些狰狞的冰棱之间，奥瑞卡一眼就看到了那个仿佛陷入沉睡中的银发神明。
　　[奥瑞卡，你来了。]
　　冰棱形成的古树之外，白色的狼群围绕成一圈站在那里，身上都血迹斑斑。
　　瞳洁白的狼毛几乎被染成了红色，爪子和牙齿上沾着血迹。奥瑞卡仔细一看，发现他身上还有一些血洞，像是被什么东西扎穿了一样。
　　【瞳，你没事吧。】
　　瞳趴在地上，气息有些不稳。
　　[我们叫不醒长老，也没有办法靠近。那些冰刺会攻击主动附近的生物，而且越往里走，力量流失得越快。]
　　奥瑞卡看着逐渐被冰棱遮掩的神明，在周围饶了一圈，小心地试探着冰棱的攻击范围。
　　在几次差点被扎穿之后，奥瑞卡终于找到了便于突破的位置。
　　冰棱穿刺的速度极快，金色的狐狸像是闪电一样，敏捷地避开了一次又一次的攻击。
　　然而越靠近冰树，她就越感到乏力，似乎力气都被冰棱吸走了一般。
　　到了最后，她几乎没有了落脚的地方。
　　在快要接近树干的时候，奥瑞卡突然感觉到了一抹异样的空气流动，寒意极速逼近，像是游走在皮肤上的刀刃。
　　冰棱擦着奥瑞卡的后颈斜着射了出去，奥瑞卡微微侧头看了一眼嘴里咬着半截冰棱的瞳，来不及道一声谢，直接一头扎进了树干的缝隙里。
　　狐狸在地上滚了两圈才稳住身形，她环顾四周，惊讶地发现“树干”里居然是中空的。
　　呼啸的风声被完全隔绝在外面，奥瑞卡甚至能听到自己的掌垫踩在地上的声音。
　　抬头望去，头顶上方正悬浮着一个光团，依稀能看到悬浮在神明周围的银色发丝。
　　奥瑞卡兽形态的跳跃能力很好，她几次踩着树干借力，直接跃入了那个光团之中。
　　……
　　白狼村里，原本空旷的街道上挤满了各种野兽，但是难得的，它们并没有做出任何攻击性的举动。
　　在恐怖的天灾之下，所有动物都暂时地达成了某种平衡，安安静静地待在角落休息。
　　风雪很大，吉娜和布鲁诺站在村口看着外面的风雪，脸色带着一丝惨白。
　　“过去先人们也见过这样的场面吗。”
　　呼出口的热气迅速变成白雾，吉娜紧了紧身上的兽皮裘子，声音有些抖。
　　岗哨统计完人数，神色凝重地走到吉娜身旁。
　　“族长，缺一个人。”
　　“谁？”
　　“是……”岗哨张了张嘴，看了一眼外面的风雪，“是奥瑞卡祭司。”
　　“我们返回的时候看到祭司冲到了外面……”
　　吉娜移开视线，看了一眼旁边一脸疲惫的纳伽，轻轻揉了揉眉心。
　　“知道了。”
　　这种情况下不可能出去找人，而且奥瑞卡不是鲁莽的人，她相信那孩子会平安无事。
　　虽然是这么说，但她还是不免有些担心。
　　“这些野兽倒是敏锐。”
　　布鲁诺看着栖落在屋顶上的鸟群和地上趴得满满的大小野兽，一时之间竟有些感慨。
　　“是啊，”吉娜眯起眼睛看着那个满身风雪的山龟，“希望我们都能安然度过这次难关。”
　　……
　　白潇潇感觉自己似乎是在梦里，像是醒了，又像是没醒。
　　白茫茫的雪原在夜色里沉默着，像是在等候着这个归来的人。
　　“奥瑞卡？”
　　白潇潇呼唤了一声，周围空荡荡的，没有人回应。
　　低头看了看自己的状态，身上白色的长裙很朴素，但是她不记得自己穿过。
　　一时之间摸不清头脑的白潇潇决定先到处逛一下，虽然这里都是冰雪，但一看就不是雪山。
　　我该不会是又穿越了！
　　想到这里，白潇潇的心情一下子糟糕了起来。
　　现在还不知道奥瑞卡怎么样，如果自己失踪她一定很担心。
　　变回狼形态的白潇潇正要将这一附近探查一番，突然感觉到了一种熟悉的气息。
　　那种让她发自内心抵触的气息让她下意识地露出了獠牙，回头看了过去。
　　只见一个身材纤细高挑的女人正站在自己的身后，微笑地看着自己。
　　或许也不能说是人类，因为白潇潇从她身上感受出了隐隐的压迫感。
　　女人一头黑色的长发垂在身后，墨紫色的长裙在风中静静地飘摇着，容貌端庄而温和，带着一种独特的平和。
　　【呜啊，看我发现了什么，一条可爱的小狗，你是新生的神明吗。】
　　女人看着白潇潇，深邃的眼眸里是冷漠又戏谑的笑意。
　　白潇潇看着对方，心里的警戒放到了最大，正想要开口说些什么，却突然发现控制不了自己的身体了。
　　【我不知道……我是……乌洛迪亚。】
　　女人看着从戒备变得迟疑的白狼，眼底划过一丝恶劣的玩味。
　　【原来是这样，那要跟我走吗，新生的孩子真是让人放不下心。】
　　白潇潇看着对方，感觉自己整条狼都不好了。
　　她现在控制不了自己的身体，还必须在这个身体里看着。
　　眼瞅着【乌洛迪亚】要被这个可疑的人拐走，白潇潇嚎也嚎了，叫也叫了，眼睁睁地看着祂被人拐走了。
　　丧气的白潇潇就那么看着眼前发生的一切，原本以为很快就能结束，然而，她这一等，便等了很久很久。
　　这是一个很难熬的过程，像是一段来自陌生人的记忆，一段很长很长的记忆，长到白潇潇有时候都觉得，自己不是白潇潇，而是变成了【乌洛迪亚】。
　　她疯癫了一段时间，然后变得越来越沉默，和这具身体的主人【乌洛迪亚】越来越相像。
　　【乌洛迪亚】是个几乎空白的孩子，祂很特殊。
　　从【黑夜】的表现就能够看出来，与其他新生的神明不同，【乌洛迪亚】是空白的，是会被轻易染上色彩的。
　　白潇潇看着【乌洛迪亚】，有时候都感觉祂很愚蠢，那个【黑夜】很多时候就是在骗祂，但祂却像是不知道一样。
　　“你是不是笨蛋，傻傻地被她骗。”
　　白潇潇一边在心里发着牢骚，一边回忆着和奥瑞卡的过去，一时之间沮丧到了极点。
　　自己已经在这里待了很久了，奥瑞卡她……
　　【我知道，【黑夜】似乎在对我做不好的事情。】
　　白潇潇愣了一下，以为自己幻听了。
　　【当时我什么也不去想，因为那时我只有【黑夜】。】
　　【乌洛迪亚】的声音听起来冷冽又平淡，似乎并没有向白潇潇解释什么的意思。
　　【悲剧从一开始的时候就是注定了的。】
　　祂的声音突然淡了下去，像是快要消失了一般。
　　【我唯一不能原谅的，是自己的无能。】
　　【我未能及时决断，是我伤害了奥瑞卡。】
　　【是我的错。】
　　【一开始就错了。】
　　【乌洛迪亚】的声音逐渐消散，白潇潇眨了眨眼睛，发现自己似乎能动了。
　　【乌洛迪亚，原来你在这里啊，我做了点心。】
　　白潇潇回头看着【黑夜】，微微活动了一下自己拳头。
　　“你来了就好。”
　　“告诉我怎么离开这儿。”
　　奥瑞卡踩着地上厚厚的积雪，感觉自己像是进入了那个梦里。
　　不过……为什么感觉这里像是被爆破过了一般，到处都坑坑洼洼的。
　　突然，远处传来的狼嚎声将她的思绪拉了回来，金色的狐狸踩着积雪飞速地往声音传来的方向跑去。
　　白潇潇头疼欲裂地趴在地上，打碎【黑夜】之后涌入的记忆让她愤怒又悲伤。
　　【乌洛迪亚】当年的绝望在虚空中回荡了千年，最后传达到了白潇潇这里。
　　恍惚中，白潇潇似乎是在茫茫雪原里看到了她的小太阳，连天上的夜空似乎都被照亮了。
　　【奥瑞卡……】
　　奥瑞卡伸手接住了变回人形的白潇潇，紧紧地抱着，仿佛要把她嵌入到血肉里。
　　白潇潇看到奥瑞卡，一下子头也不疼了，【乌洛迪亚】带给她的压抑和沉默仿佛消失了一般，她现在只想抱着奥瑞卡“嘤嘤嘤”。
　　谁知，还没来得及撒娇，白潇潇就突然被奥瑞卡抓住肩膀晃了起来。
　　“潇潇我知道你现在可能很难受但是情况紧急能不能把世界重启的进程停下来不然大家都要变成冰棍了！”
　　白潇潇被这一大连串不加停顿的话弄懵了，一脸茫然地看着她，下意识地点了点头：“好的。”
　　……
　　白狼村的村民和来自雪山的野兽动作统一地抬头看着天空，铺天盖地的流雪像是洪水一般袭来。
　　雪崩带来的极度的压迫感和窒息感让所有生物都陷入了恐慌。
　　天灾面前，一切生物都像是蝼蚁一般渺小。
　　神像仰望着天空，身上发出了淡淡的白光，在这样昏暗的环境下显得格外耀眼。
　　[奥瑞卡大人还是没能……嗯？]
　　正准备破碎自己试图延缓天灾的神像一下子僵住了，它看着天空，因为极度的震惊微微张开了嘴。
　　只见天上的流雪像是被按下了暂停键一般，停滞在了了半空之中，连带着轰隆的响声，连带着凛冽的狂风，都一下子停了下来。
　　白狼村的野兽和人类都呆滞地看着眼前的一切，然后又眼睁睁地看着那遮天蔽日的流雪如神迹一般倒流回了山上。
　　一切回归了平静，却无人说话。
　　直到一只山龟迈着慢悠悠地步子走出了村门口，人们才发出了一阵喜而泣及的吼叫声。
　　他们活下来了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天完结，之后还有两篇关于前世的番外


第57章完结
　　雪原的月亮缓缓落下,群星隐蔽，初生的朝阳在远处的山峰上露出了一抹柔和的白色。
　　“外面没事了吗。”
　　看着奥瑞卡焦急的样子，白潇潇看了一眼兽人的世界。
　　虽然世界变得一团糟,但所幸还没有变成最糟的样子。
　　“没事了。”
　　奥瑞卡缓缓地松了一口气,她扒着白潇潇左看看右看看,两只手有些发抖。
　　“你呢,你也没事吗。”
　　祂唇角微扬,笑容浅淡又欢喜。
　　“看到奥瑞卡之后就没事了。”
　　奥瑞卡觉得白潇潇似乎哪里变了,但似乎又没变。
　　[神格完整之后狼神会恢复记忆，宿主还是要注意一下。]
　　奥瑞卡皱了皱眉，她并没有感觉到潇潇有太多的变化，祂还是自己的潇潇。
　　还不等奥瑞卡开口反驳,就听到白潇潇有些疑惑地问道：
　　“注意什么,我又不会咬人。”
　　系统：……
　　[呜哇哇！我、不是、那、那个啊啊啊——！冒犯了您真的很抱歉！]
　　系统蜷起自己在风中瑟瑟发抖。
　　它这是飘了啊！想想就知道了，狼神力量完全恢复之后怎么会发现不了自己！
　　白潇潇看着在奥瑞卡身侧徘徊的蓝色光团,有些好奇地戳了戳它。
　　奥瑞卡知道潇潇没有生气,安抚了一下被吓到的02。
　　“抱歉，之前没有告诉你02的存在。”
　　[呜呜，不、不是的，是我太害怕了才让宿主不要告诉您的，是我的错！]
　　白潇潇好笑地捏了捏那个光团，祂现在能够看出这个光团应该是【黑夜】的造物，倒是不怎么排斥。
　　“正好，我需要你帮点小忙。”
　　系统看着白潇潇两指一捏指代的“小忙”，数据库里突然冒出了一个表情包。
　　系统：我的悲伤只有那么大.jpg（猫猫比划）
　　由于白潇潇现在还处于对新力量的适应期,祂并没有和奥瑞卡一起回到兽人世界。
　　“等我把所有的事情都处理完，我马上回去找你。”
　　用神力暂时稳固住了奥瑞卡崩溃的灵魂,白潇潇将她送回雪山，一个人在自己的神域里拆家。
　　要找【黑夜】就得做好打一场硬仗的准备，毕竟【黑夜】作为最古老的神明之一，下面还牵扯着一些零零碎碎的眷属神明。
　　以前都是围着别人暴打的白潇潇叹了口气。
　　围殴别人是很快乐啦，但被围殴就有些惨兮兮了。
　　把神域翻了个底儿调天的白潇潇终于停了下来，祂看向兽人世界，派了一条雪狼去挖骨头。
　　雪狼按照白潇潇的命令到了“诅咒之地”，还没到旧村遗址，就看到了那些被风吹得歪歪斜斜的娱乐设施。
　　雪狼环顾一圈，并没有看到周围有雪人。
　　它纳闷地“呜呜”了两声，然后被突然从雪堆里钻出的怪物吓了一跳。
　　[叫屁叫，你要是大风天在外面嗷嗷吹风，你也这样。]
　　“怪物”晃了晃脑袋，把自己被飓风吹乱的“发型”扒拉了几下。
　　雪狼看着他那杀马特的发型，心想还不如不扒拉。
　　雪人们陆陆续续从地上爬了起来，虽然他们都被风吹得零零碎碎，但好在他们恢复得很快，不多一会儿就变回了原来的样子。
　　雪狼在地上闻了闻，循着气息找到了那个埋骨头的地方，动作熟练地刨了起来。
　　雪人们忙着重建设施抢救树苗，突然听到一声怪异的叫声，然后就看见雪狼像个欢快的狗子，叼着那根结冰的骨头跑远了。
　　拿到神骨后的白潇潇看着这根骨头，沉思了一会儿。
　　现在自己的神域和下属世界都处于封闭状态，这也是【黑夜】为什么没有找上门的原因。
　　想着那个叫02的系统告诉祂的信息，白潇潇深深地吸了一口气。
　　……
　　在神明生活的维度空间里，众神正挥霍着祂们无穷无尽的一生。
　　然而就在一个再平常不过的时间节点上，一股极强的力量从某处突然爆发了出来。
　　就好像是睡得正香时被人狠狠地打了一拳，某些沉睡着的神明茫然地苏醒，却发现自己的力量被完全地封印住了。
　　【芜湖～有神在吗，没有吗，那我进来喽！】
　　寂静了一瞬的神域猛地炸开，纷乱的神语叠叠涌起，吵得白潇潇有些耳朵疼。
　　【那条疯狗不是陨落了吗！】
　　【我去，我是中立神，别咬我！】
　　【【黑夜】呢，让祂把自己的狗拴好啊！】
　　【别了吧，我上一次被咬的地方还没有长好。】
　　白潇潇没有理会这些被打了个措手不及的神明，冰封时间有限，祂直接循着记忆找到了【黑夜】的神域。
　　这里还是和以前一样单调，白潇潇的神域好歹有一片雪原，但【黑夜】这里，除了无尽的黑暗之外，什么都没有。
　　【黑夜】坐在神座上，仿佛是早就预料到了白潇潇的到来，并没有感到惊讶。
　　【我想你会来，便提前准备了点心。】
　　【黑夜】和白潇潇记忆里的模样没有什么变化，唯一有差别的就是那只被黑纱遮掩的手臂。
　　白潇潇看了祂一眼，拿出了那根被冰冻住的神骨。
　　【我来是为了拿回奥瑞卡的灵魂，顺便，这个还你。】
　　【黑夜】脸上温和的笑容慢慢隐去，祂看着白潇潇，漩涡般暗沉的眼眸轻飘飘地落在对方的身上。
　　【你似乎变了。】
　　白潇潇看着祂，晃了晃手里的神骨。
　　【我们应该是第一次正式见面才对。】
　　【黑夜】有些不解地笑了，指节轻敲。
　　【我以为你已经恢复记忆了，乌……】
　　【原本今天站在你面前的确实应该是【乌洛迪亚】。】
　　白潇潇打断了她，嘴上说着抱歉的话，看起来却一点歉意也没有。
　　【不过真抱歉，我是白潇潇。】
　　【黑夜】像是意识到了什么，一时之间陷入了沉默，祂垂眸看着站在自己面前的银发神明，眼眸渐渐染上了疯狂和杀意。
　　白潇潇不在意对方是怎么想的，只是将神骨放在了祂们之间的桌子上。
　　【那个时候我还没有意识到发生了什么，如果【乌洛迪亚】想占据意识的主导，现在就没有白潇潇了。】
　　【你应该明白为什么会这样。】
　　黑暗中蛰伏的锁链像是毒蛇一般涌出，向着白潇潇包围而去。
　　透明的冰棱刺过锁链的环节，发出清脆的激响，将它们直直地定在原地。
　　上位神明的压迫感可不是说说而已，然而白潇潇并不在意。
　　祂知道，【黑夜】已经动摇了。
　　一开始02说的时候祂还有些不相信，古老的神明会因为这些过往的事情产生情绪波动吗。
　　然而白潇潇不知道，【黑夜】因为那个陨落的孩子，疯狂了多久。
　　【祂无法原谅你，也无法憎恶你，对奥瑞卡的愧疚让祂不愿接受新生。】
　　【可说到底，是你杀死了祂。】
　　【黑夜】沉默地听着，突然笑了。
　　【我可以把那个人类的灵魂还给你，但是我也有想要的。】
　　桌上的神骨破冰而出，悬浮到【黑夜】面前。
　　祂在虚空中轻划了一下，一缕金色的灵魂飘到了白潇潇的手里。
　　白潇潇小心地收好这缕灵魂，看着【黑夜】挑了挑眉。
　　【你想要什么？】
　　神殿里寂静了很久，直到白潇潇打算转身离开，才听到了【黑夜】的回答。
　　【我要……【乌洛迪亚】全部的记忆。】
　　……
　　白潇潇离开后，神域空间重新回到了平静，那个突然回来的神明，就那样突然地消失了。
　　没有神对此感到奇怪，祂们本就不是聚群的存在。倒不如说，白潇潇的离开让祂们都松了好大一口气。
　　而白潇潇呢，祂正和奥瑞卡在自己的神域里过着安稳又平常的日子。
　　“潇潇，该起了。”
　　奥瑞卡揉揉自己脖子上的牙印，伸手推了推这个睡在自己身旁的“罪魁祸首”。
　　【奥瑞卡，我错了，呜呜，我不应该咬人呜呜……】
　　睡懵了的白潇潇完全没有清醒，习惯性地抱着奥瑞卡的腰蹭了蹭，还没睁开眼就哭唧唧地撒娇了起来。
　　奥瑞卡满头黑线地看着这个认错积极死不悔改的憨憨狼，伸手捏了捏祂的脸。
　　“今天不是说好了要回兽人世界的吗。”
　　白潇潇睁开眼睛，并没有撒手。
　　【我这就起。】
　　然后，完全没有要起床的意思。
　　奥瑞卡拿赖床的白潇潇没办法，只好扒开祂的手，先下了床。
　　推门出去，迎面而来的冷风让她整个人清醒了不少。
　　[奥瑞卡，早上好。]
　　等候在屋外的白狼有着一双灰蓝色的眸子，此时正乖巧地蹲在门外。
　　“瞳，你来得好早，潇潇还没起呢。”
　　瞳对这个情况一点也不意外，仰起头放声长嚎了起来。
　　[长老快起床！我要回去看看卢兹她们！]
　　瞳在寿命走向终结之后，因为狼神眷族的身份，灵魂来到了白潇潇的神域空间里。
　　卢兹是他的女儿，和瞳一样有着灰蓝色的眼睛。
　　白潇潇从床上爬起来，打开窗户看着对自己挥爪子的瞳，朝他挥了挥拳头。
　　【你小子明明每天都可以看到她们。】
　　[可是平时我只能看着，而今天我可以到她们身边去贴贴。]
　　白潇潇面无表情地看着他，伸手一挥，白狼的身影瞬间消失在了原地。
　　【说真的，我希望他不会吓到卢兹。】
　　瞳那个冒失的家伙在第一次回到兽人世界的时候把小卢兹吓得“嗷嗷”叫，那个憨憨还毫无所觉地在那里继续逗女儿。
　　奥瑞卡笑了笑，目光有些怀念。
　　在所有的家人都离开人世之后，奥瑞卡和白潇潇搬到了神域。
　　这里从一开始那片荒芜空旷的雪原，变成了现在富有生灵的陆地。
　　两人穿着朴素的衣裙，背着小小的行囊，像是两个游历的旅人，马上就要回到那片熟悉的故土。
　　【准备好了吗。】
　　白潇潇看着奥瑞卡深绿色的眼睛，轻轻地牵起了她的手。
　　【我们出发了！】
　　空无一人的雪地上，只有雪花蹁跹地飘动着，仿佛在欢送着这一对回乡的恋人。
　　——完结——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦！明天和后天掉落【白狼国】番外和【黑夜女神】番外，感谢大家的陪伴和支持！


第58章番外·白狼国
　　这天,老龟正在趴在小河里享受着清晨柔和的阳光。
　　突然，一个黑影从它的头顶掠过，老龟慢悠悠地抬了抬眼,看着往山上奔去的白狼,总感觉似乎是有点眼熟。
　　[哦呀,难道是瞳吗。那么……]
　　没过多久,龟壳突然往下一沉,老龟抬头看着自己背上的两个人,笑呵呵地打了声招呼。
　　[好久不见了，狼神大人，奥瑞卡大人。]
　　白潇潇拉着奥瑞卡的手环顾周围，然后低头看了看自己脚下的老龟,笑着回应了一声。
　　“好久不见啊,老龟！”
　　白潇潇选择降落在这里不是没有原因的，上次她们来的时候已经是很多年之前了,现在兽人的世界变化得很快,还是要找一个了解情况的“导游”问一问。
　　显然没有谁比这个长寿又八卦的老龟更合适了。
　　上一次知道兽人建立了国家之后，白潇潇和奥瑞卡还来参观过，只不过那个时候国家刚刚建成，并没有很大的规模。
　　白狼村和附近的六个村子最先联合，背靠雪山“圣域”，建立了【白狼国】。
　　后来，初代教皇贝琳达创建了神教。
　　可能是因为当初神像的庇护，在那之后的很长一段时间，神权都有着很高的影响力。
　　白潇潇对此表示：饶了我吧,我只是条咸鱼！
　　“讲真，我一点也不想在睡觉的时候听到有人对我祷告。”
　　“特别是学会了兽人语之后,我的血压直线飙升。谁家丢只羊都要找我来启示一下，拜托！羊圈破了就赶紧补一补，难道要我下来给你补羊圈吗！。”
　　在一次白潇潇和奥瑞卡做重要的事情被打扰之后，祂就把兽人世界的声音屏蔽了。
　　白潇潇：任何打扰我和奥瑞卡贴贴的事情都达咩！
　　[前几十年，那些兽人一直在打仗，现在就不一样了，应该说，好不容易算是安稳下来了。]
　　白狼国在那场长达几十年的战争中，应该算是受到牵连比较小的国家之一了。
　　一方面，两任国家领导者都比较爱好和（咸）平（鱼），并没有主动发起过战争；另一方面，雪山“圣域”充当起了最天然的防御屏障。
　　曾经有一列军队想要从雪山穿过，直接偷袭白狼国后方，结果一夜之间覆灭在了皑皑白雪之下。
　　老龟听奥瑞卡提起这件事，“呵呵”地笑了两声，看起来有些无辜。
　　[倒也不是为了帮山脚的那些兽人，只不过是那些外来的家伙实在是不懂规矩，到了别家的地盘上还不知收敛。]
　　要说雪山，自然是野兽们说了算。
　　在雪山野兽眼里，山脚那些两脚兽是跟它们一起扛过天灾的，再加上对它们还算恭敬，自然有些情分在。
　　但那些新来的家伙算什么东西！也敢踩在老虎屁股上拔毛！
　　[听秃鹫们说，是那伙人在山虎眼皮子底下打了她家的孩子，山虎那脾气你是知道的。]
　　白潇潇点点头，示意他继续往下说。
　　[那之后就安生了很多，其他地方的兽人打得热闹，山脚下那些兽人忙自己的事情，我记得，奥瑞卡大人似乎是留下过很多东西吧。]
　　奥瑞卡愣了一下，想了想自己留下的那些图纸和文献，点了点头。
　　“兽人发展的过程中很可能会走上破坏环境的老路子，我当初留下那些图纸，是希望能帮他们尽可能地略过一些不必要的环节。”
　　[他们靠着那些图纸，现在在兽人里也算是发展得不错数一数二的了。]
　　[哦，对了，你们二位出去的时候最好带个面纱什么的，听说有人给你们画了画像。]
　　老龟咳嗽了两声，栖息在他背上的小鸟不知道从哪个犄角旮旯里衔出了一卷淡黄色的纸张。
　　白潇潇打开一看，对着上面的画像陷入了沉默。奥瑞卡瞥了一眼，眼睛也不禁睁大了几分。
　　两人在龟背上一时之间陷入了沉默，直到白潇潇发出了一声轻笑，然后拼命地咳嗽了起来。
　　“奥瑞卡，其实……画得还挺好看的，噗哈哈。”
　　这张纸似乎是从什么地方撕下来的，白潇潇看着上面的金发女子，肩膀抖了两抖。
　　白潇潇：画这幅画的人到底是谁啊，抽象派艺术在兽人世界诞生得这么早吗哈哈哈！
　　“那是什么哈哈哈，金色拖布头哈哈哈！”
　　看着自家爱人的抽象画还笑得很开心的狼神是屑。
　　“潇潇，很好笑吗。”
　　奥瑞卡从那张画的后面抽出了另外一张，在白潇潇僵硬的表情下展开了它。
　　“呜呜呜，我错了，奥瑞卡，呜呜！”
　　白潇潇：笑死，原来我是白拖布头……哇哦，我们两个好般配啊（认真脸）。
　　奥瑞卡：……潇潇抓重点的能力一直是可以的。
　　憨憨狼的快乐可能就是这么简单吧。
　　两人在山上逛了一圈，顺道看望了一下白潇潇的眷族们。
　　狼群的数量在几百年里并没有明显地增长，他们还像是以前一样，打打闹闹地生活在一起。
　　不过，听卢兹说，有一些小狼在成年之后会选择离开雪山，到外面去感受不一样的世界。
　　[话说起来，爸爸，你这回终于没有像前几次一样捉弄我了！]
　　瞳眨了眨眼睛，一脸无辜地挨着女儿的数落。
　　[我哪有捉弄……]
　　[好了，卢兹，你爸爸好不容易来一趟，你昨天还说想他了。]
　　[我哪有！]
　　看着他们一家狼的互动，奥瑞卡的眼底划过一丝怀念。
　　“奥瑞卡，我们去雪山外面转转吧。”
　　白潇潇轻轻拉住了她的手，从兜里拿出了几颗布灵布灵的宝石。
　　“想吃什么我请客！”
　　奥瑞卡被她这么一打岔，无奈地笑了笑。
　　“这次你倒是知道带钱了。”
　　上一次她们去白狼国游玩，不知道兽人已经制定了货币，最后抱着一大堆货物以物易物，被路人围观了很久。
　　两人带着斗笠到了白狼国的北门，由于靠近“圣域”，这个门的守卫格外严格。
　　“你们两个站住，从哪里来的。”
　　守卫看这两个带着斗笠的外来者似乎是从雪山方向来的，显得有些戒备。
　　“我们是附近的小村子过来的，想要投奔亲戚。”
　　“投奔亲戚？麻烦把斗笠摘了。”
　　白潇潇和奥瑞卡对视了一眼，虽然隔着面纱，也感觉出了对方的无奈。
　　啊这……现在只能希望拖布头的艺术不是谁都能理解的吧。
　　守卫看清她们的模样之后，眼底闪过一丝惊艳，完全没有把她们和教堂里的两个拖把头联系到一起。
　　可能因为是停战时期，警戒并不是很严，两人随便记录了一下信息就进城了。
　　白潇潇看了一眼人来人往的街道，转头看向奥瑞卡。
　　“要先去看看爸爸妈妈他们吗？”
　　奥瑞卡点点头，从旁边的摊子那里问到了去王城的路线。
　　两人在中午的时候赶到了王城，白狼国的王城大概在原先灰狐村的位置，城墙高耸威严，大门外是两条石狼的雕像。
　　“真不错啊，上次来的时候，这里还是个篱笆。”
　　王城的守卫很严，非本国居民和外国来使不得入内，她们两个便没有走正门，直接翻城墙溜了进去。
　　“陵园的话……应该是那边。”
　　二人进城的位置距离陵园很近，站在这里就能看到陵园门口白色的石柱。
　　奥瑞卡向那边看去，拉下了自己的斗笠。
　　白潇潇将斗笠收好，手中白色的光点跃动，凝结成两束白花，递给了奥瑞卡。
　　走到陵园门口的时候，守门人看着她们手里的白花，向她们送上安慰。
　　“愿圣域的灵花庇护先人永久的安宁。”
　　白潇潇变出的花是当年她送给奥瑞卡的那种，只在雪山范围有。当时那朵花被希尔插在水瓶里生了根，然后被奥瑞卡种在了院子里。
　　两人走进陵园，能看到许多陌生的名字，再往里走，逐渐看到了认识的人名。
　　奥瑞卡在一处墓碑前停了下来，沉默地将手里的花放下。
　　她在很早的时候就知道会有这么一天了。待到家人朋友一一离去，她仍然要守着过去的记忆活下去。
　　这对很多人来说是痛苦的，但在奥瑞卡看来，除了悲伤和怀念之外，她也感到了些许的满足。
　　对人类来说，真正的死亡是什么。
　　当世界上最后一个记忆你的人离开，而你在历史上无迹可寻，或许这就是真正的死亡。
　　奥瑞卡觉得自己对逝者负有义务。就仿佛，只要自己的记忆能够延续留存，那些曾经的家人和朋友们就能以另一种形态一直活下去。
　　两人在碑前站了许久，与所有的家人朋友们告别之后，踏着黄昏的余光，离开了陵园。
　　白潇潇和奥瑞卡并肩走在王城的街道上，看着过路的行人，心中的悲伤被人群幸福的气息冲淡了不少。
　　白潇潇看着奥瑞卡的侧脸，状似无意地咳了两声。
　　“奥瑞卡，我们要不要在这里住一段时间。”
　　感受到奥瑞卡的视线，白潇潇摸了摸耳朵。
　　“我现在已经能控制好自己的力量了，就算在兽人世界常驻也不会对这里产生太大的影响。”
　　“雪原是很好，但没有其他人就显得有些空旷了。”
　　奥瑞卡看着明显是在紧张的白潇潇，眉眼一下子柔和了很多。
　　“好啊，住十年怎么样。毕竟雪原也需要管理，如果住太久，回去大概会变得一团糟吧。”
　　“嗷，我忘了，那群狼崽子绝对会拆家的！”
　　两人相视一笑，自然地牵起了手。
　　白潇潇看着路旁的房屋，轻轻捏了捏奥瑞卡，言语间充满了动力。
　　“这次我要自己盖别墅！”
　　“是吗，”奥瑞卡抬了抬眼，“上次你盖的可移动式房子可是带着咱们两个滑出了好远，害得狼群在后面好一顿追。”
　　“那、那是意外！我这次肯定打地基！”
　　在二人的欢笑声中，将过去的记忆珍重地保存，新的人生开始了。
　　番外·白狼国·完


第59章番外·【黑夜女神】
　　【黑夜】看着自己手里透明的球形冰壳,那其中跃动的光点便是【乌洛迪亚】全部的记忆。
　　祂静静地端详着，似乎已经感受到了从里面满溢出的情感。
　　【黑夜】并不急于窥探，而是回忆起了那个孩子。
　　初次见到【乌洛迪亚】的时候,【黑夜】正因为神域漫长的寂静而感到无聊。
　　或许是因为那个孩子看起来太过纯粹,祂才有了些许的兴趣。
　　这样一个内心一片空白,却仍然下意识地对自己亮出獠牙的孩子,看起来确实有些特别。
　　【乌洛迪亚】是个懵懂的孩子,祂不懂得如何与其他神明交往,也不善于控制自己的力量。
　　【黑夜】会经常地去看望祂，很多时候【乌洛迪亚】都只是安静地躺在雪原里，看起来安静又冷漠。
　　一开始，【黑夜】确实是在认真地教导这个孩子,那应该是祂们两个关系最亲近的时期了。
　　【当你感到无趣时,可以创造出一个小世界。】
　　【黑夜】将一个光球递到【乌洛迪亚】面前，里面闪过纷乱的景象,那是一个人类的世界。
　　【乌洛迪亚】当时对那些造物并没有表现出太多的兴趣,只是安静地看着祂随手创造出来的世界，出于礼貌地点了点头。
　　那段时间里【黑夜】感到很愉快，【乌洛迪亚】的存在填补了无聊期的空缺。
　　然而，祂的热情从不长久，很快，便感到了厌倦。
　　就这样，祂“放置”了那个孩子，想要看看那个空白的孩子最后会染上怎样的色彩。
　　在想要逗弄的时候就叫出来戏弄一下，心情好了或许会邀请她来吃点心,有兴致的时候也会教她一些别的什么。
　　【乌洛迪亚】从不拒绝什么，也不会因为祂的戏弄而生气。
　　有一天,【乌洛迪亚】突然主动来到了祂的神域，问了一个让【黑夜】感到意外的问题。
　　【对我来说，【黑夜】是什么呢。】
　　这听起来有些好笑，自己对其他神明的感官与定位，还需要去本尊面前求证吗。
　　【黑夜】笑了笑，将问题重新抛给了祂。
　　【【乌洛迪亚】认为我们之间是什么关系呢。】
　　【乌洛迪亚】面无表情地看着【黑夜】，许久，才缓缓地垂下了眼眸。
　　【【黑夜】是……母亲。】
　　【黑夜】对此只是笑了笑，笑容里带着一丝寡淡。
　　【黑夜】不缺少孩子，现在的神明中有不少都是祂的孩子，但神明之间的亲缘并不牢靠，弑子弑亲的现象也常有发生，祂对【乌洛迪亚】的期待并不是这样的。
　　【乌洛迪亚】也察觉到了祂笑容下的冷淡，一如既往地沉默着，再也没有那么称呼过祂。
　　【黑夜】一直以为自己在【乌洛迪亚】眼里或许并没有多么重要，毕竟那孩子并不怎么亲近自己，称自己为“母亲”可能是受到了什么所谓“常规”的影响。
　　至少在很长的一段时间里，【黑夜】都是这么认为的。
　　可是现在想想，每次自己回头寻找的时候，那个孩子总是待在那个自己能够看到的角落，永远都是这样。
　　因此，在看到【乌洛迪亚】神域里更久不变的夜空时，【黑夜】感到了些许的惊讶。
　　神明的神域是其内心的具现，【黑夜】确实没有想到，这个平日里对自己不冷不热的孩子居然这么喜欢自己吗。
　　那是第一次，祂开始认真地看待【乌洛迪亚】。
　　【总是看着夜晚不会感到单调吗。】
　　【乌洛迪亚】听到之后看起来有些许的茫然，到最后，祂只是看着头顶的夜空，并没有解释什么。
　　或许祂自己也不明白吧，感情对这个新生不久的孩子来说，太难了。
　　【黑夜】对祂的沉默有些失望，不过……
　　好吧，或许就这么将祂放在自己身边也不错。
　　【还记得你上次问我的问题吗。】
　　【乌洛迪亚】转过头来，冰蓝色的眼眸里泛上了些许的波动。
　　【我对自己的孩子从来没有像对你一样的耐心，或许我们应该是更亲近的关系。】
　　【朋友，【乌洛迪亚】，我们是朋友。】
　　很难想象作为最古老神明之一的【黑夜】会把【乌洛迪亚】这样一个小家伙当成朋友。
　　可能是之前被【黑夜】捉弄了太多次的缘故，【乌洛迪亚】只是点了点头，并没有当真。
　　或许【乌洛迪亚】从那个时候开始就已经动摇了，又或许是更早的时候。
　　对于【乌洛迪亚】的异样，【黑夜】是有所察觉的，不过当时祂并没有在意。
　　当听到对方说自己创造了一个世界的时候，【黑夜】看着祂，有些好奇地问道：
　　【为什么突然有兴趣了。】
　　【因为……好奇。】
　　【乌洛迪亚】从那时起就有了改变，在那之后，当【黑夜】回头寻找的时候，再也看不到那个一直等待着祂的孩子了。
　　【最近过得还好吗。】
　　【黑夜】看着坐在自己对面的狼神，语气淡淡地搅动着杯中亮蓝色的液体。
　　狼神眨了眨眼睛，耳朵泛上了红晕。
　　【该怎么说呢，应该算是交到了新朋友。】
　　【朋友？】
　　【黑夜】看着没有什么自觉的狼神，有些无奈地叹了口气。
　　【跟造物做朋友可不是什么好的行为，【乌洛迪亚】，不要对那些虚假的东西付出太多感情。】
　　对神明来说，造物不过是想象衍生出的生命，将感情寄托在那上面是很可笑的行为。
　　【不是虚假的。】
　　狼神眉间微蹙，并不是很高兴。
　　【她是……很好的人。】
　　被神明偏爱的造物会给小世界带去多大的影响呢。
　　虽然没有关注过，但【黑夜】已经能想象到那个世界会变得怎样一团糟了。
　　不过那都不是重点，重点是祂的小朋友似乎已经深陷其中了。
　　相处了这么久，【黑夜】已经习惯了帮狼神处理掉那些麻烦又琐碎的事情，以前是这样，现在祂也是那么做的。
　　当狼神冷着脸找上门的时候，【黑夜】还没有意识到事情的严重性。
　　【请把奥瑞卡还回来，她不能离开那个世界太久。】
　　坐在神座上的【黑夜】挑了挑眉，手指轻敲着，眉眼间带着包容的笑意。
　　【我早就提醒过你，不要沉迷于那些无谓的东西。】
　　【乌洛迪亚】周身的气息一瞬间降到了极点，这是【黑夜】第一次从祂的语气中听出愤怒的情绪。
　　【奥瑞卡是我的爱人，不是什么“无谓的东西”！】
　　大殿寂静了片刻，然后响起了一声嗤笑。
　　【呵，爱人？你懂得什么是爱吗。】
　　【区区一个造物的灵魂我要了有什么用，自然是捏碎了。】
　　【黑夜】早就掐断了那个灵魂和狼神之间的联系，也不担心狼神知道自己撒谎。
　　祂并不希望【乌洛迪亚】和造物纠缠太深，类似的悲剧已经够多了，身为神明被造物吊着团团转还不够可笑吗，及时阻止才是最好的方法。
　　狼神显然没有放弃的意思，白狼的虚影在祂身后显现。
　　【时隔多年，你是要再一次地对我露出獠牙吗。】
　　【乌洛迪亚】对此毫不所动，金纹已经沿着额头蔓延开来。
　　【我今天来只是想带奥瑞卡回去。】
　　【真遗憾，我说过了，那个造物已经死了，还是说，你比较希望她在我的神域里陷入疯狂。】
　　狼神会出手是【黑夜】没有想到的，久违的，祂感到了背叛和愤怒。
　　就为了一个造物，区区的一个造物！
　　狼神的反抗注定不会有结果，众神的审判之下，【乌洛迪亚】咬断了【黑夜】的手臂。
　　满身鲜血的狼神沉默地看着祂，似乎已经平静了下来，又或是陷入了更深的疯狂。
　　【你知道神明和造物最大的区别是什么吗。】
　　【黑夜】将自己的利剑刺进【乌洛迪亚】的胸口，缓缓地搅碎了祂的心脏。
　　【你不会获得真正的死亡，只会一次又一次地新生。而我，总会找到你。】
　　【至于那个卑劣的造物，她不再有任何的机会了。】
　　狼神眼中的光逐渐熄灭，身体破碎成洁白的雪，飘散在空中，最后彻底消失。
　　【黑夜】呼出一口气，将手中的利剑收起。
　　直到这时，祂仍然坚信着，自己所做的一切，都是出于身为“朋友”的责任。
　　【我总会找到你的，【乌洛迪亚】，我的朋友。】
　　从回忆中脱离的【黑夜】看着那份记忆，缓缓地抬起了手，将它存放在空间的深处。
　　一切到此为止吧，从前祂没有了解过【乌洛迪亚】，或许以后也不会。
　　【黑夜】看着对面空置的座椅，缓缓地阖上了眼睛。
　　【黑夜女神】的沉寂在神界造成了不小的轰动，没有神知道这位恶劣的神明为什么会突然陷入沉睡。
　　或许只有【黑夜】自己知道，祂只是想在梦里，再看看那个本应该属于祂的孩子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了，撒花撒花！
　　有很多小可爱可能觉得完结得有些仓促，其实在最初制定大纲的时候，我只是把这本文章当做小短篇来写的，然后在写的过程中添加了一些自己感觉有趣的剧情，写着写着就多了起来（擦汗）。倒是也有想过重新写大纲，但总害怕会烂尾，于是就沿用了原本的结局。
　　最后，感谢各位小天使的支持与陪伴，祝大家在生活中都能开心快乐每一天！

　　（全书完）



