


　　题名：青白娘子传奇
　　作者：S货de春天

　　简介：
　　我希望，在我的笔下，有这么一个平行时空，青儿得到了她最想得到的爱。
　　以《新白娘子传奇》电视剧为故事背景，尊重原著和传说，还原人设，弥补遗憾，给所有喜爱青儿、喜欢青白的朋友一个完美的时空~
　　希望所有青白党在这个平行时空里，看见希望，看见爱，也收获属于你们的幸福。

　　内容标签：灵异神怪，虐恋情深，前世今生，天作之合，衍生，
　　搜索关键字：主角：小青，白素贞┃配角：许仙，法海┃其它：新白娘子传奇，百合
　　一句话简介：这遍《新白娘子传奇》你更喜欢


第1章路上行人欲断魂
　　小青“那你有没有害过相思病？有没有？”
　　“相思病……”许仙心道：这不是戏文里的病吗？
　　小青见他迟疑，又添了一句“我们家小姐已经许配人家了”
　　许仙闻言，如坠冰窟，三魂瞬间丢了两魂半，跌跌撞撞的跑出了富丽堂皇的白府。
　　白素贞见许仙离开，忙从内室出来责问小青“小青，你怎么能跟人家胡乱说呢？”
　　“姐姐，你是受观音大士指点，来人间报恩了却尘缘的，怎么能够跟凡人婚配呢，这样岂不是耽误修行了吗？”小青辩驳。
　　白素贞心知小青是为自己考虑，却还是生气她擅作主张“话是如此，但许仙是我多年前的救命恩人，我总不能害他啊，你这样跟他说，他万一有个三长两短的，我岂不是报恩变成害人了吗？唉，总之你行事太过莽撞，以后不准这样了”
　　“那姐姐，我们现在准备怎么办”小青小声嘀咕。
　　“事已至此，只有我去追他回来，和他成亲完成他的心愿了”白素贞抬起头，像是下了很大的决心。
　　“不可以！”小青失口喊出。
　　“唉，小青，我只是和他结亲报恩，并非贪恋红尘，你放心我自有分寸”白素贞解释道。
　　为了尽快追回许仙、完成报恩大业，白素贞让小青作法施雨，自己则与许仙在雨中相遇，“互诉”心意。
　　小青视角——作雨，寻人，布置，备酒，下药。
　　许仙视角——雨天，雨伞，牵手，回家，成亲。
　　翌日，许仙起床“娘子？娘子？”
　　“官人，你醒啦？”
　　“娘子，我真是不胜酒力，昨晚跟你喝过交杯酒后，我就醉了，现在什么都想不起来了，要不是醒来后我看见另一半床是有人睡过的痕迹，还以为自己做了一场大美梦呢，嗨，我真是没用”许仙自嘲着摇头，可嘴角还是挂着笑。
　　“官人你昨天跟小青还有府里的管家下人喝酒喝太多了，是不是头还是很痛啊，我给你打了水，你先洗洗脸吧”白素贞温柔得引着许仙来到面盆前。
　　“谢谢娘子”许仙从白素贞手中接过毛巾，不小心碰到了她的手，白素贞抽回。许仙“娘子，我们都成亲了，你还这么见外啊”
　　“官人，这个——”白素贞立时有些尴尬，昨天一时冲动决定与许仙结亲报恩，却没做好为人妇的准备，当然抗拒这些肌肤之亲了，还好昨晚青儿用迷药帮自己解了围，可现在……
　　“你们女儿家就是害羞”许仙笑起来。
　　“恩”白素贞索性低下头，作脸红状。
　　“姐姐，姐姐。”门外响起小青的叫门声，白素贞松出一口气。
　　“是青儿”
　　许仙此时已经穿戴整齐。白素贞背过身去给青儿开门“青儿”
　　小青进门，眼神越过白素贞望向床铺，在白素贞耳边小声耳语了几句。
　　“啊”白素贞闻言忙以手遮口，看向雪白的床铺，皱了皱眉，也耳语了小青几句。
　　许仙见状，只当她们姐妹间的私房话，倒也没放在心上。
　　小青走向许仙，笑着说“青儿给许相公请安，许相公你昨晚好能喝哦，管家白福都喝不过你呢”
　　“小青姐，你又笑我，昨晚我回到房间都不醒人事了，肯定让娘子照顾了我一夜”许仙看向娘子，眼神虽有歉意，但甜蜜早已满溢。
　　小青看着许仙的痴样，打断他在白素贞周身流连的眼神“咳，花园整理好了，青儿是来请小姐和新姑爷一起去花园游玩的，也让我们新姑爷好好看看他老丈人的府邸。”
　　许仙收回目光，窘迫的点了点头，跟着小青和白素贞走了出去。
　　三个人逛了大半天也没有逛完这偌大的白府，许仙被花园里各色的亭台楼阁深深得震惊了，他感到自己跟娘子之间的差别，自卑和自豪感在他脑海中交替增加……
　　午时，吃完午饭，许仙向白素贞请辞“娘子，我已彻夜没有回家，也没跟我姐姐姐夫说明，我要赶紧回去向他们报告这个好消息，晚上我就回来”
　　“好的，官人，这是一百两，我们既然已经成亲，以后要过日子，你带着这钱去安排点小生意，以后我们夫妻也好有个依靠”白素贞递上银子。
　　“娘子，我，我怎么能拿你的钱呢”许仙更加局促了。
　　“官人，我人都是你的了，更何况是钱呢，等你打点好了铺面，我再跟你一起回家正式拜见姐姐姐夫他们，你说好不好”白素贞宽慰道。
　　许仙见白素贞如此体贴，转为惊喜“好，太好了，我一直都想开一家药铺，济世活人，造福百姓，娘子真是我的知音，得妻如此，夫复何求，娘子，那我这就回去了。”
　　许仙这边刚踏出白府大门，还不忘回头看一眼这高高的门墙，怀着满腔的热情，踏上了回钱塘门的路。
　　白府内。
　　“青儿，事出紧急，我没想到官人他……”
　　白素贞话没说完就被小青打断“唉，姐姐，他并不是你的官人，以后只有我们俩姐妹在的时候你能不能不这么称呼他，听得怪别扭的”
　　“小青，我是来报恩的，不是来骗许仙害许仙的，昨晚我已经听了你的鬼主意，可是我们不能因为许仙他善良老实就一直骗他到底吧”
　　“姐姐，以你的道行，已经是散仙了，根本不宜与凡人婚配，我们先以家眷的名义帮助许仙成为名医，然后在给他找一门真正适合他的亲事，等他立业成家后，再想个法子让你脱身，不就功德圆满了吗？”小青寸步不让。
　　“好了好了，这些再从长计议吧，但是你先告诉我你的银子是从哪里来的，官人，恩，许仙走得急，我没有事先准备好银子”
　　“姐姐，这些钱都是我从钱塘镇的库房里面借来的~”小青得意的说。
　　“哎呀，不好”白素贞皱起眉头。
　　“怎么了，姐姐？”小青担忧得询问。
　　“许仙这次被我们害死了”白素贞运起阴阳轮算之术，掐指说道“许仙这趟回家，免不了一次牢狱之灾，我们赶紧去暗中解救他！”
　　“额”小青愣了一下，低下头小声说道“青儿知错了，青儿下次会把库银上的官印给抹掉的……”
　　“还有下次？青儿你答应我以后不可以再去盗库银了”白素贞严厉地说。
　　“哦”小青唯唯诺诺得答应。
　　“唉”白素贞欲言又止，想责怪小青，却最终没说出口，她知道，小青是为了她好。


第2章各怀心事去镇江
　　白素贞回房后，小青独自来到府里观音大士像前上了柱香“大慈大悲观世音菩萨，并不是小青有意害那许仙吃官司，只是不忍心看姐姐和许仙假扮夫妻受累，小青也是一念之差故意不抹去官印……”跪下向大士行礼。
　　画像上的观音大士开口“你今日无端加害他人连累许仙下狱，日后你将自食其果”
　　“小青一定不会让许仙受一点皮肉之苦，还请大士明鉴”见大士显灵，小青连续叩首，祈求大士的原谅。
　　可画像却归于沉寂，任她不停叩首。
　　不日，许仙因盗库银案证据不足发配镇江。
　　小青和白素贞带着五鬼一行暗中随同，各怀心事。
　　小青，这李公甫说话还蛮管用的，许仙一路上没有带枷锁，官差对他也客客气气的，这样就好，减轻了我的罪责。这一路我跟姐姐同行，当作散心也挺好的。
　　白素贞，这青儿行事太莽撞，可又是为我好，真要我同许仙日日夜夜相对扮作假夫妻也是为难，唉，还是怪我不该那么鲁莽的’嫁给‘许仙，这报恩还是应该从长计议才好。不过我要尽快同青儿讲清楚，不能让他再伤害许仙了，这青儿，她还当我什么都不知道，算了，就装作什么也不知道吧。
　　五鬼，这青姑娘，之前在人间跟我们游戏了近百年，都是男装打扮，还让我们喊他大哥，自从遇见了白娘娘以后，怎么又变成女装打扮了，他到底是男是女啊。算了不能问，自从这许相公出现后，青姑娘的脾气就没一天好过，我们还是不要去触霉头好了，说不定让我们身形俱灭，我可不想再死一次，不想，不想。
　　“青儿”白素贞一声唤，打破了各自的思绪
　　“姐姐”
　　“青儿，看到许仙路上并没有受苦，我也就放心了，我们还是先走一步，到镇江府落脚打点好一切，再商量着报恩的事吧”
　　“好的，姐姐”小青点头，转身对白福“白福，你叫他们几个走路快点，不要在路上瞎玩了”
　　“是的，大哥，额，小青姑娘”白福一时口快，赶紧改口。
　　小青听见白福喊错，皱起眉头，白福见状吓出一声冷汗，赶紧看看白素贞，不过白娘娘好像并未注意到这些，还在看着许仙。他心下暗暗松了一口气，可当他抬头时看小青时，又分明见到她看着白娘娘的眼神里尽是失落……
　　小青此时才注意到白福在盯着自己，那失落转瞬化为羞愤，刚要发作，白福赶紧飞到队伍最后面的其余四鬼身边，避难了……
　　白福督促四鬼“紫影，黑面，绿羽，蓝印，快走快走，大哥叫我们快点赶路。紫影你别玩了，要不大哥怪罪就有你好受的了”
　　紫影“白福，你还说我，要是被大哥听见你又叫他大哥，可就有你好受的了”
　　蓝印“你俩都改改口吧，大哥长大哥短的”
　　绿羽“好了好了，得罪了大……，额，青姑娘，咱哥几个都没好果子吃！”
　　黑面“对对，走吧走吧”
　　白福“还不是你们……”话没说完，就抬头看见小青隔空射过来的凌厉眼神，白福吓得赶紧收了声，这大爷的脾气他可知道，他看了看其他四鬼，大家眼神交流下也都心领神会，赶紧赶到小青和白素贞前面，探路起来。


第3章姐妹报恩起争执
　　镇江。
　　小青指着街边的一处客栈“姐姐，我们先在这客栈住下吧，一会我再出去找一家铺面，租下来给许仙他做药铺营生，你看好不好？”
　　白素贞点点头“嗯，我刚才听见许仙跟衙役说他老师介绍他去镇江济人堂那里继续学医，你顺道打听一下，等我们安顿好了也好跟许仙重聚”
　　“好的，姐姐，你放心吧”转头对白福“白福你跟我一起去”
　　“哦”白福转头对四鬼挤挤眼睛。
　　是夜。敲门声。
　　“姐姐”小青站在白素贞房外，她知道她不会这么早睡。
　　“青儿，进来”白素贞坐在桌前，烛光飘忽，小青关上门，走近。
　　“青儿，这么晚了，有什么事吗？”白素贞回头望向小青，烛光中的青儿和平时有些不同。
　　“姐姐，难道没事我就不能来找你吗？先前你可总是晚上在月光下助我修行的哦”
　　“古灵精怪”白素贞见她调皮的模样，也轻松了许多。
　　“好啦，姐姐，其实我想问你，我们铺子也找好了，药材也备好了，掌柜也请好了，我们什么时候去接许仙过来呢？”还是要说那个绕不开的人。
　　白素贞微微叹气“刚才我做法去济人堂里看过了，济人堂掌柜的女儿玉莲有心于许仙，可惜许仙不解风情，痴心于我，唉……”
　　“这许仙真是一个呆子，让我去告诉他真相，他跟玉莲相好好了！”小青说着就要站起来，也不顾这夜已深了。
　　白素贞赶忙拉住她，让她坐下“哎，青儿你怎么能这样呢，我们骗许仙已属不对，你这样直接过去跟他说岂不是更害了他，以后不能这么莽撞，凡是要跟姐姐商量才行”
　　“那姐姐，总不能叫你跟他一直假扮夫妻啊，我是无所谓，我怕苦了姐姐你啊”
　　“青儿，我只是用他妻子的名义来帮助他，等他遇到他命中注定的缘分时我自然会帮他成就他的姻缘，你又何必那么着急呢？再说这些累也是我愿意承担的，毕竟他是我的救命恩人，你想如若不是他在1700年前救了我，我又怎么能有今日呢？”
　　小青转念一想“好吧，许仙他救了姐姐，我也应该感激他才对。青儿知错了，青儿以后会尽心帮助姐姐，争取早日报了许仙他的救命之恩，然后随姐姐一起回到峨眉山潜心修炼，以期正道归真。”
　　“恩”白素贞满意的握了握小青的手，看着她，点了点头。
　　小青被白素贞握得有点不好意思，低下了头，又舍不得把交握在一起的手从桌子上抽出来。只是低头不再看白素贞。


第4章瞒天过海迷魂咒
　　白素贞望着被小青打理得紧紧有条的铺面“青儿，保安堂已经被你和五鬼收拾得差不多了，我看明天就能开张了，今天下午你就去济人堂接我们的坐诊大夫过来吧”
　　小青点头“好的姐姐，可我们怎么跟许仙解释库银还有这一路上的种种呢？”
　　“这个我自有安排，你只管去接他过来，他的妻子在这里，他自然会来的”
　　“好的，姐姐，那我去了”小青招呼五鬼抬上轿子一行人浩浩荡荡得离开了。
　　“许相公，许相公！”小青在济仁堂门口唤许仙。
　　“小青姐”许仙听到熟悉的声音奔到门口。
　　“许相公，姐姐让我来接你回府”
　　“回府？”
　　“是的，许相公，姐姐和我已经把家搬来镇江了，找好了铺面，就等着你这个坐诊大夫回去开张了”
　　听到白素贞和小青竟然已经打点得这样周详，许仙转忧为喜“太好了，娘子和小青姐安排真是太周到太好了，我来跟周掌柜说明一下，你等会我，我去去就来”
　　“好的，许相公，不急的”
　　许仙被接回了药铺。是夜。
　　白素贞夹杂着抽泣声断断续续地说完缘由“官人，你现在总该明白了吧？”
　　“原来是奸人陷害我那去世的老丈人！也好，让我这个姑爷来承担，也算我为白家出了一份力了！“许仙站起身来，单手握拳，好不气愤，又转身心疼得看着白素贞“只是连累娘子你为我担惊受怕，还不辞劳苦得举家搬来镇江，娘子我真是欠你太多了”说罢，作势要搂过白素贞。
　　白素贞假装不经意的坐下，拿起桌上的手帕，擦了擦眼角根本不存在的眼泪，不着痕迹得躲开了“官人不要自责，我们这次来镇江正好也可以躲避那些对白家家产贼心不死的人，现下青儿和我又把医馆张罗好了，以后我们就在镇江与官人相依为命了。”
　　“好，好，好”许仙相当满意白素贞的安排，脸上的笑容抑制不住“娘子，夜已深沉了，我们还是赶紧歇息吧，明个还要开门营业呢”说着就吹熄了蜡烛。
　　这可急坏了在窗外偷听的小青，正要往里推窗的瞬间，被一人拉住“青姑娘”
　　“白福，你干嘛”小青被吓了一跳，转身一看竟是白福。
　　“你这样闯进去，白娘娘肯定会生气的，闹不好还会曝露我们的身份，你不如……”白福凑近小青耳边一番耳语。
　　小青越听越糊涂“为什么还要在床单上施下一小滩血迹，白福？上次洞房花烛夜你就让我提醒姐姐，这到底是什么意思？”
　　白福一时有些语结“额，青姑娘，你们姑娘家家的不懂，总之这人世间就是要这样的，你进去后可别忘了。”
　　虽说不太明白白福的安排，但他在人间的见识总是多于自己的，相信他应该没错，便爽快的答应了下来“好”说罢隐去了身形，进入白素贞与许仙的卧房，给刚刚宽衣的许仙下了昏睡咒和迷魂咒，最后不忘白福的叮嘱，在白素贞身下的床单上留下了一滩血迹，才转身走了。
　　白素贞看着小青做完一切，也在床上设下了一道结界，分隔开许仙和自己后，便安稳的睡了。


第5章报恩开设保安堂
　　第二天。
　　许仙早早的起床，想去药铺布置开张的琐事，没想到白素贞早就起了，正跟小青在大厅检查铺子里的一切。感叹自己还不及女儿家起来得早的同时，想起昨晚的事，那些销魂的场景——像梦，那么美，又看到了床单上点点红色……以前只敢在梦里想的美事竟然成了真的。意识到自己的嘴角都合不拢了，许仙赶紧收敛笑容起床打点准备去药铺帮忙。
　　药铺里。
　　小青“姐姐，白福跟我商量过许仙的事了，他已经差蓝印去酆都城门口采曼陀罗花，等他回来，我再在这种特别的曼陀罗花上施法，给许仙服下，可以让他每天入夜以后都直接睡着，而且在梦里心想事成，这样姐姐就不用担心了”
　　白素贞虽满意小青的安排，却不无担忧“青儿，这曼陀罗花可会对官人有害？”
　　“姐姐你放心，我会用我的内丹把这曼陀罗花的阴气吸收掉，到时候再加上白福给的清明草，不但不会对许仙的身体有害，还能助他白天精神饱满，看书一目十行，会让他医术进步神速呢。”
　　“这样就好，青儿，等我报答了许仙的救命大恩之后，就和你飞离人间，去峨眉山修炼，绝不贪恋红尘。”白素贞握着小青的手，眼神里尽是对正道归真的向往与期待。
　　小青何尝不知道白素贞一心只想皈依三宝，毕竟1800年的修道是那么的枯燥与乏味，自己还不是修道了800年后就不堪其苦来人间逍遥自在了吗。以前是和五鬼在人间厮混，作一些无伤大雅的小恶，也施些微不足道的小善，也打抱不平也行侠仗义。可无论是作小恶还是施小善，都是那么浑浑噩噩，不知道修道为了什么、不知道游戏人间为了什么，心里总是空落落的，直到遇到了白素贞。只要在这个人身边，无论做什么杂事都那么有意义，心里被莫名其妙的感情填得满满的，小青也不知道这是怎么了。也许就在变回女儿身要终身侍奉那个人的时候很多事就已经成了定局了吧。
　　“娘子！娘子”许仙由大门刚跨进保安堂就大喊，小青的心思一下被这一声极不顺耳的声音拉回了现实。
　　“官人”白素贞笑着迎上。
　　“许相公”小青打微微欠身，同许仙招呼。
　　“娘子，你怎么不叫我呢，今儿个开张，你还让我这个大男人在床上睡大觉，难为你跟青姐两个女人家为我操持”
　　白素贞温柔地说“不妨事的，官人，我跟青儿学过武功，习武之人自然起床比常人早，就来店铺里头看看还有什么能做的”
　　白福从门外走进大堂“娘娘，既然许大夫已经来了，我就叫舞龙舞狮的开始了”
　　“好”白素贞点点头
　　白福递上火折子“许大夫，来这边，您把鞭炮点了，咱们保安堂就算正式开张了”
　　“恩，白福，谢谢”许仙意气风发得接过火折子。


第6章门可罗雀愁煞人
　　保安堂大堂内，几个脑袋凑在一起闲聊。
　　绿羽“这保安堂开业几天，生意却一直不上门，白娘娘是看在眼里，急在心里哦”
　　紫影接话“咱们这啊，有个人比白娘娘还急”
　　“是咱们小青姑娘”蓝印生怕有旁人抢白，在经历过多次被青姑娘教训后，大家都学乖适应着改掉近百年大哥的称呼了。
　　“是啊是啊，这么多人的吃穿用度，掌柜伙计，还有房租、押金、药材，都是咱们几个先前的家底，这白娘娘又不许青姑娘和咱们再去盗库银，这么多开销，我们哪架得住啊”白福皱着眉不无担忧地说。
　　“这许仙啊，年纪轻，又是初到镇江，哪个病家会来找他这个毛头小子看病哦，我看啊，这次说不定会把咱们之前的银子统统赔光。”黑面冷着脸说。
　　“就是就是”绿羽说着从怀里拿出一个鼓鼓囊囊的纸包，一打开全是南货，四鬼一哄而上每人抢了不少，一边吃着南货，一边喝茶，聊天，好不快活。
　　“咚、咚、咚、咚、咚”五个爆栗，每人头上结结实实挨了一下，不用猜，肯定是青姑娘下的手。训斥声果然如期而至“你们五个没有活干了吗，在这里聊天吃瓜子，一地的皮，不用你们扫吗？”
　　“青姑娘，这哪有什么活啊，你不会要我们兄弟几个打苍蝇吧？”白福为大家出头。
　　“哼，你小声点，万一给许仙听见了，还以为我们在嚼舌头根。唉，算了，你们注意点，别把地弄得太脏，一会要是有病家上门了难看。”
　　“这都多少天了，哪里会有病家上门……”紫影嘟囔道。
　　“你！”小青作势又要敲紫影一个爆栗，紫影边躲边指着药铺的大门“哎哎哎哎哎，青姑娘有生意上门了，有生意上门了！我去给那人扶进来！”紫影快步跑到门口，搀扶着这个众人的焦点，把他引进内堂，扶到许仙的案前。
　　小青也跟了进去。
　　许仙看病的模样倒是一板一眼“啊——把舌头伸出来，给我看看，恩，你这样几天了？”
　　病人“我从昨个就开始上吐下泻，今个更严重了，实在难受了，想找您买万灵丹”
　　许仙“万灵丹？什么万灵丹？”
　　病人“你这不是卖万灵丹的吗？那我跑错了，哎哟，我这病糊涂了”
　　眼看着这个走路都直不起腰来的人就要站起来走掉，小青可不忍心好不容易上门的生意白白跑了，要知道刚才来人的时候她可是从这来之不易的病家身上看到了许仙名扬天下的希望。
　　小青上前扶住病家摇摇欲坠的身体“哎，老人家，我们这里虽然没有什么万灵丹，但是我们许大夫医术高明，你让他给你诊治吧，诊不好我们不收您诊金药费的”
　　病人“真的吗？可是我这病现在很多人都有，说是什么时疫，好多大夫都瞧不好，只有一个叫王道灵的道士卖的万灵丹有效，就是太贵了，一两银子一瓶，我们穷人家哪吃得起哦。我这都忍了一天了实在忍不住才出来想买他药的，唉”
　　“青儿”白素贞从楼上下来，在诊室的门帘外喊道。
　　“哎，姐姐，我就来”小青对门外应声，转头又对病家说“你先让我们许大夫给你诊治，你放心吧，治不好是不会要您银子的”说罢走出诊室。
　　白素贞附在小青耳边“青儿，我刚才在楼上听见病家的话，算出这镇江时疫乃是妖邪作恶、水井下毒所致，一会你进去告诉许仙，让他只管诊断病家是中毒，待病家回家服下他所开的药后你再用内丹把他体内的毒驱除。等你回来我们再从长计议如何对付那个妖道。”
　　“好的，姐姐”小青应允，回了诊室，在许仙耳边如此这般说了一番，许仙将信将疑的对病家说“你这是中毒，所以别家医馆才束手无策，这是清热解毒的方子，你拿去柜台抓药，回去三碗水熬成一碗服下，可以减轻痛苦，如若无效明个您只管再来找我。”
　　“谢谢谢谢”病家见他说的似模似样，又真的不收银子，感激得接过方子，出了诊室。
　　等病家走远，白素贞这才进了屋子。
　　许仙着急问到“娘子，你为什么一定要我断言这个老人家是中毒而不是时疫呢？”
　　“官人，你忘了为妻也曾学过歧黄之术，我看这老人家舌头颜色过于鲜红，很像中毒的情况，我们白家有个家传的解毒方子，晚上我跟青儿一起制作一些清热解毒的药丸，希望能够药到病除、破了这时疫之症。”
　　“好，太好了，娘子。济世活人，我最喜欢了，要是娘子的家传秘方有效，我们保安堂就不怕生意不上门了！”许仙站起来开心的说，握过白素贞的手。
　　小青故意“姐姐，我们哪有什么解毒的方子啊？”
　　白素贞知道她是不高兴了，故意问的，把手从许仙手中抽出，然后说“哎呀小青，就是我爹传给我的方子啊，我锁在大木柜里那个。”
　　小青自知不能再闹以免引起许仙怀疑，借坡下驴道“哦，对，我都忘了。那我今晚吩咐白福他们几个一起弄吧”
　　许仙插话“娘子，我是大夫，我也可以帮忙的”
　　“啊，官人”白素贞一时语结，以手掩口“那，那你就帮我们写些标贴贴在药丸的瓶子上吧”
　　“写字我拿手，好，这药丸就叫保安丸，别人一看到保安丸就想到了我们保安堂，太好了。不过娘子，那个什么王道灵一瓶药卖一两银子，我们可不能这样，穷人家看不起病很可怜的”许仙露出担忧，保安堂虽然现下经营状况不佳，可他并不想趁此机会发病人的财。
　　白素贞看出他的担心“官人，我们既然是初到镇江，理应广结善缘，这次的保安丸我们就分文不取，全部送给病家服用好了”
　　“好啊，太好了，娘子，你真是，你真是，太好了，济世活人，分文不取，娘子，得妻如你，我许仙真是三生有幸啊！”没想到白素贞竟如此体贴善良，不但奉献秘方，更是出钱出力分文不取，与自己济世活人的心意不谋而合，许仙闻言怎能不大喜过望。


第7章中埋伏因祸得福
　　是夜。白素贞唤小青和五鬼来到后院“我已经推算出这镇江时疫就是那个妖道王道灵水井下毒所致，他现在就住在城东大院，你和五鬼带着我这个葫芦法器，把他的丹药全部收走”
　　“嗯”小青接过法器。
　　白素贞心中隐隐有些不安，嘱咐道“这王道灵妖法深厚，我暂时还没算出他的来历，青儿你行事要小心，只能智取，不能力敌”
　　“是，姐姐，那青儿去了”小青挥手带着五鬼离开。
　　城东院内。
　　小青和五鬼顺利进入王道灵的炼丹房，并没有遇到一丝一毫的阻挡，小青不禁在心里暗道姐姐多虑，但又暗喜姐姐如此担心自己的安全。
　　正当小青祭出法器准备收药的时候，突然，房内电闪雷鸣，药架上瞬时间凭空出现三道灵符，将小青和五鬼聚到一处。
　　五鬼功力低微不多时已定在阵中，毫无还手之力，小青仗着自己近千年功力想抵挡一阵，不料也被灵符吸收了法力，根本无力抗衡。
　　房外飘进一个声音“大胆妖孽，竟敢来贫道的府里偷东西，今天我就让你见识见识我的厉害，哈哈哈哈”说罢，阵中的法力愈加强大，五鬼开始在地上打滚。
　　眼看五鬼就要现出原形，小青拼尽最后的力气，在灵符的缝隙间强打出一股真气，破了结界，一掌将白福推出阵外“白福，快回去通知姐姐……”
　　白福虽说被那三道灵符也折磨的狠，但还是一刻也不敢耽搁的赶回了保安堂。柴房外“白娘娘，白娘娘”呼唤的一声比一声急，白素贞打开柴房门，惊讶“白福，你怎么伤成这个样子，是谁把你打伤的，青儿呢？”
　　“白娘娘，青姑娘和四鬼被那个王道灵的阵法给害了，你快去救他们吧，那符厉害得很，再不去……”
　　白福话音未落，白素贞已经一个转身，往城东飞去。
　　“住手”一道白色身影从空中落下，瞬间破开阵法。
　　王道灵没想到有人能立时破开自己的阵法，被来人的法力震了一下，往后退开一步，这才抬头看清来人“是你”换上轻蔑的神色“咱们的帐总算可以清一下了，白素贞”
　　听见那熟悉又恶心的声音，白素贞对王道灵的来历也已经了然“我当是谁，原来是你这个癞□□，被我从青城山赶走后，你竟然到人间作祟，早知道当初我就不该饶你一命”说归说，白素贞手上的动作却一点也没耽误，收了王道灵布下的结界，小青和四鬼总算是松了口气。
　　“白素贞，我现在已经拜在玄天老祖门下，今天谁饶过谁，还难说！有种的，跟我来”王道灵一个跟头像郊外翻去。
　　“好”白素贞又扶起小青“青儿，你没事吧，你和五鬼在这打坐休息一会，姐姐去去就回”
　　“姐姐你小心，这妖道阴险得很”虽说自己刚刚死里逃生，但小青现下心里却只系着白素贞的安危。
　　“恩”点了小青周身几个大穴，又为她输了些真气，白素贞这才往郊外飞去，追赶王道灵了。
　　两人你来我往斗了几个回合下来，王道灵没讨到一点便宜“好你个臭娘们，君子报仇十年不晚”正盘算着溜之大吉，小青赶到，扬起青虹剑就要刺去，以报方才灵符之仇。
　　王道灵看出小青并没有十成回复法力，祭出仅剩的灵符，往小青命门掷去。
　　“啊——”小青不防被灵符击中。
　　“青儿”白素贞接住下落的小青，把她搂在怀里。
　　“哼，今日贫道准备不足，他日定将收了你二蛇妖。”乘着白素贞紧张小青的时候，王道灵赶忙放了狠话匆匆逃跑。
　　白素贞揭下小青身上的灵符，将二次受伤的小青带到了保安堂。
　　房内。小青从床上挣扎着坐起“姐姐都是我拖累你，让那个妖道跑掉了”
　　“青儿你别乱动，最后那道重伤你的灵符乃是玄天老祖所赐，厉害的紧，你可别小看它的威力。虽然我已经为你运功疗过伤，但是皮外伤的疼痛却不是好得那么快的”白素贞并不责怪小青，只是担忧着她的伤势。
　　“谢谢姐姐”小青作势就要下床来拜谢白素贞救命之恩，动作快了，牵动筋骨，疼得眉头一紧，深深吃痛。
　　“青儿”白素贞看出她的意图，赶紧坐到床边扶住她，让小青的头靠在自己怀里“你我本是姐妹，何必这么见外呢。再说，是那王道灵设下结界，害我没有推算出他府里的情况，都怪我着急让你去偷那万灵丹，还害得你和五鬼险些丧命，倒是青儿你不怪姐姐才好”
　　小青见白素贞一个劲地自责，赶紧打断她说“姐姐，是王道灵害我，怎么能关姐姐的事，而且姐姐也嘱咐过我行事要小心，是我自己太大意了。”
　　“不管如何，你总是为了我才涉险的”白素贞心疼得摸了摸小青的头，让她靠在自己怀里更近了些。
　　“姐姐，为了你，小青就算粉身碎骨也心甘情愿”小青顺从的靠着白素贞，甜蜜在她的心底蔓延，好想时间能停在这一刻永远也不要过去……可就在她贪恋白素贞怀里的温暖时，不合时宜的声音响起了。
　　“青姑娘，青姑娘”紫影推门闯入，五鬼接连进来，看着这一幕有点愣神，本来并不觉得有什么的白素贞也被他们五个的眼神盯得有些不自然了，就想放下小青从床边站起来。
　　“嘶——”小青被白素贞突如其来的动作扯得吃痛，不禁叫出声来，又赶紧压下声音、转变态度对五鬼厉声道“你们几个进姑娘家房间都不知道敲门的吗？”
　　五鬼并不知道自家老大的心思，但也能感觉到小青那要杀死人的眼神，赶紧看向白娘娘求助，也不知道怎么了，好像天底下只有白娘娘才能治住他们的青老大。
　　白素贞收到五鬼求助的信号“小青，事有轻重缓急，五鬼也是担心你的身体啊。”
　　“是啊是啊，青姑娘，我们兄弟几个担心你的身体嘛”白福赶紧顺着白素贞的话往下说。
　　“恩，今天要不是青姑娘定力深厚，我们哥几个就都要神形俱灭了”绿羽不无后怕的说。
　　小青想了想方才跟五鬼真是命悬一线，他们跟着自己随了白素贞以后也不像以前那般自在了不说，今天还为了自己的事险些丧命，确实也不该过多的责备他们。只是，只是他们，就不能晚点进来吗！唉，真是的。
　　最迫不及待进来的紫影又打断了小青对方才房内情景的回忆“青姑娘，你看，这是什么”
　　“姐姐的法器！”小青眼前一亮。
　　“恩，你去追白娘娘后，我还不忘你的吩咐，已经把丹药全部盗来了！”紫影献宝一般递上法器。
　　蓝印望着紫影得意的样子，酸酸得开口“就你机灵，还不是那葫芦滚到你脚边，你差点还被绊了一跤……”
　　白素贞接过葫芦“我差点忘了，太好了，青儿你好好休息，五鬼跟我去柴房为这个万灵丹改头换面。”
　　“干得好紫影”小青不忘了夸下紫影，现在也完全不记恨紫影头一个推门进来了“你今个立了大功，赶明给你放假两天，不约束你了，你想去哪儿自在就去哪儿吧”
　　“谢青姑娘”紫影欢乐的领命，跟白素贞及其他不服气的四鬼离开了小青的房间。
　　房内重归于寂，小青又陷入了方才场景的回忆之中，她一会摸摸姐姐坐过的床沿，想得痴了，一会又笑出了声……


第8章保安丸现美名扬
　　“保安丸啊保安丸，药到病除传镇江。许仙施药坐诊忙，保安堂啊美名扬。”
　　除了紫影外的四鬼在药铺里忙得脚不沾地，不停地接待病家、端茶递水，虽不时有调皮之举，却也无伤大雅，许仙坐诊开方更是应接不暇，白素贞看在眼里，喜在心里。
　　小青的伤已无大碍，不忍心看到白素贞在铺里操持，今个也开始在药铺里给掌柜的打下手帮忙了。
　　“许大夫许夫人，你们真是大好人啊，我一家老小都指着我吃饭，你们救了我就是救了我全家啊。”一个中年老汉接过保安丸就要朝许仙跪下。
　　许仙拉住病人虚弱的身体，扶他坐下“使不得使不得，大夫救人是天经地义，我许仙又是初到贵宝地，以后还要请乡亲们多担待。”
　　“许大夫，你跟许夫人这么好，免费给我们看病还免费赠药，以后我们乡亲有个头疼脑热的肯定会来您这儿的。”一个在后面排队的病家喊道。
　　“是啊是啊，但是到时候您可不能不收我们诊金啊。”另一个病家附和。
　　“是啊，是啊！”
　　“许大夫你真是大好人啊！”
　　“有许大夫在我们镇江，真是我们镇江的福气啊！”
　　人群里不断出现附和声，许仙的满足感不禁大增，笑着拱手“谢谢，谢谢各位，谢谢了。”白素贞也谦虚的点了点头。
　　蓝印跑到了柜台里，在小青身边小声说“跟那个许仙有什么关系啊，药是我们兄弟几个拿命换来的，名声却成了他的了，小青姑娘，这，凭什么嘛！”
　　“就你话多，快去干活去！”小青训完蓝印，看向白素贞，心道，只要能帮你报恩，我小青就算肝脑涂地也心甘情愿。
　　傍晚。送走了最后一个病家，绿羽把药铺大门合起，靠在门板上“唉，可累死我了。”
　　“谁说不是呢，我有一百多年没这么累过了。”蓝印抱怨道。
　　“咚”一个爆栗赏在了蓝印头顶“你想让许仙知道你活了几百岁了吗说这么大声！”
　　“哎哟，青姑娘，我知道错了，我们还以为你伤的多重，没想到你力气还是这么大啊……”蓝印捂着脑袋说。
　　“你！”小青作势又要一敲，却看见诊室内许仙握住白素贞的手兴奋得说“娘子，这保安丸真是太有效了，咱们保安堂现下可是妇孺皆知了！咱们白家的解毒方子真是太有用了！”
　　白素贞笑着应他“官人，为妻只要能助你治病救人、圆你造福百姓的心愿就好。”
　　"好，好！"许仙作势要揽过白素贞进怀，这一幕恰好被小青看到。小青三步并作两步走进诊室，只装作是无意撞见“许官人，姐姐，饭菜都准备好了，来吃饭吧。”
　　“好的，青儿。”白素贞抽回手，跟许仙一起走出诊室。
　　四鬼早已麻利的摆好碗筷，再不吃饭他们就变成饿死鬼了……
　　是夜。
　　白素贞见许仙睡着，起床穿衣推开了小青的房门“青儿，你的伤都好了吗？”
　　“姐姐不用担心，青儿内力全都恢复了。伤口也不疼了。”见白素贞深夜前来，小青喜不自胜，笑着回道。
　　“这是我中午元神出窍去南极仙翁那里求得温玉凝脂，是我玄门中人治疗皮外伤的圣品，我来给你擦药。”
　　“谢谢姐姐，我自己来就好。”没成想姐姐竟然白天去为自己求药，小青心里更加欢喜，却有些害羞，毕竟自己的伤多在身上。
　　“听话青儿，让姐姐看看你身上的伤口。”
　　想到要在白素贞面前宽衣，小青更加不自在起来，扭扭捏捏迟迟不肯脱衣。
　　“青儿，我们是姐妹，又同属异类，你不用介怀，来，姐姐帮你。”白素贞说着就解开了小青的腰带，帮她脱去了上衣。
　　小青赶紧趴在床上，只露出后背，对着白素贞。
　　白素贞看着小青细腻光滑的后背一时竟有些慌神，她细细抚摸着伤口外层的轮廓……
　　“姐姐？”
　　“哦，青儿，以后姐姐不会再让你身处险境了，你的身体是那么完美，不应该徒添这些伤疤的，都是姐姐不好……”
　　“不是的，姐姐。”听见白素贞的自责，小青赶忙起身想来宽慰她，却被白素贞按住。
　　“青儿别动，让姐姐为你上药。”
　　“姐姐你别自责，青儿顽劣，只盼姐姐日后不要嫌弃青儿才是。”
　　“怎么会呢？”青儿是那么的惹人喜爱，只是后半句被白素贞压抑住了没说……


第9章劫后余生酿大错
　　眼见药铺生意越来越好，小青开始掰着指头算何时能跟姐姐功成身退了。可是白素贞的想法却与她不同，虽然保安丸为保安堂打响了名声，但是要帮助许仙成为镇江府乃至整个大宋的名医，这路还有很长。
　　转眼来到端午。
　　许仙放了掌柜的假，让他回家和亲人过节去了。接待完最后一个病人，转回后院开始寻白素贞。
　　此时，郊外洞中，白素贞放下浑身发烫的小青，又向她体内注入了一道真气，护住她的元神，才依依不舍的离开，心下寻摸着别被许仙发现自己离开了才好。
　　白素贞刚走，小青就耐不住这端午愈加鼎盛的阳气，在洞中现了原形，还好有真气护体，她才没失了心智，心里却全是对白素贞的担忧“姐姐，你一定要挺过这端午节啊。”
　　回到保安堂后院，白素贞发现许仙在找自己，装作自己在后院假山后找东西的样子，大声道“在哪呢？在哪呢？”
　　许仙闻声走来“娘子，你在这里啊，我还以为你不在呢。”
　　“官人，我怎么会不在呢，我在这后院找我的耳坠。”
　　“青儿呢，怎么没跟你一起啊？”
　　“青儿她去她姑妈家过节了。”白素贞揶揄。
　　“那今天家里就我们两个了，这还是我们二人成亲后过得第一个端午佳节。”许仙说完，就按照习俗到铺面里调了壶雄黄酒用来搭配几道佳肴……
　　这正是——
　　三杯雄黄酒，灵蛇也现形。帐内送醋饮，许仙丧了命。
　　瑶池求仙丹，南极采仙草。地府来追魂，盼他再为人。
　　许仙被白素贞的原形吓死后，白素贞历尽千辛万苦，终于借助南极仙翁的千年灵芝仙草将许仙救回阳世。
　　当夜。小青在房内安慰自己道“姐姐可能是今天太累了吧，又是天宫又是地府的，所以才没来和我一起修炼。”
　　翌日。
　　白素贞“青儿，你陪我去一趟观音庙好不好，昨天幸好有观音大士的指点，我才能把许仙从阎王殿救回来。”
　　"好。"小青陪着白素贞来到了观音庙，二人之前已有不少信徒在敬香礼佛。
　　白素贞远远看见一个衣着华丽的妇人，在观音像前久久长跪，原来是知府夫人。当她从蒲团上直起身来，白素贞看见两个小人儿飘进那妇人的肚中，一男一女。
　　见此情景，白素贞心下有了主意。
　　当晚，许仙“娘子，红烛过半，我们早些歇息吧。”说着，把白素贞揽进怀里，手抚上她腰间的丝带。
　　白素贞故作干呕状，许仙果然关切之极，赶忙问“娘子，你没事吧，是不是今天去上香累着了？”
　　“不是的，官人，我们歇息吧。”
　　“不行，我是大夫，让我来给你把把脉。”
　　白素贞见他上钩，赶紧调整气息脉象，向许仙伸出手腕“好，官人。”
　　但见许仙搭上白素贞的脉搏，静静的号了很久，慢慢的长大了嘴巴不敢相信“娘子，你，你……”
　　“我什么啊？”白素贞装傻，不忘控制好脉象。
　　“你有了！我要做爹啦！太好了，我们许家有后了，有后了！娘子！”许仙兴奋地把白素贞搂进怀里。
　　“恩。”白素贞抽回手，把脉象调回正常，惊喜道“恭喜官人！”
　　“恩，太好了，娘子，太好了！我……”许仙在兴奋之中语无伦次。
　　“官人，我刚有孩子，反应还大，刚才就很不舒服，我们就不要做有伤胎儿的事情了好不好？”
　　许仙还沉浸在要为人父的欣喜中，满口答应了白素贞的要求“好，娘子，好。”摸着白素贞的肚子忙不迭得点头。
　　白素贞终于松了一口气。
　　原来昨天晚上，许仙从阎王殿还阳回来，那南极仙翁的灵芝可解天下百毒，自然也解了许仙体内的曼陀罗花，白素贞又念着自己白天险些将许仙害死，于是这一晚，她并没有拒绝许仙……为了不排斥许仙惹他不快，她甚至还为自己下了一个催情咒……
　　这是第一个没有去找小青修炼的夜晚，在许仙那里却不是第一夜了。所以今天在观音庙里看见知府夫人天赐麟儿，白素贞才打定这个主意。既然要报恩，许仙又倾心自己，自然是要为他许家传香烟的，早来晚来都是一样，不如及早表现出来，断了许仙夜夜的念想，自己也轻松些。待到孩儿出世，也就是她与许仙缘分尽时。
　　但是她并没有想到，自己这个看似没有后顾之忧的法子，在另一个人看来却是那么得残忍。
　　这人就是白素贞还没想好怎么跟她说明的她的好妹妹，小青。


第10章诉衷肠瞒下真相
　　“明个我叫青儿多加点菜。娘子你以后是两个人了，理应多吃”许仙喋喋不休的盘算着今后的日子。
　　“青儿”白素贞在许仙怀里，一时被这个名字惊住，自己还没跟青儿说怀孕的事，这两天官人死而复生自己又……实在太多变化，还没来得及跟青儿说明……
　　“娘子？娘子你在想什么呢”许仙见白素贞半天不答话，喊她。
　　“哦，官人，我困了，我们早些睡吧”
　　许仙还兴奋着“人家说孕妇容易疲惫，果然是的，好的，娘子，我们歇息吧”
　　见许仙睡着，白素贞小心得起床穿衣。去了小青屋里。
　　“姐姐，你来了。你昨天是不是太累了所以没来？”小青见白素贞进屋，关切的问昨晚她想了一夜紧张了一夜的问题。
　　白素贞被她问得无言，想好的说辞一下子都变得不合适了，只好微微点头附和“是的”
　　“我就说嘛，有曼陀罗花的药效在，许仙都是很早睡的，一定是姐姐太疲累，才会不来同我修行”小青长舒一口气。
　　听到曼陀罗花，白素贞心里又是一紧，刚想解释又觉得无从开口了，只匆匆说了声“恩”。其实她也不知道自己怎么了，不过是把自己想好的报恩计划告诉小青，竟变得那么难以启齿，好像是做了什么亏心事一样。这种感觉让她想到了昨夜，她见许仙没有为曼陀罗花所困，明白了南极仙草解了曼陀罗花的药性，决定了不再拒绝许仙却无法面对许仙时一样，那种羞愧，不敢直视许仙甚至无地自容……所以只好对自己下了催情咒……那今晚，面对青儿，又能施什么咒呢？总觉得要把这两天的一切告诉她好像很困难一样……
　　见白素贞心不在焉，小青心里也在打鼓，姐姐今天为何总是吞吞吐吐，欲言欲止的。
　　此时，白素贞做了一个决定，暂且不告诉小青，等时机成熟了再说。她长长吐出一口气，拉过小青的手，说“青儿，等我报答了许仙的恩情，我们就回峨眉山清风洞修炼。如果真的有幸可以正道归真的话，我们相处的时间就是天长地久了。”
　　“恩”小青看着自己被白素贞握在手里的双手，这一招她总是那么受用，哪怕她一个动作，自己就沉迷了。两颊飘红，小青也回握白素贞的手，点头。
　　“青儿，那我们以后要更加帮助许仙，以求早日报了他的恩情，你说是吗？”
　　“恩，姐姐，其实现在帮助许仙，我觉得他还挺可爱的，以后我不会为难他了，我事事以帮姐姐报恩为主，一定要助姐姐了却这段尘缘！”
　　“倘若姐姐做出一些举动有可能青儿并不乐见，但却是不得已的，那青儿会理解姐姐的，对吗”白素贞试探道。
　　“当然了，无论姐姐做什么，青儿都不会跟姐姐生气的。只要姐姐决定做的事情，青儿赴汤蹈火也会帮助姐姐的！”
　　“我的好青儿”白素贞听到小青这么说，心里的担忧稍稍淡去了些，她激动地揽过小青，让她靠在自己肩上“你真是太好了，我何德何能有你这样为我付出陪在我身边不计辛苦的好妹妹”
　　“只要能呆在姐姐身边，青儿就心满意足了”小青调整了下头，更深的窝在白素贞的颈窝里，享受着这难得的亲昵……却不知五雷轰顶般的噩耗就在明天等着她……


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有真相戳破难重圆
　　陪小青修炼完后，白素贞像往常一样轻手轻脚回到许仙的卧房，只是不再设下同许仙隔开的结界。昨夜之后，好像也没有这个必要了……
　　清晨，许仙体谅白素贞初孕辛苦，让白素贞多休息不用跟他一起去药铺里了。白素贞在床榻上辗转反侧，总觉得心神不宁，洗漱完毕刚要去药铺就见小青大白天的飞回来，急躁又失魂落魄。
　　“姐姐，姐姐”还没进门，小青就迫不及待得大声呼唤白素贞。
　　白素贞暗道不好，仍故作镇定“青儿”
　　“姐姐，这不是真的是不是？你没有怀许仙的孩子是不是，是你给他施法骗他的是不是！是不是啊”
　　“是，小青，是真的，不是施法”
　　“不可能的，不可能的，白福，白福！”小青作法，急急招来白福。
　　“青姑娘你这么急找我来干啥？还好我反应快让蓝印帮我遮了下，要不然被许大夫看到了我凭空消失这麻烦就大了”
　　“我不管！白福，你快告诉我，曼陀罗花是你说的，怎么可能没用呢！”
　　听到曼陀罗花失效，白福意识到了问题的严重性，怪不得青姑娘会那么着急，他转头向白娘娘求助。
　　白素贞“小青，许仙他服下千年灵芝之时就解了他曼陀罗花的药性，这不能怪白福。这两天发生太多事了，我也是前天晚上才明白过来的”
　　“前晚？就是你唯一一晚没来和我练功那晚？”小青气急，也毫不在意白福在场，直直逼白素贞发问。
　　白福明白现在并不适合自己继续在场了，识趣的退出房间，关上房门，却并未走远……知道老大的心事还是很重要的，经验告诉他他必须在门外听下去……
　　“是的，小青”白素贞艰难的开口“那晚……”
　　“不要再说了，我不想听”小青打断白素贞“我要去杀了许仙”
　　“不可对官人无礼，小青”白素贞赶忙拉住她。
　　“好，现在你们一家三口其乐融融，我小青是多余的，既然姐姐已经想好了报恩大计，小青跟姐姐也该缘尽于此了！”说出来的话像刀子，却剜着自己的心，她的心像被刀绞了一样不停得在滴血，她已经没办法控制自己的愤怒和失望了，要离开她，要离开白素贞，她的心里这么喊着，拳头越攥越紧，指甲割破了手掌，真的滴下了血来。可她却毫不自知，这痛和她心里的痛比起来又算什么呢，现在就算粉身碎骨她心里的痛也不会转移半分。她为什么要在这里为什么要在她身边，她一向是那个骄傲又散漫的自己，游戏人间，放浪不羁，扮作风流的浪子，扮作潇洒的侠客。从来不似现在，这么卑微……
　　“小青”白素贞没想到小青反应会这么大，一改平日那个对自己百依百顺的样子，气成这样，便开始努力安慰“小青，我也是前夜才明白许仙解了曼陀罗花的毒，加上那天许仙被我害得又在阎王殿走了一遭，我实在不忍拒绝他，希望你能明白，姐姐并不是有心的。为了成全他，我还对自己下了催情咒，为姐确实是万不得已的。”
　　“催情咒”小青木讷的重复着这三个字，绝望已控制了她的所有，滚烫的液体灼痛了她的眼。白素贞，你当真为了报恩什么都敢做，竟然为了配合许仙给自己下这么狠毒的咒。你，你，想着你在别人身下承欢的样子，小青咬牙挤出最后的尊严“姐姐，我走了，希望你以后好自为之”小青无法再想下去，只想赶紧离开这里，离开这间屋子，离开这个让她着迷让她奋不顾身又让她心死的人。
　　小青转身飞出屋外，白素贞赶紧追上，在空中“小青，这只是一具肉身，我们修行之人，何必在意那么多呢”
　　小青不理，继续飞行，眼泪在她脸上被风吹化开。
　　“青儿，只要我一心向道，不恋红尘，等我报答了许仙的救命之恩之后，我们还是可以一起归隐修炼，以求早日正道归真啊”白素贞继续说。
　　“姐姐，你现在连孩子都有了，恕小青无法等你足月后再回峨眉山清风洞修炼”
　　“青儿，难道你忘了我们当初的誓言了吗？”白素贞见她心意已决，只得搬出誓言。
　　“青儿没有忘记也不敢忘记，如果你不相信青儿，青儿愿意以死来证明自己。”说着小青就真的不再施展法力，身体开始笔直的下坠。
　　白素贞拉住小青“青儿，你要是还承认我这个姐姐的话你就不能离开我，也不能死。”见小青不理她，只得托住她“跟我回去再说”一把将她带回了保安堂后院。刚落地竟又说“小青，我们以后不能再这样横空飞行了，不但暴露自己的身份，还有可能会吓到官人”
　　“官人官人，你现在心里只有官人，是你把皈依三宝的誓言给忘了！”这张口闭口的官人反复摧残着小青的心，她从没觉得白素贞是这样的刽子手，她的心像被她放在刀山上□□，明明早已血肉模糊却还要不停地撒盐。
　　“小青，我怎么可能忘记呢，只是我并不想继续骗许仙了，他是一个老实人，又是我的救命恩人，他不该被我们这样欺骗的”
　　“他不该被骗，我就该被骗，如果不是许仙太得意，在药铺里大肆宣扬要做爹的喜讯，恐怕姐姐也许你并不想告诉青儿吧”我从来不敢这样同你说话，这是第一次，也是最后一次，因为我们，今后再无交集。
　　“小青，我知道让你接受这件事很痛苦，我也一直在想怎么告诉你让你能接受。希望你能体谅姐姐的苦衷”
　　“无论怎么告诉我我都接受不了”
　　“小青”白素贞看怎么也说不动她，抓住了已经转过身不再看自己的小青的手，握在手里“我一刻也不曾忘记要和你一起白日飞升的誓言。许仙他只是个凡夫俗子，跟我们相处不过短短数十年，我们姐妹的情意，却可能是天长地久，我希望你能跟我一样接纳他，善待他，只要我大恩得报，无论你想去哪里修炼海角天涯姐姐都愿意追随于你”
　　听到白素贞说要海角天涯追随自己的话，小青的心终于稍稍活了过来，虽然还在煎熬“数十年？我现在对着许仙半刻都呆不下去”
　　“青儿”白素贞继续握紧小青的手，握在手中反复摩挲“如果你真的执意要走的话，我愿意把我1800年的功力尽数输给你，以助你早日修成正果”
　　“不，姐姐，我不要“根本没有时间思考，我怎么会要你的功力，1800年，任哪个修行之人也要动心，可我不要，我不要你的施舍你的补偿，可你竟然愿意给我……小青心软了下来“我要和你一起修行……”
　　见小青终于松口，白素贞接着说“那你留下来陪姐姐，等姐姐报了恩我们一起去归隐修行好不好”询问得看着她，眼睛里满是期待。
　　该怎么办，就是无法拒绝她能怎么办，姐姐，为什么你伤我这么深，我却没办法拒绝你一次呢，是不是在我为你恢复女儿身做你的丫鬟的那一刻就注定了这一世的不平等“好吧，姐姐你心里有青儿就好”小青绝望得下了决心。这一声好，用尽了我这一生的尊严，姐姐，你又知道吗。
　　“我心里当然是有青儿的”白素贞用衣袖擦了擦小青脸上未干的泪水，不无爱怜的说“青儿心里也是有姐姐的对不对？所以青儿不会抛下姐姐独自走掉的对不对？”
　　“青儿心里当然是有姐姐的！”小青为自己证明。
　　见哄好了小青，白素贞长长得呼出一口气，她知道这一关总算过去了“青儿对我最好了”白素贞揽过小青，让她靠在自己颈窝，摸上小青的头，安抚着她。轻轻拍着小青的背，像哄孩子似的，静静得搂着她，希望能让她心里的痛少一些。
　　白福在门外听的真切，心下念叨“莫不是大哥看上了白娘娘……没想到大哥真是个痴情种子，追求不成就变身丫鬟追随左右，还助她与别人成亲报恩……啧啧啧，没想到大哥竟然忍辱负重到如此境地，我得回去告诉四鬼他们，以后多为大哥创造机会才是，不能让大哥独自承担这痛苦了”白福打定主意，趁两人亲昵着没注意到自己，回药铺去了。


第12章借酒表心又不得
　　虽说小青被白素贞哄回了保安堂，却还是如鲠在喉般难受。但心知自己是没有多少立场去反对的。本来白素贞来到人间就是为了报恩了却尘缘，如果没有许仙，也许姐姐跟自己根本不会相遇。许仙，许仙。许仙，你为什么要倾心姐姐！你这个凡夫俗子，怎配与姐姐相守！就算是因为你才让我得遇姐姐，你也不该于姐姐有非分之想！许仙！小青的拳头握紧，恨恨的喊着这个她仇人的名字。
　　且说白福偷听完姐妹二人的知心话，心绪久久不能平静。大哥的性子他是知道的。五鬼跟了她近百年。她行事从来放荡不羁，以前虽是男子的打扮，对路遇的姑娘家也时有调戏，却都是点到即止，绝无越礼之举。而且桀骜不驯，即使遇到功力深厚的其他妖仙，也没有臣服过，当年南极仙翁看她颇具灵性有意招收为徒，她嫌太拘束也拒绝了。谁曾想今时今日竟会为了一个白素贞而甘愿为奴为婢，侍奉左右，不离不弃……
　　但是紫影绿羽蓝印他们三个，平时就没心没肺，对这人世间的事更是知之甚少，突然告诉他们这个他们会不会太替大哥着急，万一捅出什么篓子，可不是他们能收得了场的。四人之中只有黑面城府颇深，深谙世事，还是跟黑面商量吧。想毕，把黑面叫到一处，把上午所见如此这般得说了一通。
　　黑面面无表情的听完“哦，我早知道。”
　　“虽然我也早有察觉，但是当我亲耳听见青姑娘的用心，还是震撼得很”
　　“我并不看好她们，至少不看好那白素贞。如果不是为了护大哥周全，为了我们这百十年的情谊，我早不想管她了”
　　“嗯？”白福不明。
　　“这白素贞一心向道，与我们本不是同路妖，现在又委身于许仙，只怕大哥越陷越深，最后落得个一无所有的下场，毁了自己千年道行不说，堕入尘劫万劫不复也是有可能的。”
　　“所以你是说……”
　　“白福，我也与大哥感情深厚，何尝不想助她抱得美人归，只是，现在还不是时候，如果能劝大哥抽身，那是最好的，我们还做这世间的游魂野鬼过我们逍遥快活的日子”
　　“黑面，我懂你的意思，但是只怕大哥已经泥足深陷了。”白福低下头，担忧得说。
　　“那我们兄弟二人也只好暗中助她了……只希望这白素贞能不让我们失望……”
　　“黑面，我们兄弟何时怕过谁，这次为了大哥，不得不搏一搏了。”
　　是夜。许仙和白素贞已回卧房休息。小青和五鬼在大厅喝酒聊天。
　　绿羽紫影蓝印不知暗情，只当是小青许久没与他们兄弟推杯换盏，今日得空与众兄弟小酌。黑面白福和小青却是各怀心事。
　　小青不想让自己去想那房中内堂有可能会发生的事，所以绿羽紫影蓝印的敬酒统统来者不拒，一杯杯干得利落，引得紫影一个劲拍马屁叫好“青姑娘，今晚只有兄弟几个在，让我们喊你大哥吧，叫的顺口了”紫影借着酒劲说。
　　“好，以后只要是许仙那厮不在，兄弟们爱怎么称呼怎么称呼，来，紫影，我们再喝一杯！”小青又举杯。
　　白福心下坏了，不能让她再喝了“哎哎，紫影，我俩喝，让大哥歇两杯。”
　　小青“歇什么歇，要喝就大伙一起喝，来，我们三个人喝”
　　不等白福夺下她的杯子，她又一饮而尽。
　　许久不说话的黑面也站起来“大哥，无论你是何种身份角色，我黑面愿意终身追随你，赴汤蹈火，在所不辞，只要是你的心愿，就算是上刀山下火海，我也愿意为你达成！”说罢也狠狠的干了一杯酒。
　　白福看向黑面，心说“你也跟她喝，真要让她醉吗？”
　　黑面眼神回复“既然她有心想醉，兄弟自然陪她醉。也许醉了对她真的是好的，至少不那么愁苦。我宁愿看她烂醉的睡去，也不要她清醒的痛着。”
　　白福看懂了黑面的眼神，也开始跟大家频频举杯。很快众人就醉做一团。
　　黑面定力稍好，喝得又不是最多，他把兄弟几个一一扶回房间后，只剩下小青还烂醉在桌前。他灵机一动，去到许仙和白素贞的卧房，用法力呼唤白素贞“白娘娘，青姑娘喝醉了，力气又大，我一个人弄不了她，还请白娘娘帮忙扶她回房。”
　　白素贞本就没有睡着，闻得小青喝醉，赶紧起身，不顾许仙尚未睡熟，就打开房门，随黑面来到客厅。
　　只见小青伏在桌上一只手还握着酒壶，嘴里不断呢喃着什么，眼神迷离。脸还是那么清秀可爱的脸，却多出了几分憔悴，看得人心疼。
　　白素贞见此情景像被人剜了心口一刀似的，慌忙跑过去，扶起小青“青儿”
　　就算是醉的不醒人事，听到这声最熟悉的呼唤，小青也有了短暂的意识“姐，姐姐……”
　　“青儿，你怎么喝得这么多呢，来，姐姐扶你回房休息”把小青的胳膊架在自己肩上。
　　“姐姐……”酒精的作用太大，小青的意识也只有知道身边这个人是白素贞而已，想让自己不在这个人面前失魂落魄的，想独自站起来，想告诉她自己没事，终是无用功。身子一歪，倒在白素贞怀里，就昏过去了。
　　“黑面，我扶小青进房间，你也早点休息吧，我会照顾好他的。”对黑面说。
　　正中下怀，黑面闻言也不帮手白素贞，自己转身回屋了。
　　白素贞见扶不住小青，索性一把将她抱起，竟然不费什么力气，青儿太瘦了，跟着自己以后愈发消瘦了……
　　小青房内。
　　“姐姐，姐姐”小青还是神志不清，只是间或喊几句姐姐，不知是梦到了白素贞，还是知道白素贞在她身边。
　　白素贞靠在床头，不时为小青清洗毛巾换水，给小青敷额头，以求给小青解酒。冰凉的毛巾敷了几回后，小青的意识稍缓，明白姐姐在照顾自己，却无力起身，只得在换毛巾的间隙握住白素贞的手说“姐姐，青儿真的好喜欢姐姐”
　　“姐姐知道”白素贞握回她的手，说。
　　“姐姐不知道，姐姐不懂，青儿真的喜欢姐姐……”说完又迷糊了过去。
　　白素贞看她的样子看得出神，抽出被小青握着的手刚要抚摸小青的脸颊，只听外面传来一声尖叫。
　　“鬼啊，鬼啊！——”
　　“不好，是许仙”白素贞听出院子里是许仙的声音，也顾不得许多，赶紧给小青盖好被子就从房间里出来。
　　原来是绿羽喝多了来到院子里，现了原形，绿色的魂魄在花园中游荡飘忽，白素贞起身时许仙有所察觉，以为她上茅房，结果半天不回，许仙出来寻她，谁想到见到这一幕，吓得不轻。
　　“官人，官人”白素贞唤许仙。
　　“娘子，有鬼，有鬼啊！好可怕，好可怕”许仙惊魂未定，跌坐在花坛边抱着双腿发抖。
　　白素贞在暗处施法逼回了绿羽的人形，并变出一只绿色纸风筝挂在树梢“官人，哪有什么鬼啊，你看，这不过是一只风筝罢了。”
　　“是吗
　　……”许仙惊魂未定，伸了伸脖子不敢正眼去看树枝。
　　“这大半夜，又黑漆漆的，一定是你看错了”白素贞继续哄他。
　　许仙仔细揉揉眼睛“大概是吧“壮着胆子看清楚风筝，长出一口气，站起身来“唉，娘子，你看我，枉读诗书，竟然被这风筝吓了一大跳，我一个男子汉还让你看了笑话”
　　“不妨事的，官人，你大半夜来这院中作何啊？”
　　“娘子，我见你大半夜出来好半天，就出来寻你了”
　　白素贞心下不好，应该是自己起身的时候许仙就知道了，只怪自己当时听说小青喝醉太过着急并没有注意过许仙，看来以后半夜还是要多注意许仙的情况才是“啊，官人，我只是这天气太热出来透透风而已。”
　　“娘子，你以后想透风，跟我说便是，为夫愿夜夜陪你一起赏着院中景色。”说着揽过白素贞。
　　“恩，官人，太晚了，我们还是回房吧”白素贞只想打发许仙快点回去睡觉，并不想在这院中与他演戏，毕竟这院中五鬼有几个清醒着的她并不知道。
　　黑面在房中安顿好绿羽，确保不会再有人离开房间出去发酒疯，也心事重重得躺下了“本来想让老大借酒劲一吐真言，谁知又被这许仙破坏，难道大哥真就情路坎坷？这白素贞，照顾大哥倒是细心周到，可对许仙也并不能说无情，唉，这，太乱了，算了，明天再说吧”
　　一夜，平静。
　　白素贞走后，小青房内显得冷清许多，自是两行清泪从这绝美的脸颊划过，也不知这人儿究竟梦到了什么。


第13章鬼迷心窍太糊涂
　　自从那夜许仙在后院撞见绿羽真身，心里一直惴惴不安，虽说娘子也及时出现为他解释是风筝作怪，但他心里还是有那么点不舒服。
　　这日赶上庙会，许仙向白素贞请了一上午假要独自去庙会上凑凑热闹，白素贞自然允了，又拿出三十两纹银给他傍身，让他只管去庙会里挑选自己喜欢的物什。
　　许仙来到庙会，人山人海，这边耍大刀那边金□□喉，这边是正宗白糖糕那边是镇江香醋……热闹非凡，各色卖艺绝活，让许仙这个书呆子应届不暇，不停地叫好。也打点了不少平日少有的吃食回去准备孝敬娘子。
　　就在他心满意足的准备打道回府时，一个道士模样的人，手里举着一个‘未卜先知’的幌子跟他拦住了他的去路“天灵灵，地灵灵，神仙不如我聪明”
　　原来是娘子说过的那个趁着时疫大发其财的王道灵，许仙认出他来，对他并无好感，准备低头绕过。
　　这王道灵当然也知道许仙其人和白素贞的关系渊源，又堵住路“天灵灵，地灵灵，捉鬼除妖我最行”
　　许仙看他是故意堵住自己的路，挺起胸膛，没好气的说“你这个道士，为什么在路上拦着我呢？”
　　王道灵“这位相公，我看你印堂发黑身上妖气冲天，近来府上定有鬼魂作祟”
　　许仙心事被人看穿，但对王道灵实在没什么好感，挺起胸膛“我家里好得很呢，不用你这贼道人瞎操心！”
　　王道灵好似并不介意许仙的态度，继续说“你家府上定有妖邪作乱，你不必揶揄。我这里有三道灵符，你请回去放在家中，无事辟邪有事消灾，不灵不收你银子。”
　　“啊？还要银子啊？”许仙有些被他说动。
　　“不多不少，纹银三十两。我算过了，你身上也只有这么多了。散碎的银子也没了”
　　又被王道灵说中，刚才散碎银子全部都给了卖艺的和买点心用了，一文不剩，身上就只剩娘子给的这三十两纹银了。许仙有点信了，想着如果家中真有妖邪鬼魅，也会害到娘子和她腹中的胎儿，宁可信其有不可信其无，不如请这神符回去，若能保家宅平安自是最好，若是无用就当求个安心了。
　　王道灵将符递给许仙，又口传了这灵符的使用方法，不忘拿走许仙身上的银子，得意得离开了，心道“白素贞，这下咱们的仇可算能了结了，自是你道行再高，也难敌这玄天老祖亲赐的收妖灵符。哼”
　　许仙回到保安堂，今天掌柜及白福几个都被打发放了假，药铺里空无一人。正是布阵的好时机。如果被娘子知道自己三十两买了这符，娘子定是不同意的，现在趁他们都不在，祭好这符，家宅得保平安，到时候娘子问起银子下落只说是糟了偷儿想必娘子是不会怪我的。
　　说做就做，许仙焚香、取水，在后院，也就是他上次遇鬼的地方开始设符。这是许仙的意思了。王道灵本让他设在他与白素贞的房中，但许仙觉得只是后院有不干净的东西，与他们卧房无干，所以他自作主张设在了后院之中。
　　做完这些，娘子还未回来，许仙又出门寻她去了。
　　一个时辰后，五鬼兴高采烈闹闹哄哄的回到药铺，他们不会想到一场阴差阳错的灭顶之灾已经离他们越来越近了。


第14章五鬼中伏魂归天
　　且说五鬼也是从集市回来，带了不少稀罕物件，正欲穿过后院回屋里彼此炫耀自己找到的好东西，不曾想在后院集体中了埋伏。
　　那三道灵符的灵力太强，五鬼抵挡了三五下就现出了原形，被牢牢得罩着。白福在心里拼命喊着“青姑娘，大哥，青姑娘，大哥”只希望小青能感应到他们身处险境早点回来救他们，如果再晚那么一时三刻，就是大罗神仙也救不了他们了……
　　集市上，白素贞跟小青还在挑选胭脂水粉，小青对白素贞看上的一切统统要买，白素贞责怪她花钱大手大脚，小青心说“这保安堂的帐实际上都是我管，现在药铺生意又好，姐姐喜欢的东西我当然要全部买下了”也不听白素贞的告诫，一路上买买买，到后来白素贞都不敢看不敢摸什么了，生怕小青把这整条街都给搬回去。
　　“嘶”正在跟别人讨价还价的时候，突然心里吃痛“姐姐，是五鬼，定是五鬼有难！”
　　白素贞一惊，拇指对上无名指、中指“糟了，药铺里不对劲，好像被人设了结界了，我推算不出，小青我们快回去看看吧。”
　　二人来到无人处，转身飞回保安堂“小青小心”。小青一回来就要往药铺里去找寻五鬼，被白素贞拦下“有问题，你不要去了”
　　“五鬼一定是危在旦夕了，姐姐，我要去”
　　“我去就好了，青儿你在这里等我。”
　　来到后院，白素贞这才看清，五鬼魂魄均已离体，只剩下原形横七竖八得倒在地上，究竟是什么人，竟设下这么狠毒的阵法“青儿”
　　小青闻言赶紧来到后院门口“啊，白福！黑面！绿羽！紫影！蓝印！姐姐！你快救救他们姐姐！”
　　“小青，这符乃玄天老祖亲赐，威力甚大，又是三符摆成一阵，倘若单个我还能应付，这阵我并不能破掉。”
　　“那姐姐？”小青着急。
　　“你在这儿等我，不要让外人误闯，我先去求玄天老祖收回这符”
　　“那白福他们，还有救吗？”
　　“事在人为，我去去就回来，我不在的时候无论发生什么，青儿你都不要硬闯阵法，我一定会回来救他们的”
　　“好的，姐姐”
　　“恩”说罢白素贞转身往九重天飞去……
　　天上，王道灵已在玄天老祖座下的武财神面前邀功，自吹收服了在人间作乱的妖孽。
　　白素贞赶到，王道灵见她未曾受伤心说不好，阴差阳错没有竟然让她逃过一劫。
　　白素贞向武财神禀明自己乃是奉观音大士指点在人间报恩的，并无作恶。又把王道灵在人间下毒卖药骗人钱财的事说了一遍。
　　这武财神本就不喜王道灵，又问了手下这白素贞平日行止得当还造福一方百姓，就训斥了王道灵几句，责令他把骗来的银钱还给百姓，便收了威严，将三道灵符隔空取回。
　　白素贞见灵符收回，拜谢了武财神之后就急匆匆回到了保安堂。“青儿”经此一趟，白素贞深知王道灵要害的是自己，五鬼无端做了自己的替死鬼，心中多出了几分愧疚。
　　“姐姐”小青见白素贞回来，又见灵符光环消失，知道阵法破了，赶紧向她打听救五鬼的方法。
　　偏偏此时，外面传来一个刺耳的声音“娘子，娘子，你回来了吗？”
　　“是许仙”白素贞此时还不想告诉小青这符乃是许仙亲手所设，免得小青横生枝节。只道“小青，我先用法力镇住五鬼的躯体，你去四周找寻他们的残魄，带回清风洞。夜里我自然会来”
　　“好，姐姐”小青忧心忡忡的开始在四周寻找五鬼飘忽的魂魄。
　　白素贞施法将五鬼的躯体放入袖中，急忙忙赶出去“官人，官人，我在这儿呢”
　　许仙并不知道发生过什么“娘子，我还出去找你呢”
　　“官人，我和小青早就回来了”
　　“小青姐呢？”
　　“啊，她，她和白福他们知道你总是疑神疑鬼的，为了求你安心去外地采一种叫做九节菖蒲的草了，说是驱邪避鬼的”
　　许仙低头有些不好意思，小声“娘子，你告诉小青姐我那晚在后院看到鬼的事啦？小青姐一定又取笑我胆小了”
　　白素贞脸上挂笑心中却隐隐责怪许仙，如若不是你疑神疑鬼五鬼也不会遭此横祸，现在救不救的回来还是一说，哎，这许仙，耳根子也太软了。


第15章施妙法恩同再造
　　是夜。白素贞终于等到给许仙加了昏睡咒后，一刻不敢停歇得往清风洞赶。
　　来到清风洞，小青面容憔悴，看到白素贞进来，欣喜之情溢于言表，站起身，喊道“姐姐”
　　白素贞见小青虚弱，知她为了招五鬼魂魄定是损耗了不少法力，有些心疼，握住小青的手，扶她坐下“小青，辛苦你了”
　　“不碍事的，姐姐，你快点救救白福他们”
　　白素贞从袖中拿出白福等人的躯体，用法力变出四个水晶棺，平分清风洞中本来水晶棺的灵力，把五鬼等人的躯体一一放入“青儿，为我护法，我要施展九天玄元大法”
　　她的声音不大，却一字不落得敲进了小青心里。九天玄元大法是玄门中人疗伤还魂甚至起死回生之法，功法虽然高深，对施法者却损伤巨大，不但损耗真气修为，稍有不慎甚至会走火入魔，小青紧张“姐姐，还是青儿来吧，九天玄元大法对施法者伤害太大，若有闪失连你都会自身难保的”
　　白素贞听出小青的担忧，回握住她的手，宽慰她道“不碍事的，姐姐已有近两千年的修为，倒是你为了寻回五鬼的残魄已经损耗过大，不宜施展”
　　小青还想争取，不想让白素贞犯险，被白素贞生生打断了“青儿，莫要逞强了，现在还是救人要紧”白素贞心说，青儿不想让自己有一丝一毫的损伤自己又怎么不知道呢，面前这个女子，事事以自己为重以自己为先，根本毫不顾忌她自己的安危，修行了1800年的白素贞又如何不知呢。只是这1800年都没人对自己这么好了，白素贞一时却不知该怎么回应……
　　连续施法，白福、黑面、绿羽、紫影、蓝印魂魄纷纷归位，白素贞终于从蒲团上站起来，一个不稳，小青赶紧扶住“我没事”白素贞不忘安慰小青。
　　“谢白娘娘再造之恩”五鬼起身一起拜下。
　　“请起，请起，各位因白素贞遭此大难，白素贞岂有不救之理”
　　五鬼心知修行不易，这九天玄元大法本就有自伤，玄门中人平素施展甚少，这次白素贞又一下施展了五次帮助他们起死回生，五人都是满腹的感激，连最不看好她的黑面也改变了对她的看法“白娘娘大恩大德黑面今生今世无以为报，还请白娘娘受黑面一拜”
　　其余四鬼也是长跪不起。
　　小青见他们又生龙活虎了，心下开心“好啦好啦，我姐姐啊，不吃这一套的，你们快点起来吧，别害姐姐为难了”
　　五鬼起身。
　　白素贞“现下你们虽又化作人形，功力却大不如前，还需在洞中勤加修炼”
　　小青“那姐姐你？”
　　“天快亮了，我再不回去，许仙该起疑心了”
　　“可是姐姐你刚才还……”小青想到白素贞刚才施法以后连站都站不稳的样子，现在她还要独自返回保安堂，饶是担心。
　　“不要紧的”白素贞握着小青的手，安慰道。
　　“我同你一起回去，也好有个照应”小青说。
　　“不行，青儿，五鬼刚刚复原，元神极弱，你要在这里好生护着他们，千万不可有差池”白素贞严肃道。
　　“哦”小青虽是担心白素贞的安全，但眼下五鬼的情况也是极不稳定的，自己离开更是不合适。
　　白素贞强提精神，一个转身，离开了清风洞。
　　洞内，五鬼一改往常的顽皮，纷纷入定修炼。
　　小青分神，不停地念着白素贞的名字……


第16章兄弟同心道衷情
　　几日过去，小青愈加烦闷。
　　五鬼这次大难不死，修炼比平时认真了许多，小青白天在洞里看守，护他们周全，晚上通宵不眠，不敢有半分懈怠。只是心里还念着一个人，不知她在彼处是否安好，有没有恢复法力，有没有想起自己……
　　为什么没再来清风洞看我呢？姐姐心里一定是有我的，她说过的，但是为什么不来呢？难道是保安堂太忙了吗？还是许仙不让她来？越想越烦，越烦越乱，手中揪着一颗不知名的草，叶子被攥在手里揪得粉碎。
　　这时白福呼出一口长气，站起身来，看到小青和她面前满地的残叶心里已知道了大概，走向小青“我已经好多了，要不你去睡觉休息会吧，这里我来盯着”
　　“白福，我，没事，反正我也睡不着”
　　“青姑娘”其实白福还是喜欢叫小青青姑娘，毕竟她现在女儿打扮，叫大哥挺别扭的“你的心意我知道，要不，你回去吧”
　　小青有种被人看穿的窘迫“我什么心意”她并不确定她昔日的好兄弟们能不能理解她，所以嘴上还想狡辩“白福你是不是入定太深走火入魔啦？”
　　“就是你对白娘娘的心意啊”白福见小青装傻，只好直接戳破。
　　“我，我，姐姐待我恩重如山，我当然要侍奉左右，报恩啊”
　　“青姑娘，我们都相识这么久了，你还跟我说这些，有意义吗？”白福汗颜，这小辣椒真是死鸭子嘴硬“我们做兄弟的能明人不说暗话吗”
　　“是的，做兄弟的，会支持你的”黑面不知什么时候也来到二人身边，目光恳切地说到。
　　见他们俩真诚的看着自己，小青泪水再也止不住了，这么久以来的委屈，烦闷，愁苦，好想一瞬间就在自己的兄弟伙面前同他们一起分担。
　　紫影、绿羽、蓝印听到小青的哭声，也相继从入定中醒来，围在小青身边。也许是又经历了一次生死的缘故，这次谁也没有调笑，静静地听小青发泄心中的苦闷，牢牢的围在她身边，仿佛这样就能支持她了，就能让她的苦少一些了。
　　待小青说完，还是紫影耐不住寂寞开口了“青姑娘，不管你是男是女，那白素贞是男是女是妖是仙，只要是你喜欢她，我紫影都支持你！我现在就过去把她给你掳来！”
　　白福一把拉住要走的紫影“紫影你怎么这么冲动，这样哪能解决问题，要是这么简单还用得着你动手啊”
　　紫影摸摸头，不好意思的蹲下了。
　　一时众鬼也不知道该说什么安慰小青了，还是黑面打破了寂静“原本，我还挺担心，害怕青姑娘爱错了人。不过这次白素贞为了救我们兄弟几个不惜连续施展九天玄元大法，我服了。青姑娘，你的眼光没问题，而且我看，这白素贞未必对你无情，只要加以时日你们一定能修成正果的。至于那许仙，只是个凡夫俗子而已，你不用太过介怀。白素贞和他只是按菩萨旨意行事，并不是情比海深的”
　　白福接到“是的，青姑娘，既然你无心在清风洞修炼，还是回保安堂看看白娘娘吧”
　　“是啊是啊，我们也不想看你在这洞里饱受相思之苦啊”众鬼附和。
　　小青抽抽涕涕的说“但是她几日几夜都没有来了，也许只当打发走我们了，本来她报恩就不需要我们从旁协助的，我只会给她捣乱。”
　　黑面知这小辣椒傲娇劲儿又上来了，赶紧安慰“你想啊，九天玄元大法伤害那么大，她就是有通天的本领也需要休息。再说钱塘离咱们这这么远，来回奔跑劳苦，你还不去看看她，万一再有个王道灵之类的贼人乘虚而入……”
　　“啊”小青不再纠结，赶紧站起身来就要走，还不忘吩咐“白福，你好好照顾四鬼，等你们修炼好了，再来镇江找我和姐姐”
　　白福心道还是黑面有办法，哄得不行一定要激这小辣椒，挑她紧张地说，而她紧张的除了白素贞的安全还有什么，嘴上却说“恩，你放心吧，有我白福在，不会有事的”
　　小青辞别五鬼，往保安堂飞去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　她永远有五鬼，就算被深情折磨，她的兄弟永远在她身边，不离不弃，也是一种幸福。


第17章小青再回清风洞
　　回到保安堂正是傍晚。可保安堂确实大门紧闭，一派死气沉沉的模样。
　　小青走向白素贞和许仙的房间。白素贞躺在床上，许仙在旁给她喂药。一勺一勺地细心送到她口中，时不时用毛巾给她擦擦嘴角，或握着白素贞的手给她取暖。眼神交换，好一对恩爱夫妻。
　　看到姐姐安然无恙，小青一颗悬着的心总算放下，可她跟许仙如此恩爱的场景无论如何她也是接受不了的。刚被五鬼你一眼我一语的支持了一番，本来是满怀着希望飞回来的，谁知见到姐姐的第一面竟然是这样。饶是铁石心肠的人也会肝肠寸断，何况本来就如此脆弱的小青。
　　不忍出声，不忍破坏你跟别人的好时光，青儿自知身份角色，青儿退下了。
　　无言，转身。回到自己的房间，坐在床边，细数认识白素贞以来的时光。有那么好的时光，姐姐曾经那么在意我，疼惜我，对我好，也有黑天，姐姐跟许仙……想来想去，思绪又乱了。不知道该跟谁说，不知道该怎么办。只好抱着膝盖，把头埋低，抽泣起来。
　　再说回白素贞从清风洞赶回保安堂。当时只想着五鬼安危事大，青儿又担心自己得紧，只得强撑法力飞离清风洞，路上几次眩晕，都要强行运功才能在清晨时分安然抵达保安堂。匆匆回房休息，这一睡竟睡了三天三夜。
　　这边许仙看白素贞日上三竿还沉睡不醒，心下着急，可诊断之后又发现她脉向平稳，不似生病，只是人昏迷不应，药石无灵。偏偏青丫头也不在，一时没了主意，只得关门歇业日夜守候在白素贞身边，细心周到得尽心照料。
　　就在刚才小青飞回来之前一个时辰，白素贞才醒转过来，看见许仙衣不解带得照料自己，心下也是一阵感动。卖乖得服下许仙煎好的草药，编了个借口糊弄过去，消了许仙的疑心。
　　谁知就在这个当口，小青回来了，站在门外，将屋内的景象尽收眼底。
　　白素贞心知不好，却也不便在这时候解释，毕竟许仙才刚刚相信自己的谎言，现在起来去追青儿太不合适了，只好继续喝着许仙喂来的药，心叹又让小青误会了。
　　是夜。白素贞见许仙在疲累了三天三夜后沉沉的睡了过去，就穿好衣服来到小青房中，却是空无一人，强撑着推算起来，原来小青又回清风洞去了“看来只有我亲自去接她和五鬼回来了”
　　白素贞刚要运功飞行，又一阵眩晕。九天玄元大法伤害太大，饶是三天的休养还远远不够“算了，由她去吧，日后她自会明白的”白素贞叹了口气，只得回了房间。
　　可怜小青，带着满腹得酸楚，又一次回到了清风洞……


第18章夫妻恩爱苦自尝
　　回到清风洞，五鬼一下围上来，不知道他们老大一日之间往返究竟发生了什么事，可是看到小青那愈加阴郁的脸，也明白她定是在保安堂碰了钉子，谁也不敢先开口。
　　吃货绿羽天不怕地不怕的，掏出今天自己溜出去采到的水果，向小青献媚“青姑娘，这是我下午，额，偷溜出去，采的，味道好得很，我只吃了一个”
　　紫影“你这家伙就知道拍马屁，也不拿出来给我们兄弟伙分享”
　　蓝印“你就知道吃独食，要是青姑娘不回来，恐怕我们跟这果子连面都见不到了”
　　绿羽被兄弟们说得有些急“谁说我不会拿出来，我只是还没来及拿出来而已嘛……”
　　小青本就心烦，被五鬼吵吵闹闹的更是添堵，刚想一个人静一静突然瞥见绿羽手中的水果，不禁喊出来“千年朱果？”
　　“什么？青姑娘，这果子是千年朱果？！”白福吃惊，自己只是听说千年朱果是凡间的果中极品，没想到竟会被绿羽这个吃货得到。
　　小青把果子放在眼前仔细端详，确定了确实是千年朱果，兴奋之情溢于言表“恩，这千年朱果千年开花，千年结果，千年成熟，虽不及蟠桃有起死回生之效，却是我玄门中人在人间难得的疗伤圣品！”
　　“哎，给我一个，给我一个”四鬼作势就要抢绿羽手中的宝贝，绿羽赶紧护住。
　　“你们干什么啊！你们虽是重伤刚愈，可是姐姐却是为了救你们元神受损，在保安堂静养休息，这朱果一会你们每人分一个，剩下的我要带回保安堂去给姐姐！”
　　“才一个啊，青姑娘真是偏心”蓝印嘟囔。
　　“嫁出去的姑娘，泼出去的水，我们能分一个不错啦，知足吧你”紫影抢白。
　　“你，你们！”小青气结，一时语塞。
　　黑面打圆场“白娘娘毕竟是为了救我们兄弟伙受的伤，青姑娘关心她也是实情，大家赶紧吃下朱果，陪青姑娘回去。”
　　白福“吃吧吃吧”
　　绿羽拿起一个要吃，被紫影抢下“你不是吃过一个了嘛，这个给青姑娘吧，她最近照顾我们也很费神的”紫影不无拍马屁之嫌的说。
　　绿羽没抢回，气鼓鼓得说“我找到的嘛，多吃一个也是正常的……”
　　小青并没有接紫影递过来的朱果“我不用了，绿羽功劳大，给他吧”
　　紫影见马屁没拍成只好把朱果还给了绿羽“切，还给你。”
　　绿羽“青姑娘，那我也不吃了，留给白娘娘吧”
　　“谢谢你绿羽。”小青脸上绽开笑颜，心里只想着姐姐尽快恢复。只要那个人不再受累就好，青儿并不是要你一定要爱着自己才好，青儿要的从来只是看着你幸福就好，姐姐。
　　众人分食完朱果，连夜同小青一起赶往保安堂。抵达时已是清晨时分，再过一个时辰药铺也该开业了，但是保安堂里却还是死气沉沉的，门口“东主有事”大红纸显得格外刺眼。
　　小青看看红纸上的日期，竟然从姐姐回来那天开始，保安堂就没有再营业了……虽然隐隐有些不安，不过倒也可能是她这个正牌幕后掌柜不在，伙计们也不在，姐姐又身体虚弱，许仙一人忙不过来而已。便吩咐五鬼将保安堂打扫一番，准备今日开业。
　　五鬼心叹一回来就要做苦力，无奈还是照小辣椒的吩咐各自忙活起来。
　　小青往内堂走去。这个点，姐姐应该起来了才是。
　　刚进后院就碰到煎药回来的许仙“小青姐，你回来啦？太好了，那白福他们都回来了吗？”
　　小青看到许仙实在没有跟他多话的心情，只闷闷道“都回来了，我姐姐呢？”
　　“娘子还在房中休息，她现在有孕在身，又是旧疾再犯，前几日你不在娘子昏迷了三天三夜昨个才醒过来，真是把我急坏了！”许仙眉头紧皱的诉说着白素贞这几日的情况，小青听得心下一紧：昨天才醒，也就是说姐姐从清风洞回来一直昏迷到昨天？自己真是太大意了，这种时候还跟姐姐计较短长，还好还好这次带回了千年朱果，姐姐有救了。小青不顾絮絮叨叨的许仙，快步往房内跑去。
　　许仙端着汤碗也紧随其后，进屋看见小青坐在白素贞床头，关切得握着白素贞的手，他只当是她们姐妹情深，还打趣道”娘子，我一跟青儿说你旧疾复发青儿就跑进来看你，枉我是你夫君，好像还不及青儿紧张你呢“
　　说着无心，听者有意。小青被许仙说的心虚，她有些尴尬的站起身来，反正千年朱果的事已经告诉姐姐了，一会药铺开门许仙坐诊再来给姐姐服下就好了。
　　许仙坐到白素贞床头，把白素贞扶在自己怀里，体贴地喂她喝药。
　　白素贞看看小青，有点不自然得顺从着许仙的动作。
　　许仙看出白素贞表情的变化，说”娘子，青儿是自己人，你还害羞什么劲呢，身体要紧，快把这药服下“
　　白素贞想接过药碗”官人，我自己来就好了“
　　“那怎么行，你身子这么虚弱，还是为夫来吧”许仙拒绝道。
　　小青攥紧拳头背过身去不再看这二人，她咬牙控制着眼泪，她害怕它们会泄露她的情绪。
　　许仙却继续没心没肺得打趣小青”娘子你看，我可是头一次见青丫头害羞呢，赶明我们也给青丫头找个好婆家，你看可好？“
　　”不要“小青几乎是立刻喊出声来，又觉得有些唐突，转而小声说道”青儿是要终生侍奉姐姐的“
　　白素贞打圆场”官人，你看你把青儿都弄不好意思了，你就不要再拿她开玩笑了“
　　小青压抑着情绪，平淡恭敬地说”许官人，白福他们已经在整理药铺了，我们今天还是开张吧，姐姐就交给青儿来服侍，您还是去铺子里坐诊吧，毕竟几天都没开张了“
　　许仙点头”还是青儿周到，确实应该开门了，最近你和白福都不在，娘子又卧病在床，我一个人实在是忙不开“
　　”官人，我喝完了“白素贞提醒许仙汤碗已经见底，变相下了‘逐客令’。
　　许仙用手帕为白素贞擦拭嘴角，亲昵得在她脸上摸了一把，不等白素贞反应，就一个健步迈出房门去，留下惊讶的白素贞和气急的小青。
　　没了许仙，小青不再遮掩情绪”看来没了青儿的打扰，这几天姐姐和许仙相处得很好“
　　白素贞想坐起身来同小青解释，谁料因心绪激动刚一动弹就觉内丹震颤、浑身脱力，虚弱至此，话到嘴边只剩下一声低唤“青儿”
　　小青听出白素贞的异样，赶忙到床边”姐姐，你怎么了？怎么回事？是不是刚才、是不是刚才我说的话惹你不高兴了？青儿不是那个意思，青儿只要你平平安安的，无论你怎么样青儿都会陪在你身边的！“她永远是这样，只要白素贞有一点不适，她就能放下自己所有的情绪，只要白素贞平安，她从不在乎自己的一切。
　　”不是的，青儿，这几日我总这样，心绪一动就容易伤到元神。“白素贞皱着眉，克制着因元神受损而在体内倒行逆流的真气，却不忘安慰小青。
　　”那姐姐你快把这朱果服下，服下就好了，快呀“小青拿出千年朱果。
　　”恩，好“白素贞在小青的搀扶下坐起，服下朱果，果然立时神清气爽了许多，比许仙这两日配的人间汤药，不知强了多少”谢谢你，青儿“白素贞握着小青的手，动情的说。
　　小青抽回手”姐姐，你现在有孕在身还是多休息吧，小青出去了。“
　　”青儿，你就不能陪姐姐说会话吗？难道你还在生姐姐的气？“
　　”没有，青儿不敢，也并没有气姐姐“小青低头。
　　”没有最好，这几日我太过疲累，实在是无力往返于清风洞，还让青儿你为我担忧，是我不对“白素贞再次拉过小青的手说。
　　小青不语，心里却默默想着：你没有不对，你和许仙的感情在青儿眼里看得真切，从最初的拒绝到现在的接受，只是你自己没察觉罢了，青儿没有立场也没有资格去生气。只要能陪着你顺利报恩，只要你能幸福快乐，青儿就满足了。
　　白素贞见小青不说话，继续说“青儿，许仙毕竟是我的恩人，无论我和他之间是报恩之意还是夫妻之情，我都希望你能跟我一样接纳他……”
　　没等白素贞说完，只听到‘夫妻之情’四个字，小青的心又狠狠一紧，打断她“姐姐我知道了，我先出去了，你好好休息”也不等白素贞反应，小青就快步离开，关上了房门。
　　快一点，再快一点，我不想在你面前崩溃。跑回自己房间，重重关上房门，刚靠在门上眼泪就争先恐后得流了出来：说什么姐妹情深，说什么一起修炼，一起正道归真，都是假的，假的！只有你跟许仙的夫妻之情才是真的！


第19章仁心仁术美名扬
　　且说小青不顾白素贞阻拦，独自回到房中，满是委屈。
　　蓝印来报“不好了！青姑娘，不好了，许大夫医死人了！”
　　不好，医死人事关重大，保安堂好不容易积攒的声誉毁于一旦不说，姐姐跟我的苦心就全白费了，影响了姐姐的报恩大业，那可是不得了的。想到这儿，小青一把擦去眼泪，打开房门，跟上蓝印。
　　蓝印是有话藏不住的“青姑娘，你刚才哭啦？”言语里满是关切。
　　“没有”小青干脆回他，心里都是许仙的事。
　　蓝印完全没看出来小青不想继续这个话题了，又说“你眼睛又红又肿的……”蓝印还想证明自己是对的，小青已快步走到大堂，丢下了他。
　　“许相公，怎么回事，你慢慢说。”
　　“小青姐，刚才也不知道谁把这个老乞丐丢在我们保安堂门口，我看她不省人事就让白福把他抬进来。进来的时候还有口气，我刚号上脉就气绝了。”
　　“你为什么胡乱抬这种人进我们保安堂呢！”小青皱眉，气不打一出来。
　　“小青姐，我知道这次是我不好，可我身为大夫总不能见死不救吧，这，这有违医道啊。只要病人一息尚存，大夫就有治病救人的责任！”许仙虽然有些心虚，却还不忘说起他的大道理。
　　“你！我不想跟你说这些迂腐的道理！眼下这人是死在我们保安堂里的，又有这么多人看见你叫人抬他进来，明天整个镇江府不会传送你许大夫医德高尚，只会说你许仙庸医杀人！”小青气急。
　　“青儿，不得无礼！”白素贞本在卧房休息，听见小青和许仙的说话声越来越大，也不得不出来看看了。刚到前厅就听见小青一个劲的训斥许仙，赶紧打断她。
　　许仙见靠山来了，他也知小青虽性情泼辣却从不敢顶撞娘子，赶紧靠过去，低下头，躲在白素贞背后，好像害怕小青会吃了他一样。
　　小青见姐姐为了许仙训斥自己，更是气结，鼓着嘴不再说话。
　　白福上前打圆场“白娘娘，青姑娘也是着急保安堂和许大夫的声誉，才会如此。不过我看这病人确实不似寻常病症，您看看”引白素贞来看尸体。
　　白素贞一番查看，说“官人，这前厅闲杂人太多，我们先把尸体抬进后堂再说吧”
　　蓝印紫影将尸体抬进后堂，黑面招呼围观人群散去。
　　后堂里“娘子，这可如何是好啊”许仙这下也意识到事态严重。
　　“官人莫慌，这老乞婆乃是中了鹤顶红之毒，并不是我们保安堂误诊”白素贞先安慰许仙。
　　许仙这边刚松口气，小青立刻抢白道“不管人是怎么死的，旁人只看见是死在我们保安堂的！”
　　“哎，小青”白素贞看了小青一眼，示意她不要再火上浇油了，又转头对许仙说“官人你放心，为妻有办法救她”
　　“真的？”许仙一阵惊喜，又很快转为失落“娘子，人已经死了，你就不用安慰我了”
　　“官人，你忘了为妻也曾在南海观世音处学习医术吗？我说有的救就有的救，你先出去，留青儿和我在这里，你出去啊”白素贞边说边往外推许仙。
　　许仙只得出去，本想再多看几眼娘子救人的方法，又被守在门口的白福拦下“许大夫，让白娘娘和小青姑娘去忙吧，你先去外面照常医治病患，消了外面围观百姓的疑心才是当务之急。”
　　听到这里许仙只好转回大堂，重新开始接诊。若有疑问的病家只对人家道“老乞婆身中剧毒所以状似气绝，现下正在后堂医治”
　　屋内。
　　小青“姐姐，她的魂魄看来已经被黑白无常给拘走了，我们还怎么救啊！”
　　“不能救也得救！”白素贞不容质疑得说“我看过这老乞婆中毒并不深，你用内丹先把她们体内的毒素吸出来，我去黑白无常那里把她的魂魄追回来”
　　“姐姐，你身体刚复原，还是我去追黑白无常吧”小青担忧的说。
　　白素贞拉了拉小青的手，丢下一个让她安心的笑容便转身走了。与黑白无常缠斗了半晌，总算追回了老乞婆的魂魄，回到保安堂。小青也解了尸体身上的毒。
　　众目睽睽之下，老乞婆回到保安堂大厅，仿佛没事人一样。门口围观的人纷纷交头接耳、啧啧称奇“这许大夫的的医术真是太神奇了，我刚才还见那老乞婆只有出气没有进气，谁知道才进去保安堂一个多时辰就立时痊愈了”“嗯嗯，许大夫真是神医啊”“有许大夫在咱们镇江开药铺，真是我们镇江府的福气啊！”
　　一夜之间，许仙妙手回春的消息不胫而走，相亲邻里奔走相告，吹得神乎其技，保安堂门口的病患排成长队络绎不绝，多得是人从外地赶来。


第20章五鬼与许仙反目
　　是夜。月下，小青利用月亮的灵气为自己的内丹解毒，奈何功力不够，毒素清除后却久久不能将内丹收回体内。
　　正着急时，白素贞从房内出来，施展法力，轻松把内丹逼回小青体内。
　　小青收回内丹，起身向白素贞道谢“谢谢姐姐”
　　“嘘，官人刚睡，小声点”白素贞说道。
　　“哦”小青心里一沉，不再说话。
　　白素贞示意小青进房间。
　　房内。小青换上轻松的口吻说“姐姐，我们救活了老乞婆后保安堂的名声真真打响了，求许仙接诊的病人真是人满为患。还有好多富户捧着白花花的银子来请许仙上门坐诊呢。现在我们也算帮许仙功成名就了吧”
　　白素贞看出小青的真意，淡淡地说“许仙他仁心仁术，成为名医只是迟早的事，我们不过是加快了他的进度，并不能说这就报了许仙对我的救命之恩。况且我现在已经有了他们许家的骨肉……”
　　小青把白素贞的顾虑看在眼里“我们可以先回清风洞修炼，等姐姐足月后再将孩子送还给许仙”
　　白素贞似是有些生气“不可以，小青，我们不可以这么自私，官人他忠厚、老实，我们不应该去伤害他。以后这种话不要说了，报恩的事我自有安排。”
　　“知道了。”小青低下头，不再言语。
　　可能是觉得自己的话有些重了，白素贞换了个缓和的口气说“青儿，我来找你，是因为最近我消耗法力太多，虽然有你的千年朱果弥补，但我现在怀有身孕还是不济。我想让你为我去峨眉山采一株能为怀有身孕的女人提气补血的仙草，叫做血菇草”
　　“姐姐你把这草的样貌告诉我我就算翻遍峨眉山也会给你找到的。”
　　“谢谢你青儿”
　　小青淡淡的说“你我姐妹，何必言谢呢，青儿告辞，姐姐保重”转身离开。凌空飞行了一会，小青又返回保安堂，叫醒白福，告诉他自己这两天可能不在，让白福照顾好白娘娘，她会尽快回来。
　　第二天，许仙从柜台下面拎出一个发霉的牛皮纸包准备扔掉，这纸包沿路发出阵阵臭味。吃货绿羽打趣许仙“许大夫，你是不是跟我以前一样到处藏吃食都藏忘了？”
　　蓝印说他“去去去，你当谁都跟你似的，吃独食！”
　　紫影“这味道，许大夫你也藏太久了吧，快扔掉快扔掉”
　　白福接过“许大夫，给我吧，我拿出去扔远点，别脏了你的手。”转身出门。
　　许仙跟五鬼现在也熟了，今个又难得药铺里没什么生意，便和他们聊起闲天“嗨，那天我去庙会赶集，买了一堆吃食想带回来给你们吃，结果回来你们跟青姑娘都出远门去了，后来娘子不知为何旧疾复发，在床上昏迷了三天三夜，这白糖糕啊就没人理了，放在柜台下面我也给忘了，今天闻着味儿不对才想起来。”
　　绿羽“许大夫，你这也太浪费银子了，我早回来了你给我吃呀，我最爱吃白糖糕了”
　　紫影“有什么不是你最爱吃的，你告诉我行吗？我认识你百多年了有什么不是你最爱吃的你告诉我行吗？”
　　“百多年……”许仙疑惑。
　　黑面听出紫影说漏嘴，立刻岔开话题“许官人，别听他俩乱说，白糖糕不值钱，浪费就浪费了吧”
　　许仙听他说白糖糕不值钱，突然想到自己浪费的更多的钱，嘴里不禁嘀咕道“哎，白糖糕不值钱，可惜了我的三十两买了那王道灵三道破符……”
　　“什么？什么灵符”紫影激动。
　　黑面听出不对，按住紫影，试探到“许官人，可是庙会那日咱们后院里贴的灵符？”
　　许仙“瞧，你们几个也看见啦。都是那个王道灵，让我又是焚香又是洒符水的，装神弄鬼的弄了半天，还不是为了骗我银子，三十两呢，可千万不能被你们白娘娘知道……”
　　蓝印听得明白，怒火再也压抑不住“许仙你欺人太甚！”一把锁住许仙的咽喉，凌空把许仙举起，许仙手脚在空中不停的乱动，想挣脱这束缚。
　　白福从外面回来，正看见这一幕。赶紧出手打断了蓝印。许仙从半空生生跌了下来，顿时晕了过去。
　　白福对蓝印喝道“你在干什么！黑面你也不阻止他！”
　　黑面别过头没理白福。
　　紫影说“不是蓝印动作太快，我也会出手的，哼”
　　白福不明所以，继续看绿羽，绿羽怯生生的回“刚才许仙说上次后院的符阵是他亲手摆的……”
　　“什么？！”白福吃惊，旋即又长叹了一口气，镇定一下情绪，缓缓开口“先把许仙抬到后堂吧，跟白娘娘交代一声。”
　　“我不抬！”四鬼异口同声。
　　白福只得独自把许仙扛回房间，又把事情跟白素贞交代了一遍“白娘娘，我们兄弟伙的命是你救的，我们中了埋伏也没怨过任何人，也请您体量他们一时激动对许官人下了重手。”白福说完，也是用了极大地力气努力控制自己的情绪。
　　白素贞将许仙扶到床上“白福，这是许仙造的恶业，我谢谢你们留他一命。以后的事情我会处理。”
　　黑面“娘娘，我们五个甘愿在保安堂打杂奴役，从今以后完全是因为青姑娘了。希望娘娘你明白”
　　白素贞点点头。
　　白福对余怒未消的紫影蓝印道“走了！青姑娘不在，不要让她难做！”这一句不容置疑。
　　蓝印生生咽下一口气，是的，既然已经起死回生，许仙和白素贞也算功过相抵了。刚才自己确实气急败坏急火攻心了。算了，都是为了大哥，为了大哥，算了……
　　白素贞将许仙脑海里五鬼伤他的神识捋出，清除掉，又为他治好外伤。
　　因果报应，她早知这一天会来，许仙会有此横祸，即使费尽心思打发了青儿走却也无力阻止。世人皆畏有因果，因果何曾饶过谁。如果青儿在，动起怒来，要自己在这保安堂与青儿斗法，那就更不能收场了……


第21章情痴惯有好人缘
　　第二天，许仙浑身酸痛得醒来。白素贞在旁照顾他“娘子，我怎么了，怎么昨个的事都想不起来了。”
　　“官人，昨天你在柜台顶上的药盒里抓药，失足跌下来了，当时就摔晕了。为妻照料了你一个晚上，你终于醒了。”
　　许仙感动，握住白素贞的手说“我真是太笨了，以前这活都是小青干的，你看她才不在一天我就摔跤了，我真没用。”
　　“小青”白素贞低声念着这个特殊的名字。
　　“娘子你怎么了，是不是你也觉得我没用了。”
　　“不是的，官人，你是个读书人，这些事做不来本就是应该的”白素贞安慰道。
　　“怪不得人家都说，百无一用是书生了”许仙自嘲,穿衣起来。
　　再说小青来到峨眉山，找寻血菇草。无意间遇到两名女妖在水边嬉戏。远望小青就觉得她们关系非比寻常，好奇心驱使下，她走近她们，与她们打起招呼“在下岑碧青，两位姑娘是否也在此山中修炼？”
　　“我叫胡媚娘，这是我的妹妹采因，我们是山中的玉兔精，已经修炼了五百年，刚刚能化为人形”一个英气颇胜的女子大方的开口道。
　　“哦？姐妹？二位姑娘不必隐瞒小青，你们……”
　　“额……我们是一同双修的姐妹……确实是，那种关系。姑娘是怎么看出来的”媚娘有些不好意思，但还是坦诚得说了出来。
　　“大家都是这山中的精怪，只要两情相悦，没什么不好意思的，我，倒是羡慕你们羡慕得很……”小青说着，心突然沉了下去，那个人，什么时候才会懂呢，大概一辈子都不会懂了吧。
　　采因看小青神色黯淡下去，就说“青姑娘，也有喜欢的人吧？她，知道吗？”
　　小青自嘲的笑笑“她把我当作最好的妹妹”
　　采因笑道“看来青姑娘的情路跟我们很像啊，我可在这个胡媚娘身边也守了很多年。”
　　相似的经历，一下拉近了彼此间的距离，小青又年长她们不少，彼此就开始以姐妹相称。从来不曾与其他人如此深入的吐露心声，五鬼虽与自己有兄弟之义，能为自己赴汤蹈火，同生共死。却没有媚娘采因情感细腻，懂得自己。她们不断宽慰着小青，还给她不少建议。最重要的是，她们彼此感情很好，言语动作之间默契无间，让小青看到了女子相爱相守的希望，即使，即使自己得不到心中所爱，那么至少，这天地间，我还知道有一对璧人心心相印，彼此相知相守，能看到她们那么幸福，好像小青的心也跟着暖了起来。
　　胡媚娘“小青姐，你不在城中陪伴你姐姐，回到这山中作何？”
　　“差点忘了，姐姐怀有身孕，我是来为她采血菇草的。”
　　“怀孕——”媚娘与采因互相看了一眼，又怕小青尴尬，赶忙说“我们知道哪里有，带你去吧。你摘完后赶紧带回给你姐姐，这个越新鲜对孕妇越好的”
　　小青苦涩的笑了笑“好”
　　采完血菇草，小青与媚娘采因道别，媚娘祝福她能早日与姐姐心意相通，到时候回来同修，与她们作伴。
　　小青带着朋友的祝福和苦涩的血菇草，回到了保安堂。
　　峨眉山中。
　　采因“媚娘，其实青姑娘比我惨多了，至少当初你身边只有我，而她姐姐身边却还有个前世的救命恩人……”
　　媚娘握住采因的手，安慰道“小青姐人这么好，一定能守得云开见明月的，再说，你不是还有个特别标致的妹妹吗？”
　　“对哦”两人相视一笑。


第22章许仙接掌三皇会
　　小青回到保安堂，正在房内与白素贞叙话“姐姐，这次我不但找到了血菇草，还认了两个机灵的妹妹，改天带与姐姐认识”
　　“好，青儿，这次辛苦你了”白素贞拉过小青的手，她没想到许仙还是没有躲过这一劫。
　　“不累，能找到血菇草，也多谢我这两个妹妹，要不然我还不知道什么时候能回来呢”小青想到媚娘和采因，心里的暖意就蔓延开来，嘴角忍不住挂上笑意。
　　白素贞不明小青缘何心情大好，只道她是贪玩，结识了新朋友的新鲜劲儿。
　　“姐姐，这媚娘采因……”小青刚要说关于媚娘采因的事，突然外面鞭炮锣鼓声大作，打断了她。
　　“外面发生什么事了？”白素贞“我出去看看，你等我回来再说”
　　保安堂大门外，一个衙门师爷模样的人在捕快的簇拥下走进来“还请许汉文大夫来上前听候布达”，许仙疑惑的走出大厅，紧张的鞠躬。
　　师爷开始宣读布告“镇江知府衙门令，许汉文听令。查本府辖下，镇江府城三皇祖师会，自百余年来，均秉承三皇祖师爷济世救人之宏旨，造福百姓。今有镇江府保安堂大夫许仙，其人医术精湛，且佛手仁心，足堪为杏林之楷模。因之故，本府决定派任其为三皇祖师会会首”
　　“谢大人”许仙躬身拜领，一众围观的乡亲也纷纷鼓掌叫好。
　　拜谢了各位乡亲，许仙请师爷进内堂稍作休息。
　　师爷“许大夫，恭喜恭喜，三日后，三皇祖师会要正式举行您的会首接任典礼，到时候每位成员都会拿出珍奇古玩和佳肴美酒与来宾和百姓观赏品尝，你作为会首，自然不能落后啊”
　　“谢谢师爷提点”许仙接过白素贞差白福方才偷偷递过来的银子，塞给了师爷“许仙明白”
　　师爷默默掂了掂袋子的分量，露出笑容“许大夫，这佳肴美酒自是小事，但是这珍奇古玩……”
　　许仙面露难色，自己一个发配来镇江府的穷小子，哪来的珍奇古玩呢，如果到时候在盛典上无宝可露，自己丢尽颜面不说，还枉费了提点自己的知府大人，这可如何是好啊，可师爷已提点到这个份上，许仙只好硬着头皮拱手道“谢陈师爷提点，许仙一定尽力筹备。”
　　陈师爷满意的离开了保安堂，心道“这次三皇祖师会的人，故意扩大举行新任会首接任典礼，就是要让许仙这个毫无根基的穷小子难看，我看他那个穷酸样啊，这次是凶多吉少哦”
　　许仙一面激动自己竟被知府大人亲点为镇江府三皇祖师会会首，一边又着急自己无宝可露。喜忧参半的他低头走路在后院正撞上白素贞。
　　白素贞早已心生一计，宽慰许仙道“官人不必担忧，我们白家有四件祖传的家传之宝，无奈家道中落，家父在临终的时候送了给我当做嫁妆的。我让青儿去拿出来给你”边说边对小青房间喊道“青儿，青儿”
　　小青从房间出来“姐姐，找我有事啊？”
　　白素贞对小青眨眨眼睛“青儿，你去把我的家传之宝拿出来给官人看看”
　　小青愣神“家传之宝？家传之宝？没有什么家传之宝啊”
　　白素贞急，小青怎么没领会我的意思呢，走过去，用手肘碰了碰小青“就是我爹临终的时候留给我当作嫁妆的那四件啊，我放在那个大木柜里的四样宝物啊！”白素贞把‘爹’字故意拖得很长。
　　小青终于会意，眼神瞟了瞟许仙，说“哦，是那四样宝物啊，但是大木柜的钥匙在我们搬来镇江府的路上被我遗失了……”
　　白素贞见小青明白，胆子就大了起来，继续说“哎，小青你真是太大意了，现在要拿给官人看啊，你去找把斧头把那个大木柜劈开吧”说完又不忘补充一句“可要小心点啊！”
　　小青作势要走，被许仙拦下“哎哎小青姐，不用啦。要是用斧头硬劈木柜，万一把娘子的宝贝弄坏了，我的罪过就大了。娘子只是为了让我安心，不一定要现在看的”
　　白素贞借坡下驴“那好吧，青儿你明个去请个木匠回来把那个大木柜给它打开”
　　“好”小青应允。
　　是夜。小青在房中来回踱步：姐姐白天在许仙面前说的什么家传之宝我们肯定是没有的，什么意思呢。这么晚了，姐姐还没来。
　　白素贞在房内确认许仙已经睡熟，就赶紧来到小青的房前，轻声叩门“青儿”
　　小青打开房门“姐姐，你怎么这么晚才过来啊，都急死我了”
　　白素贞“我不想总是对许仙施加昏睡咒，弄得他人浑浑噩噩的，所以等他熟睡了才过来的”
　　“哦”你对许仙如此细心体贴。
　　白素贞不理小青的愣神，说“青儿，为了帮许仙顺利的接任三皇祖师会会首之职，今晚我要去临安的梁王府借四样稀世珍宝，万一待会官人醒过来的话，你要帮我瞒住他。”
　　“可是姐姐，你现在有孕在身，实在是不宜劳累，还让我去这一趟吧”第一反应总是你的身体你的安危。
　　“这四件宝贝都是稀世珍宝，梁王府是不会轻易出借的”白素贞皱眉。
　　“那还是我去吧，我觉得还是用偷得会比较快”小青说。
　　“好吧，青儿，梁王爷贵为当朝相国，府里必定戒备森严，你要小心行事，不可逞强，如果有什么事，要以保护自己为先，不要让姐姐担心”
　　“嗯，青儿只是去盗宝，这梁王府纵是有天罗地网，也捉不住我的，姐姐你就放心吧”小青换上俏皮的模样，冲白素贞点头。
　　“这梁王爷并不是什么善男信女，却与白马寺金山寺的主持交好，想必他府内定有奇门遁甲，你还是小心为好。”虽然小青说得轻松，白素贞却还是不放心。
　　“知道了，姐姐，那我带上五鬼一起，到时候也有个照应”小青不等白素贞多言，转身去叫五鬼同去了。
　　白素贞回到榻上，不知为何心里总是惴惴不安：无论是何险境，青儿总是替自己去，永远想到的是自己的安危，对这个妹妹，除了当初的活命之恩外，自己更多的是对她情对她义的亏欠。转身看看身边的许仙，却与青儿恰恰相反。但是他对自己的深情，又是不是这世人流传的所谓的爱呢？
　　白素贞辗转反侧一夜也没想清楚。
　　天快亮的时候，白福和四鬼来报。宝物全部带回，小青被扣押在梁王府中……


第23章小青滞留梁王府
　　且说小青和五鬼来到梁王府门前，刚想从大门穿入，就被大门上方的乾坤八卦镜罩住身形，小青自恃功力深厚，与八卦镜相持了一会，终不敌。
　　小青“没想到这梁王府门上小小的太极八卦镜都有这般法力加持，看来这梁王府确实不简单。哼，正门不给进，我就走旁门“说着带上五鬼隐去身形，从大门旁边的围墙穿入王府，来到藏宝库。
　　六人在宝库里搜寻一番后……
　　蓝印“这么多奇珍异宝，这梁王爷肯定不是什么好官！”
　　紫影“今个碰上我们运财五方鬼，算他倒霉！”
　　黑面“蓝印、紫影，你们要干嘛？”
　　“当然是顺道带点走啦”紫影和蓝印边把宝物塞进怀中边说。
　　小青“不可，姐姐交代过，我们只是来借宝的，不可拿取其他的财物”
　　绿羽打圆场“就是就是，那四件宝物本就价值连城，这些金银跟宝物比起来太微不足道了，你俩快放下，放下”
　　白福“白娘娘不允许青姑娘犯偷盗之戒，这次只是为了帮助许仙接任三皇祖师会会首之职才来借宝的，你们不要让青姑娘难做”
　　黑面“是的，都放回去，放回去”
　　“哦”蓝印和紫影不情不愿得把收到怀里的财物拿了出来。
　　此时小青也收拾好了四样宝物，她不愿意在此耽搁，唤五鬼离开。
　　五鬼先行走出宝库，小青带宝物离开时，门上的库神突然一动，从画像上飞出，拦住小青的去路。
　　库神“大胆妖孽，竟然私闯他人领地，盗取宝物，你当本神是白受香火的吗？”
　　小青“这宝物本就不是梁相国所有，本姑娘也只是借走一用，你堂堂库神为虎作伥，为贪官污吏看守宝库，难道不有失正神的身份吗？”
　　库神“好一个伶牙利嘴的妖孽，本神既是库神，只管这库内财物不被你等这些宵小盗走，至于这库内银钱是否正当与本神无关！待本神将你拿下，自有人会定夺。”
　　小青见口说无用“废话少说，手底下见真章吧！”她把宝物隔空抛给五鬼，祭出青虹剑与库神厮打起来。
　　库神渐渐不敌，小青占了上风，五鬼在旁跟着叫好。
　　“孽畜，休要猖狂！”声音从空中传来，一道金光瞬时向小青袭来，小青将本欲刺向库神的青虹剑一收，挡在自己身前，却还是被金光震伤打倒在地。一口鲜血喷了出来。
　　这时，从院中走出来一个白须和尚，口中颂着佛号“阿弥陀佛”，声似洪钟，把想要上前帮忙的五鬼震的动弹不得。
　　小青站起身来，擦了擦嘴角的血，强撑道“和尚，你少管闲事”
　　“死到临头还这么嘴硬，妖就是妖，就算化为人形戾气还是那么重”白须和尚将禅杖竖在地面，小青只觉得霎时浑身犹如火烧，再看五鬼也皆是面露痛苦之色，想来他们功力低微，必是煎熬更甚于自己。
　　小青自知不敌，心中害怕连累五鬼，道“老和尚，盗宝是我，有能耐我们一对一单打独斗”
　　“青蛇？”那和尚看清小青模样，露出一丝惊讶，似是认识小青似的“你与那白蛇是何干系？”
　　小青更加不想连累白素贞，开口便道“与你何干”勉强举起青虹剑与和尚对峙。
　　那和尚并不惧他，双目微闭，掐指一算，心中有了底，露出一抹邪笑，说“好，老衲这便放了这五鬼回去带话，五日后让白蛇带着四宝来金山寺换你”
　　小青心知五鬼未必肯走，故意说道“白福，你且与四鬼回去，亲手将宝物交于姐姐，不可言我之事，我功力深厚，自能脱险”
　　老和尚闻言果然中计，不等五鬼反应，一挥禅杖，将五鬼打出梁王府“自身难保还如此嚣张”
　　小青此时已了无牵挂“和尚，你找死”


第24章梁连锁骨穿小青
　　小青抓起刚才被震落的青虹剑“和尚，你好大的胆子，竟敢阻挠本姑娘”向和尚刺去。
　　那和尚并不闪躲，只微微用手中的金钵挡开，剑与钵相撞的瞬间，发出清脆的响声。小青招招凶狠，却不近和尚的身。
　　和尚轻而易举得挡开了小青的几个杀招，似是没了耐性“阿弥陀佛，孽畜你真是暴戾乖张，今日老衲饶不得你！”只见他闭上双眼，口中念念有词，手中的金钵悬空而起，熠熠发光。
　　小青心知不妙，她已在心里做了最坏的打算。
　　谁知却来人拦住了和尚。
　　“且慢！”只见一个衣着华丽的男子带着一队护卫赶来，拦在了和尚和小青之间“法海禅师，既然人是在我梁王府闹事，还是交由我梁王府来处置吧。”
　　原来这和尚竟是金山寺的方丈法海。
　　法海“阿弥陀佛，梁公子，这青蛇妖功力深厚、心肠阴险、手段毒辣，老衲恐怕你梁王府的侍卫应付不来”
　　被称作梁公子的应该是梁相国的独子梁连。
　　梁连道“难道法海禅师忘了我梁王府的捆仙索吗？她就算是大罗神仙也动弹不得！”梁连挥手，两个侍卫应声而上，谁知小青动作更快，意念一动，青虹剑就刺伤了一个侍卫，另一个侍卫也吓得不敢上前。
　　梁连怒道“废物，上啊”
　　侍卫们围在小青四周，却不敢近她身一步。
　　梁连见自己的指令没人听，就拔出佩剑将离自己最近的一个侍卫刺死“谁敢不听本公子的号令，就是这个下场！”
　　侍卫们见上是死不上也是死，只好提剑往小青处逼近，却走得极慢。
　　眼见梁连面色更加不悦，法海“阿弥陀佛，梁施主切勿再造杀孽”说着用禅杖一击，将小青打倒在地，伤势颇重。
　　两个胆大的侍卫拿着捆仙索上前，将小青绑住，押到梁连面前。
　　梁连转脸对身边的侍卫小声嘀咕了一句，侍卫小跑着走开，一会拿着一个锁链样的东西回来，递给了他，他接过锁链，转头对法海不耐烦得挥手“法海，这里没你什么事了，你回房去吧，为金山寺佛像重塑金身的事我会和我爹商议的。”
　　“阿弥陀佛”法海转身离开，青蛇精，你造业太多，这是你的劫难，与老衲无关。
　　梁连看着被捆仙索绑得动弹不得的小青，蹲下身子，把脸凑近，眯起眼睛上下打量着她说“倒还真是个标致的蛇妖”说着手摸上小青的脸。
　　“呸”
　　梁连被小青激怒“这是你咎由自取，可别怪本公子心狠手辣，来人，把这个锁骨穿环给她戴上！”
　　一名侍卫从梁连手中接过刑具，将两个铁爪分别从小青的锁骨上方按进小青的身体，穿过锁骨，牢牢扣住，拽紧铁链……
　　鲜血染透了小青的前襟，顺着侍卫的手和铁索，染红了小青四周的地面。纵是铜皮铁骨，在这捆仙索下无法运气真气，也与常人无二。
　　小青不堪其痛，几欲昏厥过去，却不肯在梁连面前服软，齿关几乎要被她咬碎，她从牙缝中挤出声音“梁连，我，我会让你死的很难看！”
　　梁连看着小青虚弱的样子，轻蔑地笑道“我就要看你能嘴硬多久”对侍卫挥手“带走！”
　　再说保安堂内，白素贞听见白福在屋外喊自己，便来到后院。只见五鬼站在后院之中，手捧四个锦盒，却不见小青人影，开口便问“青儿呢？”
　　白福“白娘娘，这里是您说的四样宝物，请您过目”
　　白素贞一一打开，果然是那四件旷世奇珍，兴奋之余却不忘继续追问“青儿呢？”
　　白福道“小青姑娘交待，一定要确保这四样宝物送到您手中。”
　　白素贞皱眉“青儿呢！”
　　蓝印早已忍受不住“青姑娘被扣押在梁王府了！”
　　白素贞“什么！”
　　“白娘娘，青姑娘她……”紫影说着，忍不住哭了出来“梁王府不知道为什么会有个道行很高的和尚，把青姑娘打伤了……”
　　绿羽见紫影已经泣不成声，接道“还让您五日之后带着宝物亲自去金山寺换人。”
　　“金山寺？”白素贞听见熟悉的名字，皱起眉头，她最不愿意见到的事情还是发生了“法海！”
　　白福“白娘娘，你认识那个和尚？”
　　蓝印“求求您白娘娘，无论您认不认识那个和尚求求你救救我们大哥，求求您，求求您”
　　白素贞长出一口气“这本该是我与法海之间的恩怨，我定不会让青儿来为我承担。我一定会去救她的，哪怕是拼尽我的千年道行，也不会置她于不顾！”
　　谁知黑面却嘲笑道“这天就快亮了，许仙也要醒了，您今日还要为他准备后天三皇祖师会会首的接任仪式”
　　白素贞自知理亏于五鬼，并不在意黑面的嘲笑，对白福说“今夜我一定会去梁王府”
　　白福点头“希望青姑娘吉人自有天相，能熬过这一劫吧”


第25章天壤之别心自知
　　鸡鸣第一遍，许仙起床，见白素贞不在，推开房门，只见白素贞已经请了开锁的师傅来开大木柜。
　　许仙“娘子，青儿呢？你现在有孕在身，实在不宜劳累，这些事情你应该叫为夫来做啊”
　　白素贞挂上笑容“官人，不妨事的，我是着急让你看我的家传之宝所以一大清早就出去请人了。”
　　“我是想看，但也不急这一时啊”
　　“好了，您看下吧”木匠站起身来说。
　　白素贞“白福，你带这位师傅去柜台拿银子吧”
　　白福面无表情，说了声“请”就领师傅出了后院。
　　大厅内，白素贞一一展示自己的家传之宝，羊脂玉净瓶，可以让枯木再逢春；神君天奏乐图，可自奏礼乐和迎宾曲，时辰八卦炉可按时升起檀烟，烈火神珠可让水无火自沸。许仙一边惊叹宝物的神奇，一边不禁鼓掌叫好“真是太神奇，太奥妙了！”
　　白素贞却缕缕分心，想着小青在梁王府生死未卜，脸上的却得挂着笑容。好在这许仙一心都在宝物上，并没有注意到白素贞神色的异常。
　　许仙沉浸在兴奋中“娘子，太好了，这下我们保安堂又要大出风头了”
　　白素贞浅笑“嗯，官人。”
　　这一边，许仙乐不可支，可另一边，小青却在地牢里自顾无暇。
　　小青：姐姐，白福应该已经把宝物交给你了，许仙一定非常开心吧，我们保安堂又要大出风头了。只要能帮助你早日报恩，青儿就算死在这梁王府也心甘情愿了。姐姐，青儿只是很想念你。到镇江之后，我们灾祸不断，总是要分开，你也少来陪青儿夜修了。好像到镇江之后我们反而生疏了，是我的感觉吗？青儿只是好遗憾，没有及早告诉你青儿的心意……也许不告诉更好吧，至少青儿能永远做你最好的好妹妹……
　　想到痛时，心绪难平，呼吸牵动锁骨前的铁钩。想运功抵挡，又被捆仙绳锁的更紧。
　　小青从来是不服输的性子，越是不能，越要抗争，于是捆仙绳愈缠愈紧，直到深深陷入皮肉里，眉头紧紧皱在一起，眼角的泪几乎要滑落。姐姐，姐姐，想到你嘴角还是会情不自禁的笑，想到你喊我青儿，喊我傻孩子，喊我小傻瓜，搂我在怀里，安慰我，姐姐……
　　痛，没有泪，笑，却有泪了。
　　“哐”地牢的门被人打开，梁连在众侍卫的簇拥下走进来“青蛇妖”
　　“梁连--”小青勉强直了直腰，剧痛引起停顿“等我出去，我一定要让你死得很难看！”摆出一副并无大碍的样子。
　　梁连笑“好，我梁连什么样的女人没见过，就是没见过你这么漂亮还不服软的小辣椒。你尽管硬撑，你越是挣扎我越是喜欢。来人啊，把她衣服给我扒了”
　　“是！”两个侍卫从后走上前来，弯腰拱手道。
　　小青“你敢！我一定会让你万蛇钻心，尸骨无存！”
　　“我梁连可不是被吓唬着长大的，你等着看，我怎么收拾你！”


第26章新仇旧怨难肃清
　　且说法海回到房中，念起自己与白蛇的宿怨——
　　多年前自己修佛略有所成，功德也积修圆满，得到元始天尊赏赐的内丹，相当于六百年功力。自己还没有来得及服用，就被那白蛇盗走。自那以后自己与白蛇的功力就相去甚远。如若当初服下仙丹，自己可能早已白日飞升。当时自己就暗暗发誓“小白蛇，不管是一千年还是一万年，我也要抓到你宰了你！”
　　今时今日，自己手握能降尽天下妖魔的万世金钵，那白蛇已不是自己的对手。此番白蛇支使青蛇来梁王府盗宝，又被自己撞上，真乃是天意。自己遍寻她不得，她竟送上门来。
　　法海正得意的想着，突然禅杖发出异响，他心念一动“不好！不可让梁连在老衲眼下造下恶业，否则天尊定将怪罪于我公报私仇，到时候金钵不济，除非白蛇干犯天条，否则想收她就难了”法海皱起眉头，从蒲团上站了起来，准备去地牢看看。按照梁连的品性，定在地牢折磨青蛇。可自己若去救，必会惹怒梁连，到时候迁怒于我佛，推到金山寺毁了佛祖金身，事情就难以收场了“看来时机未到，阿弥陀佛”法海重新坐下，敲起木鱼，继续念诵佛经，不再去管地牢中场景。
　　地牢中，梁连靠近小青，调戏道“本公子今天就开开荤，尝尝这小辣椒的味道！把她给我按好了！”
　　迫于梁连的淫威，四五个侍卫七手八脚的按住小青，梁连蹲下身来，就要轻薄于她。
　　小青心中打定主意，任这捆仙绳将自己筋断骨折，今日也要拼死一搏，无法运功，就靠着蛮力，扭动身形，不让梁连靠近自己，今日若是让这狗贼得逞，我宁愿尽释千年道行，与他同归于尽。
　　“住手！”一道白光飘然而下。
　　“姐姐”小青叫到。
　　“青儿”白素贞奔到小青身旁，看见她被人穿入锁骨的锁链，看见她被绑住的身形，看见她浑身青紫，一句青儿，万般的心疼涌出。将她抱入怀中，让她的头埋入自己颈间，爱怜得搂住她“是姐姐来迟了……”
　　梁连见好事被人打扰，怒道“竟敢阻挠本公子，来人啊，给我拿下”
　　侍卫持剑围住这从天而降的人。白素贞只顾着搂住小青，想要把锁骨穿环给取下，可只要稍稍牵动一分，小青就会疼痛难忍，在她的怀里抖个不停。
　　梁连心知来人不是善茬，便唤侍卫把法海找来。
　　“阿弥陀佛”法海不请自来。
　　梁连“法海禅师，你来得正好，快把这对妖精给本公子降服”
　　白素贞“法海，这是我与你之间私人的恩怨，只有我们两个来做个了结”说着把小青放在地牢角落里靠着歇息“青儿，你再撑一下”
　　“好”望着白素贞的身姿，小青忽然忘记了周身的疼痛：没想到，没想到你会来，来得这么快，现在应该还是白天，许仙那边不要紧吗，保安堂那边不要紧吗……
　　法海与白素贞斗起法来。
　　白素贞碍于小青伤重在旁，时时提防着梁连和法海，并不能使出全力，饶是如此也和法海打个平手。
　　法海自知今日时机未到无法动用万世金钵，长久下去更是吃亏，不如卖给梁连一个面子“阿弥陀佛，白素贞，今日有无辜的人在场，老衲不想伤及，你且带青蛇回去，五日之后老衲在金山寺等你，如若不来，必有后报！”说完念起口诀，小青身上的捆仙绳应声而落。
　　身体突然放松，锁骨穿环的痛却更清楚了“啊”小青大叫一声，昏了过去。
　　“青儿”白素贞把小青扶到怀里，看了眼法海“好！”一个转身，带小青飞走。
　　梁连并不买法海的账，怒道“法海禅师，我让你来不是让你把她们放走的，我爹帮你给金山寺扩大修建，又重塑我佛金身，助你登上主持之位，你就是这么回报我们梁家的吗？”
　　法海“阿弥陀佛，梁施主，这白蛇精功力深厚，如若她在府内发狂，恐怕梁家上下无一人能生还，老衲是怕她伤到您啊”
　　梁连“少说这些废话，我梁府四件宝物被盗，你要负完全的责任，如果五日后你拿不回宝物，我就拆了你的金山寺！”
　　法海“阿弥陀佛，梁施主你怎能迁怒于我佛……”
　　梁连并不听法海解释，挥手对众侍卫“我们走！”带着侍卫离开了地牢。
　　“世风日下，真是人不如妖。”法海看了看手中的金钵“白素贞，只能怪你得罪了梁王爷，我为了保护我佛安宁也只有强行收服你了……”


第27章危急时姐妹连心
　　且说彼时许仙正在感叹宝物的神奇，白素贞心不在焉得把茶杯打碎了，低头捡起茶杯时，被划破了手指，心下一紧“青儿有难！”
　　许仙听见茶杯摔碎的声音，看见白素贞捏着手指，心疼地说“娘子，你怎么这么不小心呢”
　　白素贞依旧无心应付他“我没事”
　　许仙“怎么会没事呢，这都流血了，我去药柜里给你拿金猴毛止血，你等着”，转身去前厅。
　　白素赶紧唤来白福“青儿有难，你帮我拖住许仙，不要让他起疑心，你随后和五鬼去清风洞跟我回合，我一定会把青儿完好的带回来”
　　白福“是”
　　许仙从前厅回来，却不见白素贞。白福对她道“刚才白娘娘收到飞鸽传书，青姑娘有急事找她，可能事出紧急，她只让我跟您交代一下，已经从后门走了”
　　许仙心想：小青有急事？说起来今天确实也没见着青丫头，娘子对自己更是从来不会如此不告而别，到底是什么事呢，竟能让娘子在自己这么重要的时候临时离开，便对白福道“什么急事，白福你可认识青姑娘家，我也想去帮帮她们，她们两个女人家去处理我不放心”
　　白福“许大夫，您不用担心，一会我们哥几个也会赶去，白娘娘交代您一定要留在药铺中，准备后天的三皇祖师会会首接任典礼，不能耽误您的正事，小青姑娘的事她会处理好的”白福说的句句在理且不容拒绝，许仙也只好忍下继续追问的疑心，一个人呆在保安堂准备接任的事宜了。
　　这样，白素贞终于赶在小青与梁连拼死一搏前赶到了梁王府……
　　白素贞抱着伤重的小青御空飞行，来到清风洞时五鬼已在洞中等候。
　　眼见小青虚弱得被白素贞抱在怀中，五鬼一下子围了上来。
　　白福“白娘娘！是那个和尚把青姑娘伤成这样的吗！”
　　紫影“青姑娘，你醒醒啊”眼泪又不争气得流了下来。
　　小青“紫影，我又没死……咳咳”本想说话安慰五鬼，竟因为咳嗽让血从嘴角溢出，更吓人了。
　　白素贞着急“青儿你别说话，你的真气一直在溃散，肺部又被刑具所伤，就算是呼吸也会伤到心脉。”
　　蓝印“白娘娘，你快救救青姑娘，我蓝印当牛做马也会报答您的！”
　　白素贞皱眉“当务之急，我要把她胸口的锁骨穿环取出，会有点痛，青儿你忍忍”
　　黑面“青姑娘有千年道行，怎么会被这人间的刑具所伤”
　　白素贞咽下一口气“梁连用捆仙绳锁住青儿，使她无法运用真气抵挡，在她恢复真气之前，已经与寻常凡人无异了。所以这锁骨穿环才会这般难以去除。”
　　绿羽“白娘娘求你救救青姑娘，求求你了，求求你了”
　　白素贞“青儿，我待会拿出来的时候会有些疼，你一定要含住真气不能晕厥，否则真气乱冲就会引起走火入魔”
　　小青看了看白素贞，重重的闭了下眼睛，表示知道。
　　“白福，护法”
　　“是，娘娘”
　　白素贞点了小青胸口附近的几大穴道，又将真气灌入其口中，剥开小青胸前的衣襟，露出惨不忍睹的皮肉……有外翻的露出森森白骨的，有往里嵌入的，有血痂流出凝结住的，可最刺眼的，还是那深深穿入体内的铁索。
　　白素贞运功尝试拔出铁索，可这铁索竟是特制的，锁钩上布满倒刺，每拔一分都能见到小青额头汗起，嘴唇咬得青紫，浑身抖似筛糠，让人心疼不已。
　　白素贞知不能强拔，便往伤口不停地注入真气，可小青体内的真气已乱，效果微乎其微。她只得不断地往小青体内灌入纯净的真气，直到自己头上也冒出虚汗，还是没有停下“青儿，你为姐姐实在受了太多的苦，哪怕把1800年的道行尽数给你，只要你能完好如初，姐姐也心甘情愿”
　　小青见自己的身体毫无起色，白素贞却还在为自己不停地注入真气，她心急如焚“姐姐不要！”张口把口中的真气泄尽，又拼尽力气徒手生生拽出铁索，瞬时体内真气大乱，倒行逆流，小青也在这极强的冲击和疼痛之下，昏厥了过去……
　　“青儿”白素贞被她这突如其来的动作吓住，等她反应过来时小青已不省人事。她扑到小青身上，眼泪放肆得在她身上横流。
　　小青此时已毫无知觉，不知是因为走火入魔还是疼痛难忍，手上还拿着刚刚穿骨而过的铁索……
　　五鬼见此情景，也骇得呆立不动。也只有她自己，能对自己那么狠了。那铁索上还黏着皮，还滴着血，还缠着肉……
　　哭了一会儿，白素贞擦了擦眼泪开始为小青运功，铁索已除，小青的真气开始恢复常态，并不在胡乱冲撞，加上白素贞的法力加持，小青的呼吸也逐渐平稳了下来。对白福“白福，青儿的内伤已无大碍，只要多加休息就会好转，现在外伤才是她真气溃散的根源，我们马上回保安堂，人间的药对她还有效”说完，白素贞又在小青的身上加持了法力，护住她的身形和体内的真气，弯腰抱起小青，五鬼跟上，一行人往保安堂飞去。


第28章伤重回到保安堂
　　白素贞从后门把小青抱入保安堂，放到她房间的床上，小青却还在昏睡。
　　黑面上前“白娘娘，这青姑娘什么时候会醒来？”
　　“青儿自己强行运功拔出锁链，体内真气大乱，虽然我已经用我的法力制住了她倒行的真气，但还是有所不及的。现下只能靠她自己熬过这一劫了。”白素贞抬起头，好像是在向老天祈求。
　　紫影从外面跑来，气喘吁吁“白娘娘，我跟许仙要了好多治疗皮外伤的药，你快给青姑娘敷上”
　　白素贞接过，示意五鬼出去，自己要单独给小青敷药，却听见房门外许仙的声音“娘子，娘子~”
　　白素贞无奈放下各种药物，站起身来，五鬼同她一起走出去“官人——”
　　许仙“紫影跑来跟我说青丫头受了重伤，找我来拿药。怎么回事，我是大夫啊，让我给青丫头看看”
　　白素贞“官人，青儿的伤在胸口，你一个男人家，实在是不方便，况且为妻也懂得岐黄之道。你去前厅安心坐诊，青儿她没大碍的，如果我力有不及的时候再让紫影去找你，好不好？”
　　许仙听罢，只好转身回去，虽说这小青跟自己交情不多，甚至有点凶巴巴的，但许仙能看出她和娘子感情深厚，无论什么事情都替娘子做得妥妥帖帖，店里的事情也是她在操持，进货、算账、家用开销，甚至平时店里来个地痞流氓什么的，也都是青丫头仗着一身武艺把他们撵走……许仙边往回走，边在路上想起小青种种的好处“紫影那么着急，娘子又讳莫如深，青丫头一定是伤得非常重了。我回去查查医书，看看有没有什么能帮忙的。”
　　白素贞独自回到小青的房间，帮小青脱掉衣服，露出深红和黑紫交错的皮肉，不禁一阵阵心疼。青儿两度为自己受伤，完美的肌肤平添了多处伤疤。如果没有青儿，自己根本没办法嫁给许仙，没办法瞒住许仙，没办法一步步帮助许仙，自己根本没办法独自在人间报恩！
　　擦洗伤口，在伤药中挑出生肌活血的药，为青儿小心翼翼得涂上，生怕弄痛她。可即使动作再轻，因着伤口溃烂得太严重也无法避免引起剧痛。可小青依旧还在昏睡，白素贞只希望她的梦里能少一些折磨。用法力将药物渗透，加快药性，伤口终于好看了一点儿。处理完伤口，才替小青换上干净的亵衣。
　　白素贞趴在床边，一只手握着小青的手，一只手摸着小青毫无血色的脸“青儿，你一定要好起来，姐姐欠你的太多了，你要给姐姐机会报答你，青儿”把脸放进小青的掌心摩挲，感受小青那冰凉的体温，可惜她依旧没有反应。
　　想着小青平时调皮的模样，有点叛逆，有点爱惹是生非，但对自己却是言听计从，无论自己说什么她都会听。想到她平时在自己面前活泼可爱的样子，跟自己贫嘴逗乐，以前每晚帮助她练功时她是那么开心，那么依赖自己，每次把她搂在怀里她就像一只绵羊一样静静地待着，动也不敢动……“青儿你赶紧醒过来好不好，姐姐答应你以后每晚都陪你修炼绝不再像之前一样让你空空等我一整晚了。青儿！”眼泪决堤。
　　苦苦得守了一个下午，床上的人脉象平稳却毫无反应，白素贞擦干眼泪回到自己房间。
　　许仙正在窗前读书，见白素贞进来，他小心翼翼的问“娘子，青儿好些了吗？”
　　白素贞淡淡道“好一点了，还在睡着”
　　许仙看出白素贞的冷淡，知她是担心小青安危，说“娘子，青丫头是个好姑娘，上天一定会垂怜她的。”
　　白素贞“如果上天真的垂怜小青，就不该让她遇见我”
　　许仙疑惑，小青不是娘子从小的贴身丫鬟吗，娘子这话是什么意思，难道小青受伤跟娘子有关？他正想发问，却被白素贞打断。
　　白素贞在这个时候根本没心情编一个又一个谎话来骗许仙，只说“官人，晚上我想去青儿房守着她，她重伤未愈又昏迷不醒，我怕她万一夜里醒来没有人在身边连个端茶递水的人都没有……”没等许仙同意，就转身离开了房间。
　　许仙心下只当她们姐妹情深小青又重伤在身白素贞放心不下，也并没有过多介怀。
　　房内。白素贞坐在小青床前，打来热水再次为小青擦拭伤口，温热的毛巾，沿着不规则的伤口擦拭，凝结的血痂，发黄的药膏，伤口渗出的脓水，有擦不掉的，就慢慢擦，有时一块擦干净，水又凉了。只好给她盖好被子，去换水。往复多次，伤口总算干净些了。
　　白素贞为小青穿好衣服，盖上被子，睡得还是那么安然。
　　“青儿，姐姐从未这样好好看看你，看你这么久。纵然许仙也是一等一的美男子，可是就这么静静地看着你，不知是因为心疼还是你真的太完美了，素贞的心竟然跳的那么厉害，像心疼却没那么痛，想把你看进眼里，想把你此刻的睡颜永远记住，青儿，我的心里好空，好像独独缺了一个你，你快点好起来好不好，青儿，我喜欢你。我好想抱抱你，等你的伤好了让姐姐好好抱抱你好吗？”眼泪滴在小青的脸上，白素贞并没多想，低头用嘴吻去，青儿，你真美。


第29章梦中有你愿不醒
　　一夜过去。
　　白素贞也不知自己什么时候睡着了，只记得自己看到一个画面，青儿和自己回到了峨眉山，白天在一起修炼，青儿照顾自己无微不至，自己也体贴青儿亲密无间……
　　醒来的时候还不知刚才是梦，嘴角挂着笑意，只觉得那样的生活是那么美好，情不自禁的笑出来。直到看见青儿还躺在床榻上，才知道原来只是南柯一梦而已。太美太好的梦，要是晚点醒来该多好！如果青儿一直不醒，那我也宁愿在这梦中长眠……
　　白素贞站起身来，走出房门去厨房打水。
　　等她打来热水回到小青床前，有一瞬间的愣神“青儿是不是醒过”好像自己离开时把青儿的手是盖在被子里的，难道是记错了吗——手垂在床外，好像在找什么？是找我吗？如果是找我，没有找到会不会很失望，会不会这一刻很绝望，身体又很痛所以就无法醒来了……“青儿”来到床前捧起青儿的脸，是那么惨白毫无血色“青儿，姐姐在这里，在你身边，一直在你身边，再也不会让你一个人独自面对独自承受了，青儿……”
　　可任她如何哀求、哭喊，榻上的人始终无动于衷。白素贞擦了擦眼泪，开始为小青换药。解开小青的衣襟，皱眉。也许是昨晚自己睡着后小青的伤口又乍开了，伤口的脓又渗出了，混着发黑的污血形成骇人的颜色。白素贞的心又一次被这个景象扯痛了。一边为小青擦拭伤口，一边流泪，不敢把眼泪滴在你的身上，每次眼泪要离开脸颊就赶紧用袖口擦掉，越擦越多，竟不能自已。
　　艰难得为青儿擦干污血和脓水，上好药，裹上纱布，穿好衣服，白素贞再也不能克制，趴在青儿的枕边哭了起来“青儿，青儿——”你行事从来为我考虑，可我现在这么想念你，你为什么还不醒来，为什么！青儿，你一定不会舍得姐姐难过的对不对，会不会下一刻你就会醒来握住我的手叫我姐姐——
　　屋外想起白福的声音“白娘娘，我们兄弟来看看青姑娘”
　　白素贞赶紧擦去眼泪，站起身来，拍了拍胸前被弄皱的衣襟，给五鬼开门。
　　五鬼见到白素贞通红的双眼，愣了一下，并没人点破。
　　白素贞见五鬼都盯着自己看，知道他们看出自己哭过，也没解释，把五鬼让进屋内。
　　蓝印“青姑娘，我们逍遥人间近百年，你都没有这般伤重，你快醒醒好吗！我们一道去最好玩的地方……”
　　白素贞有些尴尬，知道五鬼责怪自己让小青身陷险境，重伤至此。
　　黑面打断蓝印“青姑娘会醒的，蓝印，她道基深厚，只是在偷懒休息罢了”
　　绿羽“青姑娘，我昨天去峨眉山，又找了一遍那个千年朱果，没有找到，我明天再去找，有了那个你一定能快点恢复的”
　　紫影哭“我一定好好练功，我以后会保护好你的”
　　白福对白素贞“白娘娘，您别在意，他们是太着急了，并不是怪您。”
　　白素贞“没事的，白福，青儿遭此大难本就因我而起，你们怪我是应该的……”别过脸去，忍住眼泪。
　　白福“我们相信娘娘一定会不遗余力的把小青姑娘治好”
　　白素贞重重的点了点头。
　　白福对四鬼“走吧，别打扰青姑娘休息”
　　紫影“我不走，我要留下来”
　　蓝印“你留下来干嘛？”
　　紫影“也许她醒来第一个想见的是我啊”
　　蓝印拍了一下蓝印的头“跟我们走，出去！”
　　白福、绿羽、紫影离开房间，紫影被蓝印拖出去。
　　白素贞终于流下刚才忍住的泪水，伏在小青床前——
　　青儿，你还记得端午节许仙被我的真身吓死，我去天宫为他求仙草，你还问我，如果是你身陷险境我是否会一样待你，一般着急。你真是个傻瓜，你是那么在意自己在我心中的分量，却又那么看轻自己，从来不让我为你担忧，从来不让我证明我也在意你，从来也不敢相信我会比对许仙对你更好，青儿，我对许仙只是报恩之义，可我们却是姐妹之情啊！青儿求求你醒醒好吗。
　　那人在那里一动不动的躺着，却躺得那般美艳动人。不会说话的小青，平白多出几分寒气，令白素贞忆起好像青儿本身就不是那么平易近人，只是为自己改变了。青儿桀骜、自由、洒脱，可是这些全部在遇见我之后被她统统抛弃。抛弃了与五鬼无忧无虑的生活，来这保安堂做一个杂役、一个账房、一个掌柜、一个丫鬟，来陪我等一个报恩完成在一起修行的愿景。青儿，你默默助我从无怨言，你道基深厚却为我一而再再而三得身受重伤……
　　这一日一夜，白素贞或坐在小青床头，或趴在小青枕边，诉尽了她们之间的点点滴滴，而那人却还是毫厘未动，仿佛这些都与她无关了。
　　夜深了，白素贞又做起那个梦，她和小青在山中一同修炼，笑容终于爬上了她的面颊。


第30章昼夜异常生疑窦
　　这一日，是许仙接管三皇祖师会的接任大典。白素贞不得不去。
　　五鬼不愿意去，纷纷表示要留下来照顾小青。
　　白素贞临走前为小青洗好伤口，换上新药和纱布，恋恋不舍得和许仙离开了。白福虽然不去，却还是帮白素贞安排了雇工帮忙。
　　接任大典如期举行，四件宝物让许仙和保安堂出尽风头。不时有士绅来与许仙及白素贞寒暄。场面觥筹交错，好不热闹。
　　白素贞保持笑意与许仙一同接待前来祝贺的人，到场的人无不艳羡许仙能得妻如白素贞，不但花容月貌，处事还大方得体，真乃贤内助一名。许仙喜不自胜。
　　这一日，许仙得尽了全镇江的赞扬和道贺，可谓是志得意满，好不快活。
　　白素贞却是时时提醒自己演好一个妻子的角色，陪许仙过完他人生中如此重要的一日。心里却无法不惦记小青的情况，青儿会不会已经醒了，白福会不会差人来报，青儿醒了见不到自己怎么办，多想时时刻刻守在青儿身边。到了镇江之后跟青儿反而是聚少离多了，却从未像此刻一样，分分秒秒都想呆在她身边，不让她再受伤，不让她再孤单。
　　“娘子，娘子，陈大人再问你话呢”许仙提醒白素贞。
　　“多谢陈大人对我家官人提点之恩”白素贞欠身向陈知府行礼。
　　陈知府“久闻白娘子大名，今日一见果然名不虚传，许大夫你得妻如此夫复何求啊，哈哈哈哈”
　　另一边，时至下午，小青房中。
　　五鬼在小青床边的桌前，围坐在一起。
　　紫影“你们说大哥什么时候才能醒过来”
　　蓝印“别瞎说，白娘娘说大哥恢复得很好，随时会醒”
　　白福“青姑娘福大命大，一定会很快好起来的”
　　绿羽“我要把我找到的好吃的都拿出来给大哥”
　　黑面“绿羽你还是自己吃吧，至少青姑娘和我是没那么在意你的吃食的……”
　　蓝印“不知她醒来会不会愿意和我们离开这儿，这里太不吉利了，跟这保安堂沾上边之后我们就没过过好日子。”
　　白福“她怎么肯走，她的心都在这里。”
　　黑面“不过我这几日发现白素贞对青姑娘的态度有些不同，不知道是不是我太希望她能珍惜青姑娘所以产生的错觉，希望不是吧”
　　白福叹了口气“真是孽缘啊，竟然喜欢那条白蛇……”
　　绿羽“白娘娘其实也挺好的，你们看这几天她把青姑娘照顾得这么周到。”
　　白福“只要青姑娘能赶紧醒来，是走是留我都愿意陪着她。”
　　五鬼正七嘴八舌的聊着，一声低沉的声音从床上传来“白福”
　　“她醒了！”五鬼从椅子上跳起来，奔到床边，把床严严实实得围了起来。
　　“咳咳，你们围这么紧，想闷死我啊”有气无力的声音却让人听着兴奋。
　　紫影“大哥，我给你倒水！”
　　“还是紫影机灵”
　　蓝印体贴的扶起小青，让她上半身靠在床头坐着。动作并不大，却还是牵动伤口，小青皱眉，却没出声，接过紫影递来的水杯，缓缓喝下。因为每次吞咽，都牵动心肺。
　　白福对黑面“黑面，你去通知白娘娘，让她不要担心”
　　小青一脸疑惑状“白娘娘？”
　　“大哥，你……”蓝印试探着问“你不记得白娘娘了？”
　　小青不明“什么人？我只记得自己好像被个和尚打伤了，然后我们回了清风洞养伤，这是哪里？”
　　白福“保安堂，你还记得吗？”
　　小青困惑得摇头，表示并不知情。
　　蓝印和紫影互相对视一眼，心道，太好了，又能和大哥一起游山玩水逍遥自在了，再也不用看大哥为情所困不能自拔了，真是太好了，看来哥几个的好日子来了~
　　白福继续追问“那白素贞？许仙？”
　　“咳咳，白福你在说什么啊”小青虚弱得咳嗽着，皱着眉头把水杯递给绿羽。
　　黑面“没什么，是那和尚的两个帮凶，害了大哥你，大哥你自觉伤势如何？”
　　小青“我虽然胸口疼痛异常，可是体内真气充盈，待我调整气息后，应该无大碍了”
　　蓝印和紫影又互望一眼，私下偷偷击掌，太好了，功力恢复如初，完全忘记白蛇，完美。
　　白福“那大哥你稍作调息，我们兄弟去隔壁收拾东西，一个时辰后回清风洞，到时候我再跟你细细说来这些日子发生了何事”
　　“好”小青点头应允。
　　五鬼各怀心思得离开了小青的房间。
　　蓝印和紫影兴奋异常，他们期盼的自由自在的日子已经指日可待了，两人一路叽叽喳喳地说个不停，把好玩的想去的地方说了个遍。白福和黑面面露难色，他们担忧遗忘并不是小青伤愈后唯一的后遗症，只是互相对望摇头叹气，谁也不敢说出个决定来。绿羽独自走在最后，谁也不知道他在想些什么。
　　一个时辰后，五鬼商议最终决定先带小青回清风洞修炼，恢复真元，待伤完全康复后再从长计议。来到小青房间，却见她穿戴整齐得坐在地上，好似晕过去似的。只好把她七手八脚的抬到床上，守在床前，等她醒来。
　　另一边，白素贞终于盼来了典礼的结束，送走了各色人等，白素贞跟许仙告辞，先一步回保安堂照顾小青，留许仙和雇工在会场里收拾宝物，做些杂事。
　　“白福，白福”白素贞奔进小青房间。
　　“娘娘”
　　“青儿她有没有醒过来？”白素贞询问道。
　　五鬼面面相觑，谁也不敢开口说话。
　　白素贞见他们不语，以为是小青一直昏迷不醒他们心情难受，便说“没事的，天色晚了，你们回房吧，今晚还是由我来陪青儿吧”
　　蓝印张嘴想说什么，被黑面拉住，五鬼离开房间。
　　白素贞打来水想为小青换药，掀开被子却发现小青衣着整齐，奇怪，五鬼不可能为小青穿衣，怎么可能呢？难道青儿醒过？
　　解开衣襟，白素贞发现小青的伤口也好了许多，探她体内真气，好像也比昨天要平稳了许多。
　　等她小心翼翼得为小青清洗完伤口，夜也已经深了。
　　白素贞拉过小青的手，放在自己脸上“青儿，你是不是醒过，青儿，姐姐在等你，姐姐好想你，青儿你醒来看姐姐一眼好不好”看着这人面无表情的躺着，白素贞又一次伏在她床头落泪。
　　“姐姐，别哭”艰难开口“青儿，知道”用本就所剩不多的力气，回握住白素贞的手，好像想给她一点力量。
　　“青儿”白素贞抬头，惊喜。
　　小青扯出一个笑容，转头看向白素贞，想让她安心，却又吃痛“姐……”仿佛说话都会用尽她全部的力气。
　　“青儿别动”
　　小青摇摇头，示意白素贞不要为自己担心。
　　白素贞搭上小青的脉，感到她体内真气尤为杂乱，跟自己下午见她时完全不同，而伤口溃烂得程度也更严重，真是太奇怪了“青儿你下午醒来过吗？”
　　小青好像比刚醒来时更虚弱了些，连张开嘴想说话也说不出，只好轻轻地摇了摇头，又艰难得笑了笑——因为睁开眼第一眼就能看见你而高兴，看见你为我担心，看见你守在我身边，看见你为我落泪……
　　小青伸手想摸摸白素贞的脸颊，手抬到一半却又落下，好像这距离很远似的。白素贞看出她的意图，拉起她的手，放到自己脸上，宠溺的把脸放在小青的手心里磨了磨，又看向小青，她很开心的牵动了下嘴角，笑了一下。
　　不一会，小青疲累得又闭上了眼，再一次沉沉睡去。
　　白素贞把小青的手放在手心，一个巨大的疑团压在她的心头：下午我回来时分明感到青儿身体已恢复得很好，真气也平稳如常，伤口几乎愈合，为何方才反差如此之大，而且青儿这身衣服又是何人所穿，细想来下午五鬼见自己回来时态度也很是奇怪，白福也并未回话，难道下午发生了什么？
　　越想越想不通，还是等天明再去找白福问问吧……只要青儿没事就好。握着那个人的手，这一坐，又是一夜。


第31章小青似完全康复
　　“姑娘，姑娘”小青推推趴在自己床头的人，将她弄醒，并抽回了自己被她握在手中的手。
　　“青儿”白素贞从梦中醒来，看见小青好好的坐在床上，喜不自禁，一把抱住小青，把她按在自己怀里，生怕这人再离开一样，眼泪又不争气得流出来。
　　“姑娘”小青被这突如其来的拥抱弄得有点愣神，虽然她感觉并不讨厌，但还是有些尴尬，便做法用意念招来五鬼。
　　五鬼收到小青的指示，知道小青醒了，立刻欢喜的奔来房间内。推开门就看见白素贞坐在床上紧紧得搂着小青，五鬼面面相觑……
　　小青面对着门，看看五鬼，又指指抱着自己的白素贞，笑笑，满是疑惑得像五鬼求助。
　　白素贞是背对着门的，听到门开的声音，转回头看见五鬼正不知所措的看着自己和小青，也觉得颇为尴尬，放开了双手，从床上站起来，擦了擦眼泪。
　　白福上前“青姑娘，你醒了”
　　小青责怪道“白福，我们昨天不是说好要一起回峨眉山清风洞修炼的吗？你们为什么不来找我？我等你们等了好久，后来可能是胸口的伤势发作，就睡着了”
　　白福刚想解释，被白素贞打断。果然，昨天她是醒过，白素贞惊喜地说“青儿，你昨天醒过！”
　　来不及继续责怪五鬼失约，小青才想起眼前这个陌生人“姑娘，你是何人，为什么会在这里？”
　　五鬼一时不知道怎么跟小青解释，不敢告诉她白素贞的身份，也不知该怎么骗过她。
　　白素贞并不着急跟小青说明身份，现下她最担心得还是小青的身体，而且看五鬼默默不语的状态，他们未必希望我告诉青儿，于是她打定主意“我姓白，是一个大夫，帮你诊治伤势的，青姑娘既然醒了，就让我为你把脉看看吧”不容分说搭上小青的脉象。细细听来，只见小青脉象沉稳有力，真气运行平稳，再看小青坐在床上气色神态并无异常，看来她的身体已恢复完好了。白素贞欣喜“青姑娘道基深厚，已经全无大碍了，太好了”
　　小青疑惑的看看这个喜不自胜的人“白姑娘深谙玄门法术，怕不是人吧”
　　“我——”白素贞哑口。
　　黑面上前解围“白姑娘是我们兄弟伙为你找来医治你外伤的，前几天你重伤昏迷不醒，都是白姑娘在照顾你”
　　小青“多谢白姑娘，小青现下已经恢复完好了”
　　白素贞听出小青言下逐客之意，苦涩的笑笑“那我先出去好了，如果有什么事你再让白福来喊我”
　　小青点头。
　　白素贞不舍的走出房间，关上门。
　　五鬼见白素贞出去，纷纷搬来椅子坐在小青床前，坐没坐相，七仰八叉的，不过小青也不介意，早就习惯了他们这个样子。
　　又是蓝印先开口“大哥，你现在身子完全好了，我们快回清风洞吧，等你再修练几日，我们就可以又出去游山玩水了”
　　小青“还修炼什么啊，我现在就感觉真气充盈，功力比之前更胜一筹了！”
　　紫影“那我们回去收拾行装吧！”说着就要走，被白福拉住。
　　白福“恩，大哥，这次你伤重多亏了刚才那位白姑娘，她为你输入真气还不分昼夜得照顾你，再说你身体还没稳定，我们不如在这里再呆两天，等你完全康复了再走也不迟啊。”
　　黑面想到昨天傍晚他们来找小青时她又在榻上昏迷不醒的样子，也附和说“白福说得对，我们兄弟游戏人间的时间来日方长，不急于这一时，还是这两天再观察一下，你的身体要紧。”
　　小青“可我觉得我现在完全没有问题啊，这个医馆跟我们非亲非故的，老在人家的地方打扰也不太好吧”
　　白福知道小青从不喜欠人恩情，就说“大哥，我们请白姑娘为你诊治，是给足了银子的，上次钱塘库银还剩颇多，你就不要在意这些小事了。再呆三天，三天之后我们就走”
　　小青点头“既然这样，那就再呆三天好了”
　　蓝印和紫影还想辩驳什么，被黑面制止，黑面“那大哥你多休息，我们兄弟伙先出去”说罢就和白福把紫影、蓝印拖走。绿羽跟在后面垂着头、一言不发。
　　又说到，白素贞回到自己房间“青儿今天身体跟昨夜大不相同，好像完全变了个人似的。而且又好似不记得自己了，对五鬼他们却是熟悉有加，看五鬼面有难色，好像有很多事情没对我说。自五鬼知道许仙就是设阵害他们的元凶后，对我疏远了许多，只有白福还算与我有些交情，待会去问问看白福好了。”


第32章为去留五鬼纷争
　　五鬼回到房间，蓝印立刻憋不住话了“大哥已经好了，为什么不让他跟我们一起走，干嘛还要留三天！”
　　紫影“就是，我坚决反对再留三天！大哥不会想起白素贞了，我也不愿意她想起，这个保安堂我呆够了，我们下午就带大哥走！”
　　白福“昨天下午大哥又晕了过去，你们也看见了，我们现在一走大哥的身体谁能照顾得好”
　　紫影“大哥昨天只是一时伤势复发，今天那白素贞也说她完全好了，再说大哥道基深厚，回去勤加打坐修炼，肯定能很快就好！”
　　蓝印“是的，我不想再让大哥呆在这里了！我现在就要走！”
　　白福黑面眼看就拦不住要去找小青的紫影和蓝印，这时一天都没说过话的绿羽开口了“不要争了。”他缓缓的开口，好像用尽了他所能下的决心“昨晚，我饿了一天，想去厨房找点吃的，路过大哥房外，听到里面有人说话，我担心大哥伤势，就偷看了一会。”
　　白福、黑面意识到绿羽一定发现了什么，才会今日如此反常。
　　所有人都感到绿羽可能要说出什么令人震惊的消息，全都屏住呼吸，因为绿羽的声音，实在太低沉了。
　　“昨晚，大哥曾经醒过，而且她什么都记得。但是我听白素贞的声音，大哥当时非常的虚弱。你们想想，昨天下午和今天，大哥身体都非常好，为什么昨夜大哥醒来时身体会那么糟糕，而且昨天下午和今天，大哥也是完全不记得白素贞、许仙、保安堂什么的，但是昨夜她跟白素贞说话时记忆却很正常。不奇怪吗？”
　　黑面“你确定你没听错？”
　　绿羽“绝对没有”
　　黑面皱紧眉头“如果真是如绿羽所言那就太奇怪了。大哥这两日白天身体都非常好，对白素贞的记忆又完全消失，可是绿羽又说她晚上身体极差，却与白素贞感情匪浅。这，到底是怎么一回事？”
　　紫影“是不是那白素贞给大哥下了什么妖术，明知大哥不记得自己，害怕我们将大哥带走，故意弄得障眼法？”
　　白福“不会的，第一，大哥昨天傍晚昏过去是事实，第二大哥个性桀骜，如果真的不记得白素贞，不需要我们带她走，她自己一样会走，瞒住我们根本没什么作用，第三……”
　　黑面接到“这第三嘛，白素贞这几日衣不解带得照顾大哥，我们都看在眼里，所以为了大哥的安全，在情况不明朗之前，我们还是要在保安堂多待几日。”
　　紫影蓝印见绿羽说得情况非同小可，只好打消立刻跟大哥远走高飞的念头“好吧”
　　黑面“白福，为了确定绿羽所言，我们还是要与白素贞商量一下，毕竟昨晚我们都不在场，兄弟之中只有你与她有些交情，还是你去打听下吧，她可能也在等我们呢”
　　“恩”白福说完转身离开了房间。


第33章白素贞进退两难
　　白福来到白素贞门外，叩了叩门，说“白娘娘，是我，白福”
　　白素贞已等了白福良久，赶紧开门，把白福让进，给白福倒了杯茶，示意白福坐下说。
　　白福见白素贞待自己如此殷勤客气，反而有些不好意思起来，毕竟昨天他们兄弟才向白素贞隐瞒了小青醒过来的事实，今天在小青质疑白素贞身份时他们也没有为白素贞说话。
　　白素贞见白福一直低着头不肯开口，知他是内疚今日的事，就先开口道“白福，青儿是因我受伤，罪责本就在我，你们都是他的好兄弟，为她着想都是应该的，所以你不用在意，况且你们与她感情深厚，有任何做法一定都是为青儿好，我不会介意的。”
　　白福见白素贞说得坦诚，也不再拘束，开口“白娘娘，昨天下午小青姑娘确实醒过。只是……”
　　白素贞赶紧问“只是什么？”
　　白福“只是她跟今日一样，完全不记得您，也不记得许大夫，还有保安堂，我们试探过，好像是与您相关的记忆都没有了。但是我们兄弟伙在一起的百多年都还记着。还有她身体很好，她自己说她觉得体内真气充盈，功力更胜从前，完全不觉得伤有大碍了。”
　　白素贞皱眉“昨天醒了，身体无碍？”
　　白福见白素贞若有所思，知绿羽所言非虚，赶紧问“白娘娘，你想到什么了？”
　　白素贞“昨天我回来时其实已经觉得奇怪，小青的身体比我早上离开时恢复得太多太快。但是昨天夜里她又醒了过来，当时她记忆没什么问题，可是她的身体却和下午我回来时大相径庭，反而比她刚拔出锁链时伤得更重，连说话也完全失了气力，体内真气乱行，她毫无掌控它们的能力，身体也极其虚弱，伤口溃烂，比寻常人还要不如。”
　　白福越听眉头皱的越紧，自己在五鬼之中算是修为最深阅历最多的，丝毫没听过小青的这种症状，赶忙问“那她今日醒来，又是身体完好，白娘娘你确定吗？”
　　白素贞“我探过她的脉和体内真气，元神颇定，应该不是假象”
　　“那她还会变成昨夜的样子吗？”白福问出他最关心的事。
　　白素贞担忧地说“白福，纵使我有两千年道行，也并不能确定。只是我觉得小青的情况并不简单。所以我希望你们兄弟能让她在我身边多待几日，好让我确定青儿是否真的平安无恙。”
　　白福知道白素贞一定知道了紫影蓝印他们打算一走了之的心思，并没有拒绝“还请白娘娘费心了”
　　“白福，我与小青姐妹情深，她又待我比亲人更甚，我自然不会不管她，你不用客气了。”
　　白福向白素贞行礼“娘娘，那晚上还是请您照看小青姑娘吧，如果她又醒来，还请您通知我们兄弟伙。白福先谢过了”
　　“白福，起来，你这样素贞怎么受得起”
　　“娘娘，我知您为了救小青姑娘，已耗损太多真气，这一拜，是我们兄弟伙感谢您的大恩大德……”白福想到小青的情况，有些哽咽。
　　“是吉是凶，就看今夜了”白素贞扶起白福，自顾自说。
　　晚上，白素贞跟许仙打了个照面，就去了小青的房间。许仙白天跟紫影打听了些小青的情况，好像还是很不乐观，也就不再计较白素贞的冷淡，只道她是挂念小青的伤势，由她去了。
　　白素贞来到小青的房内，她已经睡了。今个白天，都是五鬼在陪着小青，直到她睡着。自己作为一个陌生的大夫，自然是没有理由一直相陪的。
　　白素贞坐到小青的床头，静静地握着她的手，竟然害怕她会醒来……万一她像昨晚一样气若游丝的醒来，那该如何是好。而且就这么静静得让我看着你，已经够了“青儿，只要你回复健康，像从前那般无忧无虑的，姐姐并不强求你留在姐姐身边，姐姐愿意看到你跟五鬼去过逍遥快活的日子，只要你开心就好。”
　　白素贞又想到前天晚上自己做得那个梦，和青儿一同修炼，那种一日复一日的简单美好，却是那么得摄人心魄，让人沉醉其中不愿醒来。如果真有那么一天，那该多好。嘴角挂起笑意。把小青的手放在掌心中反复摩挲，突然，她无意间碰到小青的脉门。皱起眉头：不对，晚上我初来时还见脉象平稳有力，怎么现在愈发杂乱无章，这情景……莫不是青儿像昨晚一样，要醒了？
　　白素贞刚想做法将真气打入小青体内，为她压制乱行的真气。却听小青仿佛用尽了力气似的说“姐姐，不要为我再浪费真气了。”
　　“青儿”白素贞见小青醒来，喜忧参半，喜得是她记得自己，忧得是，她又真气大乱，体虚气弱，不过好在，似比昨夜要好些了“青儿你等会，你醒来还没见过五鬼吧，他们担心的紧，我去喊他们来”白素贞试探小青是否记得白天醒来的事，小青并没有阻止她。
　　白素贞喊来五鬼。五鬼跟小青一一打招呼，小青勉强同他们笑笑。
　　紫影、蓝印见到小青如此虚弱才知绿羽所言非虚。还好今日白天黑面和白福拼命阻拦，要不然自己硬带小青离开，不知道会捅出什么篓子。而且小青与白素贞虽言语不多，但从她频频望向白素贞的眼神，五鬼心知她自然是记得白素贞的，而且还如以前般。
　　白福“青姑娘，你身体虚弱，我们只是来看看你，还是让白娘娘照顾你吧，我们先回房了”临走前转身看了一眼白素贞。
　　白素贞会意，给小青掖好被角，出来与白福见面。
　　白福着急“白娘娘，这可如何是好，白天她还壮似常人，晚上为何又这般伤重！”
　　白素贞想了一会，道“白福，如果我没有猜错，青儿是那日拔出锁链时泄了真气，从而导致她走火入魔。”她顿了一下，好似下了决心似的，继续说“白天她的元神压住了乱窜的真气，却也影响了与真气相关的记忆，也就是与我有关的记忆。晚上她的元神再也镇压无力，真气逆行，但是记忆却恢复如常。为今之计，我可以助她的元神压住属于她的真气，也可以抽去她体内逆行的真气。只是，压住真气虽会使她立时痊愈，但是你看她昏睡时间日渐增加，我并不知道这是不是长久之计。抽去真气虽能从根本上助她恢复，但是她真气全无却会与寻常人无二，道基毁尽她就要从头修炼了。”
　　白素贞一口气说完，白福呆立，并没想到会这般严重“娘娘，您根基深厚，还请您定夺吧，而且您与青姑娘姐妹情深，白福相信您一定会为她思虑周全的。”
　　白素贞对白福点了点头。无论怎样决定，对青儿来说都是一次冒险……


第34章白素贞做出决定
　　白素贞回到房间，小青还在等她，并没有睡去，见她回来高兴的说“姐姐，青儿等了你好久，还以为你今晚不会来了。”
　　白素贞摸着她的头说“傻孩子，怎么会呢，姐姐答应你，以后每天晚上都来陪你练功好不好？”
　　小青开心得点头，想坐起，白素贞扶她“姐姐，你每晚都来陪我练功，那许仙那边呢？”
　　白素贞一时激动之下做的承诺，并没有思绪太多，见小青如此说，不禁想到自己还有许仙这么个救命恩人丈夫，最近小青重伤许仙虽不说，也隐隐有些不满，以后小青复原，每日来小青房内留宿又成何体统。低下眼眉“额，青儿，许仙那边我自然会有安排”
　　小青听出白素贞口中的不确定，并不再为难她“姐姐，那你今晚还会走吗？”
　　白素贞看着她生怕被自己拒绝的样子，心中不禁一阵心疼，微笑地握着她的手，坚定地摇摇头“不会了，姐姐一整晚都在这里陪着青儿。”
　　小青高兴地钻进白素贞怀里抱紧白素贞“太好了，谢谢姐姐。”
　　白素贞拍了拍小青的后背，爱怜得说“傻孩子”抱着小青的感觉是那么安心踏实，轻轻抚着她的背，想给她更多的温暖。
　　小青的头枕在白素贞的颈窝里，安静的享受着姐姐的怀抱“如果青儿受伤姐姐就会这样一直照顾我，青儿愿意永远也不好起来”说罢把头埋得更深了，好像害怕下一秒这个人就会离开自己。
　　白素贞的心，这一刻被狠狠的刺痛了，不是因为青儿的伤，而是因为青儿的情。她竟然宁愿受伤，宁愿自己永远受伤，来维系她们之间的感情，可见自己平日对小青忽视太多、在意太少了。说什么以姐妹相称的主仆，自己只不过是一再利用小青对自己的情义来为自己做事罢了，想想自己什么时候尽过做姐姐的责任，什么时候给过她姐姐应该有的关怀。这个孩子真的太需要自己的爱了，可惜自己又偏偏给她那么少，只是一味地奴役她、伤害她……想到这里，白素贞心里有了决定。
　　慢慢地拍着小青的后背，直到她睡着，扶她平躺下，为她盖好被子。看着她熟睡的面庞，那嘴角的笑意。手指在小青的脸上轻轻抚过，勾勒出她的轮廓，这一晚，就让我永远记牢你的样子，把你永远刻在我的心上，就算再也相见无缘……
　　第二日天还未亮，白素贞找来五鬼。
　　蓝□□急“白娘娘，白福已经跟我们说了，我希望您……”
　　被白福打断“白娘娘，我相信您，您这么大早把我们找来，一定已经有了十成的把握”
　　白素贞感激白福对自己的信任“谢谢你白福，我决定帮助小青的元神，让它压制住她体内的真气”
　　黑面不无担忧地说“可是您不是说压制元神并不能治本，有可能会加重青姑娘昏睡的情况？”
　　白素贞“话虽如此，但是青儿千年的道基我却不能眼睁睁看她毁于一旦，我待会会用内丹去帮助她的元神，希望她的元神能恢复过来。再由你们带她回清风洞修炼，还是有机会转好的。而如果抽去真气，虽是治本，可等青儿醒来，我想她也是接受不了自己要重新开始修炼的。”
　　蓝印、紫影本来还在担忧白素贞并不会选择让小青忘了自己，从而又给小青带来诸多伤害，现下听她这么一说，立刻轻松了，赶紧道“谢谢白娘娘大恩，我们兄弟和青姑娘回去后自当勤加修炼，不负白娘娘所托。”
　　白素贞勉强的笑笑，点了点头。转身对还在昏睡的小青吐出内丹，内丹在小青周身运行一圈，又用法力加持了一番，才缓缓收回。
　　“白福，你们趁青儿没醒，赶紧带她走吧，不要横生枝节。切记这几日照顾好她，尤其是夜里一定要有人为她守夜，防止她夜中复发，伤势加剧，如果有任何的差错，一定要来通知我。”白素贞一口气说完，好像怕说得慢了自己就会反悔。
　　“是”五鬼上前带走了小青。
　　白素贞望着他们离开的身影，心中一阵失落：青儿，你终于走了，离开姐姐了，变回那个无忧无虑的你了，如果还有机会，姐姐一定会对你更好的，会让你开心，不会让你难过，会陪你不会让你孤单，也不会让你受伤。可是上天给我们的时间真的太少了，我不可以那么自私，枉费你千年道行于不顾，青儿，希望你这一去，就是永远。
　　眼泪，连连。


第35章人离别话分两头
　　白素贞目送五鬼离开，回到卧房。许仙还没醒，她和衣躺下。昨夜在青儿床前守了她一整夜未合眼，着实有些困了，便很快睡着。
　　一个时辰之后，许仙醒来，见白素贞在自己身边安睡，心里不禁高兴，见她睡熟，知她最近照料小青辛苦，不愿意吵醒她，轻手轻脚的下床。
　　没想到还是弄醒了白素贞。
　　“青儿”白素贞醒来，第一句话竟开口叫了小青的名字。
　　许仙只道是白素贞最近太过于忧心小青的伤势，并没有多计较，搂过白素贞，安慰说“娘子最近太辛苦了，青丫头好点了吗？”
　　白素贞有些尴尬“额，小青已经好了”
　　许仙“太好了，店里没了小青，这几日真让我手忙脚乱呢，不过也不着急，你让她多休息，我还能应付得来。”许仙顿了顿，心疼得看看白素贞“只是娘子你不要太过操劳了，照顾小青也要注意休息才是啊，毕竟你也是怀有身孕的人了。”
　　白素贞见许仙待自己如此深情周到，本想挣开他的怀抱却又没有，只低声说“青儿走了。”
　　许仙吃惊“青儿走了？为什么会走了呢？是不是我们待她不好，是不是……”
　　白素贞见许仙着急，赶紧打断他，也不想再听许仙的猜测，以手捂住许仙的嘴“不是的，官人。小青她只是伤重初愈，现在回我师父那里由我师父照顾她了”脸上不禁露出悲伤的神色。
　　许仙见白素贞难过，以为她还在担忧小青的伤势，握住她覆在自己嘴上的手，放进怀里，温柔的说“娘子多虑了，小青身体一向健壮，一定会好起来的。”
　　白素贞匆匆抽回手，装作要起床的样子，对许仙笑笑“官人，我们还是赶紧起来吧，近日青儿和她的朋友们都不在了，我们也要为药铺里招几个人手”
　　许仙“你看我，光顾着和娘子说话，竟忘了这事，真是糊涂。”
　　另一边。
　　小青醒来就见五鬼围拢在自己床边，而自己已身在熟悉的清风洞中“你们几个围着我干什么啊！”
　　见她说话底气十足，知她身体已如白素贞所说完全康复，五鬼纷纷笑逐颜开的说“没什么”“没什么”
　　“没什么还不散开，莫名其妙！”小青。
　　虽是被训斥，但是五鬼却个个开心异常“好”“好”“说你呢”“走快点”
　　小青从床上起来，伸展伸展筋骨“感觉这一觉睡得好长好久，好像睡了一年半载一样……”
　　五鬼眼神交换，谁也不说话。
　　小青穿戴整齐，扮作男装，喊五鬼“走啦，给你们介绍两位姑娘，我也不记得是怎么认识她们的，只记得她们对我颇好。快走吧，陪我出去透透气去。”


第36章有情人各自成双
　　人间。
　　白素贞每日辛勤得为许仙打理药铺生意，做了很多以前小青亲力亲为的事，才知道小青每天起床就要开始打理的不易。要进药材，与药材商人讨价还价；要掂量药材好坏，对病家负责，提防假药次药；要将药材分门别类，个别药材要提前处理，研磨、烘干，才能放进各自的柜子里；要辨别许仙的字，要小心的配制药方，还要核对账目……
　　原来这些事情如此琐碎、纷乱。青儿每天做完这些杂事，晚上还在房内空等我去陪她练功……她从来没有抱怨过这些根本不属于她的事，也从来不曾推诿过。她只是个玩乐惯了的孩子，却从头学起，承担起药铺里的一切，白素贞突然觉得，原来小青才是这一家之主，这保安堂真正的主人。
　　可是，这主人，现在却已远在峨眉山，或是这天下任何一个角落。只要五鬼在，必不会再回这镇江一带了。
　　青儿，只要你可以再无忧无虑得过你逍遥自在的生活，哪怕与你相忘于江湖，也值得。
　　“娘子”许仙喊白素贞为病家取药半晌不动，只好喊她“娘子”
　　“官人”白素贞想着小青出神，这才反应过来。
　　“娘子，给这位老伯抓药啊”
　　“哦好”
　　“娘子，这位老伯顽疾在身，一直没有钱来治病，以后他来抓药就不要收他的银子了好不好？”许仙靠近白素贞，询问道。
　　“好的，官人，以后我吩咐下去只要这位老伯他签个字就好了。”
　　许仙开心，把手搭上白素贞的肩膀“娘子，咱们以后多做善事，不限明目，只要是穷人家上门，就天天都是义诊日，你说好不好？”
　　白素贞“好啊，人生在世，睦邻第一。官人有心行善，我支持都来不及了，怎么会反对呢”
　　许仙“我真是庆幸能够娶了你，有你这样的娘子跟我共度此生”握住白素贞的双手，放在胸前“你陪着我，我陪着你，你怜惜我，我更疼爱你。”
　　白素贞见许仙说得如此动情，一时也忘了抽回自己的手。许仙当真对自己情深，自己在山中修炼千年，从未有人对自己如此真心，也没有人对自己说过这么露骨和直白的情话……可是心里听了却并不是甜蜜，更像苦涩，心是揪着的，不知为何。
　　山中。
　　小青带着五鬼在山中寻觅自己认识的姑娘，来到一个洞府前，上前叫门。
　　出来一个陌生的姑娘，看看小青和五鬼，道“大哥，您找谁”
　　小青笑“采因和媚娘，是住在这里吗”
　　“她们是我的姐姐，去我师父那里探望他老人家了，留我在这里看守洞府。我叫采艺。”
　　“采艺，我是媚娘和采因的朋友，我叫岑碧青，这是我的朋友白福、紫影、蓝印、绿羽、黑面”一一介绍于采艺，六人互相点头，以示招呼“她们什么时候会回来呢？”
　　“少则三天，多则半月”采艺说，上下打量着小青，来人风度翩翩，气宇轩昂，英气勃发，真是好相貌。
　　“我今天精神好得很，还想让她们和我一起逛逛，好吧”
　　见小青失望，采因赶紧道“如果要散心——这山中有一片天地，我想纵是青哥已在这山里修炼多年也未必知道，不如我带你们去吧。”
　　小青见采艺爽快大方，又愿意同行，当然开心“好，太好了，烦请采艺姑娘带路”
　　一行七人浩浩荡荡上了路。
　　小青与采艺走在前面，采艺不时指些奇草奇花的讲解于小青听。小青平时疏于观察这些花花草草，今日有人绘声绘色得说于她听，自是觉得有趣，一路不停地发问。看到漂亮的花还去摘来送给采艺。到底是在人间历练多年，妙语连珠，不停地逗采艺姑娘发笑。
　　五鬼走在后面，白福不时的提醒其他的人不要贪玩掉队。黑面则低沉着头，时而走得过快超过了白福，时而又落到队伍后面被白福提醒几句才跟紧。紫影和蓝印一路上嘻嘻闹闹，捉虫捉鸟，爬树追逐，好不开心。绿羽不时地看看小青与采艺有说有笑的聊天，不时加入紫影和蓝印中一起打闹……
　　这七人在山间穿行，彼此各不相同，惹了不少山精妖怪侧目，尤其是小青与采艺，‘郎’才女貌，成双作对，引来不少艳羡……


第37章正是年少情动时
　　却说与法海约定的五日之期已到。白素贞并未赴约。只做法将宝物送回了梁王府。青儿不在，自己又有孕在身，力敌法海并不高明。因果到头终有报，待自己产下麟儿后再去与那法海做一个了断，也不迟。
　　平淡的日子过得很快，习惯了做药铺的杂事，小青的影子也渐渐淡去，是啊，想着那个已经离自己远去的人，也是不务实的。倒不如，眼前为许仙操持这药铺，同他扮作一对恩爱的夫妻来得实在。
　　“娘子”许仙喊道“你又在想什么啊？人家说怀孕的妇女反应迟钝，看来是真的呢”
　　“啊，官人，哪有，我在这里把茯苓磨成粉啊！”白素贞看着许仙，辩驳道。
　　许仙握上白素贞拿着药杵的手说“这茯苓啊，你都巴巴的磨了一个上午了，我看啊，这茯苓一定跟娘子有仇。”
　　“什么有仇？”白素贞。
　　“你看这茯苓粉细份儿的，被你磨得连渣都不剩了，不是跟你有仇是什么。”
　　白素贞见许仙开自己玩笑，娇羞的说“官人，你又取笑我。”
　　许仙笑着揽过白素贞，把她搂在怀里“我的娘子，我想怎么戏就怎么戏，这是合情合理的”
　　“官人！”白素贞娇嗔道。
　　许仙乐不可支，又在白素贞脸上抓了一把……
　　另一边。
　　这几日采艺每日都陪在小青与五鬼身边，逛尽了峨眉山的风光景色。跟五鬼也熟稔了起来。从五鬼口中也了解了小青许多，知道小青是个女儿身，只是因为贪玩，图方便，就时常化作男儿身同五鬼在人间逍遥。
　　五鬼对小青过去跟白素贞的事当然是三缄其口，并不提及。
　　采艺虽然不知道小青能否接受一个同是女子的爱恋，但私下已芳心暗许。
　　这一日，七人准备下山游玩一番。
　　临行前，小青嘱咐五鬼“你们几个啊，好久没去人间了，这次下山，不准吓人哦”
　　蓝印接话“那万一他们吓到咱们，咱们也不能吓他们啊？”
　　紫影、绿羽附和“是啊，是啊，这样不公平，不公平嘛”
　　小青皱眉“住口，谁又会吓得到你们啊，快走啦，别让采艺姑娘久等了”
　　紫影嘟囔“还不是大哥你醒太晚才耽误的……”
　　被小青听到，打头。
　　紫影抿嘴，五鬼纷纷噤声，跟小青走出洞府，与采艺姑娘汇合后，一行人往山下走去。
　　来到山下，已时至中午，就找了一个茶馆歇脚，也顺便填饱肚子。
　　七人围坐一桌，其乐融融。
　　蓝印对绿羽“你坐那边坐那边去嘛”
　　绿羽“我这里离上菜的地方近，能第一个吃到菜，我不动！”
　　蓝印“你往那边挪一个位子，也是上菜的地方，我坐这边，让采艺姑娘和大哥挨着坐嘛”说着对绿羽眨眨眼睛。
　　绿羽扁着嘴，不太情愿得挪了位子，坐下。
　　采艺“没事的，我坐哪里都可以的，别为难绿羽了”
　　绿羽“没事的，采艺姑娘，待会你让我点菜就行”
　　小青“绿羽，不准这么没有规矩，让采艺姑娘先点”
　　采艺“没事的，绿羽会吃，让绿羽点，我也许久没有尝过这人间的烟火味了”
　　绿羽对小青扬眉“看见了吧，采艺姑娘请我点的”得意之色溢于言表。
　　小青对采艺“采艺，你不要对他们几个太好，否则他们蹬鼻子上脸，到时候闯了什么祸出来，还得我去给他们收拾烂摊子。”
　　紫影“哪有啊，采艺姑娘你别听大哥瞎说，她平时就是对我们太凶了，是该找个人管管她了。”
　　采艺听出紫影的意思，心跳漏了一拍，脸红。
　　小青见紫影把采艺说得脸红得说不出话来，赶紧为采艺说话“还说没有闯祸，又乱说话，你看你把采艺姑娘吓得。”
　　采艺忙为紫影开脱“没有，没有，青哥你不要怪紫影，他是与我逗趣呢。”
　　紫影看了看蓝印，示意‘差不多了，到你了’。蓝印接过话题“采因姑娘，我们都是粗人，我就壮着胆子说了，你别见笑，我们大哥长年孑然一身，与你相遇后你们才子佳人、琴瑟和鸣的我们看在眼里，希望你能留下来，常伴在我们大哥身边。”
　　蓝印说得快，又毫无征兆，小青想阻止已是来不及，等她反应过来，蓝印已经一口气说完，赶紧说“采艺你别听蓝印瞎说，菜来了，来，吃吧”，眼神对蓝印，示意‘就你多嘴’。
　　五鬼见小青生气，采艺又不说话，纷纷埋头吃菜，谁也不敢再出声。
　　这时，采艺开口道“蓝印好意，采艺心领了，只是不知道青哥……”
　　紫影蓝印互对眼神，妥了！
　　众人眼神转向小青，就等她开口了……


第38章情定从心还从身
　　c保安堂，许仙与白素贞卧房内。
　　午睡前，许仙为白素贞宽衣，不知为何，青丫头走后，总觉得自己与娘子亲近了许多。
　　白素贞并没有拒绝，顺从得脱下外衣。
　　许仙的手在白素贞颈上流连“娘子，你真美”
　　许仙握住白素贞的手，放在胸前，看着白素贞的脸，说“娘子，你一定是哪一辈子欠了我的情，所以这辈子做我的娘子，来报恩的”
　　白素贞惊“官人，你怎么，怎么这么说呢？”难道他知道了什么？
　　许仙“哎，我是个穷小子，又没什么本事，你一个官家小姐，又长得这么美，还贤淑善良，外面的人个个都羡慕我，说我是祖上积了德，才能娶到你这么个好娘子”
　　原来是这样，白素贞这才放下心来“原来如此，我还以为……”
　　许仙双手抱住白素贞的双肩，动情得看着白素贞的双眼，继续说“娘子，这一世你报我的恩，下辈子就让我来还你的情，这样，我们就能生生世世做夫妻了。”
　　白素贞口中念着许仙的情话“生生世世做夫妻……”
　　许仙“对，生生世世做夫妻”
　　榻上，许仙见白素贞还有些愣神，翻身趴到白素贞身上，自从白素贞怀孕以后，总是拒绝自己，今天，夫妻在房中谈心甚是恩爱，应该不会拒绝了吧……
　　白素贞见许仙如此，竟当真没有拒绝。
　　许仙见白素贞并不似平时摇头或推说身体不适，就解了床上的罗帐。
　　罗帐悄然落下，落下之快，好似不容让人拒绝，还来不及拒绝，就盖住了榻上的春光。
　　这一次，没有催Qing情咒。
　　同一时间。
　　茶馆，包间。
　　五鬼和采艺都盯着小青，等她开口回复。
　　小青见采艺已表明心意，缓缓开口。
　　“我”
　　“也”
　　“愿”
　　“意”
　　一字一顿得说完，拉过采艺的手，握在手心“只要采艺愿意，我们便一同游遍这世间美景……”


第39章情有尽时缘未灭
　　同一天下午。
　　保安堂内。
　　许仙开始坐诊，白素贞在柜台帮忙，为病家抓药。
　　许仙每次诊完一个病家，都会亲自送到诊室门口，撩起幕帘，看一眼白素贞。白素贞也会意的回望许仙，倾头微笑于他。
　　每次看到白素贞特意转身对自己笑，都会让许仙心情大好。
　　一个下午竟迎来送往了十几个医患。直到日落，送走最后一个病家，许仙才反应过来疲累，从诊室出来“娘子，你也休息一下吧，你现在是有身孕的人了，不宜太过操劳。”
　　白素贞“没事的，官人，难道你忘了为妻是练过武艺的吗？这点累还算不了什么。”
　　许仙“娘子，你过来坐下嘛，让为夫为你把脉，你今天尤为辛苦，我担心你的身体嘛。”
　　白素贞见拗不过他，只好放下手中的活计让许仙把脉。
　　脉象平稳，看来中午的事并无大碍。许仙放下心来露出笑容，把白素贞的手放在手心，握紧。
　　同一天下午。
　　峨眉山下。
　　七人吃过饭。
　　小青也不知是不是刚才说得太过直接，吃完饭后跟采艺竟然一时无话，虽与采艺一直并肩同游，但是下午的风光却毫未入眼。采艺几次拽起小青的袖子想与她说话，都被小青不留痕迹得躲开了。
　　但是，走在队伍末尾的蓝印和紫影还是尤为高兴，心中的大石头终于放下了。就连白福和黑面脸上都难得得露出笑容，如果真的就这样了也不失为一件好事，虽然大哥还有点扭扭捏捏的，大概是还不习惯吧。绿羽拿着刚才从茶铺打包的点心边走边吃。不时得跑到队伍最前面把吃食硬塞给采艺。
　　被蓝印拉住“我说，绿羽，你当人家采艺姑娘和你一样是吃货啊，你能不能不要老跑来跑去的，影响别人。”
　　紫影“就是的，就你会拍马屁是不是？知道采艺姑娘要变成大嫂了，就来拍马屁。你也不想想，采艺跟大哥，完全是我跟蓝印两个人促成的好不好？现在想来套近乎了。”
　　“我俩辛苦把事儿办完了，你小子想来抢功，一边去一边去。”蓝印说着把绿羽提溜到队伍末尾，不准他再上前打扰。
　　绿羽只得低头吃着袋中的吃食，默默一个人独自走在最后，不时瞟向队伍的最前方。
　　白福对黑面“你看绿羽被他们两个欺负的，哈哈”
　　黑面“是的，蓝印和紫影这次早就结成同盟了，绿羽一个哪能斗得过他们两个鬼灵精，走，我俩还是加快几步，紧跟上大哥他们吧”
　　白福“哎哎哎，我们啊，还是少走几步，跟他们隔远点吧”
　　黑面不置可否的笑笑。
　　日落。
　　小青开口“采艺姑娘，天不早了，我们还是赶紧回去吧”
　　绿羽听到小青这么说，赶紧跑过来“大哥，我太饿了，赶紧回去吧，真是要饿死了”
　　小青看看采艺有些尴尬，倒是采艺先说“绿羽饿了，那青哥我们就赶紧回去吧，今天我也有点累了。”
　　小青点头“恩”
　　绿羽欢天喜地得开始走在队伍的最前面带路。
　　蓝印“这小子怎么又饿了，他吃了一个下午嘴都没停过！”
　　紫影“真是太没有眼力价了，蓝印，今晚咱们好好教训教训他啊，老捣乱。”
　　小青等人把采艺送回洞府后，才回了清风洞。
　　清风洞内。
　　黑面操持着给大家伙弄吃的，绿羽拿了不少存货出来，蓝印和紫影毫不客气的吃起来，报复绿羽下午屡屡不合时宜的言行。
　　绿羽却好像没察觉不出他们对自己的不满。
　　小青觉得精神不济，淡淡跟白福说了几句话就回了内室休息，不再理众人。
　　是夜。
　　保安堂卧房内。
　　许仙今日觉得甚是乏累，回屋后匆匆就脱衣睡下了。
　　白素贞不知为何心绪难平，难道有什么祸事要发生？她掐指一算“唉，胎儿成型，我阴阳已乱，推算不出了，这可如何是好……”她在床边踱着步，一时也想不到什么头绪。
　　清风洞内。
　　游玩了一天，众人都睡下了。有一个人却醒了“白福，白福——”
　　绿羽奔到小青床前“大哥？”
　　“绿羽，我体内的真气已乱，恐怕撑不到明天了”
　　绿羽大惊“白娘娘，她说你已经好了啊”
　　“绿羽，我的元神压制真气太久，每日被真气冲撞所伤，已再无力克制……”
　　“我现在带你回白娘娘那里！”
　　“不要了，我知姐姐为我医治已耗损功力过多，而我元神已毁，不要让她再为我枉耗真气了……”
　　绿羽大惊，叫起四鬼。
　　白福赶紧上前查看，小青已经浑身冰凉“赶紧回保安堂，她还有一口真气！”
　　五鬼带着小青就要飞往保安堂。
　　蓝印对紫影“紫影，你留下，我们都走了，明天总要有个人知会采艺姑娘”
　　紫影虽然心系大哥安危，但是蓝印说得也在理。跟白福说了下，白福想了想也就同意了。
　　四鬼带小青来到保安堂，白福在白素贞卧房外叫门。
　　白素贞此时正在房中踱步，并未休息，听到白福的声音，赶紧打开门，就见四鬼搀扶着失去意识的小青站在后院中等待自己。
　　不由白福分说，白素贞搭上小青的脉，对白福“快，先把小青带回房里。”


第40章命在旦夕求仙丹
　　小青房内。
　　时隔半月，小青又在这张榻上昏迷不醒。
　　白素贞为她细细诊脉。四鬼围在一旁，不敢出声。
　　良久，白素贞站起身来“白福，这几日小青是否日渐昏睡。”
　　“是，昨个她甚至睡到午时才醒。”白福面露愧色“最近几天，我们几个每天都出去游玩，我还以为她只是累了。”
　　黑面“白娘娘，这不能怪白福。”
　　白素贞点头，示意黑面不用介意，继续说。
　　黑面“我们刚回去的几日青姑娘的身体确实恢复很好，兄弟伙就渐渐放松了警惕。虽然她近几日日渐昏睡，但也就是昨天才一下子睡到中午才醒的。”
　　“我最担心的事情终于还是发生了。”白素贞右手握拳捶向掌心“我本是想固住她的元神，克制乱行的真气，等她日渐修炼，再把真气化为己用。可是现在他的元神已经被真气冲散，无法复原了……”
　　蓝印“白娘娘，你一定要想办法救救她啊。”
　　白素贞对蓝印点头“好在小青她的道基深厚，元神虽被真气冲散却并未完全毁去，反而与真气混在一起，倒炼化了不少真气。”
　　白福“那青姑娘是不是有救了？”
　　白素贞叹了一口气接着说“可她体内逆行的真气太多，炼化的远远不够，现在凡间的药石已经对她没有用了。”她顿了一下，仿佛下了很大的决心似的“只有瑶池的仙丹能救青儿一命，我要赶到天上的瑶池，向圣母求取仙丹！”
　　黑面“白娘娘，我知道求取瑶池仙丹并非易事，此去甚是艰难。但青姑娘现在危在旦夕，我们兄弟道行浅薄，只有靠你了。”
　　白素贞点点头“就算是拼了命，我也会把仙丹找回来，好救青儿一命，她毕竟是我最好的妹妹。”明知此去凶险，白素贞还是打定主意要去，再看看榻上等她来救的人，对白福“你赶紧去点一盏油灯，摆在青儿旁边，千万不要让油灯熄灭。”
　　白福应承。
　　白素贞挂着眼泪，转身离开。不多时来到了九重天之上的瑶池，圣母娘娘正在欣赏歌舞，白素贞想要硬闯，被侍卫拦下。
　　“仙官，弟子白素贞，想要求见圣母娘娘。”
　　“去去，圣母娘娘正在欣赏歌舞，没时间见你。”
　　“仙官，弟子是为了救人一命，烦请仙官通融，代为禀报。”
　　“跟你说了，圣母娘娘正在忙着，就是天庭正神求见也得她老人家有空，你只是散仙修为还想擅闯瑶池，快走快走。”
　　“求求仙官为我通报一声吧，我的亲人正在家里，命在旦夕，正等着仙丹救命呢。”
　　“哎呀，你快走吧。”侍卫边说边把白素贞往外驱赶。
　　“仙官，我求求你，仙官，你就帮我通报一声吧，求求你，仙官。”白素贞跪下向侍卫不停叩首。
　　争执声传入了圣母的耳朵，她对正在歌舞的仙女们挥手“你们退下吧，来人，把那个私闯瑶池的妖女给我押上来！”
　　听见圣母要押自己上殿，白素贞不但没有害怕，反而露出笑容，在侍卫押解下跪在殿前“圣母娘娘，弟子白素贞，乃是骊山老母的门下，曾在峨眉山修炼，如今为了求取仙丹，是特地来此，叩见圣母娘娘的。”
　　圣母娘娘“大胆妖女，瑶池仙丹岂是尔等说得就得，来人啊，把她给我轰出去。”
　　白素贞“望圣母开恩，念在弟子一心向道……”
　　圣母“住口，你凡心未退，沉迷世俗，还敢说一心向道！”
　　白素贞“圣母明鉴，弟子到凡间，是为了报恩，如今求取仙丹，也是为了要救我亲人的性命，圣母慈悲，你就开开恩吧。”
　　圣母怒“你太啰嗦了！”对侍卫“叫你们把她轰出去，没听到吗？”
　　侍卫上前，拉起白素贞，要把她赶出殿外。
　　“圣母娘娘，您洪福齐天，您就开开恩赐我两粒仙丹吧，圣母娘娘……”白素贞不停地向圣母求情，索要仙丹。见圣母完全不理，只好挣脱侍卫，向圣母跑去，想继续求情。
　　“哼，小小蛇精，自寻死路！”圣母轻轻挥手便将白素贞治住“来人啊，把她拖出去斩了，立即行刑！”
　　白素贞“圣母慈悲，我妹妹小青她性命难保，求求圣母你开开恩吧。”
　　这边侍卫举起铡刀正要行刑，白素贞却还在一个劲祈求仙丹，圣母脸色愈加不悦。
　　手起刀落，白素贞命在旦夕之时，一个仙童跑来圣母身边，耳语了几句，圣母旋即弹指定住了行刑的侍卫“算了，本座见你死到临头还担心别人的安危，念在你一片救人之心，就赐你两粒仙丹吧。”
　　白素贞从刀下逃脱，跪到圣母面前，向圣母不停地行礼“多谢圣母娘娘，多谢圣母娘娘！”
　　圣母并不想理会她“你快走吧！”一挥衣袖，白素贞已退出殿外三丈。
　　事不宜迟，白素贞立刻飞往保安堂。此时天已快亮，想来此去已有三个多时辰了。
　　白福在门口，看到白素贞回来，慌忙把她迎进小青房中。
　　四鬼与白素贞皆无话。
　　白素贞来到小青床前，喂小青服下丹药，又令内丹在小青周身运行，把她分散的元神凝聚。瑶池仙丹果然非同凡响，不但修复了分散的元神，还炼化了逆行的真气。
　　一刻过去，小青的脉象终于完全稳定。
　　直到这时，白素贞才收回内丹，一下竟没站稳，还好黑面在一旁扶了一把。
　　白素贞见四鬼还在担心“青儿她已经好了。”
　　蓝印“这瑶池仙丹简直太灵验了。”
　　白福“蓝印，你就知道瑶池仙丹灵验，你看看咱们白娘娘累成什么样子了。”
　　白素贞苦笑“我不碍事的，只要青儿安好就够了。”说罢擎起袖口擦拭额上渗出的细密汗珠。
　　白福“多谢白娘娘大恩大德，请受我们兄弟一拜。”黑面、蓝印也跟着跪下。
　　白素贞扶起三鬼“快起来起来，我与青儿情同姐妹，她又是为我受伤，快起来。”
　　三鬼起身，蓝印吞吞吐吐地说“娘娘，我有一事还想请教娘娘。”
　　白素贞“蓝印，你但说无妨。”
　　蓝印“娘娘，你也知青姑娘这半月来，真气扰乱记忆，那她现在的状况是……”
　　白素贞“青儿体内的真气已经被全部炼化，为她所用，所以现在的记忆已经完全恢复了，无论是之前忘记的，还是这半月的，她都会记得。”
　　蓝印听到这里，心里的石头总算落了地。白福和黑面却陷入深深地担忧中。
　　绿羽守在小青床前，寸步未离，仿佛许久都没有动过。
　　白素贞见小青已无大碍，离开房间，去保安堂大厅，同这半月一样开门去了。


第41章小青面临二择一
　　小青终于醒转过来，不似之前白天醒来般精力旺盛得吓人，也不似夜里那般虚弱无力。
　　绿羽一直坐在床前“青姑娘，你醒了”温柔的嗑着瓜子说。
　　小青点头对绿羽示意。
　　其他三人听到小青醒了，也赶紧围过来。
　　蓝印生怕别人抢了自己的话头，赶紧开口“大哥，你醒了，我们快点回峨眉山吧，你记得吧，紫影和……”
　　被黑面打断“蓝印，青姑娘的记忆全部恢复，她自己会有定夺的，我们还是不要干涉她为好。”
　　蓝印见自己被黑面拦住，紫影又不在身边帮衬，不好再多做挣扎，不再言语。
　　白福“青姑娘，要不要我去通知白娘娘？”
　　小青“恩”又赶紧拉住白福“算了白福，让我静静休息下就好了，有你们陪着我就行了”虽是这么说，但眼神里还满是失落。姐姐现在应该陪许仙在外面忙碌吧。
　　白福没有勉强。
　　蓝□□道：这三人，没一个跟我一头的，青姑娘长青姑娘短的叫，完全就是想让大哥不回峨眉山的做派，我得想办法通知紫影做点什么才行。想到这里蓝印边往门外走边说到“你们几个守着大哥好了，我去门外透透气”
　　小青同黑面、白福笑蓝印一会都呆不住。
　　蓝印来到后院，见没人，偷偷摸摸的钻进许仙的书房，找来笔纸，歪歪扭扭的画了一幅画，然后将纸折成小鸟，在小鸟身上施法，又看着小鸟飞远，才满意的回了房间。刚进门，撞到正要出来的绿羽。
　　蓝印本就火大“吓我一跳，你干什么呢，撞到我了，你没长眼睛呀？”
　　“我就怕有人心眼长得太多了”绿羽没好气的回“噗”又吐出一颗瓜子壳。
　　蓝印“莫名其妙”
　　小青正在房间同白福黑面说话，兄弟之中，他俩城府最深又通情理，小青凡事都喜欢与他俩商量。至于蓝印紫影，虽跟自己交好，但为人冲动任性，有点肆意妄为，并不是商量事情的合适人选，而绿羽虽然对自己关心备至，但很多时候自己反而觉得有些看不懂他。
　　黑面“大哥，无论你怎么做决定，我们都会支持你的”
　　白福“是的，不过这次白娘娘为了你，竟然去瑶池求取仙丹，那天上的圣母我虽然没见过，但是早知道她不通情理不好说话，当年牛郎织女就是被她活活给拆散的。”
　　小青“白福、黑面，我懂你们的意思。我不让你把姐姐找来，也是想跟你们商量下现在的情况。”
　　白福“我们理解你对白娘娘情深意重，她这次豁出性命去救你我们也都看在眼里，怎么抉择就看你自己了。”
　　黑面“大哥，你千万不要为了任何人委屈自己。无论是任何人，都不及你自己重要。”
　　小青感激得看看白福、黑面，点了点头。
　　这决定，好难。
　　小青自知对白素贞情深似海，绝非这半月的日子可以抵消，纵使她与许仙已经情投意合也罢，自己也不舍得离她而去。哪怕就在她身边做一个小小的丫鬟，可以为她倒一杯水，奉一杯茶，哪怕日日看她与别人恩爱也无妨。只要能守着她，护着她，自己就心满意足了。
　　而另一边，蓝印和紫影希望我回峨眉山中，这半月的日子就算是白福和黑面也是那样轻松自在。自己对采艺，虽说并无心动，但是那阵子元神强压真气，自己的情绪混乱确实异于平时，有可能真做出什么让采艺误会的事，也不是三言两语就能打发一个好好的姑娘的。
　　小青一时陷入两难。
　　就在这时，紫影带采艺赶到。
　　“青哥！”
　　且说那边，纸鸟飞到了清风洞紫影的手上，而这时，采艺知道小青旧伤复发之事，同自己一起焦急得等待消息。
　　收到纸鸟，他们赶紧展开，就见画上一个绿色的人坐在床上，一白一黑一绿三抹颜色挡在床前，一蓝被挡在外面，孤立无援的样子。
　　还是紫影明白蓝印的鬼画符，说“蓝印说大哥已经醒了，让我们赶紧过去”帮他两个字没说出口。
　　“好”采艺道，听到紫影说小青危在旦夕，采艺已忍不住哭了良久，等得心焦，终于可以去找那人了。
　　两人赶紧动身，片刻不停的飞往保安堂。
　　采艺进来，不顾众人的目光，上来就往床上的小青奔去“青哥，你终于醒了”抱住小青。
　　绿羽“咳咳”假装咳嗽。
　　蓝印看紫影也到了，自己有了帮手，就立刻变了态度，对绿羽“咳什么咳啊你！要咳出去咳，别在这里碍事。”
　　绿羽无辜的辩驳“我吃瓜子呛着了嘛！”
　　采艺知道自己失态，这才放开小青，站到床边。
　　小青“额，采艺姑娘，你怎么来了”
　　采艺“我早上来洞府找你们，紫影告诉我你重伤复发，其他人带你去医治了，他是专程留下来等我，怕我找不到你们担心的。”
　　小青看向紫影，也不知该谢谢他思虑周全还是恨他这么快带采艺过来让自己为难。
　　紫影并不理会小青的目光，看向蓝印，两人心照不宣：采艺都来了，大哥想不回去也不行了。
　　黑面“采艺姑娘，你不要担心，青姑娘的伤势已经好了。”
　　“恩”采艺擦了擦眼泪“青哥，那你好了我们就回去吧？”
　　众人一惊，没想到采艺这么快就提出了这个问题。前几天还在一起其乐融融的七人，因为各怀心思，场面一下变得非常尴尬。
　　采艺并不明其中缘由，还在等小青答话。紫影蓝印也看向小青。黑面白福知道这时候一定要让小青做决断了，也默契得没有开口。
　　小青知道大家都在等她的回复，又看看采艺充满期待的眼神，叹了一口气说“走吧，回清风洞！”
　　蓝印紫影当下击掌欢呼。
　　小青领着大家正要离开房间，白素贞从后院进来，喊住她“青儿，梁连把官人带走了，快陪我去救他！”


第42章切骨之仇竟咽下
　　“好”事出紧急，小青没有时间考虑，答应白素贞的声音脱口而出。
　　当下就要随白素贞离开，想想不妥，又回身对紫影小声说“你先带采艺姑娘回峨眉山，等我和姐姐忙完自会回去跟你们回合”又大声对白福等人“我们走！”刚要岁白素贞踏出保安堂后院，白素贞突然转过头来对小青说“青儿，知府大人和这镇江府的不少百姓都见过你，你这个打扮恐怕会让人多有疑惑。”
　　小青这才想起自己刚从峨眉山被五鬼带到保安堂医治，还打扮得男子模样，赶紧一个转身，变作平时的丫鬟打扮“好了姐姐，我们走吧”
　　“恩”白素贞点了点头。
　　路上。
　　小青边走边问“姐姐，这梁连为何要抓走许仙？”
　　白素贞“我也不知道，只是刚才有两个梁王府侍卫打扮的人来到保安堂，说是请官人去衙门。梁王府的人心狠手辣，我见他们又是来者不善，害怕官人有什么不测，才着急让你陪我一同去的。”
　　小青来不及计较白素贞一口一个官人，只听到梁王府三个字就怒火中烧“这梁王府的人实在可恶，姐姐你总对我说要遵循人间的道义规矩来行事，可这梁连，他的眼里还有王法吗！姐姐你为什么不拦住他们呢！”小青想到自己在梁王府受的罪，受的屈辱，不禁握紧了拳头，自己现在正好已经恢复了功力，梁连你竟然找上门来，我们之间的账也该算算清楚了！
　　并没有在意到小青眼中的杀气，白素贞解释说“唉，小青，那梁王府的侍卫来保安堂，我总不能在众目睽睽之下与他们打斗动武啊。”
　　小青心里只想着报仇，嘴上敷衍得“嗯”了一声。
　　这时，一行人来到了衙门口。
　　小青小声对白福“你们几个在门口守着，我陪姐姐进去就行了，记得如果梁连出来一定要把他抓住，留活的。”
　　四鬼会意。
　　因许仙在镇江为三皇祖师会会首，白素贞又以贤良淑德和菩萨心肠出名，所以衙役见了他们就直接进去代为通报了。
　　在等衙役回来的功夫，白素贞嘱咐小青“小青，待会进了府衙，千万不可鲁莽行事，一切要听我的安排，知道吗？”
　　“哦”小青听到白素贞这么说，知道自己今天在白素贞面前是不可能与梁连清算总账的了，当下有些不快。
　　见她如此，白素贞继续说“我知道你与那梁连过节匪浅，但这是在府衙，我们又是作为官人的家眷，一切要以官人和保安堂在镇江的声誉为重，不可肆意妄为。那梁连前次几乎害你性命，姐姐也决不会轻饶于他，只是现在时机未到罢了。”白素贞为了安慰小青，拉过她的手放在自己臂上，拍了拍。
　　小青见白素贞为了自己，眼中难得露出杀气，听话的说“好的，姐姐，青儿知道了。”
　　这时，一名衙役来到近前“许夫人，小青姑娘，我们大人请你们进去。”并在前面带路。
　　二人进了府衙，此时梁连、陈伦和许仙正在叙话。
　　梁连见到白素贞和小青进来，惊讶得从椅子上站起来。
　　许仙赶紧站起身来介绍“梁公子，这就是在下的娘子白素贞，和她的丫鬟小青”又对白素贞和小青道“娘子，这位是当朝梁相国的公子，这次是来镇江邀请我去临安为梁相国诊治的。”
　　陈伦和许仙在场，白素贞不想让他们看出自己和小青与梁连认识，就拉着小青行礼“民女白素贞拜见梁公子”
　　小青见到梁连已火冒三丈，手中正要祭出宝剑，被白素贞拉了袖子，示意她与自己一同行礼，并用传音之术说“青儿，小不忍则乱大谋。”
　　小青拼命克制杀气，勉强蹲了一下以示行礼，好在陈伦和许仙并未注意到她。
　　且说梁连，他在青白二人进入内堂时就认出二人。他此番来镇江，乃是他爹梁相国得知四宝被盗，那四宝又偏是梁相国扣押的蛮邦贡品，梁相国担心受人检举因而忧虑过度加上年事已高，导致中风带残。后来白素贞虽做法归还了四宝，但梁相国却一病不起。大半个月过去，京城名医束手无策。而陈伦，是梁相国的门生，大力举荐镇江名医许仙。所以梁连特地亲自来寻访名医，没想到这青白二蛇妖竟然是许仙的妻子和婢女。“真是冤家路窄”梁连心说。不过刚才见白素贞和小青向自己行礼，梁连明白她们忌惮于许仙和陈伦在场。于是心生一计，梁连开口道“不知许大夫对这次上京医治我爹可有把握？”
　　许仙站起身来，拱手恭敬的说“中风带残乃是顽疾，况且京城的多位名医都已为梁相国诊治，均束手无策，草民实在不敢断言。”
　　梁连威逼“可是陈大人在给我的书信中提到，你有旷世奇术，甚至能解鹤顶红之毒，说你可以让我爹立时痊愈。”并看向陈伦。
　　陈伦见梁连如此，赶紧对许仙“许仙，我知你医术高明，还请你陪梁公子去京城走一趟，不要辜负我对你的期望。”
　　许仙知道陈伦对自己有知遇之恩，自己从一个普通的大夫变成镇江府闻名的三皇祖师会会首，都靠着陈伦的一手提拔。见他如此说，知自己不好再推辞，又心知自己的医术远没有那么高超，都是白素贞在暗中帮助自己，便开口道“梁公子，草民愿意陪你去京城为梁相国诊治，但是我希望能带着拙荆一起上京！”说罢看向白素贞。许仙碍于一家之主的面子，没有在梁连和陈大人眼皮底下与白素贞商量，不过他也知白素贞贤淑温柔，必不会与自己有分歧。
　　正中下怀！梁连心想，这白素贞道行高深，连法海都畏她三分，这许仙要带白素贞进京，白素贞当然会忌惮于她家相公的名声，不会在光天化日之下暴露身份，也不会危害梁府。自己再请来法海收了这青蛇妖，到时候各个击破……“好！就请许大夫和尊夫人二人陪我一同回京！”
　　许仙见梁连答应带上白素贞，喜不自胜。
　　陈伦拍着许仙的肩膀，在旁叮嘱“许仙，这次你一定不能辜负我对你的举荐，等你医治好了梁相国，你就不是我镇江府的名医，而是大宋的名医了！”
　　许仙拱手“草民知道，多谢陈大人提携之恩。”又对梁连“梁公子，那我现在带拙荆回去收拾下行礼和必备的药材工具。”说罢便要退下，被梁连拦下“不用了，许大夫，你要的，我梁府都有，现在就启程吧！”梁连生怕夜长梦多，这青白二蛇妖在自己和陈伦的眼皮底下还好控制，一旦离开陈伦，自己拿他们就没辙了。
　　“这……”许仙有些为难的看看白素贞，可望着陈伦还在殷切得盯着自己，许仙只好硬着头皮答应“好吧。”
　　小青见梁连要带白素贞和许仙进京，用传音之术对白素贞“姐姐，梁王府太凶险，你不要去了。”
　　白素贞同样用传音之术回“小青，官人已经答应了梁连和陈大人，这一趟我是非去不可了，不过你放心，他们奈何不了我的。我不在你身边，你回保安堂以后，要带着五鬼尽快回峨眉山，以免横生枝节！”
　　不等小青再做阻拦，梁连已叫走许仙和白素贞。
　　小青想到四鬼还在门口等着捉梁连，赶紧做法通知他们放梁连和许仙白素贞离去，不要在衙门口生事，否则自己和白素贞身份暴露，许仙的名誉受损，姐姐的报恩大业也将毁于一旦。
　　四鬼收到小青指示，眼睁睁见小青的仇人从面前走过，却不能动作，都恨得牙痒痒。能让小青这烈性子放下不共戴天之仇的，全天下也只有白素贞了……


第43章施阴招调虎离山
　　四鬼在门口等到小青无精打采得出来，赶紧围了上去。
　　白福见她闷声不吭，知道她心情不佳，还是硬着头皮问“青姑娘，我们现在怎么办？”
　　小青“姐姐跟许仙进京去给梁相国看病去了，她临走害怕我与梁连生事，嘱咐我回清风洞修炼……”
　　蓝印高兴，赶紧说“那我们就听白娘娘的话赶快回清风洞吧。”
　　黑面“青姑娘，白娘娘有报恩大业在身，你不要为此伤神了。你重伤初愈，我们还是听白娘娘的话回清风洞修炼为上。”
　　可他们的话，小青却仿佛听不见似的。刚才她要回清风洞，是因为采艺在场，她并不想被白素贞看见采艺。即使自己跟采艺之间并没有什么，但是当时自己就是有些做贼心虚般害怕白素贞看见采艺。虽然最后白素贞进房间时不知道是否注意到了采艺，但是……
　　小青走在路上，边走边想。是留下来，还是回清风洞？刚才采艺在，现在采艺跟紫影走了，是不是自己就不应该那么着急回去？在自己想明白如何面对采艺之后再回去应该也还来得及吧？
　　不知不觉，已经走到了保安堂门口。小青抬头，牌匾上“保安堂”映入眼帘，小青怔怔望着这三个大字，轻声说“保安堂……真是讽刺，我小青从来了这保安堂以后，就没有一天安生过……”又想到梁连，不禁双拳紧握，指甲渗入皮肉“梁连，有一天我一定要让你血债血偿！”
　　小青不再理会四鬼，径直回到自己房间，关上房门。
　　四鬼只当她放走梁连，又见白素贞与许仙离开，心绪难平，不再打搅她，便回了房间。
　　蓝印“依我看，等大哥休息一天，想想清楚，明天就会和我们回清风洞了。”
　　白福“只是白娘娘这次跟许仙上京，她肯定担心得紧，不知道会不会想在保安堂留守，等白娘娘平安回来。”
　　黑面“也未必，她刚才不是跟紫影说了会去汇合的吗，我想她考虑考虑至少会回清风洞一趟的。”
　　绿羽在旁闷不吭声，也不知道从哪里掏出一把核桃，找了个物件就开始砸核桃吃“哐哐哐”“哐哐哐”
　　蓝印“吵死了，我们正在商量正事，你就知道吃吃吃！”
　　绿羽委屈“我又没打扰你们……”“哐哐哐”“哐哐哐”“哐哐哐”……
　　不知不觉就到了傍晚。
　　黑面“好吧，咱们都别瞎猜了，还是看大哥的想法吧。”
　　白福点头。
　　蓝印“剥几个核桃仁给我，被你吵得脑仁疼，正好吃几个补补”
　　绿羽并不在意蓝印对自己凶巴巴的，听话的剥了十几个核桃给蓝印。蓝印边吃着核桃，边想：这绿羽吵成这样大哥竟也闭门不出，不来说句话，看来今天是肯定不会回清风洞了，唉，也不知道紫影跟采艺姑娘现在怎么样了。
　　这一边，紫影和采艺回到了清风洞。紫影先开口“采艺姑娘，要不我先送你回洞府吧，不知道大哥他何时能回来”紫影心想，赶紧送你回去，你可千万别让我为难，问出些没人交代过我的问题，想想头皮都发麻。
　　采艺没有理会紫影的意思，反而问“紫影，那个唤青哥作‘青儿’的一身白衣的姑娘是谁？”
　　紫影顿觉晴天霹雳！真是怕什么来什么！大哥啊，你造的孽竟然让我紫影来替你收场，你让我现在怎么跟采艺姑娘解释？是照实说还是帮你瞒着？紫影皱着眉头绞尽脑汁得拼命思考，半天不答话。却又见采艺一直盯着自己，知道自己不开口怕是不行了“她是白娘子，本名白素贞，是一条修行一千八百多年的白蛇，跟大哥又属同类，所以她们以姐妹相称”避重就轻地说。
　　“姐妹？”采艺掂量着这两个字的意思，接着问“青哥本来说好与我们同回清风洞，怎么这个白姑娘一句话就把她叫走了呢？”
　　紫影再次头痛，只好硬着头皮继续说“白素贞对大哥有活命之恩，所以她家官人有难，让大哥去帮忙，大哥一定会去的。”说完这话，紫影暗叹自己的聪慧，既是据实已告，大哥为义帮助白素贞，又点到白素贞有相公这些事实，让采艺不要多想，至少不要再追问自己了。
　　“哦——”采艺这才放下一路悬着的心“不过我还是等等青哥吧，也许她很快就回来了呢，再说我在这里还有你陪陪我，回去就一个人瞎担心……”
　　“好吧”紫影见采艺执意要留下来，也不好强求，反正现在该解释的他也解释过了，该遮掩的他也遮掩过了，估计采艺也不会再为难自己了。
　　两人就坐在洞内的石桌旁开始聊天。
　　不一会儿，紫影忙活了起来。他先找来绿羽的一些吃食，又找来自己珍藏的棋盘和棋子。
　　原来，这紫影，是五鬼中唯一会下棋的，自从与其他四鬼结识的百余年来，再未与别人对弈过，刚才与采艺聊天采艺竟说自己也颇好棋艺，忙不得要同采艺切磋起来。一直下到天黑，时间过得倒也轻快。
　　再说梁连、许仙和白素贞这边。
　　三个人乘坐三顶轿子前往临安。梁连在前，许仙在中，白素贞在后。梁连在出了镇江府十多里后，就找了个侍卫，换上自己的衣服，来了个偷梁换柱，让侍卫顶替自己坐在轿中，吩咐侍卫不再下轿，也不许与许白二人碰面。自己则带着一队侍卫悄悄地折返回了镇江府。同时又差了一名侍卫去金山寺请法海来镇江收服青蛇妖。


第44章白素贞再陷两难
　　这一夜，小青辗转难眠，不知是该留下等白素贞，还是先回清风洞与采艺说清楚。
　　这一夜，白素贞在轿中暗暗施展缩地成寸的法术，以保证第二天清晨就能到达临安。
　　第二天一大早。许仙在轿中就听见一个侍卫说“见鬼了啊，咱们昨个才从镇江出发，怎么今天一大早就到临安了。”
　　另一个侍卫“你管他见不见鬼，早到了不是好事嘛，快走，赶紧去跟夫人复命去。”
　　梁连的轿子走得快些，比许仙和白素贞先进了梁王府。
　　侍卫跟梁夫人说明了情况，梁夫人请许仙赶紧为相国医治。许仙望闻问切过后，把白素贞拉倒一旁“娘子，你真的让我下针，治疗梁相国？”
　　白素贞安慰他说“官人，你是镇江府的名医，又是三皇祖师会的会首，我对你有信心，你尽管下针吧。”说罢不动声色的在梁王府为许仙准备的针灸工具上施法。
　　许仙进入梁相国卧房开始下针，白素贞留在大厅。
　　安排好了许仙为梁相国诊治的事，白素贞开始思索起来，自从离开镇江府后，梁连就一直呆在轿子里从未露面，今天在梁王府也没见到他，难道……再仔细想来这一路上的异状，一定是梁连假意陪我和官人来临安，实际上半路已经折回镇江，可能已经准备好去对付小青了。“哎呀，枉费我有千年道行，怎么会中了梁连的调虎离山之计呢！”我走的时候，曾经嘱咐过小青要她回清风洞继续修炼，如果她走了，便可躲过这一劫，可这丫头个性倔强，万一她没走呢？“哎，只可惜我阴阳已乱，推测不准！”
　　白素贞在大厅内踱步，迟疑是否立刻返回镇江去营救小青。许仙一直在房内为梁相国诊治，并不出来，如果自己一人离去救小青，又恐怕许仙在梁王府会被扣为人质恐有不测。是在原地等待许仙一起回去，还是丢下许仙只身赶往镇江救小青，白素贞又一次陷入了两难的选择。
　　另一边，小青思索一夜，决定先回清风洞与采艺和紫影会和，因她已打定主意要留在白素贞身边，采艺的事长痛不如短痛。本来正要跟四鬼离开保安堂，这时紫影竟突然跑来，气喘吁吁得对小青说“大哥，不好了，我看见那个梁连，带着好多侍卫，往保安堂这边过来了！”
　　小青“来得正好！梁连，今日就是你的死期！”说罢便要带五鬼杀出去。
　　白福赶紧拉住她“青姑娘，我们现在在镇江府内，不是在清风洞，如果在这里跟他们厮打起来，日后难免会连累到许官人，不如我们假意往郊外人烟稀少的地方逃，等梁连他们追上来，再在郊外与他们动手，到时候，新仇旧恨，我陪你跟他一起算清。”
　　“好！”同五鬼一起佯装往郊外逃去。
　　梁连看见小青匆匆带人离去，以为是小青上次重伤未愈，心中的忌惮一扫而光，带着侍卫赶紧跟上，不再等法海。
　　两拨人一前一后来到人烟稀少的郊外。心下各自庆幸在这荒山野岭办事了无痕迹，省下不少麻烦。
　　梁连和侍卫快追几步，小青和五鬼故意放慢几步，两伙人相遇。
　　梁连并未与小青真正交过手，上次王府里她是先被法海治住再交于梁连之手的，再加上梁连自恃有些武艺又是相国之子，平时跋扈惯了，并不把小青放在眼里，只想杀了小青以报夺宝之仇“胆敢和梁王府作对的人只有一条路可走，就是死！”
　　小青正等着这个和梁连清算旧账的机会“死？还不知道死的是谁呢。”
　　梁连被小青激怒，一挥手，侍卫们一拥而上，不消片刻就全部被小青和五鬼杀死。梁连见他们个个死状恐怖，这才害怕，转身欲逃。
　　被小青拦下“你跑得了吗？梁连，我今天要你死得很难看！”说罢念动口诀，招来无数条山中毒蛇，一齐向梁连飞去。
　　梁连惊恐万分，躲避不及，周身缠满毒蛇，痛得在地上不停地打滚。
　　小青正在痛快终于报了梁连的切骨之仇时，梁连原先派出去请法海的侍卫和法海赶到了。
　　“阿弥陀佛”法海看到梁连的惨状，立刻用金钵收了梁连满身的毒蛇。
　　梁连见法海来了，赶紧向法海求救，抱着法海的脚在地上痛苦的□□“大师，大师，救救我，快救救我。”
　　法海对梁连“梁施主，你已是万蛇钻心，心脉已断，五脏穿孔，老衲实在是无能为力，救不了你。”
　　梁连继续向他唯一的希望法海求救“大师，我不要死，我不要死啊……”
　　法海眼睁睁得看着梁连在地上抽搐了一会才满极度痛苦的死去，站起身来。
　　小青见法海收了梁连周身的毒蛇，以为他要救下梁连，怒道“法海，又是你，竟然阻挡我为民除害！”
　　法海这才注意到满地王府侍卫的尸体“阿弥陀佛，孽畜，你好毒辣的手段。”
　　小青虽知自己功力不敌法海，却不肯示弱“他们，都是杀人不眨眼的坏人，我杀他们是替天行道，积修功德！”
　　法海“你残害生灵，罪不可赦，竟然还在此大言不惭，说是替天行道，上次我放过你一条生路，今日我不能再饶过你！”
　　小青见梁连在法海脚边断气，心中疑惑，不明他为何如此“法海，你身为出家人，明明可以救梁连却见死不救，你才是道貌岸然的假慈悲！”
　　法海被小青激怒，立刻念诵佛号祭起金钵！


第45章义薄云天情不负
　　小青知法海金钵强大，现下却也只能力敌。她回身对五鬼“这和尚要对付的是我和姐姐，你们四个快走！”
　　五鬼闻言不但不肯离开，还欲往法海的金钵冲去，试图替小青挡住金钵。
　　小青见五鬼对自己情深义重，不肯离去，可他们功力太浅，根本无法同法海抗衡，留下来也只是送死，只好念动口诀，把五鬼强行驱走。
　　法海“孽畜，你送得走别人，送不走自己，今天你是难逃一死！”
　　小青“法海，今天我就跟你拼了！”祭出青虹剑，迎上金钵。
　　金钵熠熠发光，在空中临空悬起，往小青身上罩去……
　　“呵”一个身影从空中落下，一脚踢开了法海已经发动的金钵。法海没想到会有人半路杀出，吃了一记重击，便收起金钵，欲与来人再战。
　　“姐姐！”小青喊，你竟然来了，你竟然会来！
　　白素贞回身回应“青儿”，看她无恙，心里悬着的石头终于放下：你真的没走。你没事就好。只要确定你没事，一切，都值得。
　　法海看清来人是白素贞，自知功力不敌，便再度祭起金钵，往白素贞身上罩去。
　　“姐姐小心”小青一把推开白素贞，放任自己被金钵的法力完全罩住。
　　法海见小青已被金钵罩住，脸上不禁露出了得意地笑容。
　　“青儿，撑住！”白素贞再度与法海斗起法来，招招向金钵袭去，以期打断金钵。法海持着金钵躲闪，却从未让金钵离开小青身体，小青渐渐不支，快要现出原形来。
　　白素贞见情势危急，运起十成功力，击向金钵。
　　论功力，法海本就不及白素贞，再加上情势所迫白素贞急火攻心，而法海又要操纵金钵分神——金钵终于被白素贞打飞。
　　白素贞见金光离开小青躯体，不再管顾法海，赶紧抱起倒在地上的小青“青儿，我们走！”匆匆带她离开了……
　　清风洞内。
　　小青从昏迷中醒来，睁开眼第一眼就看见白素贞坐在自己的床前，握着自己的手。
　　白素贞把小青的手放在自己脸上，欣喜的说“青儿，你醒了”
　　“姐姐”嘴角露出笑意。看见你真好，你在，真好。
　　五鬼见小青醒来，不禁高兴“青姑娘醒了哎”“大哥醒了”“太好了太好了”
　　白素贞“青儿，你怎么那么傻呢？你明知那万世金钵连我都抵挡不住，你为什么要替我去挡呢？”
　　小青躺在榻上，笑着说“姐姐，只要你平安无事，青儿就算是死也心甘情愿。”定定的看着白素贞，姐姐，我不傻，为了你，就算让青儿粉身碎骨青儿也无怨无悔。
　　白素贞一边感动于小青丝毫不顾个人安危舍身救己，一边感怀幸好自己回来及时、青儿除了现下有些虚弱外并无大碍。不禁把小青搂在怀里，低下头，把脸放在小青的头上摩挲“傻青儿，我的傻青儿，以后不准这么傻了，你这样，要是死了，留姐姐一个人在世上，难道姐姐可以独活吗？”
　　“不可以，姐姐，就算没有青儿，你也要好好活着”小青激动得想坐起身来，无奈被白素贞抱在怀里，又浑身虚弱、还有些头晕，挣扎了几下又躺了下去。
　　“你别动”白素贞怕她乱动影响伤势，把她又抱紧了些“青儿，你再不听话我要生气了”说着扁起嘴来，假装生气。
　　小青最怕白素贞生气，最怕她讨厌自己，赶紧乖乖躺好“但是青儿总不能眼睁睁看姐姐被法海收走，再说青儿被法海治住时，姐姐不也拼命来救青儿了吗！”
　　“你呀，伶牙利嘴”白素贞本就是装作生气哄骗小青，现今看见小青着急的样子不禁装不下去，笑出声来，用手指点住小青鼻尖，宠溺得说。
　　“好啊，姐姐逗我。”小青知白素贞故意调戏自己，心情大好，又往白素贞怀里钻了钻。
　　“从今往后，姐姐不会再让你一个人身陷险境了，无论是如何两难的抉择，姐姐也不会让青儿一人承担后果。”白素贞看着小青，摸着她在自己怀中的侧脸，坚定的说。
　　小青任白素贞抱着，虽然身上有些轻伤，却丝毫不觉得痛苦，心里反而满是甜蜜。
　　五鬼见此情景，纷纷退出洞外。
　　来到洞外，蓝印终于有时间问紫影“紫影，采艺姑娘呢？这几天她会不会来洞府里？哎，对了你怎么来了，你不是在洞里陪采艺姑娘的吗？哎，问你话呢，你说啊。”
　　紫影一言不发，却终架不住蓝印的追问“你烦不烦啊！一边去！”然后一个甩手快步离开了，留下一肚子莫名其妙的蓝印。
　　而另一边，法海已在将梁连尸体护送回梁王府的路上了。


第46章天壤之别调换人
　　五鬼识趣的把洞府让给青白二人。
　　白素贞看小青气色渐好，便端来一碗草药，让小青服下“这是绿羽下午出去采的返阳草，对你恢复真气最有效了。”
　　小青喝了一口，皱起眉头“苦”，推开药看着白素贞摇头道“青儿不喝。”
　　白素贞知道小青这是在撒娇。再重的伤在身，再大的强敌在前，小青都不会皱眉，不会服输，只有在自己面前，才会把她孩子气的样子展现出来，只有对自己，她，才会示弱。这些被她自己好好隐藏起来的一面，脆弱的一面，是那么的让人心疼。不肯戳破她撒娇的事实，顺着她“但是这个药很难得的，青儿受伤了要恢复就一定要喝。”
　　小青不理会白素贞的苦口婆心，继续皱眉、摇头、撒娇。
　　白素贞拿她没辙“那我喂你喝，总行了吧？”
　　“好”小青立马答应，在白素贞搀扶下坐起身来，并在床头让出一块地方，让白素贞坐下，自己则靠在她怀里。
　　白素贞环抱着小青，一手端碗，一手执勺，细心的在嘴边吹过药汤，在倾头看着小青把药喝下。
　　小青窝在白素贞的怀抱里，老老实实的将药一口口服下。明明是那么得苦，进了小青嘴里，却变得异常的甜。好想这一碗药，永远也不要喝完。
　　很快一碗药见了底。白素贞想站起来把药碗放到一边。
　　小青“姐姐，你别慌走”
　　白素贞笑“我是要把碗放到一边，难不成把碗放到你床上啊”
　　小青“姐姐，我还想喝药，这药好好喝”
　　白素贞笑着摸摸小青的头，说“小傻瓜，哪有说药好喝的，又在胡说了。”
　　小青赖着白素贞，不肯起来，也不让她站起身来。
　　白素贞见状，突然话锋一转“哎，青儿。上次许仙被梁王府的人带走时，我去你房里找你帮忙，看到一个女孩同五鬼在一起一直在等你，那女孩是谁啊？”
　　小青顿时浑身惊出一身冷汗。自己跟姐姐的关系现在刚有进展，姐姐在这个时候突然问起采艺，难不成是她已经推算出了什么？
　　见小青不答话，白素贞“青儿，青儿？你在想什么？”
　　小青“不，不，没什么，姐姐，她是，是紫影的朋友。恩，紫影的朋友。”
　　白素贞并不想同小青计较那女孩是谁，本来就只是想到了随口问问，见青儿如此慌张，不知道她在担心什么，只是不想让青儿过于激动，于是便不再问了。
　　小青再也没有心情享受跟姐姐这难得的时光：采艺，最近会不会来，万一来了又该怎么办……
　　白素贞见小青分神，就从床上站起，把药碗放到一边，也思虑起来。想那一日，自己在梁王府，不知是该带许仙一起走还是直接赶去救小青，犹豫不定。小青虽然平时听话，但遇上关系自己安危的事情却从来固执己见，这样一想，小青应该有□□成把握没有离开保安堂。梁连虽然是一界凡人，却心狠手辣，他断不可能贸然回去单枪匹马对付小青，必会叫上高僧或带上法器，万一他同法海一道，青儿必定凶多吉少……而许仙，自己一旦离开梁王府，虽说许仙一定会治好梁相国，但是梁相国却绝对不会放过许仙这个他私扣朝廷贡品的知情者，自己不在，许仙也必是命在旦夕。
　　一边是对自己情深义重的姐妹，一边是千年前的救命恩人。白素贞实在难分轩轾。
　　可她在梁王府每呆一刻，小青的危险就多一刻。
　　这时，白素贞的脑海里突然浮现出小青期盼的眼神。小青在梁王府被扣，在等着自己，被梁连重伤在身，晚上还在等着自己，她夜夜在等着自己陪她练功，日日在等着自己报恩结束同她一起回山中修炼……而自己给她的却总是更漫长的等待。不能让自己再后悔，后悔自己醒悟得太迟！想到这里，白素贞一个飞身回到了镇江，在保安堂遍寻小青和五鬼不见，又问了周围的街坊邻居，就往郊外追来。幸好，来得及时。幸好，青儿安好。幸好，这次我来了。幸好，这次，没让你久等。
　　见白素贞心不在焉的，小青终于还是下定决心问那个不可能逃避的问题“姐姐，你来救我，那许仙呢？”
　　白素贞不无担忧的说“许仙还一个人留在梁王府，我来救你的时候走得急……”
　　“可是姐姐，我，我杀了梁连，梁王府的人会不会对许仙……”小青还是担心白素贞的报恩大业，她知白素贞在意报恩在意能否了却尘缘皈依三宝。
　　“等你伤势稳定了，再陪我一起去临安救许仙。现在我只希望梁相国他能念在许仙治好他病的份上，让许仙逃过此劫。”
　　小青心想：姐姐，你知道的，梁相国心狠手辣，我杀了他的独子，他不可能因为许仙为他看病就轻易的饶过他的。“姐姐，你是不是不应该来救我？你应该等许仙的……”
　　白素贞赶紧道“你又说傻话了，姐姐当然应该来救你，至于许仙，但愿他吉人天相，逢凶化吉……”
　　小青知白素贞亦放心不下许仙，而且许仙命确在危难之中，她坚定的说“那姐姐，明天我就陪你去临安，找梁王府要人！”
　　白素贞欣喜，握住小青的手说“谢谢你，青儿！”
　　而另一边，在许仙的诊治下，梁相国醒转过来，并从梁夫人口中得知许仙竟然是盗宝之人的夫婿。当即下令将许仙压入王府私牢。
　　法海此时带着梁连的遗体赶到梁王府。向梁相国告知，梁连已遭青白二蛇妖的毒手。
　　梁相国盛怒“法海！连儿的死，你要负完全的责任！”
　　法海“阿弥陀佛，王爷，可否听老衲一言？”
　　梁相国“说”
　　法海“令公子，生前杀人太多，造了太多的杀孽，有干天和，可以说是自作孽，在劫难逃”
　　梁相国“荒唐！老夫敬佛礼佛，佛祖竟然说我的儿子是在劫难逃！好，既然佛祖不保佑我儿子，让老夫绝嗣，那老夫敬佛何用，法海，老夫限你在三个月之内收服青白二蛇妖，否则老夫立刻派人拆了金山寺！”
　　法海“王爷，您千万不能因为令公子之事，而迁怒我佛，实非明智之举，请王爷……”
　　梁相国“不必多言，老夫一定要让青白二蛇妖和许仙给连儿陪葬！”
　　法海“王爷，老衲会收服青白二蛇妖，可是这许仙不该死啊。”
　　梁相国“该不该死这是我梁王府的事！”
　　法海“王爷，这许仙是白素贞的相公，我还要用他引青白二蛇妖出来，还是把他交给老衲吧。”
　　“交给你可以”梁相国转身对王府侍卫“把许仙带下去打二十大板再交给法海禅师带走！”
　　法海知再阻拦无用，只得退下，心想“当朝梁相国声言要拆我金山寺，为保我佛门之地，弟子只好逾越师尊的训诫，动用金钵，收服那白蛇妖，以平复量网页之怒。”
　　地牢里。
　　许仙见梁王府的侍卫要对自己用刑，硬气地说“我许仙犯了什么法了，梁王爷要这样对我？”
　　侍卫“许仙，要怪就怪你娘子白素贞，她驱使小青来梁王府盗取宝物，小青还杀了王爷的独子。王爷没要你的命已经够仁慈了！”
　　许仙“你们不过堂应训就私自用刑，这梁王府还有王法吗？”
　　侍卫“王法虽严却管不到咱们梁王府，你还是乖乖等死吧！”
　　见侍卫根本不理会自己，许仙挣扎“我不要，梁王府不是官府，你们无权决定我的生死！”
　　侍卫“给我打！”
　　许仙一边挣扎一边喊道“不要！娘子，救我！娘子，救我！娘子你在哪里啊！啊——啊——”
　　许仙是一介文弱书生，打了两三下就晕了过去，又被王府的侍卫们用水泼醒，再打，又昏，再泼水，再打，如此反复了五六次终于把二十大板打完。
　　许仙已是奄奄一息。模糊中，自己被一人带走。


第47章夜里三人两无眠
　　这一夜，小青做了一个梦。梦见姐姐报完了恩，跟自己一起在清风洞修炼。虽然不像之前跟五鬼在一起逍遥自在、每天都是不一样的新鲜和刺激，但就是每天挨骂，每天被要求专心的修炼，日子却过得平淡、安心。
　　恩，安心，是安心和满足。
　　看着那个人每天都在自己身边，这是不是就是天长地久……就算还是做你的妹妹，没有任何承诺，这，就是我能得到最好的关系，已经是我最满足的关系。
　　这一夜，白素贞久久不能睡去。及时赶到，救了青儿，她已安心，可许仙那边却断了联系。当时的情况，她并没有后悔选择了青儿。只是许仙的灾祸也是因她支使小青盗宝而起。无论是千年前的救命之恩，还是今生的夫妻之情，自己对许仙的生死都负有不可推卸的责任。辗转难眠，索性就起床来到小青床前，想看看她睡得可还安好。
　　谁知这傻孩子不但睡得很沉，嘴角还挂着笑。白素贞爱怜得摸摸她的嘴角，忍不住轻轻地捏了两下，她却还是笑着，还笑得那么满足。“不知青儿梦见了什么，竟笑得这般开心。想她该是许久没做过什么好梦了吧，之前被梁连所伤，夜里真气不断冲撞元神，一定很辛苦吧……”
　　望她望得竟有些痴了。这样满足的笑，多久没看青儿有过了，上一次好像是自己答应她以后每夜都要陪她练功，然而自己也并没有做到。想到青儿走火入魔的时候。夜夜自己就在她床前陪伴，可每一次她醒来身体都承受着巨大的痛苦，还要用极其虚弱的声音告诉我她很好。为什么每次总是你受伤的时候我才会陪伴你，难怪你受伤的时候的笑竟比平日还多……青儿，有什么办法能把你的笑永远留住……
　　白素贞俯下身，在那个安睡的人脸上印下一个轻轻地不留痕迹的吻。而那人还在做着被姐姐训斥不熟悉心法的梦，虽然对这个吻毫不知情，但是脸上的笑意却更深了。
　　白素贞站起身，看看洞外的深深夜色，又看看那人与世无争的模样，就算心里牵挂着许仙的安危，竟也笑了出来。罢了，学青儿睡个好觉，也许还能做个好梦吧。明天，无论如何，总有青儿陪我一起面对。
　　这一夜，许仙趴在金山寺客房的榻上，疼痛让他意识模糊，白素贞的不辞而别却让他无法入睡。
　　毫无征兆的，娘子离开了，王府的侍卫说她和小青偷盗梁王府的宝物，还说小青杀了梁公子。
　　盗宝，想到娘子安慰自己她家有四件家传之宝时，小青的反应确实让人心生疑惑。娘子的确有可能为了不让我在三皇祖师会会首接任典礼上出丑而支使小青盗宝。再按照娘子拿给我宝物看的时间，就是小青离开保安堂的日子，紧接着小青回来就受了重伤，紫影还来找我拿了外伤的药。原因、时间都是吻合的。如果真是这样，梁连来找我医治梁王爷的病就是别有用心了。怪不得娘子那天那么快就从保安堂赶来府衙，她一定以为我是被认定为盗宝之贼抓了。哎，那我还真是蠢，不问过娘子的意见就答应陈大人去给梁相国诊治。可娘子为什么在路上不跟我明说呢。娘子和小青都是会玄门法术的，又为什么会把我一个人丢在梁王府呢。想不通。
　　带我离开梁王府的这个和尚，说娘子和小青是两条修行千年的蛇妖。娘子温柔贤淑，小青活泼可爱，怎么会是妖怪呢？如果她们是妖怪，又为什么会找上我这个一无所有的穷小子呢。如果没有她们，我开不了保安堂，也不可能年纪轻轻就变成镇江名医，还坐上了三皇祖师会会首的位子。她们从来没有害过我啊，想不通。
　　这和尚还说我跟他有师徒之缘，让我留在金山寺出家修行。我是一个凡夫俗子，怎么可能出家呢？想不通。
　　这一夜，有太多的事情，让许仙想不通。


第48章水漫金山红颜怒
　　早上，小青神清气爽的醒来。白素贞已坐在洞外的石桌旁，精神不济的样子。
　　小青穿戴整齐，走过去，调皮得搭上白素贞的肩“姐姐，我们走吧”没想到去救许仙自己竟也能这么开心，大概是因为昨晚的梦吧，小青心想。
　　白素贞握上搭在自己肩上的手，嘱咐道“恩，青儿，等一下去了梁王府之后，你可不要恶形恶状的吓唬人，知道吗？”
　　小青低下头“哦，知道了，姐姐你说得好像我平时很凶一样。”
　　蓝印在后面听见“本来就是嘛！只有白娘娘说的你才听！”
　　小青回头，就要打蓝印，蓝印赶紧向白素贞求救“白娘娘救命！”
　　白素贞拦下还要和蓝印胡闹的小青“好了好了，青儿，别闹了，我们该走了。梁连已死，这梁王府一定戒备森严，我们待会一定要小心行事。”说罢准备离开清风洞，却见绿羽从洞外跑来“别，别去了。”
　　小青“绿羽，你说什么？难道许仙他……”看看白素贞，她同样紧张得很。
　　绿羽呼呼直喘气“许仙没事，但是他，已经不在梁王府了。”
　　白素贞惊“许仙他不在梁王府？”
　　绿羽“许仙被法海那个老和尚带到金山寺去了，我听梁王府的人说，梁王爷知道青姑娘杀了梁连，勃然大怒，限法海三个月之内要收服你们两个，否则就要拆了金山寺。法海就把许仙带走了，为的就是引白娘娘去救他！”
　　紫影疑惑“你是怎么会知道的，绿羽。”
　　绿羽“我，我，我听说梁王府的厨子手艺高超，昨晚我偷偷去了一趟梁王府，想偷了点东西来吃……我想正好帮白娘娘打探打探许仙被关的地方嘛……在厨房就听到两个下人在聊天，我就赶紧就回来了。”
　　白素贞“绿羽，你肯定许仙已经去了金山寺？”
　　绿羽“千真万确！”
　　白素贞“青儿，看来法海不见到我们是不会放了许仙的。”
　　小青想到法海屡次打伤自己，恨得厉害“姐姐，这法海处处针对我们两个，这次我们两个联手，我不相信打不过他！”
　　白素贞知此行将会正面遇到法海，而法海有金钵在手，自己和小青的胜算并不大，但是为了救许仙，也只能点了点头。
　　七人一同来到了金山寺，见到了法海。
　　白素贞恭敬得说“老禅师，我是来接我家官人回府的。”
　　法海“一个白蛇妖，一个青蛇妖，竟敢大白天来我金山寺，污我佛门！”
　　小青“法海，你少装蒜，你凭什么扣留许仙在金山寺！”
　　白素贞拦下小青“青儿不得无礼”她还想用简单的办法解决问题。
　　法海“放肆！许仙他是自愿留在金山寺出家。”
　　白素贞“不可能的，许仙与我有宿世恩情，他不可能要留在金山寺的！”
　　法海正要说话，只见远处一座高塔之上，一个男子拼命挥动双袖“娘子，娘子，我在这里呀！娘子，快来救我！”
　　白素贞见许仙向自己呼救，法海的谎言不攻自破“老禅师，你听到了，许仙他并不想出家，求你放他跟我一起回去吧。”
　　法海见自己骗白素贞不成，又心生一计，笑道“想见他，可以，有本事，你给我跪下，一步一步的跪上宝塔！”
　　小青“岂有此理！”说着就要拿剑与法海拼命，又被白素贞拦下。
　　法海继续火上浇油“跪啊！跪啊！”
　　白素贞“好！我跪！”心里想着：只要这一次救回了许仙，等到为他生下孩子，这恩情应该就算了了吧……
　　打定主意，这一下，就跪了下去。
　　小青见白素贞跪下，大骇“姐姐，你这是何苦呢！”想扶起白素贞，无奈被白素贞挡开“青儿，你不要管我。”
　　小青在旁心疼不已，难道，你为了许仙就可以作践自己到这种地步？心下又是生气又是着急，却拿白素贞丝毫没有办法，只得在旁边不停地喊“姐姐快起来啊！”“你起来啊，你不要跪！”“你不要跪！”
　　白素贞却坚定地一步步跪向白塔，边跪边向身旁的小青摆手“青儿，你不要管我了。”
　　见白素贞还在往塔跪去，小青急了，用从来没有用过的口吻命令白素贞说“我叫你不要跪！”“我叫你不要跪啊！”为了他值得吗！
　　白素贞并不理会小青的苦苦哀求。一心只想着赶紧把许仙救出来，离开金山寺。
　　五鬼也在旁边束手无策。
　　小青见求白素贞无用，心知只有救走许仙才能带姐姐离开这个是非地，便带着五鬼与金山寺的和尚厮打起来。
　　法海见小青和五鬼渐渐占了上风，祭出他的佛珠，也召唤了一群天兵天将来与他们厮打。
　　眼看对方的兵将越来越多，五鬼也难以招架，小青不惜耗费功力，发动大批水族，作为自己的打手应付法海招来的天兵。
　　另一边白素贞还在跪往宝塔的路上，体力已渐渐不支。
　　看见姐姐这样，小青更是怒从心起，她吩咐五鬼想办法去塔里救许仙，自己则继续运功用百多年的功力损耗做代价，招来了另一批更加厉害的水族与法海的天兵厮杀。
　　一时两边人打成一片。
　　小青见自己损耗功力招来的人不断死于法海的天兵天将手中，知长此下去必定落败，看着法海得意的站在远处看着这一切，她打定主意要用自己的功力与法海拼个你死我活！她运起功力祭出青虹剑向法海刺去！
　　法海见小青向自己袭来，只轻松地掷出禅杖。
　　“啊”……小青应声被法海击中，从空中跌落。
　　这边，白素贞亲眼看见小青被法海打伤，所有的理智顷刻间化为乌有“法海，你欺人太甚！”说着站起身来，往小青跌落的地方飞去，接住下落的小青，把她安稳得放在地上“青儿，你撑一下，今天就算拼尽姐姐的道行，也要为你报仇！”
　　说罢白素贞念动口诀，吐出内丹，霎时间天空乌云密布、电闪雷鸣，本来还是大晴天的，一下子竟黑了下来“法海，我对你一再忍让，你却咄咄相逼，不要怪我这厢无礼了！”说着继续催动内丹，天昏地暗，雷声阵阵，狂风大作，一场浩劫已势不可免了。
　　适逢钱塘江八月本就高涨，再加上白素贞法力催动，钱塘江潮竟涌上了这足有十几丈高的金山寺！眼看汹涌的潮水就要漫进寺庙。
　　法海被白素贞的法力所震惊，她竟能发动如此法术，他忙将自己的袈裟往空中掷出。袈裟盘旋在寺庙上空，不断飞下石块组成石墙，拦住了潮水，两拨人还在石墙围出的地方厮杀。
　　白素贞继续与法海斗法。水位不断地升高，法海的石墙也不停地加高。只可惜这金山寺下的镇江府，已全部淹没在一片汪洋之中……
　　小青见白素贞不占上风，水漫金山并不能伤到法海和金山寺一分一毫，而姐姐的内丹已隐隐变黑，虽然刚被法海打伤，气息不稳，但她还是对白素贞大喊“姐姐，不要，不要继续了！”
　　“小青，你怎么了”以为小青伤势严重，白素贞收回内丹，抱起小青。瞬时间潮水退去，狂风停止，天也放亮。
　　法海“孽畜，你发动妖孽，水漫金山，害死多少无辜百姓，真是罪恶滔天！”
　　白素贞“法海，你一再苦苦相逼不肯放过我，现在造成这种不可收拾的局面你也难逃责任。事到如今，只有我们两个单打独斗面对面的解决这件事情！”
　　小青见白素贞要继续同法海斗法，赶紧阻拦，她知白素贞水漫金山已耗损真力过大，怕她不敌法海“不要，姐姐，不要啊。”
　　法海“好！有种你就跟我来。”
　　白素贞安慰的拍拍小青“青儿，你在这里养伤，我去去就回来。”说罢与法海一前一后往寺外山林飞去。
　　白素贞拦住法海“法海，你身为出家人，竟然不为苍天造福，反而为一己之私，而不顾道义，残害生灵，你不配为修行之人！”
　　法海“少废话，白素贞，你如今违反天条，作恶人间，实在是罪孽深重，不可饶恕，老衲今天不把你除尽，实在难消心头只恨！”
　　白素贞被法海戳到软肋“你！”
　　法海得意“怎么样，为了救许仙，你可以放下自尊，跪向宝塔，没想到你为了救小青，竟然干犯天条，水漫金山，致使多少百姓家破人亡，现在你已是穷途末路，准备受死吧！”
　　法海再次与白素贞交手，一人祭出雄黄宝剑，一人使用紫金禅杖，打得难分高下。
　　另一边，小青因不放心姐姐的安危，拖着被法海打伤的身体，一步步往山林走去，寻找白素贞。
　　论功力身法白素贞本来胜法海一筹，但方才消耗真力过大，又忌于法海金钵，所以始终处于下风。
　　法海见时机已到，祭出金钵，念动口诀，照向白素贞。
　　白素贞起初还运功抵挡，不消片刻，功力全被金钵所吞噬。白素贞在金钵之下渐渐不支，倒在地上动弹不得，就快要现出原形来。
　　法海正在得意，突然白素贞腹中耀出一道红光，反弹回了法海的金钵。金钵颤动，法海大惊“难道是文曲星？”虽然心有不甘，但法海知道文曲星君投胎自己无力阻止，只能说道“白素贞，今天有文曲星在护着你，老衲就占时放你一马，等文曲星投胎之后，老衲再来收服你。”说罢便离开了。
　　小青赶到，扶起还跌坐在地的白素贞“姐姐，你没事吧？”
　　白素贞“青儿，我没事。”
　　小青“法海呢？他被你打跑了？”
　　白素贞摇头“不是，是我肚子里的孩子救了我。”
　　“噗”小青伤势发作，再也撑不住，吐出一口鲜血。
　　白素贞“不行，青儿，我得找个地方先帮你疗伤，其他的事以后再说吧。”说着搀扶起小青，两人缓缓地往山间走去。


第49章逃出生天众人聚
　　因在刚才的打斗中两人皆有所伤，白素贞搀扶着小青就近找了一处无人的山洞，打算运功为小青疗伤。
　　小青摇头，推开白素贞的手“不要，姐姐，我不要。”
　　白素贞急“青儿，你被法海伤成这个样子，怎么不让姐姐为你运功疗伤呢？”
　　小青“姐姐，你刚才消耗真气太多，青儿没事。”
　　白素贞不顾小青的反对，强行把真气输进她体内，又催动内丹在小青的伤口处运行反复。小青吐出一滩黑血。
　　白素贞搂住小青“青儿！”
　　小青勉强挤出一个笑容便晕了过去。
　　白素贞搭上小青脉象，污血已被自己逼出体外，小青应该没事了。
　　放下心来，白素贞才运起功力，为自己调整气息，恢复真元。
　　另一边，水漫金山之时，宝塔的佛光被水掩去，五鬼趁机去塔上救走了许仙。
　　见许仙被梁相国折磨得浑身是伤，白福不忍，毕竟是因青姑娘杀了梁连他才遭此横祸，就不顾紫影蓝印的阻拦，用功力为他疗伤。
　　因着都是些皮肉之伤，在白福的帮助下，不多时，许仙就恢复如初了。
　　没了皮肉之苦，许仙想起刚才在塔上所见的一切，白素贞为了救自己不惜一步步在金山寺跪向宝塔，小青与法海打斗又被法海所伤，后来娘子与小青又先后去追赶法海。便问白福“白福，娘子与小青呢？她们为什么不跟你们在一起？”
　　白福“许相公，娘娘和小青与法海斗法后就不知所踪，我们也找不到她们。”
　　许仙“那我们，我们赶紧回保安堂！娘子找不到我们一定会回保安堂的！”
　　蓝印“哪还有什么保安堂啊，水漫金山，镇江水患，几乎没有店铺逃过一劫，保安堂早被大水冲得一无所有了。”
　　许仙愣住，想着自己所有的心血，给自己带来名誉、身份的保安堂竟化为乌有，一时间悲从中来，半天才回过神来，问“那我们，去哪找她们呢？”
　　白福“平时都是小青姑娘找我们兄弟几个，这次可能她重伤在身，等她伤好了，自然会来找我们的。”
　　许仙“恩”也只能这样了“那我们现在去哪儿？”
　　蓝印见许仙啰嗦“你又住不了山洞，随便找个地方住就好了！”
　　黑面训斥蓝印“蓝印，不得对许相公无礼。许相公，你伤刚好，我们还是找个客栈先歇脚，再慢慢等娘娘和青姑娘吧。”
　　第二日。
　　小青醒转过来，看到白素贞还在打坐入定。
　　白素贞回过身来“青儿，你伤好了吗？”
　　小青“谢谢姐姐，青儿已经完全好了，倒是姐姐你，又为了青儿耗损功力，到现在也恢复不过来。”
　　白素贞安慰小青“没事的，青儿，姐姐根基深厚，只要休息几天就好了，你不要太在意，我们是姐妹嘛，我帮助你是应该的。”
　　小青“姐姐，可是那法海怎么会放过我们？”
　　白素贞“是我肚子里的孩子救了我”白素贞摸着自己的肚子，流露出无限的怜爱“我昨天在打斗的时候，都不敢太用力，害怕动了胎气。”
　　“哦”小青不再言语，是因为对许仙情深吗，所以你对你们的孩子是那么在意。
　　白素贞“青儿，你赶紧招来五鬼，我们去找许仙吧。”
　　“哦”小青念起口诀，五鬼应声而来。同来的竟还有许仙！
　　许仙见到白素贞，大喜“娘子！”
　　也许是功力尚未恢复，白素贞并未太过惊喜，只是看到许仙安然无恙，心里的愧疚放下，淡淡地回“官人。”
　　小青看到许仙就来气“许仙！你为了面子为了成为名医，一定要进临安为梁相国诊治！就是你，害的姐姐为了你在金山寺受尽屈辱！我小青，今天要了你的命！”说着就祭出青虹剑向许仙刺来。
　　许仙吓得躲在白素贞身后，五鬼不知是不是该帮小青，只好站在一旁。
　　白素贞“青儿，许仙是我的丈夫，是我肚子里孩子的父亲！”
　　许仙求饶“小青姐，求你原谅我吧，我知道错了。”
　　小青“闭嘴，我不要再听你的花言巧语！”
　　白素贞“住手，青儿！”白素贞挡下小青的剑。
　　小青“姐姐！你休想拦住我！我被法海所伤，到现在胸口还疼！许仙把你我害成这个样子，你竟然还袒护着他！”
　　白素贞“小青，你明知道不是这样！”白素贞着急为什么小青觉得自己袒护许仙。
　　“小青姐，我以后不会这样了，请你相信我这一次吧。”许仙说完拉起白素贞的手“我以后凡事都会跟娘子商量，我要全心全意和娘子白头偕老。”
　　小青不听这话还好，一听更是怒从心起“既然你们两个已经和好如初，那我小青也不愿意在这里当个恶人，姐姐，就此告别！”说罢拱手，转身气鼓鼓的往山洞外走去。
　　走吧，走吧，她到底是他的娘子，他到底是她的恩人。我又算什么！也许这一转身，就是永远。
　　白素贞见小青真的要走，忙紧走两步拉住小青的手，谁知却被小青狠狠的甩开。
　　从来没有过，被青儿甩开。白素贞心里一疼。手上又被小青的力道带了一下，差点跌倒。
　　小青见白素贞几欲摔倒，还以为她是受伤未愈，身体虚弱，没多想便扶住白素贞“姐姐，你，你没事吧？”说完就觉得自己太过紧张，刚才还要走，就因为她一个动作，又立刻转回身来，果然，对她，自己毫无还手之力。
　　白素贞顺势抓住小青的手，嘟起嘴来，冲小青撒娇道“你要走，我就有事，你不走，我就没事了。”
　　小青见白素贞哄自己，刚才被许仙气的怒意顿时全消。但还是把白素贞的手推开，气鼓鼓的看向别处。
　　五鬼看见小青这副被白素贞收服得妥妥帖帖的样子，在一旁哄笑起来，小青被他们弄得尴尬索性与他们追打起来。


第50章无家可归去钱塘
　　见白素贞哄回了小青，许仙问到“娘子，那我们接下来，去哪里落脚？”
　　白素贞“官人，为什么我们不回保安堂呢？”
　　许仙知水漫金山是白素贞所为，他在塔上看得一清二楚，支吾了半天，才说“镇江水患，保安堂早已付诸东流……”
　　听到许仙说保安堂付诸东流，白素贞想到那也是凝聚了自己和青儿的心血，却又因为自己的原因毁于一旦。不禁想到了昨天的一幕幕。之前帮助小青疗伤担心她的身体时倒还好，现下听到许仙说起镇江水患、想到自己犯下的滔天大罪，白素贞悲从中来，多少无辜百姓受连累，多少人家破人亡、流离失所……如果不是因为看到法海打伤青儿，自己也不会做出这么冲动的事……然而就是这样，自己也太欠缺思虑，现在大错已经铸成，再也没有回转的余地了……
　　看出许仙的话让姐姐想到金山寺斗法，小青打断白素贞的思绪“姐姐，不如我……”
　　白素贞知道小青想用更快的方法弄到钱帮助许仙，摇头制止她的想法“青儿，我们……”
　　许仙见二人有些分歧，提议到“不如去投靠我姐姐姐夫？他们待我很好，我们现在一无所有，也只能去钱塘投靠他们了。”转而又说“我们路上顺道也可以去游览一下西湖的明媚风光，娘子，你说好不好？自从我们成亲以来，还没有一起出游过呢。”
　　白素贞还在想金山寺的事，并没分出心神应付许仙，只说“好，官人。”
　　许仙听白素贞应允当下开心“太好了，那我们走吧，娘子。”
　　白素贞“嗯”回身对小青“青儿，你身体好了吗？”
　　小青知道姐姐担心自己能否陪许仙这个凡人一路走去钱塘，点头对白素贞，让她放心。
　　五鬼这时也私下议论开了。
　　蓝印“这算什么？大哥又要回到白素贞身边做个丫鬟了？”
　　黑面“你少说两句吧。”
　　蓝印“凭什么啊，我真想不通，那白素贞有什么好的，把大哥迷得五迷三道的，还有没有点底线了，刚才都要走了，白素贞随便耍点手段她就又留下了，这么点小伎俩大哥怎么就看不穿了！”
　　白福“白娘娘为了青姑娘水漫金山，青姑娘能不感动吗？你看她刚才要走，她那是等着白娘娘留她呢，哎，跟你小子讲不通！总之你别想了，咱们就跟着他们一起去钱塘吧。”
　　蓝印还不服气，戳戳一直在旁默不吭声的紫影说“紫影，你说我说的对不对，采艺姑娘哪点不好？大哥这样那采艺姑娘怎么办，紫影，你说话啊！”
　　紫影一言不发，蓝印的问话让他想起了那个下午——
　　自己同采艺一边对弈一边聊天，感觉时间过得飞快，以前采艺总是跟大哥聊天，自己很少参与同他们的对话，这次他们两个从下棋谈到修炼从修炼谈到理想，越聊越投机。天色已晚采艺也没有要回去的意思，谁也不想破坏这份安静和谐的美好。直到又下了一盘棋，两人彼此谦让让对方先手，最后又默契的同时落子，又同时落至一处。手手相触，气氛突然有些尴尬……
　　采艺不知接下来该如何面对紫影，匆匆说“太晚了，紫影大哥我回去了，明天也不来了……”就脸红着逃走了，留下紫影楞在棋盘旁，不知该如何收拾这残局。
　　紫影翻来覆去想了一夜也没有头绪，采艺姑娘应该对自己也是有意的，那大哥呢？我这算什么啊，虽然我也知道大哥喜欢白娘娘，但是自己也不能跟采艺……辗转反侧一夜越想越头痛，干脆第二天就回了保安堂去找大哥，结果在路上就遇到了赶来保安堂围堵小青的梁连等人。
　　紫影还在想采艺的一颦一笑，被蓝印打断，又不好和他说明，只好不理他，加快跟上白素贞等人的步伐。留下蓝印一个人莫名其妙“这紫影最近怎么回事啊……”


第51章西湖惊雷骇煞人
　　一行八人浩浩荡荡的往钱塘门走去。
　　行至中午，绿羽喊饿嚷个不停。
　　许仙“前面就有家酒楼，味道很不错的，吃完饭我们还可以一起游游西湖……我跟娘子成亲之后一直俗务缠身，今天难得有时间……”说着就要握起白素贞的手。
　　被绿羽打断“快走吧饿死了，别说了，赶紧走吧。”
　　白福“绿羽，不可以对许官人无礼”又向许仙行礼“许官人，你不要跟绿羽他一般见识，他一饿就是这个死样子，天王老子都不怕。”
　　许仙收回想牵起白素贞的手，有些尴尬的说“没事，没事，那我们快点走吧……”
　　几人快步来到了酒楼，围坐一桌，点了不少菜色。
　　不多时，菜已上齐，绿羽忍不住动起筷子，被小青用眼神制止，只好委屈的又把筷子放下。
　　许仙拿起筷子夹起一块肉，给白素贞“娘子，你现在是两个人了，理应多吃。”
　　白素贞点头微笑，用碗接住许仙的菜。
　　许仙又夹起一块肉，对着身旁的小青刚想开口，被小青用筷子推开“我不要！”
　　许仙举着夹着菜的筷子滞在半空。
　　白素贞“青儿”知道你不满意许仙的所作所为，可他毕竟是我的恩人，你也不该太驳他面子。
　　小青知自己刚才有些反应过激，换了口气“我自己有手嘛，干嘛非要夹来夹去的！”
　　许仙见小青这样，只好自嘲“我知道青儿还在生我的气，只盼这气不要生太久就好。”
　　五鬼开饭，与许仙和白素贞的客客气气、小青的食之无味不同，五个人风卷残云般吃了个饱。
　　饭后，八人来到了西湖边。
　　因许仙是钱塘门本地人，所以一边游玩一直不停地给白素贞介绍“娘子你看，这是苏堤春晓，这是曲苑风荷，这是平湖秋月，这是……”
　　围着西湖走了一圈，许仙把西湖十景介绍了七七八八，他一路殷勤得扶着白素贞，为她擦汗，为她撑伞遮阳。
　　白素贞本想拒绝许仙的周到，推开许仙擦汗的手“官人，我……”却被许仙拦住“娘子，你现在是有身孕的人了，又走了这么远的路，一定很累了。让为夫照顾你吧……”
　　小青则一直走在两人后面，一路拽着路边的花花草草。有时摘下一个枝条一边走一边抽抽打打，就好像她抽的是许仙一样。有时又恨恨得从背后望着许仙，一副要吃人的样子。有时又嘴里嘟囔个不停，虽然谁也听不清她说的是什么，但从她的脸色看，准不是什么好话。
　　白素贞见小青一直闷闷不乐的走在自己身后，不像平时总是走在自己身旁，也许是还在生许仙的气吧，毕竟刚才还那么激动得要杀了许仙……悄悄得把远离许仙的那只手伸向身后的小青，示意她走到自己身边。
　　小青还在抽打着路边无辜的花草。并没注意到白素贞的小动作。直到她反应过来，注意到白素贞向自己伸出的手，心里一暖，刚要拉住白素贞的手走到她的身边，只听许仙说“到了，娘子，这就是西湖十景里雷峰夕照的雷峰塔。我们现在登上塔去可以俯瞰全西湖的景色……”
　　再也听不见许仙滔滔不绝的讲解，“雷峰塔……”白素贞只重复着这三个字，往后退了一步，正好被想上前拉住白素贞的小青扶住，见白素贞脸色惨白，小青大惊“姐姐，你怎么了？”
　　许仙这才注意到白素贞的异常，也过来扶着白素贞“娘子，娘子，你没事吧？”
　　白素贞强行稳定心神，对许仙挤出一个微笑“我没事，官人。”
　　然后拍拍小青扶在自己臂上的手，皱着眉头看看小青，小青意会，姐姐一定有难言之隐，许仙在场，我还是不要现在问了。
　　许仙见白素贞对自己露出笑容，就没再把白素贞的短暂异常放在心上，继续说“娘子，那我们上塔吧！”
　　白素贞又一次露出惊骇的表情，被小青看在眼里，小青开口拒绝许仙“不可以！”
　　许仙“小青姐，就算你生我的气不愿意上塔，也不用这么大反应吧？”
　　小青知道自己失态，解释道“我的意思是，姐姐有孕在身，这塔又这么高，我们还是不要上去了吧，万一姐姐累着了动了胎气……是吧，许官人？”
　　许仙有些愧疚的一笑“是的，枉我还是个大夫呢，竟没有青儿想的周到。对对对，那我们不上塔了，娘子，等你生下孩子以后，咱们有时间再来这雷峰塔吧。”
　　白素贞并没有答应许仙，而是勉强笑笑说“官人，我有些累了，不想游西湖了，我们还是尽快去你姐姐姐夫家吧。”
　　原来，真的有雷峰塔。
　　白素贞忆起自己下凡报恩之前的一幕——
　　北极真武大帝知自己即将下凡报恩了却尘缘，为了让自己周身洁净可与人类婚配，亲赐仙丹一粒，消除了千年毒蛇的瘴气，并提醒自己在人间要处处谨言慎行，绝不能贪恋红尘、更不能涂炭生灵。自己也当即在真武大帝面前立下誓约“倘若他日有违大帝教化，白素贞必定‘死于雷霆之下，葬于山峰之中’。”
　　她万万也没有想到，这世上竟然真有一座雷峰塔应誓！偏偏在自己水漫金山之后得遇，难道这就将是自己背弃誓言的葬身之地吗？
　　让她如何不大骇。


第52章热热闹闹一家人
　　一直走到许仙姐姐姐夫家，白素贞都不发一言，小青知她心里一定有苦衷，寸步不离的守在她身边。五鬼也觉察出白素贞自见雷峰塔以后的转变。只有许仙沉浸在即将与亲人团聚的兴奋中。
　　许仙对白素贞“到了，娘子，我去喊门”说罢就两步并做一步跑到门前，拍门“姐姐，姐姐，开门呀，汉文回来了！姐姐！”
　　一个三十出头面目和蔼的妇人开门，看到许仙，激动地愣了神“汉文——”又捏了捏许仙的臂膀“汉文！真的是你！”转身对屋里喊道“公甫，公甫，汉文回来了，汉文回来了！”说着把许仙等人赶紧让进屋里“汉文，进来说，进来说。”
　　一家人在大厅坐下。
　　许仙与姐姐四手相握，说不完的家常话。
　　李公甫在旁“咳咳，一屋子人，就你们姐俩聊得热乎，也不给我们介绍介绍。”
　　许仙“哈哈，姐夫，你看我，光顾着跟姐姐叙话，都忘了帮你们介绍了。”将白素贞引到姐姐姐夫面前“娘子，这就是我那温厚善良、贤淑体贴的姐姐，这就是待我亲如兄弟的姐夫。”又对姐姐姐夫道“这是我家娘子，以前在家书中给你们介绍过了，白素贞。”
　　白素贞蹲下行礼“素贞拜见姐姐、姐夫。”
　　姐姐还沉浸在一家团圆的欣喜中“好好好，果然是一个温婉贤淑、美丽大方的官家小姐，怪不得汉文对你一片痴心。”
　　白素贞低头“姐姐谬赞，素贞愧不敢当。”
　　李公甫看着小青和小青身后的五鬼“这位姑娘还有这五位是？”
　　小青看了一眼白素贞说“她是我们家小姐，我是她的丫鬟，我叫小青，拜见夫人、姑老爷，这五位是小姐的家丁，一路从镇江跟我们过来的。”说着蹲下行礼，并对五鬼使眼色。
　　五鬼也纷纷拜见许娇容、李公甫。
　　李公甫大大咧咧“哎呀，都是朋友，不要这么见外了，什么夫人、小姐的，请起请起。”
　　许娇容“好好好，都是一家人，一家人”又对李公甫“你陪汉文、弟妹他们先聊着，我去给他们收拾房间去。”就要离开大厅，被白素贞叫住“姐姐，我同你一道去吧”说着同许娇容一起离开了。
　　两人在房中叙话。姑嫂聊了许多关于许仙的趣事，家长里短，关系一下拉近了许多。
　　客厅里，李公甫竟意外的喜欢同小青和白福等人聊天。原因说来也简单，许仙平日常搬出些大道理和书来，一开口就文绉绉得没完没了，听得李公甫这个吃衙门饭的捕头脑仁儿都疼。而小青和五鬼都是江湖性情中人，天南海北的，说话又有些没大没小，喜欢开玩笑，恰恰对了李公甫的脾气。几人聊得不亦乐乎。
　　李公甫“今儿个这么热闹，汉文又回来了，不如晚上我们大家伙出去吃。”
　　许娇容正好从房间出来，听到“你啊，花钱就大手大脚的不知道节省。一会儿，我出去多买些菜，在家里吃，多好呀。”
　　李公甫还不服气“你们女人家就是这样，一家人到外头吃顿饭怎么能叫浪费呢，是不是汉文，你说。”李公甫说不过许娇容，就想向他的内弟求助，让他来说动他姐姐。
　　许仙却不和他一条心“哎，姐夫，我觉得姐姐说得对，我和娘子都不喜欢铺张浪费，我们就在家里吃吧，我也好久没有尝到姐姐的手艺了，甚是想念。”
　　见许仙也支持自己，许娇容在李公甫面前更是挺直了腰杆，还对他挑眉示威。
　　李公甫在许仙处碰了一鼻子灰，没好气得瞥了瞥许仙，心想：小舅子也向着他姐姐，看来这下在这个家里我的日子是更不好过了。
　　没想到小青见李公甫吃瘪，却替他解围“姑老爷，一会我和夫人一起出去买菜，晚上我也做几个拿手菜，保证都是你没吃过得，而且是比外头的饭馆还好吃的菜。”
　　见有人支援自己，李公甫乐开了“还是青姑娘善解人意”又对许娇容“我哪是铺张浪费，我只是想换换口味嘛。”
　　许娇容不理会他，对许仙“汉文啊，房间我已经和弟妹收拾好了，晚上你们就住在家里吧。你走之后，家里好久没这么热闹了。”
　　许仙不推辞“谢谢姐姐。”
　　许娇容拉过白素贞的手说“弟妹啊，你是官家小姐，就委屈你了。”
　　白素贞“姐姐你真折煞素贞了，是我们打扰姐姐姐夫在先，姐姐你不怪我就好，我哪有嫌弃之理呢。”
　　李公甫“哎呀，你们姐俩就别客气来客气去了，我这肚子都饿了。”
　　“就你话多”许娇容白眼看他。
　　绿羽鼓掌叫好“太好了，太好了，姑老爷，难得有人跟我想得一样，我也饿死了，青姑娘记得多买点我爱吃的！”
　　小青“知道啦”说罢揽过许娇容的手臂，挎过菜篮，一起离开家往菜市走去，一路又免不了家长里短。
　　“姐姐和姐夫真是意外的好相处。”小青心想。


第53章蜈蚣精祸乱一方
　　这日，李公甫一改往日乐呵呵的形象，把许仙白素贞小青等人叫到客厅，并搬出一个不小的箱子。
　　李公甫“汉文啊，我知道你一直想开药铺，这钱是我跟你姐姐多年攒下来的，你拿去做个药铺的营生吧”说着，把箱子推到许仙面前打开，一整箱白花花的银元宝。
　　许仙“姐夫，你，怎么突然，给我这么多钱呢。”
　　白素贞“是啊，姐夫，我们就算要开药铺，也用不着这么多钱啊，你快收起来。”
　　许娇容“汉文，弟妹，你们就拿去吧。”说着再也忍不住，眼泪流了下来。
　　许仙大惊“姐姐，你怎么了，姐姐，你有事和我说啊”扶着许娇容坐下，许娇容一直哭并不说话。
　　李公甫叹气“汉文，弟妹，也不怕告诉你们，你姐夫我这颗脑袋，只能在脖子上放三天了。唉。”
　　这几日的相处，大家都已经亲如一家，见姐姐姐夫如此，白素贞也关心得紧“怎么了？姐夫你快说。”
　　李公甫“这钱塘县，最近有个无头公案，丢了好多小孩，县太爷限我三天内破案，要不然就要我脑袋搬家！”
　　许娇容“你跟弟弟弟妹他们说这些干嘛，不是让大家白白为你担心吗。”
　　李公甫“还不是你这个娘们先哭的……”
　　白素贞听李公甫说无头悬案还是丢小孩，心下有了点数，就继续问“姐夫，我之前拜在过黎山老母门下，也学过点玄门法术，你不妨跟我详细的说说看，也许我有办法帮你呢？”
　　李公甫“哎，你一个妇道人家”被许娇容戳了一下“好吧，死马当活马医吧。”就细细地道来最近钱塘县的怪事。
　　听完，白素贞“姐夫，你仔细想想，最近掉的孩子里，是不是只掉女孩，没有掉男孩？”
　　李公甫一听有戏“对对对！”
　　白素贞见自己推断正确“那就对了，如果我没有想错，这作案的是吸取女孩阴血专门练就邪术的蜈蚣精。”
　　李公甫心底刚刚升起的希望瞬间又破灭了“蜈蚣精！哎，就算知道他是什么，那我是个普通人，我怎么抓他啊，再被县太爷知道，判我个造谣生事的罪，死得更快些哦！”
　　白素贞见李公甫垂头丧气，赶紧安慰他“姐夫你先别慌，这孽畜的修行还浅得很呢，要不然也不会像你所说，那生还的李小妹说见他多手多脚的。如果道行高深的话他早已退去妖身，化为人形了。”
　　李公甫“哎，说这么多那我也拿他没有办法啊。”
　　白素贞“姐夫，你可别妄自菲薄了，正所谓人外有人，天外有天。”
　　小青抢白“对，妖外还有妖。”
　　白素贞看她，示意她不要多说，以防漏嘴，小青噤声。
　　白素贞继续说“姐夫，我白府祖上有一把星月剑，可以驱鬼降妖，明天我让青儿取来给你，保准你可以手刃那个孽畜！”
　　李公甫听见白素贞竟然有破解之法，喜上眉梢“好啊好啊，没想到弟妹你竟然博学多才，比汉文这个书呆子强多了！”
　　许娇容“弟妹真是善良聪慧，公甫啊，人家把传家之宝都借你了，你还不多谢谢人家。”
　　李公甫“谢谢弟妹，至于这银子嘛，虽然我不用死了，但是这银子还是借给你们去开药铺吧。”
　　许仙推拒，被李公甫又推回，一时僵持住。
　　白素贞解围“太多了，姐夫，那我们拿一百两找个铺面就好了，等到赚了钱了再还给姐姐姐夫。”
　　李公甫“没事，都是一家人嘛”


第54章未共身心要约定
　　是夜。
　　白素贞来到小青房中。
　　自从来到钱塘，她果真兑现了当初的诺言，每晚都来陪小青练功。虽然今夜也如约而至，但小青好似已经等她很久了。
　　见她进门，小青焦急地说“姐姐，我们哪有什么星月剑啊！再说蜈蚣精，你别说姐夫了，就是我听到了浑身都毛毛的，蜈蚣是我们的天敌，全身都是手脚好恶心哦，我可不想对付它。”
　　白素贞“青儿，我们跟姐姐姐夫相处这些日子，他们把我们就像一家人一样看待，再说只要我生下肚里的孩子，就是要离开这里的，到时候也需要姐姐姐夫来帮忙抚养孩子，我们怎么能置他们于不顾呢。”
　　小青听见白素贞说生下孩子就要离开的话，心情立刻转好“这样的话，就算青儿拼了性命也要把那个孽畜收拾了，不过姐姐，星月剑我们上哪去找呢？”
　　白素贞笑“你还记得我的雄黄宝剑吗？”
　　小青“啊？难不成姐姐要把那把连我都怕得要命的雄黄宝剑借给姐夫？”说到雄黄宝剑，小青不禁想到了遇见白素贞当日的场景。
　　那一日，自己在人间的府宅里突然来了一个极好看的人，好感顿生，本是想调戏于她，谁知一番较量之后这人的功力远在自己之上，还能驾驭雄黄宝剑这样的法器。不得不在她剑下求饶，见她放过自己转身要走，为了拦住她只好说要终身为奴为婢侍奉左右……
　　白素贞见小青愣神“青儿？”
　　小青收回思绪“姐姐，雄黄可以趋避蛇虫鼠蚁，对付蜈蚣精倒是合适。”
　　白素贞“青儿，我有件事要跟你说”她顿了一下，好像很难开口似的“我想等生下我肚子里的孩子再离开许仙、离开这凡间，跟你一同回到清风洞修炼，你说好不好。”拉过小青的手，好像在求她同意。
　　小青“当然好了！”兴奋地回握白素贞。
　　白素贞勉强挤出一丝笑容，拍拍小青的手说“青儿，你可记得雷峰塔？”
　　“嗯”
　　“我下凡之前曾在北极真武大帝前发誓，如果此次下凡报恩贪恋红尘或者涂炭生灵的话，必会死于雷霆之下，葬于山峰之中，没想到，这世上竟真有一座雷峰塔……看来它将是我的葬身之地了……”
　　小青听罢吓出一身冷汗“姐姐，我不同意！你现在就跟我一起回去，去清风洞修炼，偿还恶业！我不要你在世间担惊受怕！”紧紧攥着白素贞的手，好像下一秒就会应誓一样。
　　白素贞何尝不知道违背誓言的可怕，可她已打定主意，继续好言相劝青儿“法海曾经说过要等我产下麟儿后再来收服我，所以青儿，再给我一点时间，好不好？我相信上天不会如此薄情的。”
　　小青不语，是这个孩子连累姐姐法力受损、推算不准，多次陷姐姐与自己于危难，也是这个孩子在金山寺救了姐姐一命，这个孩子是姐姐欠许仙的债，只要还了这个债，姐姐也就能回复自由了……眼泪落下，对白素贞点头。你决定的事情什么时候我又有权反对呢。
　　白素贞见小青答应，好似已经不在意雷峰塔了一般“青儿你放心，只要我报了许仙的大恩，以后我们就天南海北自由自在了。”
　　听见白素贞如此说，小青的心却没有丝毫放下——北极大帝前的誓言，那可不是闹着玩的。
　　看小青眉头深锁的样子，白素贞知她还在为自己的性命担忧，感动之余心中又生出几分怜爱，不禁伸出手去把她的头揽进自己怀里“青儿，不要为我担心了，我自有分寸，相信我，好吗？”
　　“姐姐，我，我是怕你有了孩子以后会割舍不下骨肉之情，最后永堕尘劫。”
　　摸摸青儿的头让她宽心“不会的，青儿，我是一心向道不恋红尘的，再说我也想跟你一起回清风洞同修，只要再过些时日就好，谢谢你理解我。”
　　小青见她这样哄自己，心情也好了一些，调皮得说“谁叫你是姐姐，我是妹妹，你说什么我都得听着，所以也只好理解了。”
　　白素贞看她调皮的样子，心情大好“你啊”用手指宠溺的捏了捏小青的鼻子“以后再敢消遣我，小心我收拾你。”捏她鼻子的时候白素贞的心突然颤了一下，又想到了那天晚上的梦境——如果可以不顾一切得和青儿回山中修炼，那该多好……想到此，不禁又把小青搂在怀中更紧了些。


第55章绿羽遗言现原形
　　翌日。
　　小青取来雄黄宝剑交给李公甫。
　　李公甫接过宝剑心情大好“这一看就是一把好剑，让我□□试试看！”握上剑柄。
　　小青见他想要拔剑，大喊“不要！”
　　李公甫“怎么了，青姑娘，你也怕这剑啊？”
　　许娇容“哎呀，人家是女儿家，不喜欢舞刀弄剑的，谁像你似的，粗汉子一个。”
　　李公甫不好意思地挠头。
　　许仙帮腔“姐夫，这可是我娘子的家传之宝，到时候你遇上那个蜈蚣精，就什么也别管，拔出剑就往他身上一刺，保管他啊，瞬间化为一滩乌血。”
　　小青知道刚才自己失态，现在反应过来，也赶紧说“姑老爷，有了这把剑啊，您就什么妖魔鬼怪都不要怕了，要是遇上了就更好了，您可就为咱们钱塘县立了大功了。”
　　听着他们几个轮番捧着自己和这剑，李公甫的自信瞬间膨胀了起来。把剑别在腰间就出门去了。
　　小青悄悄叫过五鬼，隐去身形的六人偷偷跟上了李公甫。
　　蓝印“青姑娘，有白娘娘的雄黄宝剑在，我们还跟去干什么啊。这不是多此一举嘛。”
　　小青“多嘴，姑老爷毕竟是凡人一个，万一他有个什么三长两短的，我怎么跟姐姐交代。”
　　紫影看蓝印被骂，消遣他说“蓝印，你发现没有，青姑娘来了钱塘之后心情变好了，脾气变大了。”
　　蓝印“去去去，你知道什么啊，白娘娘每天夜里都陪她练功，你说她能不高兴吗。”
　　紫影“原来如此。”
　　小青揪起蓝印的耳朵“你怎么知道，你，难不成你天天夜里到我房前偷看！”
　　蓝印“哎哟哟，疼，疼。我哪有那么无聊，是绿羽半夜出去找吃的看到的嘛。”
　　小青见他老实交代，就松了手上的力道，转而对绿羽。
　　绿羽见自己被蓝印出卖，紧张起来“青，青姑娘，你，你别听蓝印瞎说，我就见到一次，是他们说你是守得云开见月明了，他们几个还说……”
　　蓝印从后一把捂住绿羽的嘴，白福、黑面、紫影三人一起瞪绿羽，四人齐齐对小青摆手“没有！没有！我们只是替你高兴，替你高兴。”
　　小青见他们害怕的样子，又好气又好笑，想到昨晚姐姐对自己做出的承诺，心里一下乐开了，也就不再计较五鬼到底说了自己什么了。等到消灭了这蜈蚣精，离自己跟姐姐离开的日子还远吗？天长地久，好像从未离自己如此近过。
　　黑面看小青魂不守舍的样子，提醒她“青姑娘。”
　　小青“恩？”
　　黑面“李捕头已经跟衙役们搜到深山了，那蜈蚣精随时有可能出现，我们还是小心为好。”
　　小青这才紧张起来“好，你们几个，保护姑老爷为先，蜈蚣精还是交给我来对付。”
　　绿羽“青姑娘你也要小心才是，蜈蚣毕竟是你的天敌。”
　　小青笑着向绿羽点头“恩，我知道”。
　　紫影打绿羽的头“就你会拍马屁，我的词都被你抢了！”
　　几人还在打闹，走在最前面的黑面突然折返回来说“不好，青姑娘，我看到那个王道灵和蜈蚣精在一起！”
　　小青“糟了，姑老爷一个人对付不了那两个孽畜，姐姐的雄黄宝剑对付蜈蚣精威力绰绰有余，可是王道灵那个妖道诡计多端，我在这儿先顶着，你们几个去通知姐姐！”说着也不再理会五鬼，祭出青虹剑就冲了上去“姑老爷，你的星月剑对付蜈蚣精，这个道士让我来应付。”
　　李公甫看看四下奔逃的衙役，再看看迎上的小青，心下一阵感动，咬咬牙“好！”，拔剑冲了上去。
　　虽是已运功抵挡，但雄黄宝剑出鞘时还是有些震伤小青。
　　王道灵这下也看清了来人，又见小青好似摄于李公甫的宝剑，趁着小青还未调息好，就祭出一道灵符冲小青掷了出来。
　　“青姑娘小心！”
　　“绿羽！”小青还来不及反应，绿羽已为自己挡下灵符。
　　绿羽功力本就尚浅，被王道灵的灵符击中，瞬间倒地不起，小青对绿羽“绿羽你先撑着，我来给你报仇！”
　　此时，李公甫已向蜈蚣精刺出宝剑，蜈蚣精果然不敌，挣扎着向王道灵求救“道长，救我，救我。”
　　王道灵刚想转为攻击李公甫，被愤怒的小青拦下“王道灵，你一而再再而三暗算我们，今天，我就要让你死在我的剑下！”与王道灵打斗起来。
　　绿羽挣扎着对李公甫说“姑老爷，你把剑，剑收了……”
　　李公甫这才注意到绿羽伤重躺在地上，赶紧拔出了蜈蚣精身上的剑，收进剑鞘，抱起绿羽“绿羽，你撑住啊，我带你去找汉文。”
　　绿羽看了看少了雄黄剑威胁的小青渐渐地占了上风，放下心来，用尽力气对李公甫耳语了一句后，便头一歪，现出了原形……
　　李公甫本来抱着绿羽往镇上狂奔，听见绿羽好似对自己说了什么，手上的重量又突然轻了，低头一看，绿羽竟已变成一堆白骨！“鬼啊！”李公甫吓得抛下包着骨头的衣服，愣在当场。


第56章主仆七人露身份
　　青虹剑抵上王道灵的喉咙，王道灵趴在地上“大仙，饶命，大仙，饶命啊，大仙！”
　　小青怒不可遏“你伤绿羽性命，今日我万万饶不得你！”挥起宝剑向王道灵砍去。
　　“鬼啊！”小青听见李公甫的叫声，忙回头“姐夫”知道可能是绿羽现了原型，小青正在难过绿羽重伤，被王道灵抓住机会使了个障眼法，在一阵烟雾中逃了。
　　不理会李公甫的惊吓和王道灵的逃跑，小青只想着绿羽的安危。看他已变成白骨一堆顿时悲从中来，立刻就要施展九天玄元大法，完全不顾李公甫还站在自己身后惊魂未定。
　　“小青！”白素贞和四鬼赶到。
　　“姐姐！绿羽他……你快救救他！”眼泪已急得快哭出来，不过还好，姐姐来了，姐姐一定能帮绿羽。
　　白素贞查看了绿羽的情况，小声对小青“这里不适合帮绿羽回复身形，万一有人打扰，恐怕你命都不保。我们去前面山上找一个山洞再说。”又对白福“你先陪姐夫回家，让他好好休息，等我们回来。”
　　白福虽然惦记绿羽的安危，但想想白娘娘的功力，自己在也帮不上什么忙，还是听她的安排让她专心救绿羽吧“嗯”点头便带李公甫走了。
　　白素贞等人带着绿羽的原形来到一个偏僻的山洞。
　　小青迫不及待“姐姐，你一定要救救绿羽，一定要救救绿羽，求求你了。”
　　白素贞紧锁着眉头，并没有说话。
　　另一边。
　　李公甫惊魂未定的和白福回到家中。
　　一路上，李公甫细细思量。这青丫头从种种迹象来看，确实不似常人，她平时泼辣调皮，怎么可能害怕刀光剑影，可她却忌惮这星月剑的威力，绿羽刚才也让我收起宝剑，还有她那天说什么‘以妖克妖’。再说绿羽本是好好地在我怀里，突然之间就变成一堆白骨。弟妹又深谙玄门之道，刚才她带着白福他们赶来，青丫头还求她救绿羽，看来她的能力应该在他们所有人之上。对，他们一定不是常人！有可能是什么妖怪！那汉文知道吗？可是，这些日子相处下来，弟妹她温柔善良，青丫头又活泼可爱，刚才青丫头更是一个人独自前来助我，相比之下，倒比那些天天拍着我马屁关键时刻又逃之夭夭的捕快们要好多了……
　　李公甫想破了脑袋，也想不出什么头绪，他猛地摇了摇头“不管了，回去问问汉文吧。”打定主意，反而没那么可怕了，到家中径直找到许仙。
　　李公甫“汉文啊，姐夫有件事情想要问你，你可要据实回答。”
　　许仙“姐夫，你放心，你有什么想问的，汉文一定知无不言言无不尽。”
　　李公甫“你好好回答、不要拽什么文就行了，免得我听得脑瓜仁子疼。”
　　许仙笑“好好好，姐夫你请讲。”
　　李公甫“弟妹、青丫头和白福他们都不是普通人，是不是？你告诉我就成了，姐夫在衙门当了二十几年差，什么风浪没见过，你就是告诉我他们是大罗神仙我也相信，但是你得跟我说实话！”
　　许仙没想到姐夫一下问到了他讳莫如深的问题。来到钱塘后，自己早已向娘子表明心意，娘子也同自己解释了她与小青的身份。夫妻二人互通心意之后，少了不少隔阂和芥蒂，也没了猜疑。思虑了半晌，许仙决定对姐夫据实已告。“是的，姐夫。娘子和小青都是修炼千年的蛇妖，但是她们从来都没有害过我，还一直帮助我。白福他们是小青的好朋友，应该也是些精怪之类，他们对我都很好。姐夫，你听我跟你细说……”许仙把自己同白素贞等人的经历一一告诉姐夫，李公甫听完，不由得感叹妖之有情，竟甚于人。
　　李公甫“汉文啊，其实我能理解你，刚才在郊外我遇上了蜈蚣精，还多亏了青丫头救我，要不然我这条命啊……”
　　许仙“姐夫，小青救了你，那她人呢？怎么没跟你一起回来，刚才娘子也被白福他们叫出去了。”
　　李公甫“绿羽被一个道士打伤了。”虽然听许仙解释了一通，但是想到绿羽瞬间在自己怀里变成一堆白骨，李公甫还是情不自禁得打了个寒颤“弟妹去救他去了。”
　　许仙“那娘子有没有什么危险？”
　　“蜈蚣精已经被我杀了，那个道士被青丫头擒住，又逃跑了，应该没事了，只是不知道绿羽现在怎么样。”想到绿羽，李公甫眉头深锁，他在我耳边说得什么来着——‘帮我问青姑娘……’到底后面是什么来着，我这个脑子，被他一吓什么都忘了，哎。
　　李公甫忙于回忆绿羽到底跟他说了什么，不再理会许仙的啰嗦，自顾自离开了许仙的房间。


第57章绿羽生死尤未卜
　　山洞中，蓝印终于忍不住“白娘娘，绿羽到底怎么样了，你倒是说话啊！”
　　白素贞叹了一口气“绿羽现出原形时间太久，我来到时，他的魂魄已经被黑白无常拘回酆都鬼城了。”
　　众人当然明白绿羽被拘回酆都是什么意思。以前救许仙时他虽然也进过酆都城但他身体完好、阳寿未尽，判官判他重回人间。救老乞婆时，又是在路上截住了黑白无常，老乞婆的魂魄根本没有到酆都城。而绿羽这样的野鬼，在人间游荡本来就是受酆都通缉的，一旦被黑白无常拘回酆都城就是神仙也难救了。
　　蓝印‘噗通’一声跪了下来“我不管，白娘娘，我求求您救救绿羽吧，您道行高深，一定有办法的！”
　　小青“姐姐，我知道绿羽这趟可能是凶多吉少了，但是他是为了救我才这样的，我求求你救救他吧。”
　　白素贞点点头，扶起蓝印，转身就要离开，被小青叫住“姐姐，我和你一起去。”
　　白素贞摇头“青儿，这一趟太危险了，你在这里照顾好绿羽的原形，等我回来，好吗？”
　　小青点点头，白素贞转身飞离。
　　来到酆都城，绿羽已经被黑白无常押过了奈何桥。白素贞飞身拦住黑白无常的去路。
　　白无常不悦“白素贞，你几次三番阻挡我们办差，你可知该当何罪。”
　　白素贞拱手“二位神君，绿羽是为了救我妹妹小青而死，希望二位能给白素贞一个薄面，让我带他回去。”
　　白无常“你既不是仙，也不是佛，我们凭什么要给你面子，你应该知道，进了酆都鬼城，不管是谁只有判官能决定他的命运，断没有被你带走的道理！”
　　黑无常“白素贞，你可知你现在已不是在人间了，如若你胆敢在这里造次，我想后果不用我们告诉你！”
　　白素贞“二位神君，今日倘若二位能够网开一面，他日我有幸能够正道归真的话，一定不会忘了二位的这份恩德。”
　　白无常“你在人间造下恶业，自己又堕入尘劫，你已经不可能皈依正道了，废话少说，给我让开！”
　　虽被白无常戳中痛处，白素贞还是坚定地说“二位神君，无论如何，我今天一定要带他回阳间，得罪了！”
　　黑白无常见白素贞竟然想在酆都与他们斗法，便作法唤来一批酆都鬼差，将白素贞团团围住。白素贞身在地府根本无法应对这些鬼差，又怀有身孕，影响身法，不多时便被困住。
　　黑白无常悄悄带绿羽离开，回头见白素贞渐渐不敌，知她无力再阻挠自己，念在白素贞身怀文曲星，也就驱散了鬼差们，带绿羽去见判官了。
　　等白素贞从鬼差中脱身，赶到阎王殿外时，绿羽已在受审了……
　　山洞里。
　　静得吓人。
　　还是蓝印忍不住“不行，我要去酆都城救绿羽！”
　　紫影也站起身来“我也去！”。
　　小青拦住他们“酆都城是你们几个去的吗？你们去了都回不来怎么办！姐姐还没有回来，我相信她会把绿羽带回来的！”
　　白福“青姑娘，我们都知道绿羽这次去是凶多吉少，你就让我们去尽一份力吧！”
　　连一向沉着的黑面也站起来。
　　小青“不准去，都不准去！姐姐她一定会把绿羽带回来的！”
　　阎王殿外，白素贞听见绿羽被判官判入人道投胎，她冲入阎王殿，跪伏在地上，求阎王网开一面，被鬼差架出，她又与鬼差斗法，最终被阎王的判官笔治住。
　　阎王“白素贞，你可知硬闯地府有何后果？”
　　白素贞“阎君，求你念在我也曾拜在骊山圣母的门下，让我带绿羽走吧，求求您开开恩吧！”
　　阎王“放肆，我已经判定的鬼岂有让你带走的道理！”
　　白素贞“阎君，只要您肯网开一面放绿羽同我回去，我一定感激您的大恩大德。”不停得向阎王磕头跪拜。
　　阎王见她一届散仙竟然如此，可怜她救人心切，本想惩治她一番“你走吧，地府不欢迎你，再有下次你必有天谴。”袖子一挥，白素贞被驱回阳间。


第58章今生忘字心中绕
　　回到山洞，见小青和四鬼都在焦急得等待自己，白素贞却不知该如何同他们开口。
　　蓝印“白娘娘，绿羽呢？”
　　白素贞皱着眉长长的出了一口气，才缓缓开口“绿羽回不来了，他被阎王判入人道投胎。”
　　小青“不可能的！姐姐，许仙死了你都能救活，绿羽你也一定能把他从酆都城带回来的！”
　　白素贞看了看小青，知她真是伤心了，拉过她的手“青儿，绿羽去投胎了，我救不回他了。”
　　小青推开白素贞“我不信！我要去找绿羽！就算是把阎王殿翻过来我也要带他回来！”
　　小青转身离开山洞，白素贞拦她不得，只好拦住要跟去的白福等人“白福，青儿去了自会回来，你要是还相信我就跟我回钱塘去，我们回去再做计议！”说完也不听白福等人的意思就施法困住他们，带着绿羽的真身回到了姐姐姐夫家。
　　小青这时已来到地府，透骨的寒意侵蚀着她的元神，可她却完全不在意地府的阴气，只牢牢的握紧青虹剑，仿佛下一秒就要在这里杀个昏天暗地。
　　穿过层层的迷雾，小青终于在六道轮回的门口看见了绿羽的身影“绿羽！”
　　绿羽正要穿入人道，回头“青姑娘！”
　　皆是欣喜的声音。
　　绿羽突然低下头“青姑娘，你不该来。”
　　“绿羽，我们走！”小青说着就抓过绿羽的手腕，鬼差上来阻拦。
　　绿羽把手抽回“不要了，青姑娘。其实这一天早该来了，在我上一次死的时候，我就该来这酆都城的，是我自己不想忘记，是我不愿意喝下孟婆汤去投胎，才在人间遇到了同是游魂的白福他们。其实能跟你跟四鬼做兄弟这么多年，我已经很满足了。”挤出笑容“时间到了，我该去投胎了。”
　　小青“绿羽，不要……”
　　绿羽“姑老爷有没有告诉你什么？好吧，希望他不要说了。青姑娘，我走了，忘记绿羽吧。”
　　鬼差把孟婆汤灌入绿羽口中，念动口诀“忘字心中绕，前缘尽勾销”。再一推，绿羽掉入深不见底的轮回之道。
　　留下小青在六道门口大哭“绿羽……”
　　鬼差们见惯了这个场景，山中精怪得道之后来地府救人的不少，可能把人从阎王手中救走的那却是旷世奇闻。从来阎王叫你三更死，岂能留你到五更。
　　小青失魂落魄得返回阳间。发现绿羽的真身不在山洞，知是姐姐带走了，追去姐姐姐夫家。
　　白素贞知她很快回来，一直在她房中等她。
　　小青回了房间，看见绿羽的白骨正躺在自己床上，也不管白素贞在房中等她多时，一下扑到床上抱着绿羽的白骨，不停地哭“绿羽，绿羽，你回来，你回来……”
　　白素贞见她伤心至此，搂她在怀中，不停地安慰“青儿，绿羽已经投胎了，青儿，我的好青儿，姐姐在这里，你别哭了。”
　　小青没听进白素贞的话，她看着绿羽的白骨，往事在眼前一幕幕重现——
　　绿羽爱吃，从认识他的第一天起，就知道，可是有好吃的他却从来不私吞，总是拿来给自己和四鬼分享。
　　绿羽看似胆小却不懦弱，蓝印和紫影欺负他他却从不生气。
　　绿羽总是第一个关心自己。
　　自己陪伴在姐姐身边后，绿羽又多次帮助自己：自己喝醉在房中向姐姐表白，多亏绿羽吓住许仙，提醒了自己。姐姐伤重，绿羽竟采到千年朱果。绿羽第一个发现自己走火入魔的实情。绿羽故意隔开自己和采艺。绿羽看出自己并不想与采艺多呆故意要提前回清风洞。绿羽彻夜守在自己身边。绿羽替自己和姐姐去梁王府打探。五鬼去通知姐姐，绿羽害怕自己不敌蜈蚣精，竟留下来保护自己……绿羽总是插科打诨般，却事事处处都帮助自己，为自己着想，解自己于危难。
　　“绿羽……”小青抱着绿羽的躯体再一次泣不成声“我们不是要做永远的好兄弟吗！”
　　“青儿，你别哭了行吗？青儿。”白素贞见小青这般模样，心里也是心疼得紧，却无从安慰。
　　小青突然想起什么，挣开白素贞的怀抱从床边站起“姑老爷！绿羽对姑老爷说了什么！”跑出房间。


第59章前世情缘尽勾销
　　房内。
　　李公甫知晓了白素贞等人的身份，把情况告诉了许娇容，许娇容虽是妇道人家，却极通情理，多日的相处，她对白素贞、小青等人的人品深信不疑。现下两人均感叹小青及时救得李公甫一命，只是绿羽的生死却未卜。
　　李公甫绞尽脑汁坐卧不安“到底绿羽让我问青姑娘什么呢？一定是极其重要的事情，我怎么能不记得呢？”
　　小青推门闯入“姑老爷，绿羽，绿羽他跟你说了什么！”
　　李公甫“青姑娘，你别急，我实在想不起来了。绿羽他好了吗？”
　　小青“你快告诉我，绿羽他跟你说了什么！”
　　李公甫见小青着急的样子，猜测绿羽恐怕凶多吉少“青姑娘，我真的想不起来了，我就记得他让我问你记不记得，记不记得……”
　　小青“记不记得什么啊！你快说啊！”
　　李公甫眉头紧锁面露难色“记不记得一个人名，我真是想不起来了，当时我被吓傻了。”
　　小青简直一副要吃人的样子“你快想起来啊！记不记得什么！”
　　“记不记得张玉堂。”白素贞从房外走入。
　　小青“姐姐，你怎么会知道？”
　　白素贞“青儿，跟我回去，我一五一十地告诉你。”
　　小青随白素贞回到自己房间。
　　不等小青开口，白素贞“其实我第一次见到五鬼，就看出绿羽对你有意。我当时已经推算了他的前世，我想，如果姐夫没有记错的话，绿羽一定是问你还记不记得张玉堂，他是想在最后的时候告诉你，他是谁。”
　　“张玉堂……”小青念着这个陌生的名字，她想了很久，才想起来——
　　在一百多年前，自己曾经无意间救过一个公子哥。那一天，他的钱袋被扒手扒了，因为没钱付账被酒楼的小二殴打。恰好被自己遇到，自己那天难得的女装打扮，不但教训了小二，还出手阔绰的帮他付了饭钱。那公子哥不停地道谢。因为不想在人间结交什么朋友，小青只对他淡淡一笑就走了。临走时听见那人好像是说过“姑娘，在下张玉堂，还未请教姑娘芳名？”
　　“怎么会是他？”小青。
　　见小青终于忆起，白素贞接着道“张玉堂被你救下后，思慕你成疾，不多久就病倒了，他本是上界的捡香童子，因为贪玩，被贬下凡在人间历练一世便可重返天庭。可他却为你动了凡心，不肯回天庭做个神仙，甘愿做个游魂在人间寻你。终于遇到白福，又遇到你。本来只要他回到天庭他还是一个正神，可他为了救你……”说到这里，白素贞顿了一会，才又开口“他为了救你，在我在瑶池有难时，甘愿用他多年的造化和修行换了一颗瑶池仙丹，所以他这一世再也无法回归神位，只能堕入人道，重新投胎修行了……”
　　“姐姐，你，怎么知道？”
　　白素贞“我早已知道绿羽是正神之位，直到他被阎王判入人道，我才明白他用他所有的功德造化为你换了那一颗仙丹……”
　　四鬼不知什么时候也出现在房里。
　　白福“我想他叫绿羽也是为了青姑娘吧，绿与青配，羽是因为我一开始叫错了吧，他本来说他叫绿玉的，大概是为了让你记起来吧……”
　　黑面“也许是因为你救他时他在酒楼吃饭吧，所以他老是希望你看到他在吃，想起他是谁……”
　　小青“我真的好笨……绿羽在我身边呆了一百多年，我竟从未发觉过！”
　　白素贞见小青泣不成声，把她搂在怀里，不停抚摸着她的头“青儿，绿羽并不想让你难过，他没有告诉你，就是不想让你痛苦。”
　　小青“我实在太自私了，我从来只管自己的感情，我从来没为别人、为我身边的人考虑过！”
　　白素贞“青儿，这不怪你，绿羽知道你不会爱他，他投胎了，他忘记了，也许对他是一件好事。”
　　我竟让绿羽日日夜夜承受痛苦而不自知！想到绿羽，不，绿玉，为我做的事情，我应该想到的，我应该明白的，我却为了自己的感情忽略了所有人！
　　白素贞“青儿，你别自责了好吗？你这样姐姐的心也好疼。”白素贞抚过小青的背，想把这个让自己心疼得很的人揉进心里。
　　小青的眼泪一滴滴落在白素贞的肩上“姐姐，我想回清风洞静一静，等我想好的话，我再来人间找姐姐吧”推开白素贞。
　　见小青要走，白素贞将她搂得更紧“青儿，不要走，好不好。”
　　太乱了，绿玉的深情、姐姐的挽留，太乱了，只想赶紧离开这个地方，只想静一静。可是姐姐的怀抱那么暖，那是自己曾经最梦寐以求的怀抱，今天却再一次得推开了“青儿拜别姐姐”看了白素贞一眼，小青转身离开。
　　四鬼跟上。
　　姐姐，也许我不会再回来，也许我该学绿玉一样忘记。我一直以为世界上再没有人像我爱你一样无怨无悔。没想到绿玉竟能付出到如此地步。他毁了修行，丧了性命，失了神位，却从不让我知道，从来只有默默地守护我，他知我心里只有你，就千方百计帮助我，成全我。我以为你是世界上最笨的人，丝毫未发觉我的心，原来我才是最笨的人，这么多线索，我也没有发现绿玉的心。他一定比我痛苦多了。
　　姐姐，为什么你不告诉我，你从不对我说起，为什么。
　　又看了你一眼，也许这就是最后一眼。姐姐，青儿走了。


第60章天涯沦落断肠人
　　小青带着绿羽的白骨和四鬼走了，留下白素贞一人呆立在房中。
　　“青儿——”不知是小青走得太快，还是说得迟了。小青和四鬼走了半晌，白素贞口中才吐出这两个字，这两个柔情百转，思念牵肠的字。
　　可是那人却没有听见。
　　“青儿，我知道你恨我，恨我没有在一开始就告诉你，也恨我没有救下绿羽。我让你失望了。我以为绿羽在你身边多年，他并不想让你知道，我以为你不知道你会更快乐。我没有想到绿羽竟会为了救你失了性命，而他的神位也被他为你换了仙丹。我没有想到这一切这么快，又这么突然。青儿，你一直陪在我身边，帮助我保护我，可是相对于绿羽为你的付出，我又为你做了什么呢？”
　　“青儿——”反复念叨着这个名字，好像只要自己的心意够诚，那个人就会出现在自己面前一样……
　　小青与四鬼一路无话。回到了峨眉山，找了个僻静清幽的地方，安葬了绿羽的尸骨。五人静静立在坟前，直到天黑。
　　白福先开口“青姑娘，回去吧。”
　　小青淡淡的回“白福，你们四个先回去吧，我想跟绿玉单独待会。”
　　蓝印“青姑娘——”
　　被黑面打断“蓝印，我们都回去吧，让青姑娘一个人陪绿羽说会话。走吧”
　　四鬼回到清风洞。
　　紫影刚进洞府眼泪就落了下来。
　　蓝印推推他“紫影，你干嘛，大老爷们的，青姑娘都没哭！”
　　紫影“我，我，我要不是看青姑娘太难受了，我，我早就憋不住了……”
　　“呼——呼——”蓝印连着长长地呼出两口气。
　　白福用力地眨了眨眼睛“等青姑娘回来的时候把你们的苦相都收收，不要让她更难过了。”
　　听了白福的话，紫影的哭声稍微小点了。
　　黑面拍拍紫影的肩“都是跟绿羽百多年的感情，心里都不好受。白娘娘说得对，他忘记了、放下了也许是个好事。”
　　蓝印突然火大，用手掸开黑面放在自己肩上的手“你还提她！她能救许仙能救那个老乞婆她怎么就不能救绿羽！她就是故意的！她明明知道绿羽对青姑娘有意，也知道绿羽的身份，凭什么不告诉咱们几个不告诉青姑娘！提起她我就来气！还好青姑娘这次回来了，要不然我真是一天都无法忍受她！青姑娘那么爱她，为她付出那么多，她又做了什么！连绿羽也不救！什么都不告诉咱们……”
　　白福打断滔滔不绝的蓝印“好了好了，蓝印，我知道绿羽走了你心里不舒服，但这不是白娘娘的错，你发泄说几句就行了，不要当真了。”
　　黑面“是的，蓝印，绿羽跟我们都是游魂野鬼，被抓到酆都城就是死路一条，白娘娘甘愿去酆都城走这一趟都是冒了天大的风险的，人虽然没救回来，但是我们兄弟不应该不领这个情还埋怨她。”
　　虽然白福和黑面说的都是实情，但蓝印对白素贞的怨恨却没有丝毫减少，只咬紧牙齿不再说话。
　　洞里再次安静下来，只有紫影偶尔发出两声几不可闻的抽泣声。好似少了绿羽，这清风洞就再无生气了一般……
　　小青坐在绿玉坟前，好似是坐在个朋友身边，缓缓地开口“你太傻了，绿玉，你应该知道，就算王道灵的符咒击中我我也只是受伤而已。我知道，我明白，你一定会告诉我，你知道，但是你忍不住，就像如果我看到姐姐有难，我也没有时间去计算、去衡量。我以前总觉得，没有人可以理解我，现在我才知道自己是多么幸运，有你，还有白福他们，一直陪在我身边，跟我共同进退，支持我理解我。可你，却总是一个人。一个人在承担，一个人在付出，还要装作若无其事的样子，在所有人面前装傻充愣。”想到绿玉以前的样子，陷入之前的回忆，小青竟然嘴角挂起笑意“你啊，打探情况被你说成去王府偷吃，想帮我化解跟采艺的尴尬被你弄成不断给采艺拿东西吃，还被蓝印和紫影两个教训了一顿，说你没有眼力价，其实啊”突然反应过来绿玉并不是真的在自己身边，自己其实是在跟一堆黄土说话，小青的心一下子就从回忆中抽开，跌进谷底“其实你最有眼力了——绿玉……”眼泪再也控制不住“可你太傻了，真的，有神仙也不做，你太傻了……”
　　坐在绿玉坟前，哭哭笑笑的说了大半夜，想着四鬼应该已经睡了，小青才回了清风洞。勉强睡了一会，天刚亮又趁四鬼没醒，提上一壶酒，去了绿玉的坟前。
　　白福、黑面均是一夜未睡，为了让小青放心，才一直装睡。看她大清早又出去，两人皆是是一阵心疼，却未阻拦。


第61章两情相悦何其难
　　早上起来，白素贞便陪许仙去了先前小青找的铺面，准备用姐姐姐夫的钱开家药铺。
　　报恩事大，为许仙开好药铺，为他生下孩子，自己不就可以离开了吗？青儿，你等我。如果你不愿意回来，那就等姐姐来找你吧。这一次，你只要安安心心地在峨眉山静心修炼就好，不要再回这尘世为我分担了，这一次，就让我独自解决所有的劫难，就算是雷峰压顶，我也要回去寻你。
　　白素贞想得心疼，青儿，你在峨眉山等我，好么？
　　许仙见她呆住不说话“娘子，青姑娘这一走，大概是多少时日呢？”
　　白素贞眼光黯淡“我也不知道，青儿她……”
　　许仙“娘子，我知道，你是为了报答我千年之前对你的救命之恩才与我结亲的，我也不想看你为了我的俗务，与青儿姐妹分离。如果你很想念她，你去把她找回来就是了，家里少了青儿和白福他们，也少了许多生气。姐夫也不如以前开心了，成天得说要找青儿逗闷子，还要感谢青儿和绿羽的救命之恩。”
　　白素贞“官人，你……”
　　许仙“娘子，你整个上午都魂不守舍的，只有提青儿的名字你才有精神，为夫的都看在眼里。青儿也是我们家的一份子，与其你在这里难过，不如你尽快去找她吧。”
　　白素贞心里一阵感动，没想到许仙竟有这番胸怀，刚想答应，转念又想到小青离开时推开自己是那般决绝，又是一阵心痛“不用了，官人，绿羽死了，青儿难受，她只是回山里去静一静，等她想通了会回来的。”说着眼泪就要掉下，为了不让许仙看出自己的情绪赶紧岔开话题“官人，刚才那个铺面的大小和位置真的很适合做药铺，我们去把它租下来吧。”
　　许仙见白素贞脸色转好，也附和着说“恩，确实很好，青儿办事真是让人安心，那个铺面还是她奔走了好几天，挑了好多家才选中的。”许仙一边加重说着小青的名字，一边偷偷观察白素贞的神情。
　　果然，听见小青的名字时，白素贞的脸色又有了一丝不易察觉的变化。她眼中的神采转瞬即逝，只剩下落寞与无奈。然而她拼命克制，不漏痕迹的吐出一个“恩”字。
　　峨眉山。
　　小青在绿玉坟前，‘一人一杯’饮尽了五六瓶峨眉山的佳酿，却是苦涩得很。时而指天大笑，时而趴在坟头大哭。
　　四鬼远远地望着这幅情景，把小青的苦楚看在眼里，不禁摇头叹息。
　　蓝印“不能让她这么喝了，我去把她拽回来！”
　　被黑面拦下“她半夜回天明走，不就是不想给咱们几个看到她这幅样子吗？你现在过去不是给她添堵吗？”
　　蓝印“那怎么办！就这么看着她，不管她？”
　　白福“最近发生的事情太多了，没有人能理解青姑娘的苦，如果喝醉能让她心里好过一点的话就不要拦着她了。”
　　蓝印“唉，都是那个白素贞造的孽！没有她哪来那么多事！我们兄弟在人间逍遥绿羽能死吗！自从沾上她青姑娘哪天跟我们过过好日子！”
　　黑面“好了，够了，别说了，万一再给青姑娘听见，唉，她现在已经够难受的了。”
　　白福“蓝印，大家这阵子心里都不舒坦，你就别说些不中听的话了，白娘娘没有错，要说有错，也错在青姑娘爱错了人。”
　　黑面“唉，造化弄人啊。青姑娘修行千年，没想到还是逃不过一个情字。两情相悦何其难……”
　　紫影在旁愣神好半天没说话，只重复“两情相悦，两情相悦……”好像想通了什么似的匆匆跟蓝印打招呼“我去去就回！”一溜烟跑开了。


第62章相思相见知何日
　　是夜。
　　小青回到清风洞，借着酒劲和衣倒床便睡。虽是半夜醒来吐了几次，身体难受得很，却是一夜无梦。
　　白素贞在榻上辗转反侧，无法入眠。
　　青儿离开自己已经整整两天一夜了。除了疗伤和失忆，青儿从来没有主动离开过自己这么长的时间。
　　自己是那么得想念她。在新药铺里打扫时，满脑子都是她以前在保安堂里的模样。一边傻笑着看着自己，一边磨药，害得自己还以为脸上有什么东西；一边拨弄算盘清账，一边还要拉着自己在她身边陪她聊天，好像一刻也不能独处一般；一边盛气凌人的教训地痞流氓，转回头发现自己在看她立刻没了脾气，赶紧向自己解释她没有用法力欺负凡人，生怕自己责备她、生她的气。青儿是那么依赖自己，在意自己……
　　原来她早已在自己的心上烙下这么多深重的印记，让自己如此思念。青儿，姐姐好想你，你知道吗？你一定还在生气我没有把绿羽救回来。更生气绿羽的事我瞒了你太久。对不起，青儿。我以为不告诉你你会更快乐一些。可当我明白绿羽竟然用他的神位给你换了那一颗瑶池仙丹，我还是决定要把事情的真相告诉你，虽然你可能会恨我，会离开我。
　　我多么想把你留住，让你不要走，青儿，我修炼了一千八百年，从来一心向道，毫无杂念。纵使许仙与我有过夫妻恩情，我也只是好奇人世间的情与爱，却未曾有过贪恋和执迷。可是现在，对你，我却是那么执着。执着得想要你留在我身边，不要离开。
　　我做过一个梦，当我报完许仙的恩情，我们一起回山中修炼，同修同食同寝。青儿，这不是你一直想要的吗，你不是总千方百计的提醒我不要忘了要跟你一同离开这尘世吗？可是现在，你还会愿意和我一起回清风洞吗？
　　这一夜，白素贞又做了一个梦，梦见自己回到峨眉山，小青在洞口跟另一个人在一起说说笑笑，完全没注意到自己。自己想上前去喊她，却被五鬼拦住。绿羽同自己说，自己不配去找青儿，接着被五鬼轰走。小青好像也看到了她，却并未阻拦，只顾着跟另一个人调笑……
　　第二天，小青酒醒，虽没什么气力，却还是趁四鬼装睡的时候，拿了酒去了绿玉坟前。
　　第二天，白素贞从梦中醒来，泪湿枕巾。


第63章为情痴众人聚首
　　且说紫影慌慌张张的跑到那个自己在梦里无数次梦见的洞府门口“采艺，采艺，采艺！”
　　从洞里走出一个面容姣好的姑娘，细看之下竟与采艺有几分神似“你是何人？找采艺干嘛？”
　　没想到出来的不是采艺，紫影一时有些窘迫“我，我……”可想到黑面刚才说的话，两情相悦何其难，还是壮着胆子说“我是紫影，采艺姑娘的朋友。有事情想跟她说……”
　　“是你啊！你终于来了。我是采艺的姐姐，我叫采因，进来再说吧。”
　　紫影跟着采因进了洞府。
　　采因指着另一个长相清秀的姑娘说“这是媚娘。采艺她去山中采药了，不知道什么时候会回来。”
　　紫影有些失落，自己好不容易鼓起勇气来到这里，竟扑了个空，站起来想要离开。
　　采因见他想走赶紧拦住“哎哎哎，你走什么呀，采艺应该不会太晚回来的，你在这等她一会。对了，岑碧青呢，她最近怎么样，跟她家白白还好吗？”
　　紫影“对啊，你们也认识青姑娘的。不过她最近很不好，成天借酒消愁的……”
　　媚娘听说小青很不好，便问“怎么了？紫影你慢慢说。”
　　紫影就从小青被梁连打伤，走火入魔，忘记白素贞，认识采艺，恢复记忆，白素贞为她水漫金山一直说到绿羽为了救小青而死，以及绿羽对小青的情统统说了一遍。
　　也不知是怎的，知道这两人是采艺的姐姐，自己莫名地想让她们对自己印象好点，不敢有丝毫的隐瞒。
　　听紫影说完，媚娘再也坐不住了，拉起采因“采因，我们快去找小青，死者已矣，不能让她再折磨自己了！”
　　采因点头“恩。”
　　紫影“那，那，我们都走了，采艺回来怎么办……”
　　采因“你放心，你先带我们去找小青，我会想办法告诉采艺我们在哪的，待会让她直接来找我们汇合。不会把你的采艺丢下的！”她特别加重了‘你的’两个字。
　　紫影放下心，脸却烧了起来，怕媚娘采因看到他的囧相，便低下头带她俩去了绿羽坟前。小青必是在哪里无疑的。
　　三人不多时到了地方，竟然空无一人！酒壶滚落在一边，墓碑上一张信纸格外显眼“人我带走了，想救她就让白素贞来凤凰山做个了断。杀子之仇，不共戴天。金拔法王。”
　　三人知小青必是遇上了麻烦，便赶回清风洞与白福等人商却。
　　众人看完紫影带来的信。
　　蓝印拍着桌子站起身来“什么金拔法王，我们几个现在就去凤凰山把他收拾了，竟敢带走青姑娘，真是活得不耐烦了！”
　　白福拦下他“蓝印，不要冲动，这个金拔还认识白娘娘，必定跟我们有些渊源。再说，青姑娘道行高深尚能被他带走，想必他功力定在你我之上，我们还是去找白娘娘商量吧。”
　　蓝印虽然最不想与白素贞扯上关系，但是考虑到小青的安危事大，还是只好忍下。
　　黑面盯着信纸反复端详，不时还用鼻子闻闻，好一会儿才开口“我看这字迹，这纸的折痕，还有这个气味，我觉得这个金拔法王，应该也是一条蜈蚣。”
　　众人“蜈蚣？”
　　黑面点头。
　　白福“杀子之仇，难不成是那个蜈蚣精的父亲！”
　　黑面“想必是的，青姑娘和白娘娘帮助李公甫杀了蜈蚣精，这金拔法王伺机报复，趁青姑娘在绿羽坟前不备，就把她掳走，借此要挟白娘娘，想要把她们一并铲除。”
　　白福“事不宜迟，我去通知白娘娘，你们几个先去凤凰山打探一番。”
　　黑面应“好，你放心吧，我们凤凰山见。”说着带众人离开，因为担心小青的安危，媚娘和采因也一并去了。
　　白福孤身一人前往钱塘。


第64章陷危难不愿独活
　　白福来到李公甫家中寻白素贞，只有许娇容一人在家。
　　白福“夫人，白娘娘呢？”
　　许娇容“弟妹她去药铺去了，药铺就在前门大街，保和堂，你去前门那边打听打听就知道了。”
　　白福“谢谢夫人，那白福先告辞了。”
　　许娇容“哎，白福，青儿现在怎么样了？你们几个什么时候回来？这里永远都是你们的家，你们随时都可以回来。”说着竟有些激动。
　　白福听了心下一阵感动，拱手道“谢谢夫人！”
　　保和堂门口。
　　白福打量牌匾“保、和、堂。是这家了。”跨进大门便喊“白娘娘，白娘娘！”
　　白素贞此时正在为病家抓药，听见白福的声音，自是一阵欣喜，难道是青儿回来了？“白福！”一边应着白福，一边从柜台出来，眼神望向白福身后寻人，那个自己朝思暮想的人呢，她没跟白福一起来吗。
　　白福把白素贞叫到一旁，拿出金拔法王的字条给白素贞看过。
　　白素贞将信纸在手心揉成一团“走，白福，快带我去！”
　　白福转头望了望内厅诊室，示意许仙还在里面坐诊。
　　白素贞会意，自己太过着急青儿的安危，竟然忘了许仙还在保和堂里，自己并未与他说明，感激的看看思虑周全的白福“你等我一下，我去去就来。”
　　“恩”白福应允。
　　白素贞来到诊室，在许仙耳边耳语了几句。
　　许仙“娘子，青儿安危事大。你快去救她吧！为了姐夫已经折损了绿羽，青儿可不能再有什么事了！”
　　白素贞“恩，我一定会把青儿平安的带回来！”更是为了我自己。
　　许仙“娘子，你自己也要多加小心，你已经是快要足月的人了。”
　　白素贞点头“好，我会小心的。”说罢转身离开诊室，对白福“我们赶快走吧。”往凤凰山赶去。
　　黑面等人已在凤凰山等候多时了。见白素贞和白福赶来。黑面迎上“白娘娘，我们在这打探过了，金拔就住在前面那个山洞里，蓝印现在去洞里查看了，一会应该就会出来报信的。”
　　白素贞不无焦急的点头“恩。”
　　不多时，蓝印显出身形，看了看白素贞，面有不悦，却还是抿了抿嘴巴说“金拔洞府里有一个结界，我进不去，青姑娘在里面，昏睡着。”
　　“青儿！”白素贞听罢便要不管不顾得进去。
　　媚娘和采因在旁看她紧张的样子，两人眼神交换，心下皆是会意。
　　适逢金拔正好从洞府中出来，看到众人一愣“白素贞你竟然来了！”
　　白素贞“金拔，雄黄宝剑是我借与李公甫的，你不要与青儿为难！况且你儿子在人间伤人性命，有干天和，你也是这凤凰山的一方散仙，怎么能放任他在人间胡作非为呢？”
　　金拔“白素贞，我教子无方那是我的家事，轮不到你跟那青蛇妖插手！”
　　白素贞“金拔，既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　金拔“慢着，你一届女流之辈，还怀有身孕，我不想伤你。”
　　白素贞看出他的心虚“哦？那请你把青儿交出来，我要带她回去。”
　　金拔厉色“你们杀了我唯一的儿子，这么轻易就想离开？”说着拿出自己的法器“青蛇妖的元神就在这里，一旦我用念力催动金拔，她的元神就会立时灰飞烟灭！”
　　“你”蓝印冲上去就要去金拔一战，被白素贞拦住。
　　“只要你可以放了青儿，你有什么要求，我白素贞能做到的，绝不推辞。”
　　“爽快！不愧是白娘子！”金拔将法器收回“我要你1800年的功力。”
　　声音不大，却引得众人把目光聚于白素贞一处。千年功力，任谁也不能予给予求，可与小青的性命孰轻孰重，众人都在等白素贞的一个答案。
　　“好！”白素贞毫不迟疑得答应，她不是没有在心里盘算：金拔的功力远不及自己，他并不敢与自己交手，可事出紧急，单打独斗又害怕他伤了青儿的元神，眼前的境况不允许她思虑再三。
　　蓝印没想到白素贞会如此干脆的答应，竟对她有些刮目相看。
　　采因和媚娘沉默不语，像她们只有500年道行的精怪，实在难以想象是怎样的心意才能让人下定将潜修了1800年的功力拱手送给别人的决心。
　　黑面“白娘娘，你三思啊，他是一定要置你跟青姑娘于死地的，如果你真把功力给他，我们可就什么倚靠都没有了。”
　　金拔见黑面阻拦，又祭出法器“考虑好了吗？只要我的金拔一动，青蛇妖可就万劫不复了！”
　　白素贞“不要!”对黑面“黑面，谢谢你，但是如果青儿死了，我一人岂能独活！”
　　金拔见白素贞受制“好，那你先催出内丹，再把功力尽数过给我！”
　　白福“白娘娘，不要啊！就算青姑娘得救，她能忍心看您失去千年的道行吗！况且这个人绝不可信，我们还是要从长计议才好！”
　　白素贞“白福，你说得我都明白，可青儿的元神在他手上，我不得不这么做。只要青儿能平安无事，只是区区千年功力，并不算什么……”白素贞长长的呼出一口气，对金拔“金拔，如果你胆敢对青儿不力，我保证你会死的很难看！”说完祭出内丹，开始运功。


第65章姐妹再聚心茫然
　　“小青，白素贞为了你明知不可为而为之，你要是知道该多感动……”媚娘小声念叨。
　　白素贞准备过功，金拔露出得逞的笑容。
　　“姐姐，不要！”一道绿光从空中而下，趁金拔没有防备，一掌拍在金拔背上，将他击出三丈之外“姐姐，你快把内丹收回去！快啊！”
　　“青儿！”不理会这个人的焦急，不理会悬在空中的内丹，只是想看看这个人是不是完好无损、安然无恙的站在自己面前。不理会所有人的目光，一下子抱住小青。这么多天来的思念、牵挂以及担忧，全部化为了这一声百转千回的呼唤和这一个来得太迟的拥抱。青儿，你没事就好了。我想了这么多天、等了这么多天、盼了这么多天，都不及这个拥抱来得真实。青儿，抱着你真好。
　　白素贞把头埋得更深，贪婪的从小青身上汲取她思念多日的味道，好像想把怀里这个人的气味印在心底。
　　蓝印在旁边等了半天，实在忍不住“咳咳，青姑娘，你没事吧？”
　　白素贞这才想起还有众人在场，尴尬地放开小青，但目光却从未从她身上移开。
　　小青“我没事。姐姐，你快把内丹收起来，我来对付这个金拔。”
　　白素贞“恩，青儿你小心。”说完运功把内丹逼回体内。
　　小青回头对白素贞一笑，又转头对金拔“金拔，你趁我喝醉不备，把我掳来，封我穴道，还骗姐姐收了我的元神，妄图骗取姐姐的千年道行，你真是卑鄙无耻。今日我若不杀了你，难消我心头之恨！”
　　金拔从地上站起来“青蛇精，你和白蛇精杀了我的儿子，今天你们人多势众，君子报仇十年不晚！”说着化成一道红光消失不见。
　　小青握紧青虹剑“想跑！没那么容易！”
　　“青儿！”白素贞喊道“不要追了，随他去吧。”
　　“姐姐，这个妖孽太可恶了，竟然……”小青看看金拔逃窜的方向，心里算着现在追他还来不来得及“唉，他还想要你的千年道行啊！”
　　白素贞见她怒气未消，拉过她握紧青虹剑的手，把剑从她手心抽走“青儿，金拔虽然可恶，可是他到底是经历了丧子之痛，心恨难平。得饶人处且饶人，我们又何必赶尽杀绝呢？”只要你平安无事就好，我不想让你再离开我了，哪怕只是一会，也不愿意。
　　“唉！”小青只好放弃追杀金拔的念头。
　　“小青姐”两个熟悉的声音传来。
　　“采因，媚娘！你们怎么来了！”小青这才看见两人，有些意外。
　　紫影“媚娘和采因听我说你因为绿羽的事成天借酒消愁，是专门过来开解你的……”
　　白福偷偷掐了掐紫影的后背，小声说“就你多嘴！”
　　小青听到绿羽两个字果然脸色一变，把一直放在白素贞手心的手也抽了回来。
　　觉察到小青的变化，白素贞“青儿，你还在生姐姐的气吗？”刚才就听你说被金拔趁醉掳来，紫影又说你借酒消愁，绿羽的死对你的打击是这么大吗？是你内疚还是你对他也有情呢？难道我不该一直瞒着你吗？白素贞的心被小青这个动作抽空了，也抽痛了。青儿，你真的不要我这个姐姐了吗？
　　小青的语气恢复平淡“没有，是青儿累了，想回清风洞了，白福，我们走吧。”刚才情急，我的本能反应、我的眼睛里、脑海里只有你，看到你为了我竟然愿意散尽1800年的功力，青儿感动至极。可是，绿玉身故，他的情他的义每时每刻都在提醒我爱与不爱的区别。我负了绿玉，我不想在这个时候在你身边做一个痴心妄想的好妹妹。姐姐，恕我不能……
　　白福夹在其中，不知道该走还是不该走。看向黑面，向他求救。
　　黑面领会，用手肘戳了戳采因。
　　采因先前听完紫影的诉说，再加上刚才小青对白素贞那个关心的样子，早已明了小青的心结“小青姐，我和媚娘难得离开峨眉山一趟。听说西湖的风光极好，不知你可不可以做个向导带我们去游玩呢？”
　　小青明白采因是在劝自己，但是心绪烦乱，她实在不知该如何面对白素贞，刚想拒绝采因，却被白素贞打断。
　　白素贞“采因姑娘，难得大家都有这个雅兴，不如我们一同回到钱塘，我们再让青儿选个好日子带我们游览一番可好？”
　　媚娘也过来接话“好的，多谢白姐姐盛情。走吧。”不给小青拒绝的机会，就拉过她一起往钱塘方向走了。
　　紫影拉拉采因的衣角，好像还想跟采因说些什么，采因对他眨眨眼，让他放心。


第66章小青再回伤心地
　　白素贞、小青、媚娘、采因、白福、黑面、蓝印、紫影一同回钱塘。考虑到白素贞有孕在身，不宜多用法术，凤凰山又离钱塘不远，所以大家一起走路回去。
　　路上白素贞几次三番想与小青说话，都被她不着痕迹的躲开，小青为了不显尴尬，一直围着媚娘采因不停地说笑，把白素贞晾在一边。
　　采因媚娘虽然有心帮二人重归于好，但是思虑着紫影说的小青这段时间来受的种种苦楚，也就配合着小青，把白素贞排除在外。
　　四鬼跟在后面，虽然心事不同，但想的主角却是一模一样——采艺。
　　蓝印想着采艺，心里乐开了花：青姑娘终于不怎么理会那个白素贞了，媚娘和采因来了，采艺说不定也会来，青姑娘跟采艺还是最配的。只要她不沾上这个白素贞，我们的好日子就来了。
　　紫影满脑袋也是采艺。采艺什么时候来？我该跟她说什么？怎么说？这下青姑娘也在，采艺会不会有所顾虑？……
　　白福黑面心里都是采艺。青姑娘明显因为绿羽的事在跟自己过不去，跟白娘娘闹别扭，这个时候万一采艺来了，又怎么办呢。头疼，这个紫影啊，把采艺的姐姐找来到底是干嘛的？
　　各怀心事的走到了姐姐姐夫家。
　　白福上前叫门，许娇容见白素贞带回了青儿和白福他们，喜不自禁。拉过小青的手把她往屋里带“青丫头啊，这次回来可不能走了。公甫天天念叨着你跟蓝印、紫影啊，说你们不在家里一点人气儿都没有。”
　　小青见许娇容如此热情，也有些不好意思起来“夫人，谢谢你跟姑老爷把我们当做一家人来看待。”
　　许娇容“既然是一家人，就不要客气了，这次回来听我的，不准走了。你走了之后，弟妹也难过得很，整天都无精打采的。她是个孕妇，你可不能让她心情不好，这可是要出大事的。”
　　白素贞顺水推舟“是啊，青儿，你就听姐姐的，不准走了。”
　　当着许娇容的面，小青并不想直接拒绝她。只好岔开话题“夫人，我来给你介绍，这两位是我的朋友，胡媚娘、采因，她们是顺道来西湖游玩的，想在府上住两天。”
　　“采因、媚娘见过夫人，打扰了。”
　　许娇容“好，好，青丫头的朋友就是我们大家的朋友，我去给你们收拾屋子，想住多久就住多久。”说着便起身去后院客房那边。
　　小青“夫人，还是我来吧，你先歇着。”
　　许娇容“那我去多买点菜，正好通知公甫，让他今个早点回来，我们一家人开开心心地吃顿团圆饭。哎呀，这青丫头回来了，公甫肯定高兴坏了！”又对白素贞“对了，弟妹啊，你也去跟汉文说一声，让他早点回来，不要在药铺弄太晚了。”
　　白素贞点头“恩。”却又看向小青，那人没有表情，只转头往客房走去了。
　　白福“白娘娘，还是我去吧，我腿脚比较快。”
　　白素贞“谢谢你，白福。”
　　媚娘“采因，走，我们去帮帮小青姐。”
　　“好。”
　　小青、媚娘、采因三人在房中叙话。
　　媚娘“小青姐，没想到当日一别你竟然发生了这么多事。”
　　小青一边整理着床铺一边叹气“唉，谁说不是呢，兜兜转转，物是人非。”抬头看看媚娘和采因“你们啊，我知道你们的好心，可是我现在真的没有心情在这里待下去。反而回峨眉山能让我好受点，在这里就像天塌下来了一样，喘气都喘不匀。”
　　“喘不匀？”采因歪头看小青“我怕是你家白素贞搂你搂得太紧你喘不匀吧？”
　　被采因说中自己刚才从金拔洞里着急出来救姐姐的情况，小青又急又气“媚娘，你也不管管她，就让她这么消遣我啊！”
　　媚娘“哎，小青姐，我觉得采因说得对哦。”
　　小青见她们合着伙的欺负自己“你！你们！”
　　采因见她被自己和媚娘气得无力辩驳的样子，甚是好笑“好了，好了，说正经的吧，你什么时候准备告诉她？”
　　小青装傻“告诉她什么？”
　　媚娘“当然是告诉她你的感情了！你还准备要让她一个人傻到什么时候？重复你跟绿羽的悲剧吗？”
　　采因用脚踢了踢媚娘，对小青“小青姐，你别听她瞎说，你跟白素贞同绿羽跟你是不一样的。就算你知道绿羽对你有意你也不会爱上他的不是吗？但是依我和媚娘所见，白素贞对你一定有情。”
　　小青心想：有情，确实有情，姐妹之情“你们千万不要跟她乱说，我不想要她的可怜！”
　　“额哈哈哈”媚娘和采因见小青这副变扭的样子实在忍不住笑倒在小青刚铺好的床单上，小青被这两个丫头气得心情反倒好了许多。
　　晚饭。一大桌子人围坐在一桌好不热闹。
　　李公甫、许娇容作为主人坐在上座。两边分别是许仙白素贞和胡媚娘采因。小青和四鬼坐在一起。十一个人把桌子围了个满满当当。
　　李公甫看到青儿和白福等人回来好不高兴，许娇容还破例给他打了一壶酒，让他与蓝印、紫影、白福、黑面对饮。
　　许仙看到小青回来，也是欢喜异常。这些时日，白素贞对小青的想念他是看在眼里的。所以他一坐下来就开始不停地夹菜。
　　先夹给许娇容“姐姐多吃点”“哎好”许娇容用碗接过菜。又夹给白素贞“娘子也多吃点”“恩”白素贞也接过菜。又夹起一块。谁知小青迅速用筷子挡住许仙的筷子“我自己来！”
　　许仙与她逗趣“谁说我要夹给你啦？”
　　小青“不是最好！”
　　许娇容见他俩玩闹的样子，笑了起来“有青儿在啊，真是一点都不寂寞。”
　　小青接话“再过两天啊，我们就更不、不、不寂寞啦！”
　　李公甫看向她“恩？”
　　小青“我一个不寂寞”，指白素贞肚子“两个不寂寞”，指许娇容肚子“三个不寂寞，不就是不、不、不寂寞了吗？”
　　众人恍然大悟，笑作一团。
　　李公甫“我还以为青丫头舌头打结呢。”
　　小青“哼，你才是！”
　　白素贞“青儿，你又跟姐夫没大没小。”
　　许娇容“不碍事不碍事，公甫啊他最喜欢青儿跟他逗闷子了！”
　　众人谈天说地、觥筹交错、其乐融融。
　　小青心里知道，姐姐姐夫是真心待自己同四鬼，所以无论自己心里有多少苦楚，在他们面前还是要一家人和和气气的。待姐姐报恩结束后，还有很多事情要拜托他们，无论自己以后同姐姐如何，总要为姐姐的报恩大业考虑。这，也许就是本能吧。
　　这一餐饭，许仙、许娇容、李公甫吃得喜不自禁，白福、紫影、黑面、蓝印一醉解千愁，白素贞、媚娘、采因心里念着小青吃得是五味杂陈……
　　虽是少了绿羽，可这顿团圆饭，在此后多少年里，仍是许娇容、李公甫俩人念念不忘的和美日子……


第67章白素贞幡然醒悟
　　是夜。
　　白素贞在榻上又一次辗转反侧。
　　听白福说，因为绿羽的事情，小青每天借酒消愁，这次回钱塘，也是自己强迫她的。可是刚才在饭桌上，她却与许仙还有姐姐、姐夫笑得那么开心。是因为我说过生下孩子后，孩子要托付给姐姐姐夫抚养所以才这样吗？青儿，你这又是何苦呢，明明你自己心里那么苦，还要为了我装出一副开心的模样。青儿，你对我，真是太好了……
　　这一次在凤凰山再见到你，你憔悴了。
　　把你搂在怀里，你瘦了，白素贞回味起那个拥抱……
　　什么时候开始，自己那么贪恋青儿的怀抱，总是想把她搂在自己的怀里，不让她受到任何伤害，不让她承受任何痛苦。
　　什么时候开始，自己那么迷恋青儿身上的味道，那股若有似无的味道，一丝一缕的牵动着自己的心魄。闻到，就会迷醉，闻不到，就会失魂落魄。
　　什么时候开始，自己那么痴恋青儿的容颜，每时每刻都想看到她，看到她笑，看到她哭，不，还是不要看到她哭了，青儿坚强，如果哭一定是太难过了吧，我应该好好保护她疼惜她不让她哭的。
　　什么时候开始，自己那么向往那个梦境，那个跟青儿同修同食同寝的梦境。
　　同寝……
　　一抹绯红爬上白素贞的脸颊。
　　梦境里，青儿好像夜夜是与自己睡在一张榻上，莫不是，莫不是，莫不是自己爱上了青儿？亲如姐妹，就算同修也应各自卧榻，自己的梦境里怎么会同青儿是相拥而眠呢？这不是夫妻之间才该有的情形吗？
　　难道自己早就爱上了青儿！难怪梦醒自己总是觉得心里甜蜜，还以为是可以专心修道心无杂念，原来竟是能与青儿白首偕老、天长地久才觉甜蜜！
　　是的，是爱，白素贞，你竟然爱上了自己的妹妹。
　　一定是爱。如果不是，你不会愿意用1800年的道行来赌一个青儿的平安，你不会用千年正道归真的梦想来赌一个虚无的元神，你不会连内丹都弃之不顾就要确定她平安无事！
　　白素贞，枉你修行近两千年，却从不懂情字！
　　你以为报答许仙是情，你以为与许仙结亲就是情，你以为夫妻举案齐眉就是情。不，你从不懂情！这些只是你自欺欺人的骗局，是你报恩历劫的手段，是你正道归真的天梯！这不是情！
　　只有对青儿，对她的关心、关注，对她的在乎、爱怜，对她的思念、牵挂，这才是情，这才是爱！
　　白素贞，你真是迟钝的可笑！
　　为了救许仙，你可以下跪、可以不要尊严，这是义；却不能眼睁睁看着青儿受到伤害！水漫金山，为了小青，你可以逆天行事，可以触犯天条，也无怨无悔，这才是爱！
　　直想到此，那几个字才真的从白素贞口中吐出——
　　“青儿，我爱你……”
　　修行千年，是孤独的千年，没有别人的关爱，也没有在意的人，我的世界里只有修道、成仙。以至于我竟然这么糊涂，连我爱你这件事已经发生了这么久了却不自知。
　　青儿，我爱你。我想拥有你，霸占你，不是姐姐对妹妹，而是作为你的爱人。
　　虽然这尘世，未必接受我对你的爱，虽然你也未必会接受这份我反应迟钝的爱，可我还是要告诉你，我一定要告诉你。哪怕你不接受，我也要生生世世陪在你身边，保护你、怜惜你。就算做不了你的爱人，我也要做你的亲人。
　　想通了一切，白素贞的心胸豁然开朗。
　　深呼吸，青儿今日离自己不远，就在隔壁的房间。难以抑制的欣喜，明天，我就要告诉青儿，告诉她，什么是情什么是爱。
　　瞥见身边睡着的许仙，白素贞心里生出一丝愧疚，一丝对青儿的愧疚。如果早知道自己对青儿是这般的深爱，也许未必会用结亲来报恩吧。自己早该听她劝的。
　　想到青儿，又嘴角微翘。念动咒语，在许仙和自己之间设下一个结界“青儿，你等我，只要大恩得报，我们海角天涯，不离不弃……”


第68章姐妹俩误会丛生
　　天还没亮透。白素贞就迫不及待地起来，今天的穿衣打扮格外用心。
　　这个是青儿上次买给我的胭脂。虽然贵，但这丫头对我总是那么大方，当时我还说她不该乱花钱，药铺挣钱不易，其实我哪里有她知道钱的难挣。以前保安堂大小事务都是由她操持，进货时一两一钱一分一文，她都跟药材商算得清清楚楚。然而她见我喜欢，却从不管顾价钱统统买下。
　　想到小青，白素贞的思绪又飘远了，脸上满是甜蜜的笑。
　　这个头簪上次青儿说过好看，还亲手为我插上。那今天就戴这一支吧。
　　青儿曾经说过，最喜欢自己穿青色的衣服，因为她的衣服大多数都是浅绿淡绿的，我穿青色，跟她相配，更像姐妹。也喜欢自己一身白衣，纯洁大方，仿若不染尘世。就挑青色的纱，里面衬着白色的裙子。
　　还有唇纸，青儿喜欢桃色，不那么娇艳，不那么鲜红。
　　看着铜镜里的自己，从卯时忙活到辰时，一个时辰都过去了，自己还是在细心挑选着衣着配搭。
　　白素贞暗笑“这是不是就叫做‘女为悦己者容’？”
　　今天要跟青儿表明自己的心迹，万万容不得一丝马虎。虽然心绪难平恨不得下一秒就告诉那个人，但还是拼命克制自己按捺住那颗激动的心，做好充足的准备，要让青儿看到更好的自己。
　　准备就绪，白素贞踱到小青房前，叩响了门。
　　“姐姐，你……”小青开门的瞬间，便被白素贞的明媚惊艳到了。
　　白素贞生的本就娇艳如花，明艳动人，沉鱼落雁，闭月羞花，又是早起了一个时辰，不停得梳妆打扮，这份光彩照人，简直让小青看得迷住了眼睛。
　　清晨的阳光从白素贞背后射入房中，小青从屋内望去，这个仙子全身就像在发光一样。无论是她的美，还是她的光，都让她几乎睁不开眼，却也挪不开目光。
　　论姿色，白素贞还是有些自信的“青儿，不请我进去坐坐吗？”口中吐出那两个字，竟也是那么幸福，白素贞笑意动人。
　　小青看痴“哦，姐姐，请进。”小青的目光从未从这人身上移开，脑子是完全的空白，她只是本能的回话，。
　　见青儿对自己那么客套，白素贞的内心有一点点失落，但很快还是被激动代替“青儿，我有件事想跟你说。”
　　意识终于被白素贞的郑重其事唤回，小青这才思虑起来：姐姐，你为什么打扮得这么美，这么动人，还是我不在钱塘的日子，你日日都是这么美，又或是我思念你太久了，今日得见觉得你格外的美……总之这份美，无论如何也不是为了我绽放的……“恩，姐姐，你说，青儿听着。”目不转睛，口不对心。
　　媚娘和采因推门进来，看到青白二人僵在一边“啊，打扰了，没想到白姐姐这么早就来了。”
　　“恩”白素贞点头，同媚娘采因打过招呼，转而又继续盯着小青。
　　媚娘不停打量今天格外明艳动人的白素贞，采因拽拽她的衣袖，对小青“小青姐，我们还是晚点再来找你吧。”又小声对还在看白素贞的媚娘说“你没看出来她家白白找她有事，还进来凑热闹，快走吧。”两人一齐退出小青的屋子，还贴心的把门关上了。
　　白素贞迫不及待地开口“青儿，我想告诉你一件事，那就是——我，我爱你。”话到最后，声音几不可闻。
　　小青还在痴痴的看着眼前这个人，完全没听进她说什么，又好像听见了那个字“姐姐，你，你说什么？”
　　既然已经说出了口，白素贞不再扭捏“青儿，我爱你。”
　　小青的心瞬间漏跳了一拍。真的，她说她爱我！不是做梦，不是在做梦！刚想兴奋地抱住眼前的人，不对！采因和媚娘为什么会来。昨天她俩还说要告诉姐姐我的感情，刚才媚娘更是不停看姐姐，她们之间……
　　一定是媚娘和采因告诉了姐姐！
　　为什么要这样！
　　姐姐，你把我当成你的绿玉了吗！你是在可怜我吗！
　　我不要，我不要你的可怜！
　　我宁愿你不要知道！我还可以装傻在你身边做一个好妹妹！你为什么要听别人的话，因为别人来委屈你自己哄我开心！你一心向道，为什么要用这种话来哄我开心，大恩得报你很快就会白日飞升，所以你要编一个谎言来哄骗我吗？把说这种话当成做一个功德吗？
　　我不要，我不要你的怜悯、你的功德！我可以爱你爱的没有自尊！但是我却不能让你看见我□□裸的没有自尊，你为什么要让我在你面前无地自容！你为什么要扒光我所有的伪装，让我把我所有的懦弱和卑微都无处遮掩得展现在你面前！你这样，比杀了我还要狠……
　　我不要□□得在你面前现出原形，我要我的伪装，哪怕是一层纱、一层一捅就破的纱“姐姐，我们是姐妹，青儿当然也喜欢姐姐。但是爱是什么，青儿不懂。”克制表情，一只手在背后，掐着自己的腿。
　　白素贞以为小青没听懂她的意思，进一步解释“青儿，我爱你，不是姐妹之情，是，夫妻之情，你懂吗？”白素贞怕她还不明白，拉过她的手，紧紧地握在手心。
　　果然是媚娘采因告诉了你吗？笃定这个答案，小青在心底自嘲，把手从白素贞手中抽出“青儿实在听不懂姐姐的意思，还请姐姐自重。”
　　青儿，你从没有对我如此冷淡的，只有绿羽走后，你两次挣脱我的怀抱，你还在恨我是吗？“青儿”白素贞还想解释。
　　被打断“姐姐，青儿累了，姐姐请回吧。”摆出送客的姿态，那只手在身后却从未放松力道。把白素贞送出房，关上门。
　　小青再也控制不住泪水，为什么，为什么你不爱我还要可怜我，还要因为别人的话来同情我，来骗我！你不爱我我并不在意，可是我在意的是你看不起我对你的爱，你这样是在践踏我对你的感情！那份我最在意的，我保护的最好的感情，我身上最软最脆弱的地方，你就把它拿出来暴露在光天化日之下践踏吗！
　　腿上是大片的淤青，习武之人，对自己下手是那么狠，可是现下这痛完全影响不了她，因为这痛和她心里的痛比起来，相差太多了……
　　白素贞踉跄地离开小青的房间，与方才进来时，差别不过一刻钟，心绪却是天壤之别。
　　青儿对自己没有感情吗？青儿是不接受我这种爱吗？难道青儿想要的是来自绿羽的那种爱？还是青儿根本不像自己爱她一样爱着自己……
　　白素贞失魂落魄的走到院落中，迎面撞上一个人。
　　蓝印不太情愿的同她打招呼“白娘娘。”
　　白素贞僵硬的点头。
　　蓝□□意一动，故意说“白娘娘，这位是采艺姑娘，与青姑娘交情甚好，青姑娘曾说要与她海角天涯游遍人间美景……”
　　采艺拽拽蓝印“蓝印，你瞎说什么。”本是辩驳，在白素贞眼里却看成了女孩家的娇羞。
　　原来是这样。青儿，这个采艺姑娘不就是上次你重伤在身与五鬼一同来看你的那位姑娘吗？我曾经问过你，你还对我撒谎，说她是紫影的朋友，你并不熟悉。你为何要与我撒谎！原来你早就与她有过约定，原来你并不是不懂爱，只是你不爱我，那我算什么！
　　青儿，是不是我看清自己的心太迟了？如果我早一点看清自己的心，早一点告诉你，是不是你的心里也会有属于我的位置？毕竟青儿你对我是那么好，那么在意我……
　　不再理会白素贞，蓝印带着采艺往小青房内走去。


第69章奈何缘尽情未了
　　蓝印带采艺进了小青的房间。小青赶紧从床上坐起，匆忙擦了擦眼泪。
　　小青“蓝印，采艺来了你怎么不去通知媚娘采因她们。”
　　蓝□□想：我第一个带她来见你，还不是希望你们独处，嘴上却说“哦，好，我这就去叫她们。”
　　得了蓝印的通报，采因“太好了，采艺来了，媚娘，你快去通知紫影。”
　　“好。”媚娘应了一声就转身喊紫影去了。
　　蓝□□道：喊那个马屁精做什么。可是我第一个在门口遇见采艺姑娘的，是我把她直接带进府里的。唉，真不知采艺的这两个姐姐是怎么想的。
　　不多时，蓝印、紫影、媚娘、采因，皆到了小青房中。
　　小青的双眼不再红肿，蓝印走后趁采艺不注意，她已作法把红肿去除。
　　媚娘对紫影挑眉：你是男人，理应你先开口。
　　紫影会意，看看身边的采艺，顿时有了勇气，深吸了一口气，突然朝小青行了个大礼“青姑娘。”
　　小青被紫影正式的样子吓到，却也猜到他有话要说。
　　紫影再一次看了看同样看向他的采艺，坚定地说“我与采艺姑娘情投意合，还希望你能成全我们！”
　　紫影当众坦白，采艺惊喜之外，更是害羞，她娇羞得推了推紫影的肩，却被紫影抓过手去，把手握在手心。
　　紫影“发生了这么多事，我才知道，两情相悦有多么不容易，我再也不要逃避自己的感情。采艺，我喜欢你，如果你也愿意和我在一起，共结连理，那么你也不要逃避了吧！”
　　采艺被紫影的直白震惊，山中精怪之间，甜言蜜语本就是不作兴的，但是紫影的表白还是让自己颇为感动，因着自己之前也确实对小青倾心有加，为了让紫影放心，也为了跟小青说清楚，她也壮着胆子在众人面前说“青姑娘，我和紫影确实是两情相悦，希望你能祝福我们。”
　　小青张开双臂“当然。”
　　采艺大方的上前搂住她。一个姐妹间的拥抱，化解了三个人的尴尬。小青为紫影和采艺感到高兴。心中却也是一阵落寞：只愿，天下有情人，都能终成眷属。
　　蓝印这才明白过来，原来紫影这小子，早就跟采艺走到一起去了，怪不得他一直那么奇怪，怪不得他找来采艺的姐姐们，唉，自己怎么就没看出来呢，说到底还是紫影不够意思，这么重要的事都不告诉我，不够兄弟！
　　那青姑娘……对采艺没有感情？还是她为了成全紫影忍痛割爱？还是她……她不会还喜欢那个白素贞吧？
　　蓝印好像糊涂了，又好像有点明白了。
　　门外，白素贞并没听见众人说话，却把那个姐妹之间的拥抱尽收眼底，她，也“明白”了。
　　青儿，你当真爱的是那个姑娘吗？
　　是啊，她同样美丽，可是她却是全心全意得爱着你，只属于你。不像我，是么？
　　不像我，为了得道，为了报恩，竟嫁作他人妇，还日日与别人在你眼前举案齐眉，夜夜在芙蓉帐内与他人亲昵。
　　从未如此厌弃过自己的身体。我以为这只是一具普通的躯体，只要白日飞升，就可以把这肉身皮毛换个干净。不过是自欺欺人。
　　谁能允许自己的爱人与他人肌肤相亲，谁能允许自己的爱人做过别人的妻子，还怀着别人的孩子。
　　所以你即使可以接受来自同为女人的爱，也会选择那个采艺，而不是我，对吗？
　　我真是把这一切都想得简单。
　　所以，你也早就厌弃我了是吗？虽然你曾经喝醉了告诉我你喜欢我，你很喜欢我。
　　可不用你厌弃，我也憎恨这具肉身，和这个反应太慢的魂魄，以及这颗愚蠢至极的心。
　　怪谁呢？只怪我心中只有修行，从未在乎我自己的身体。怪我没有好好地珍惜它。没有为了你，为了自己好好保护它！怪我竟用这身体当做报恩的工具，还自作聪明的下催情咒。还曾因为青儿你的离开，想去接受许仙，安安稳稳的在人间报恩，自私得把对你的思念转嫁到许仙头上。
　　真是自以为是，愚蠢至极！
　　枉费我有千年道行，竟算错了这一步，算漏了你，也算漏了我对你的情。谁能想到，这一步错，竟是错过了与你的一生一世。
　　白素贞回到房中，不断回忆着自己与青儿之间的点点滴滴，往事一幕幕在眼前重现。
　　“啊”突然下身传来一阵阵痛。
　　莫不是，要生了？“青儿，青儿！”白素贞呼喊道。
　　小青闻得这不寻常的喊声赶忙从房中奔来“姐姐，你，你怎么了？”还是那么关心你，无论发生过什么，无论你做了什么，只要你一声唤，我都无力抵抗。
　　“我——”好痛，话，说不完整。
　　小青“姐姐，你怎么了？是不是青儿惹你生气了？”无论如何，想到的还是你的安危，想到的还是自己有没有做错，只是一句话，我就又输了。
　　白素贞“不是，不是。青儿，我想，我快要生了，你快帮我找产婆来啊……啊——”


第70章母子连心下决定
　　小青找来稳婆，还细心得让白福把许仙也从药铺里喊回家。
　　也许是昨天祭出内丹时动了胎气，也许是刚才看到青儿抱着采艺时情绪太过激动，白素贞的阵痛来的尤为猛烈。
　　“青儿，青儿”不停得唤着这个人的名字。
　　稳婆看着忙前忙后的小青“这位姑娘，把热水放到这里，你帮我握住孕妇的手，给她点力气。”
　　“好。”小青坐到床边，两只手环住白素贞的一条手臂“姐姐，你撑一下，你不会有事的！”
　　白素贞忍着剧痛“青儿，你在，就，好了。”
　　小青看着白素贞额上冒出的虚汗，握着她因剧痛而颤抖的手，心疼得皱紧眉头，问稳婆“婆婆，我姐姐她没事吧，她看起来好痛啊！你快帮帮她，求求你！”
　　稳婆“头一胎都是这么辛苦的，不过没事的，来来来，用力，再用力！好，用力，用力啊！”
　　小青“姐姐，姐姐，你忍着点啊”拿出毛巾给白素贞擦汗。
　　白素贞不自觉的掐紧小青放在自己手心的手，剧痛让她扭曲的□□。
　　稳婆见惯了这种场面，继续引导白素贞用力“好好好，就这样，用力，用力！”
　　小青“姐姐！”感到白素贞手上的力道突然放松了。
　　白素贞“青——儿——”
　　“好！”稳婆麻利的拿来剪刀，剪断脐带。用毛巾擦干孩子周身的血渍，用裹布包上。
　　许仙听到孩子的哭声，从门外进来。
　　稳婆将孩子递过去“恭喜恭喜，是个男孩！”
　　许仙接过稳婆手里的孩子，喜不自胜，把孩子抱在怀里逗弄个不停。
　　小青一直陪在白素贞床前，握着她的手“姐姐，没事了，没事了。”
　　白素贞“青儿”我欠许仙的恩，终于报完了……
　　稳婆又把床上和白素贞身下的血污用热水擦拭了一遍。
　　小青“姐姐，我去把孩子抱来给你看看。”走去许仙手上接过了孩子。
　　白素贞看着这个孩子欢喜的不得了。许仙这时也走到床边和她一起逗弄着孩子。一家三口，和乐融融。
　　那画面，美好的那么残忍。
　　小青把白素贞的动情看在眼里，悄悄关上房门走了出去。
　　呼——果然吧，果然是你的功德，你的怜悯。还好，还好我没有被你看透。还好我还留着最后一丝自尊，还能做你的妹妹，还能陪你演这姐妹情深的好戏。
　　孩子，有了孩子，你跟许仙的缘分，就更深了吧。那是你跟许仙的孩子，是你们感情的见证，是你们生命的延续。看你对那个孩子在乎的样子，眼波流转，好像要把全天下最好的爱都给他。
　　那我，算什么？你那句爱，又算什么？
　　呼——果然，不是我的。果然就不是我的，不是我能得到的，不是我能拥有的，你的爱。
　　房内，许仙还抑制不住当爹的兴奋“娘子，咱们的孩子你看取个什么名字呢。”
　　被许仙叫做娘子，白素贞这才反应过来，可青儿已经不在这房中了。这么嫌弃我吗？所以走得这么快，这么急。一阵心痛，好像比刚才生孩子的时候还痛。刚才你还紧张地在我身边，握住我的手，那为什么你现在不在了……你果然还是厌弃我的吧……
　　心底泛起一阵失落，不过很快又被孩子可爱的笑容迷住了，但对许仙却再也浓情蜜意不起来，只淡淡说“随你好了。”
　　“我喜欢‘许仕林’这个名字，仕途平顺，拔树翰林。他将来一定会为我们许家光耀门楣的！”许仙意气风发，仿佛明天这个小仕林就要高中状元了一般。
　　“好”白素贞应允，眼睛却从未离开过这个孩子。怀胎十月，哪个母亲能不爱自己的孩子。即使对他的父亲没有感情，但孩子毕竟是母亲身上掉下来的一块肉啊！
　　青儿嫌弃我，那我还回清风洞有何意义？难道要我日日夜夜看着她与采艺恩恩爱爱卿卿我我？青儿，我做不到，我想要霸占你，让你属于我一个人，我不能眼睁睁的看着你和别人在一起。对不起，我没有绿羽那么伟大。
　　如果是这样，我宁愿选择在尘世间陪伴这个孩子，至少，他需要一个母亲，而我，也舍不得他。
　　就算要葬身于雷峰塔下，我也希望自己的魂魄能时常陪在这个孩子的身边，如果，你不再需要我的话……


第71章为表真心用错情。
　　“媚娘、采因，你们来了。”白素贞在房中抱着孩子，一刻也舍不得放下。
　　采因“恩，我们来看看这个小娃。”
　　“真可爱呀，采因，你说我们也生一个好不好”媚娘笑着看采因，眼睛却偷偷瞥向白素贞。
　　白素贞闻言大惊。她们，她们竟是，是我希望跟青儿的关系……
　　采因“切，没个正经！白姐姐，让我抱抱他好不好？”
　　白素贞应允，将孩子递给采因。
　　趁着采因照看着孩子，媚娘问“白姐姐，你现在有什么打算？一直在这里陪孩子？”
　　白素贞点头“恩。”
　　采因听见，看看媚娘，对白素贞“白姐姐，这孩子真可爱，给你吧。”
　　白素贞接过孩子，爱怜的把他搂在怀里。
　　媚娘采因同白素贞告别，径直去了小青的房间，却看见小青正在收拾东西。
　　采因“小青姐，你是要走？”
　　小青“恩，没什么好留恋的了，我本来就不属于这里的，还不如不回来。”
　　媚娘采因二人并不知这几日青白二人间发生了什么，只是她们突然间就从金拔那天的亲密无间变成了形同陌路。
　　媚娘小心翼翼地说“小青姐，刚才我去问过白素贞，她准备留在人间一直陪伴那个孩子。”
　　虽然早有心理准备，可真的听见这个消息小青还是心痛异常。为了那个孩子，为了许仙，你甘愿葬身于雷峰塔下、万劫不复、永世不得超生吗！
　　这才是爱吧。
　　小青咬了下牙，淡淡的开口“算了，与我无关。我还是回我的清风洞吧。”
　　媚娘“那她的生死你也不管了吗？如果你走了，白素贞死了，你会后悔的！岑碧青！”
　　“那我能怎么办!”小青重重得丢下包袱“难道劝她让她跟我这个妹妹走，抛下她的丈夫、她的孩子吗？”
　　采因见她几近崩溃，赶紧安抚，温柔地说“媚娘说的对，如果你走了，你会后悔一辈子的。”
　　小青无奈得跌坐在床边“我该怎么办！我能怎么办！我是捆着她、绑着她、还是打晕她！带她走让她恨我一辈子吗！恨我让她离开了她的丈夫她的孩子她的家庭吗？”眼泪不争气得落了下来，她岑碧青从来没有像今日这么落魄过、无奈过，好像自从遇上了白素贞，所有的事情她都只能听之任之，再也不是那个洒脱自在能掌握一切的青蛇妖了。命该如此，谁让她连自己的心，都掌控不了……
　　媚娘抓住小青的肩，想把她从失魂落魄中晃醒“岑碧青，如果你连这点恨都不能承担，你就不配说爱她！生下孩子她就要死在雷峰塔下，这是所有人都知道的事！你不去救她谁去救她，你不去帮她谁去帮她！你是等许仙还是等那个还在襁褓里的孩子！”
　　“好！”小青咬牙，丢下行装，往白素贞房中走去。
　　白素贞刚把许仕林哄睡着，放进摇篮，静静地看着他，怎么也看不够。
　　小青推门进来。
　　白素贞回头，见是她，一阵欣喜“青儿”又转为心痛：你来干什么，从我生下仕林，你就再也没来看过我，这么嫌弃我吗？还是你来是跟我辞行的，你要跟采艺一起回清风洞了，是么？
　　小青平复下自己的情绪“姐姐，青儿来求你跟青儿一起走。”说的不卑不亢，情绪掩饰的恰到好处，没有流露出对你的感情，也不需要你的怜悯。
　　白素贞“青儿，谢谢你来，但是我不想回去。”不想回去看你成日与别人卿卿我我，我做不到，我受不了。青儿，你知道吗，就是这么面对面的看着你，我都为你动情，不忍把目光离开你。我多害怕你这一去，我们就天人永隔，我再也见不到你了。我多想像从前一样把你搂在怀里，抱紧你，握着你的手，再告诉你，我爱你。可是，现在的你，会推开我的吧，为了采艺，为了绿羽，也因为我这已经不洁的身体。所以，我不回去。失去了你，我宁愿在这尘世中等待那个了断，反正没了你，活着和灰飞烟灭也没什么区别……


第72章身心麻木听她说
　　回到房中，关上房门，躺在床上。
　　眼泪好像失去了控制，顺着眼角不停地流下，而我，却不难过。
　　只剩下麻木。
　　就像这身体，并不痛，只剩下麻木。
　　身体麻木了，所以我不能动弹，眼睛麻木了，所以控制不了眼泪，心麻木了，所以离心死也不远了吧。
　　进屋的时候在房间布下了结界，谁也不能进来。
　　不想让任何人见到现在的自己。
　　算什么。
　　我究竟算什么。
　　姐姐做了什么。
　　吻了我，好像跟以前无数次梦到过的有些相似。不过我梦到的都是青涩的浅尝辄止的吻。可今天的吻却是霸道的、充满欲(晋江)望的吻。
　　姐姐还抱了我。用定身法占有了我。
　　这不是自己无数次梦见过的场景吗？跟姐姐裸（晋江）身交缠，可是，为什么自己却一点也不觉得幸福。反而，还那么厌恶。
　　因为那个人，一点也不像姐姐。一点也不像那个不食人间烟火的白素贞。
　　倒像一个不会思考的野兽，一个疯子，和一个混蛋。
　　躺了良久，有点反应过来了。
　　痛，是痛，下（晋江）身的痛一波又一波清晰地传来。
　　女人，是这么痛吗？
　　另一个房间内，白素贞坐在桌前。铜镜里，自己的唇上还留着牙印，如果青儿是蛇的形态，大概唇已经被她咬穿了吧。
　　只想告诉我，有多疼？
　　所以，青儿很疼吗？
　　找了块白布细细擦拭手上的血迹，又把床单上的血迹也用法术尽数移到白布上，再将白布小心得折起收好。
　　做完这一切，来到小青的房门前，敲门，她大概是不会开的。青儿性格倔强，现在一定恨极了自己，可是自己又不能置她于不理。
　　推门，感觉门被强大的力量封住。是结界吧，不想被外人打扰么？还是，只不想见到我，青儿。
　　用法力打开结界，轻而易举，就如同用定身法定住青儿，实力的悬殊，就是这么简单。进入房间。
　　小青：是那个人吧？在这里，只有她有这个能力能破坏我设下的结界。又来干什么，看我的样子有多狼狈，有多可笑，还是想看我摇尾乞怜的样子，还是想再看一次我在她身下承欢的样子……
　　“青儿”她喊我的名字，她坐在床边，一如以前多少个夜晚我重伤在床她护着我时一样。
　　“还疼么？”她说。
　　我看不见她的样子。因为我的眼睛不想再睁开、不想再看见阳光，也不想再看见她。然而眼睛闭得再紧也挡不住眼泪的落下。从她进入我的那一刻开始，我的眼泪就再也不受控制了。
　　“青儿”她又呼唤我的名字，声音更轻更温柔。
　　“你流泪了”她说。
　　大概是眼泪湿透了枕巾，她察觉到了吧。原来女人真是水做的，我竟可以从眼睛里流出这么多水来。也难怪，我是一条普普通通的竹叶青。而她，是一条罕有的高贵的白蟒。白蛇本就稀少，更何况是白蟒。从一开始就注定了我们的不平等。一条青色的小蛇，如何能得到珍贵的白蟒的青睐。
　　“青儿”她又一次呼唤我。这一次，她握起我放在身旁的手。
　　我不想抽回，因为我的身体早已经麻木了，我还能感受到她握起我的手是因为我的灵识还没有完全消失。
　　“你恨我，对吗？”她说。好像是询问，好像是确认，又好像是试探，我听不出来，不过究竟是怎样，我并不关心，因为，我的心，也麻木了。
　　“我爱你”她说。很温柔，一如她第一次喂我喝药时哄我的语气。可是，那时，我是那么害怕她的离开，现在，我是那么想要远离她，远离我的劫数。
　　“对不起”她说。我的掌心被人细细抚弄。就算我的心已经麻木，也还能听得出她满是愧疚的语气，她是那么小心翼翼。
　　她说，她说，她说。
　　她说了好多，我不在乎的话，我听不进去的话，我不想面对的话。
　　我在她说话的时候竟睡着了，竟带着下身透骨的疼痛睡着了。
　　果然，是因为麻木了吗？
　　她说，她爱我。


第73章肝肠寸断待明天
　　不知道这场噩梦自己做了多久。醒来，那个人好像还在身边，还在说话。
　　“青儿，以前你就像一个孩子一样，在我的心尖上，可是我却没有好好疼你，让你一个人承受了太多伤害”她说。不想醒来。不想面对那个人。也不想面对自己。是不是因为心死了，所以体内的真气也不受控制了。
　　那人握着我的手突然紧张道“青儿，你的真气在溃散！你……”你这么恨我吗？
　　那人运功，保住我即将溃散的真气。
　　“青儿！你不要这样好不好？”她急，不停用法力护住我的真气，还不断向我的体内度送真气。
　　我并不在意。无论她做什么，我都没有反应。
　　只是静静得躺着。
　　与我无关。
　　“青儿！”她的声音一声比一声还急“如果你再继续这样放任你的真气的话，我就让媚娘采因把你带回清风洞去！”
　　心痛。
　　没想到自己这个样子，她却还要来让别人嘲笑自己。
　　我坐起身来“我自己可以走！”是想让我走吗？不想看见我吗？当做什么都没发生过吗？
　　“青儿！”她兴奋得喊我的名字，收起法力，抱住我“青儿，对不起我只想让你明白我是真心爱你，让你知道我是真的爱你。”她有些语无伦次地说。
　　不理会这些话里的真假，就算心如死灰，我也必须要带她走“好，那你就跟我走，现在就回清风洞去。”
　　说到离开，白素贞陷入一阵沉默，她拉过我的手，半晌才开口“青儿，仕林明天才满月，我实在舍不下这个无辜的孩子，他才刚出生就要让他失去亲娘啊！”
　　看出她的犹豫，我心中刚刚燃起的一丝希望又再次破灭，每一个字都耗尽气力“你不肯走，是不是？”
　　“青儿”她好像在恳求。
　　“你是不肯走了，是不是？”又问了一次，感觉自己的心又死了一次，明明不想再为她难过，为什么又痛了一次“孩子，孩子，你有没有考虑过你自己？”考虑过我。
　　“青儿，他是我的亲骨肉，是我怀胎十月，千辛万苦才生下的，是我的一块肉，你明不明白？”
　　明白什么！只剩下绝望，彻骨的绝望！这个刚才还在说爱自己的人，一提到孩子就完全变了“我不明白！我只知道，这个孩子是债，是你欠许仙的债，现在债已经还了，你该走了！”
　　“青儿！”她唤我的名字，似解释似安抚。
　　“你说过，只要生下孩子，我们就离开这里，跳出这个人间万丈坑。我就知道，有一天，你会爱上这个孩子，你会为了他背弃你的誓言！”
　　“青儿”她哭了。
　　看透她对孩子的感情，就算心痛欲裂，也不能丢下她一个人。我不能眼睁睁的看着她在这尘世中毁了修行，丧了性命，万劫不复，魂飞魄散。
　　不再理会她的摇摆不定，夺门而出。用法力抹去眼睛的红肿异常，来到许娇容的房间，跪在地上“夫人，青儿有一件事想求您，希望您能答应。”
　　许娇容被我突如其来的样子弄得不知所措“青儿，你这是干什么呢，你快起来，我们都是一家人，你有什么话就直接说就是了。”
　　“夫人，你也知道我和我们家小姐的身份。当初姐姐水漫金山，犯下滔天大罪，如今她已产下娇儿，如果还留恋尘世，就是违背誓言，会于雷峰塔下死无葬身之地。”
　　许娇容惊“什么？弟妹是我们许家的媳妇，我不相信这老天爷会想拆散人家的家庭！”
　　“夫人，你不是我们，你不知道逆天行事的可怕。姐姐本是下凡来向许官人报恩的，现在孩子已经生了、恩已经报了就应该离开，可是姐姐她太爱她的孩子、她的丈夫，如果她留恋尘世的话，她的性命就不保了！”
　　许娇容“那，弟妹她，她为什么不早跟我们说呢？”
　　“夫人，她的性格您还不了解吗？她哪里会说呢？她为了仕林干冒天险，置自己的性命于不顾，夫人，我求您去帮我去劝劝她好不好？我求求您了！”
　　“好好，青儿你先起来了，我去帮你劝劝她，弟妹她，真是太傻了。”
　　许娇容扶起跪在地上的小青，来到白素贞的房间，她正在依依不舍得抱着孩子不肯松手。
　　许娇容见她这个样子，开口道“弟妹啊，青丫头都和我说了，你还要瞒我们瞒到什么时候？”
　　白素贞“姐姐，我实在舍不下仕林啊，他明天才满月啊！”
　　许娇容“我何尝不知道当母亲的滋味。但是你的性命也同样重要啊！你把仕林交给我，我一定会帮你把他好好抚养长大的，你就跟青儿走吧。”
　　“姐姐！”白素贞抱着孩子，向许娇容跪了下来。
　　许娇容“弟妹啊，让你走我们何尝舍得，这几个月来，我们一家人和和睦睦的。你要是走了，这，还像个家吗？但是你的性命要紧，你还是跟青儿走吧。”
　　小青从屋外进来，向白素贞跪下“姐姐，求求你，我们走吧。”
　　白素贞拉住小青，不舍的看着怀里的孩子“青儿，我们，我们明天再走，好不好，我还有很多仕林的衣服没有缝补完，就明天，明天一早，我们就走好不好？”
　　小青克制自己的眼泪，不要再为她流泪，艰难地答应“好。”
　　明天。只要过了明天，要跟姐姐一同回清风洞修炼的誓言，就能实现了。
　　这期盼已久的誓言，真的就要这么唾手可得的实现了吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本书实体及24篇番外已完成实体。
　　本文附带番外24篇，目前已有长达近30万字，长短篇、甜虐、多结局皆有，如想继续了解可加q君羊152830718。
　　实体go买也请加。


第74章一夜了尽人间事
　　这一晚。许娇容提议吃满月酒。
　　李公甫“我说你这个娘们，明天是孩子满月干嘛今天吃？”
　　许娇容看看白素贞“这孩子满月是过早不过迟，提前过不好吗？只要一家人团团圆圆、开开心心的吃一顿家常饭，比什么不都好吗？”
　　李公甫见她上火，只好说“好好好，你说今个吃，就今个吃。”
　　吃完一顿各怀心事的晚饭，众人各自回了房间。
　　小青收拾完碗筷，找来媚娘、采因、采艺和四鬼。
　　小青“明天无论如何，我都会带姐姐回去。可我们这么多人大白天同时飞行，实在太招摇，不如你们几个今晚先行回峨眉山，明天我一早就带她走，到时候在峨眉山再见吧。”
　　“青姑娘，要不要我们留下来，等你一起，万一……”白娘娘不愿意走，我们还能帮你想想办法，后半句话白福忍下没有说。
　　小青“不用了，如果她愿意跟我走，只留我一个就够了，如果她不愿意，就算我们都留下来求她她也不会走的，所以你们还是今晚先走吧。”
　　媚娘“小青姐，我觉得你们之间还是有很多误会……”
　　被采因打断“小青姐，我们在峨眉山等你，等你们回来，我相信一切误会都能解开。”
　　小青点头，感激的看着采因。
　　众人一起去了许娇容李公甫房内，跟他们简单告别，只说是游完了西湖，也吃完了孩子的满月酒，不便再多做打扰。
　　李公甫挽留了他们几句，众人离开了钱塘。
　　送走媚娘、采因、采艺和四鬼，小青回了房间。
　　只要过了今夜，就可以和你回峨眉山了，是吗？今夜就是我们在这钱塘的最后一夜，不是吗？
　　抱着担忧、害怕还有一丝期待，小青睡着了。
　　这一夜。
　　小青做了一个梦，梦见在清风洞里，发生了今天白天发生过的事，可是在梦里，自己却没有那么排斥，反而还和姐姐相拥而眠……
　　这一夜。
　　白素贞在烛火下缝缝补补，一刻也不停。
　　许仙“娘子，你怎么这么晚还不睡，在做什么啊？”
　　白素贞“我帮仕林再做两件衣服。”
　　许仙“哎呀，他的衣服已经一大堆了，你还缝什么缝啊。”
　　白素贞“还有一点时间啊，我反正也睡不着。”
　　许仙“以后的时间还长着呢，快来睡吧。”
　　白素贞拗他不过，只好对他下了个昏睡咒，让他早点休息了。
　　许仙睡下后，白素贞缝补了一会，来到了摇篮前，把熟睡中的小娃儿抱在怀里“我苦命的孩子，不是亲娘弃骨肉之情于不顾，实在是天命难违。娘不能亲眼看着你长大，我跟你爹恩情已了、尘缘已尽。只可惜，我们母子马上就要骨肉分离了……我的孩子，无论娘身在何方，心里都会记挂着你，就算在梦里也会想你，我可怜的孩子……”看着怀中这个不懂事的小娃睡得那样安稳，白素贞再也控制不住，紧紧抱着孩子哭了起来。
　　这一夜，白素贞在灯火下拼命缝制着小仕林的衣服，直到天明。间或累了，眼睛疼了，就把小仕林抱在怀里不停地说话。
　　仕林，娘亲不能看你长大成人，只希望你能拥有这世上最好的一切，开开心心得长大……
　　天亮了。
　　小青起的最早，昨晚那个梦浑浑噩噩的，她竟然带着笑意醒来，也不知道自己心里到底在想些什么。只不过事到如今，带姐姐离开这里才是当务之急。
　　白素贞一夜未眠。许仙醒来看到她，她只说是自己早起了。
　　许仙“娘子，我们来日方长，别太辛苦把眼睛都熬坏了，你看你眼睛都通红的。”
　　白素贞生怕许仙看出自己哭过“可能是我早上起得太早了吧。对了，官人，仕林的尿布我都放在柜子里了。他的衣服我做好了都放在那个大木箱里面，应该够他穿到七岁了。”
　　许仙“娘子，你也太着急了，他今天才满月，你就把他七岁的衣服都做好了，哎你真是。怪不得人家说，女人生了孩子就不一样了。”
　　白素贞不理会他，继续说“你平时不懂怎么照顾孩子就要多问姐姐，知道吗？”
　　许仙心生疑惑“娘子，你今天好奇怪啊，怎么说话就跟留遗言似的。”
　　白素贞“没什么，仕林今天满月，我只是想多交代你两句，怕你这个做父亲的什么都不懂。”
　　许仙笑“哈哈，没事就好，那我去药铺了。”
　　白素贞站起身来，为他理好衣装“恩，你走吧。”
　　目送许仙出门，白素贞向着他离开的方向跪下俯身行礼，以头叩地“素贞拜别恩公，愿恩公福寿双全。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　青白娘子传奇全文及23篇番外正在火热预定中，详情请加q君羊152830718，进群了解。


第75章新仇旧怨牵四人
　　看着许仙走远，白素贞回到屋内，走到摇篮前，不舍得把孩子又抱进怀里，怎么也看不够“我可怜的孩子……”眼泪一滴滴的落在孩子的襁褓上。
　　小青从屋外走进来，看见白素贞抱着孩子不愿意撒手的模样，也是一阵心痛，你是那么爱你们的孩子，你会恨我拆散你们母子、拆散你们夫妻吗？可是如果你不跟我走，背弃誓言的后果难道你就不怕吗？努力克制自己的情绪，淡淡地开口“我们去跟夫人辞行吧。”
　　白素贞抬头望了望小青，点了点头“恩。”
　　抱着孩子跟小青一起进了许娇容房间，白素贞反复交代了仕林的衣服、尿布和其他平时用的东西，才依依不舍的把孩子递给许娇容，在许娇容面前跪下。
　　许娇容“弟妹，你这是干什么！”说着拉住白素贞“不行不行，使不得。”
　　白素贞伸手拦住，重重地向许娇容叩了三个响头“姐姐，这头是应该叩的。”
　　许娇容无奈接受“弟妹，这……”。
　　白素贞擦了擦不断流出的眼泪“姐姐，仕林万事就交托给你了……”
　　小青看白素贞这副恋恋不舍得样子，只说“我们快走吧。”
　　许娇容“是啊，你快跟青儿走吧，迟了，若是有什么祸端，那就遗憾了。”
　　白素贞看看许娇容怀里抱着的孩子，欲言又止“姐姐……”
　　许娇容“我明白，仕林交给我，你就放心吧。除非我死，我不会让别人碰他一根汗毛，我待他会像亲生骨肉一样的！”
　　白素贞急忙说“姐姐我都不相信，我还能相信谁呢。”
　　许娇容“那就好，那就好，至于汉文那里，我会跟他说的。”
　　白素贞“拜托姐姐了，姐姐的恩情，素贞永世不忘。”转过头，不敢再看那个孩子，对小青“青儿，我们走吧。”
　　两人转身飞离。
　　许娇容抱着许士林赶到院子里，看着空中的两道身影，心中也是无限的悲凉。
　　空中。
　　白素贞飞得极慢。
　　小青看出她的意图“走吧，你都已经交代妥当了。”
　　白素贞“仕林是我的亲骨肉，我实在舍他不下。”
　　小青忍住心痛“再不走可能真的来不及了。”
　　白素贞回头往后院的方向，远远地看着许娇容抱着孩子在院中的样子。心中的不舍又多了几分。
　　另一边。
　　许仙到药铺刚刚坐下，还没来得及给病家看病，一个熟悉的身影经过药铺门口向路人问路“阿弥陀佛，施主，敢问李公甫家怎么走。”
　　李公甫在钱塘名声素来很好，路人给这和尚打扮的人指明了方向。
　　许仙把这一切看在眼里。金山寺一事还历历在目，没想到这个和尚竟然找上门来“来者不善善者不来，我得赶紧回去告诉娘子和小青。”想罢便由后门离开药铺，从小路快步往家里赶去。
　　这和尚确是法海，推算着今日就是文曲星满月之日，从金山寺特地来钱塘收服白蛇的。
　　空中。白素贞还在不停地回望，眼泪被风吹化开。小青默默的飞着，眼角的泪被她克制住不忍流出，却还要回头看着那人，怕她真的一个闪身就回去了。
　　地上。许仙一步不敢有迟，拼命往家里赶去。法海镇定自若的往李府走去，每走一步，禅杖都叩地一声。
　　每一声，都让许仕林啼哭。禅杖声一声紧过一声，啼哭声就一声盖过一声。


第76章觉后恩债两成空
　　母子连心，白素贞在空中听到孩子的哭声“是仕林在哭，是仕林在哭！我要回去！”
　　小青拽她不及，一道白影已经离开自己，那般迅速。
　　白素贞落在后院，刚想去寻孩子，就被一个金钵罩住。原来，法海早已祭起金钵在院中等她！
　　小青和许仙同时赶到，看到白素贞被金钵所制。
　　小青自然认得那个屡次伤害自己的金钵“法海，你给我出来！你放了我姐姐！”
　　空中响起一个声音“小小青蛇精，竟敢口出狂言！南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛……”不断传来佛号，小青和白素贞均是头痛欲裂。
　　小青忍痛祭出青虹剑“法海！你给我出来！我跟你拼了！你快放了我姐姐！”
　　白素贞不忍心小青被佛号所伤，强行运起功力抵挡“青儿，你快点走，你不要留在这里！”
　　小青“我不走！法海，你给我出来！”
　　白素贞“青儿，你听我的，你受不了这佛号的，迟了你会神形具消的！”
　　小青“我不走，姐姐，我不走！说好要一起走的，我今天一定要把你带走，法海，你给我出来，今天我们拼个你死活我！”
　　白素贞在佛号和金钵的双重压制下，终于再也无法做丝毫抵抗，趴在地上不能动弹“姐姐，带仕林进去，不要，让他看见我的样子……”
　　许仙见此情景，也大喊“法海，你放了我家娘子，你这个丧心病狂的疯和尚！”
　　小青来到金钵前，想用手中的剑治住金钵，被金钵远远地弹开，重伤在地。
　　白素贞“青儿！”
　　小青擦擦嘴角的血，运起功力祭出内丹“法海，你今天不放了姐姐，我就用我的内丹血洗钱塘！跟全钱塘的百姓同归于尽！”
　　白素贞“青儿，不要！”
　　法海“大胆妖孽，还敢再造杀孽，想救她，就来西湖边的雷峰塔吧！”
　　说完，白素贞就消失在金钵里，金钵也往西湖方向飞去。
　　小青收回内丹，往金钵追去。
　　许仙也一刻不停地往雷峰塔跑去。
　　小青来到雷峰塔前，白素贞已被法海从金钵中释出。
　　小青跑向白素贞“姐姐！”
　　白素贞伸手作势拦她“青儿，你不要过来，法海有金钵在手，我们斗不过他的！”
　　小青“姐姐，今天除非我死在这里，否则我就一定要带你走！法海，新仇旧恨，今天我要跟你一起了断！”
　　法海“好，今天老衲就一并收了你们二妖，为人间除害！”祭起金钵，照向二人。
　　白素贞再次运功抵挡，无奈法力尽数被金钵吸收，小青很快支撑不住。
　　白素贞抱住小青，将她护在怀里“青儿，你为什么不走呢！”
　　“姐姐，我不会走的，我不会抛下你一个人的！”内丹在小青体内灼烧。
　　“这是我的劫数，青儿，你应该走的！”泪水在白素贞脸上肆意。
　　“没有姐姐，青儿不可以独活！噗……”小青开始吐血，身形在人形和蛇形之中不定，内丹已经在体内碎裂。
　　“青儿，青儿，是我害了你，是我害了你啊……”白素贞抱着小青的躯体哭诉。
　　法海念动口诀，雷峰塔悬空祭起“今日，你二人就永镇于这雷锋塔下，魂飞魄散，永世不得超生！”法海将金钵掷向雷峰塔。
　　趁着金钵飞向雷峰塔的空隙，白素贞强行运起功力，将全部功力输进内丹，打入小青体内，拼尽力气将她击出金钵范围。自己则随金钵进入雷峰塔，被雷峰塔压住“青儿，活下去！”
　　得了白素贞的金丹，小青这才恢复意识反应过来“姐姐，不要！”
　　没给小青更多的时间，法海见青蛇妖脱离了金钵，赶紧将金钵又重新照向青蛇，念起口诀。
　　许仙这时赶到，没看到白素贞，只看到小青浑身是血的躺在地上，法海还在作法。没有丝毫的考虑，他冲向了金钵！
　　“啊！”为了收服青白二蛇妖，法海已将这万世金钵的威力加持至最大，三界之内，任谁进入均要粉身碎骨，何况许仙一界凡人！
　　许仙应声而倒，立时死在金钵之下。
　　法海“不好！许仙，你这个痴呆汉！竟然为了救蛇妖而枉送性命！老衲这不是伤及无辜触犯天条了吗！”但是这并不能阻挡法海要收服青蛇的决心，他再次念起口诀，眼看金钵就要再次照向小青。
　　天空中突然显现出一个威严的佛像。
　　法海跪下行礼“元始天尊。”
　　元始天尊“法海，你执念太重了。为了收服青白二蛇妖，你竟触犯天条，杀害了许仙。你可知，白素贞在山中修炼1800年一心向道，从未杀生，来人间乃是为了了却尘缘。你本应度化她却激怒她，造下水漫金山的恶业。现许仙为救青蛇妖死于你金钵之下，文曲星刚出世就失去双亲，你如此行径实在有违佛家普度众生之念。众生平等，妖也有情，你却屡次相逼，把金钵变成你施加淫威的工具，实在有违修行的本意。本座现收你金钵，罚你堕入妖道重新修行，让你悔悟妖修行之艰难。”
　　“天尊，天尊。”不等法海继续狡辩，金钵回到原始天尊手中，法海在一道金光下变成了一只□□，还在不停地向天尊叩首。
　　天尊对许仙的尸体挥手施法，许仙从地上毫发无损的站起来“许仙，你本就是二十世的好人，上一世已修成正果，但你为度化白素贞，又转世为人等她一世，今世你又为救青蛇妖舍生取义。现在功德圆满，本座就赐你罗汉金身一副。”
　　许仙“谢天尊。”说完浑身发着金光往天界飞升而去。
　　元始天尊缓缓抬起雷峰塔“白素贞，你水漫金山伤民无数，本应葬生于雷峰塔下，但本座念在事出有因，且你向道心诚，罚你进塔苦修，日后自有有缘人救你出塔。你为救岑碧青，失去内丹和修行，本座现赐你金丹一粒，只要你诚心向道，出塔后重新修行，亦可白日飞升。”
　　白素贞“谢天尊。”
　　雷峰塔重新压下。
　　元始天尊“岑碧青，你已得白蛇1800年功力，还望你收敛品性，好好修行。”说罢消失不见。


第77章雷峰塔前声声唤
　　且说白福等人回到清风洞，一直等到第二天下午也没等来小青和白素贞，白福心道不好，来不及通知其他人，独自往钱塘赶去。
　　白素贞、小青、法海、许仙四人在雷峰塔前的事已经被附近的和尚、游人传的沸沸扬扬。李公甫和许娇容自然也是知道了。
　　白福先来到李公甫家。
　　许娇容见白福来了，跟他说起许仙成仙和白素贞入塔的事。
　　白福“青姑娘呢？青姑娘去哪里了？”
　　李公甫接话“青丫头不见了啊，我们去雷峰塔前找过了。”
　　许娇容抱着许仕林“仕林真是可怜，娘走了，爹也走了，丢下这个刚满月的小娃儿，今天可是他满月的日子啊。”
　　李公甫看她哭哭啼啼的样子“哎呀，汉文是成仙了又不是死了，你这个娘们，弟妹是关进塔里，你没听别人说，佛祖说她日后会被有缘人救出塔的。”
　　许娇容“那仕林多可怜啊！小小年纪双亲就不在身边。”
　　李公甫“女人家就是婆妈。我们不就是他的父母吗！我会像亲生儿子一样对他的，也绝口不提他父母的事。”
　　许娇容眼泪连连的点头答应“恩，恩。”
　　白福见此，向李公甫夫妻二人跪下行礼“老爷，夫人，我在这里代白娘娘、青姑娘向你们道谢了，你们夫妻带我们兄弟像亲人一般，也不介意我们的身份，还把娘娘的儿子当亲生骨肉一样对待……”
　　许娇容“白福，你这是干什么呢，这仕林也是汉文的骨血、是我们许家的骨肉啊，你快起来！”
　　白福叩头“夫人，白娘娘身陷雷峰塔，青姑娘又下落不明，她们要是知道你们如此对待仕林，一定也会叩这个头的，就让白福替她们叩吧，谢谢老爷夫人，谢谢老爷夫人！”
　　拜别过李公甫二人，白福往雷峰塔赶去。
　　虽然满地血迹已被僧人打扫过，但白福还是能看见没被水洗去的痕迹，还有空中弥漫的血腥味道。想必几个时辰前，定如人们传说的一样，白娘娘和青姑娘与法海拼死一战，身受重伤。
　　“青姑娘，青姑娘。”白福用内功呼喊小青，以他对小青的了解，她必不会远走“青姑娘，青姑娘！”
　　喊了许久，也遍寻人不见。
　　“你若有心用结界隐去身形，我自然寻你不到……”白福长叹一口气，找了个不会被宝塔佛光照到的地方坐下，静静地等着那人现身。
　　这一等，就是三天三夜。
　　这三天三夜。
　　小青用法力在塔前佛光稍弱的地方为自己设下一片结界。自从雷峰塔前一战，游人僧侣往来频繁，而她身心俱疲，不想被任何人打搅，也不愿离去。
　　小青毫不管顾自己满身是血。她的身形虽在白素贞给她内丹后稍有恢复，但她自那时起却从未运功吸收内丹中的千年功力，也未把内丹真气炼化收为己用。所以纵然她现在体内有近3000年的功力和白素贞一颗千年白蟒金丹，但是她却还是一副重伤模样。
　　“姐姐，我不要你的内丹，不要你的功力，你为什么要救我，为什么要一个人进这塔里！”
　　“你为什么要留我一个人在这人世，你以为给了我千年功力，给了我你的内丹我就能独自活下来了吗！”
　　“有了许仙，你要我失忆、要我离开，有了孩子，你割舍不下，你不肯跟我走。你一次又一次的背弃我们的誓言，是你说报完许仙的大恩就跟我回山中修炼，是你说生下孩子就跟我走，你却一次又一次的丢下我一个人！”
　　“你以为你把金丹给我，就是为我好，度我成仙得道，就是疼我爱我了，我根本就不稀罕！你根本不懂什么是爱什么是疼！你只按照你的想法去对我好，你从来没考虑过我的感受！”
　　“在镇江，在钱塘，你考虑过我爱过我吗？你珍惜过跟我的相处吗！”
　　“你口口声声的爱就是折磨我让我痛苦吗？就是留我一个人在这世间对你无尽的思念和回忆吗！白素贞，世人皆道你与人为善，睦邻友好，为什么独独对我，你狠得下这般心肠。”
　　“我恨你，恨透了你，可是我却离不开你，这天下之大离了你却没有我小青能去的地方，没有我的容身之地。”
　　“你为什么不让我陪你一起，你为什么要救我。白素贞，我爱你，我一直都爱你，我一直在等你，我从来也没有放弃过爱你，无论你做了什么，无论我是多么痛苦难过，我的心却从来都没有离开过你，我的心全部都属于你，你为什么就是看不见，你为什么就能对我这么残忍！”
　　一声声泣血含泪的哭喊，如果有人能听见，必是让人肝肠寸断。


第78章雷峰压顶隔重天
　　小青用内力一声声地哀怨呼唤，普通人虽然听不见，可白福却声声入耳。
　　因着小青隐去了身形，所以白福只听到她说得了白娘娘的全部法力，并不知她根本不顾忌自己的伤势，全然没有将功力炼化吸收，就任她哭够喊够，只在附近默默等她，并不担心她的伤势。
　　谁知小青这一哭就整整哭喊了三天三夜，但凡有游魂野鬼和山中精怪路过，无不闻者伤心，听者落泪。
　　“我爱你，我从第一眼看见你就爱你，怪我功力不及你，如果我当初可以收服你，也许我们早就跳出尘世天涯相随了。”
　　“我们相伴在西湖游玩，那是我最开心的时光。那时候你没有许仙，而我的心里，却已有了你。”
　　“你要报恩，我便变作你的丫鬟，陪你报恩。山中修炼近千年，世间游戏近百年，我从未对谁如此钟情。当我明白自己的感情，你却已嫁于许仙……”
　　“我等你，我盼你，我等你发现我的爱，我盼你报完恩跟我回山中修炼，一整年，你嫁于许仙整整一整年了。这一整年，我没有睡安稳过，我夜夜想着你睡在他人身侧，夜夜盼着你来我房中陪我。”
　　“梁王府盗宝，梁连仗着捆仙索和锁骨穿环轻薄于我，你可知我满心满念全是你的模样，如若有差池，我必会自裁于梁王府。可你为什么不在意你自己。你给了许仙，你还为他怀了一个孩子。你可知当许仙把这个喜讯漫天宣扬，比几百年前我修得人身时历的雷劫更让我惊骇！”
　　“李公甫去追蜈蚣精，你害怕他凡人力有不及，让我追随其后，我遇上王道灵，怕有不测让五鬼去找你，却偏偏被你借予李公甫的雄黄剑所制，害绿玉为我灰飞烟灭。你可知绿玉在六道轮回门口也不愿对我吐露半个字，他知我爱你至深，必会为他情所困。直到你告诉我绿玉的身份，我才第一次想过绿玉之于我和我之于你。我看见你的冷静，我的心从没有那么冰寒彻骨。”
　　“你终于给我一个确定的期限，生下孩子就跟我离开，我欣喜若狂，以为自己的等待终于有了尽头。可你却告诉我雷峰塔日日悬于你头顶，真武大帝的誓言你竟愿意为了一个素未谋面的婴孩承担。”
　　“母子情深，当你生下那个孩子，你又一而再再而三得推迟离开的时间。你有没有想过我一直在等你，等你想起你对我说过的誓言。”
　　“你大着肚子来我房内告诉我你爱我，你产下娇儿来我房内证明你爱我，这些时间，不是很可笑吗？可是我却不觉得，我却还觉得心动，不论你怎样，我都心动。”
　　“你终于答应要跟我离开，可是孩子的哭声又让你折回，你可知你回去的决心，对我就是舍弃的决绝。我看见你在空中眼泪不断，你可知我的眼泪却不敢让你看见。”
　　“法海害你，金钵压顶，你可知我宁愿与你一同在这雷峰塔下，至少我能陪伴你。你可知，虽然我如此渴望你能爱我，然而能做你永世不离的妹妹我已满足，你可知，我只想在你身边，在能看到你的地方，守护你。”
　　“现在，一座雷峰分隔两重天，你丢下我一人在这里，我空有你千年道行有什么用，我宁愿用这些道行，换你一面……”
　　“为什么，为什么你不肯回答我！你有金丹在身，你可以听见我说的话，可是你却不回应我，为什么！你一定要让我死心让我走是不是！我偏不走，我偏不走，我偏不走！你一日不出塔我就在这陪你一日。我每天都要告诉你你有多坏，有多糟糕，一直到你出塔把你这些累人的功力全部还你，我不要你的这些好，我不要受你的恩惠，我要你生生世世都欠我的，生生世世都离不开我！”
　　这声声哭喊，当然也被压于雷峰塔底的白素贞全部听进。奈何功力尽失，就算她喊破了喉咙，塔外人也听不见丝毫。
　　“青儿，我知道，我都知道，是我醒悟的太迟，是我害你这一整年夜不能寐，是我负了我们的誓言，是我一而再再而三的欺骗你，是我一心想白日飞升在先，割舍不下骨肉亲情在后，是我不够爱你，不懂得如何去真正爱一个人。我只考虑自己的情绪，却没有考虑你。”
　　“青儿，我知道这一整年，我都负了你，我没有资格说爱你。我总在你跟许仙之间两难。是我私心太重，才把自己架在这两难之上，是我总在权衡，才害你在我犹豫的时间里一次又一次的受伤和失望。”
　　“青儿，我多想再看看你，我后悔这人间一年，我都没有好好地看过你，也没有见你笑过，你总是为了我愁眉不展。我多想再把你搂进怀里，让你听着我的心跳，我多想再吻你一次……这一年我负了太多好时候，负了太多你。”
　　“青儿，是我浪费了太多时间。我总以为报恩以后跟你是天长地久的相守，所以和你吵架我不急，看你误会我和许仙我也不急，甚至你离开了我也不急。不着急哄你，不着急看清楚自己……直到我们有误会无法解开，直到我深陷这宝塔无法跟你相聚，我才明白这些不急都被我变成了来不及。来不及同你和好，来不及告诉你我的心意，来不及和你在一起……”
　　“青儿，直到在法海的金钵之下，我才第一次那么怕死，我怕我死了以后再也见不到你，我怕我死了你会孤独、你会寂寞，我怕今后守在你身边陪伴你的不是我。可我更怕死的是你。所以我不后悔把我功力全部给你，当时在法海金钵之下，你内丹已毁，如果你死了，我一个人必定生不如死……”
　　“青儿，纵然我道法高深，可这世间的后悔药我却寻不得。若有，素贞定在初遇你那时就舍了修行，陪你做一对恩爱夫妻。再也不会踏进这红尘万丈，要你与我历尽磨难却又饱受离别之苦了……”
　　白素贞的声音湮灭在塔内的佛号中，连她自己也听不清……
　　隔着一座巍巍雷峰，两个人均是声嘶力竭却无法互通心意……


第79章回雷峰被迫生离
　　白福等完这三天三夜，只听到小青声声呼喊，却从未听见白素贞的回应。心中不禁为小青感到悲凉，又知自己劝不了她，只好在这里日复一日的等着。
　　“咳咳——”“噗——”
　　声音不对，是吐血吗？难不成她伤势未愈？她得了白娘娘千年功力，怎么可能伤势还未痊愈！
　　再也不能安心等待“青姑娘，青姑娘。”白福继续喊起声来，依旧是没有回应。
　　白福知道她不会听自己的呼唤，只得赶回清风洞找人帮忙。
　　清风洞内。媚娘采因、紫影采艺、蓝印、黑面早已在等自己。
　　黑面迎上来，面色凝重“出事了，是吗？”
　　白福“恩，青姑娘没能带走白娘娘，现在白娘娘被压在雷峰塔底，把她的千年道行尽数给了青姑娘，但是青姑娘不知为何还是重伤在身，现在还在雷峰塔外守着……”
　　蓝印“青姑娘重伤在身？你为什么不把她带回来！”
　　白福“她在塔前设下结界隐去身形，有心想陪着白娘娘，以我功力根本找不到她，只能听到她一直空对着宝塔说话，还听不见白娘娘的回应……”白福的声音越说越低，任谁也能想到那一个场景，小青满身是伤得对着宝塔哭诉，却毫无回应……
　　蓝印“白素贞怎么能这样！我现在就去雷峰塔把青姑娘带回来！”
　　黑面“蓝印，别冲动。青姑娘有意不给我们找到，你去了又有什么用！”
　　媚娘“蓝印，别急，我们都担心小青姐。”
　　采因“是的，雷峰塔毕竟是佛门之地，我们这么多人一起去也不合适，媚娘，你道行最高，你能找到小青姐的结界吗？”
　　媚娘“试试吧，她现在近3000年功力在身，我区区500年想找她的结界谈何容易。不管怎样，白福，你带我去吧。”
　　白福“好，你们几个留在这里，我跟媚娘会想办法带她回来的。”看看黑面，黑面点头。
　　白福带媚娘来到雷峰塔前。远远就听见小青断断续续的哭声和喊声，夹杂着泣血声。
　　“你不是说好了要跟我走的吗，咳咳，你不是已经跟我走了吗，为什么还要回去，噗——”
　　媚娘皱起眉头“白福，你不说她得了白姐姐的千年功力吗，怎么声音还这么虚弱？”
　　白福“我听她说了她得了白娘娘的全部功力，所以就不着急她的伤势等了她这几天，谁知今天越来越感到她身体不对劲，可我只能听见声音，看不见她的身形，实在唤不到她，只好回清风洞找你们想办法。”
　　媚娘“这个傻瓜，一定是没有炼化白素贞的功力，也没顾得上自己的一身伤！唉，也是她现在重伤在身我才可能找到她。”说着运起功力，把内丹运至眼前，再次睁开眼睛，看见塔侧边前面不远处，一个浑身是血的青色身影若隐若现，半跪半伏在地上。让人见了心疼得厉害。
　　媚娘赶紧做法破了小青的结界。白福跑过去扶起她“青姑娘，你怎么伤成这个样子！”
　　小青“白福，你怎么来了？”原来她竟从未听见白福的呼唤，从未在意过其他的声音，只是在等塔里那个人的回应。
　　“你怎么伤重成这样！”媚娘搭上小青的脉“你体内的真气如此强大，是白素贞的吗？为什么你不炼化！”
　　听到白素贞三个字，小青的情绪再次激动“我不要，我不要她的东西，我不要她的恩惠，我不要她的功德！”
　　媚娘握住她的手，想帮她调息“不行，你伤成这样，再不炼化真气，你会被反噬的！”
　　小青挣扎“你们不要管我，我不会要这些功力的，我要在这里等着她，我要在这里还给她！”
　　听到小青根本没有炼化自己的功力，白素贞在塔底焦急万分“青儿！青儿！”虽然知道你性子倔强，却没想到你竟然根本没有用我的功力和内丹给自己疗伤，甚至任真气在体内窜行，加重内伤。想到小青之前还被金钵震碎内丹，神形俱伤，白素贞冲到塔门口“放我出去，放我出去！我要去救青儿！”
　　“念佛一声，功德无量，礼佛一拜，罪灭河沙。”塔底四周的佛像齐颂佛号。白素贞体内的金丹在佛号声中不停震颤，可她并不顾忌这异常，继续呼喊“放我出去，放我出去！我要出去救青儿！放我出去！”
　　金丹在佛号中愈震愈烈，白素贞又毫无功力抵抗，不多时便晕了过去。
　　塔外。
　　媚娘“岑碧青！这里有佛光一直照着，你自身的真气一直在衰弱，白姐姐的真气你又不炼化，你不能在这里久留了！”说着封了小青几个穴道，暂时控制了她体内乱行的真气。
　　小青被媚娘轻易点住，不再挣扎，垂下眼帘“你们走吧，我是不会走的，我要留在这里陪她，我眼睁睁得看着法海把她压在塔底，我却没有办法救她，还让她耗尽功力救了我……我是不会走的。不管是多少年，只要她一日不出塔我就要在这里陪她一日……”
　　媚娘气结“你！你！”软的不行只好来硬的，她心想。趁小青不注意，对她下了一个定身咒，对白福“我的定身咒最多只能定住她半个时辰，赶紧带她走，迟了就来不及了！”
　　“恩。”白福抱起小青，和媚娘往清风洞飞去。
　　等白素贞醒转过来，塔外已没了声音“青儿，你太傻了，这本就是我的劫数，这一切一切都是我的孽债，你不该在这里耽误你自己的。青儿，你回去修行就好，青儿，你的心素贞都知道……”


第80章为救人采因施计
　　清风洞。
　　小青被白福和媚娘带回。
　　蓝印“她怎么伤成这样！她的功力呢！”
　　媚娘“这个傻瓜，得了白素贞的功力不炼化，现在白素贞的功力开始反噬她自身的道基，她都不是我的对手！要不然我跟白福根本带不回她！”
　　采因“怎么会这个样子呢？她自己排斥白素贞的内力？”
　　媚娘“是的，也不知道她怎么了，还非要在雷峰塔前守到白素贞出来！根本不管自己一身的伤！”
　　黑面“还是先帮她把伤治好再说吧。”
　　媚娘“她体内真气太强，我们根本束手无策，只有靠她自己去炼化，才能把她身上的伤治好。”
　　采因听媚娘这么说，就对众人“你们都出去吧，我想跟小青姐单独待会，对了，媚娘，把她的定身咒解开。”
　　白福“解开？她如果走了我们怎么找她？”
　　采因“不会的，我相信她会听我的话的。”
　　媚娘解了小青的定身咒，跟众人去了洞外。只留小青和采因在里面。
　　小青见众人离开，先开口“采因，你劝不了我的，我不会要她的千年功力，我也不会离开她。我知道你们都是为我好，可是我不能丢下她一个人在那里受苦。我只要想到她法力尽失，一个人在暗无天日的塔底，我就一刻也不能在这里待下去，你要是真为我好，你就帮我跟白福他们说，我真的不能离开她。我的命我的心早就是属于她的了，从我遇见她的那一刻，做了她妹妹的那一刻，我的心就不是我自己的了。离了她，我根本活不下去，一个人没了心还能活吗？我对她的爱是融进我的血里的，淌在我身体里的每一处。我有多爱她，我现在浑身血流过的地方就有多痛，如果不能把我的血抽干，我就不会停止爱她、想她、念她。采因，你不要拦我了好不好，你就让我去那里吧，至少那里能离她近一点，我会好过一点，至少，她出塔的时候第一个见到的是我。采因，我求求你……”
　　小青素来坚强，今次却在采因面前肆意落泪，再看她对自己祈求的样子，听她话中的深情和不舍，为了能让朋友们安心、为了能去塔外陪伴，小青竟将自己脆弱的一面完全展现在采因面前，采因不禁为之动容，可是理智告诉她，并不能让她回去“小青姐，我理解你想去雷峰塔前陪她的心。如果换做是媚娘在塔里，我也会不顾一切日日夜夜的在塔前守护。可是你现在身受重伤，她在塔底就会安心吗？天尊说会有有缘人救她出塔，你怎么知道你不是她的有缘人呢？如果连你都放弃修炼，她还能指望谁去救她呢？是那个还在襁褓中的孩子还是已经罗汉归位的许仙？你现在身上有你们二人近3000年的功力，你才是她全部的希望啊！”
　　是啊，我不救白素贞谁去救！姐姐入塔我太过着急，竟没想到自己现在已经功力大增，说不定现在就可以去救出姐姐！“谢谢你，采因！我即刻炼化真气，等我伤好立刻就去救她出塔！”
　　“恩。”采因对小青点头。
　　小青立刻坐起开始调息，想着自己可以救姐姐出来，终于舒展眉头“姐姐，等我。”
　　采因见她已经迫不及待地开始疗伤，就转身出了洞府，留她一人在洞内打坐入定。
　　洞外。
　　媚娘见采因一个人出来，赶紧来问“怎么样？”
　　采因“她已经在调息疗伤了，也愿意炼化白素贞的千年功力了。”
　　众人长出了一口气“太好了。”
　　蓝印“采因姑娘，还是你厉害，你到底怎么跟她说的？”
　　采因“我骗她说她现在有了白姐姐的道行，两人的道行加起来说不定可以救出白姐姐……”
　　媚娘“那她要救不出怎么办，采因，那雷峰塔，唉！”
　　媚娘有心想说采因不该骗小青，给她不切实际的希望，被黑面打断“我觉得采因姑娘说的有理，至少先骗了她让她养好伤再说。”
　　白福“对，她身体要紧，其他的事以后再说吧。”


第81章一见宝塔怒火烧
　　且说小青开始调息，在白素贞千年白蟒金丹的帮助下，伤势恢复奇快。但内力的炼化却需要时间。
　　然而惦记着姐姐的安危，心下更是着急，于是整日同自己较劲，怨恨自己功力太浅，不能更快炼化姐姐的真气。每日除了打坐入定便没有其他任何心思。
　　“那个人还在塔里等着我，我不可以让她失望，我要更快，我不能让她久等……”
　　半个月过去，小青终于将姐姐的功力尽数收为己用。
　　当她再一次走出清风洞，她感到强大的灵力彻底改变了她，来不及与众人打过招呼，一个闪身就飞离了峨眉山。不多时便来到了那个她朝思暮想的地方——雷峰塔。
　　一见宝塔怒火中烧，那人尚在塔底忍受煎熬“姐姐，青儿一定可以救你出来，等我。”
　　将真气不断释在掌心，真气越聚越多，灵力也越来越强，天地都有变色之势。小青运起十成内力将真气在掌心形成的球用力朝塔击出，眼看着真气即将碰到宝塔时，宝塔四周突然出现一层佛光，霎时将真气反弹了回来。
　　小青猝不及防，结结实实的受了全部自己击出的内力。
　　“噗——”擦了一下嘴角溢出的血“不可能的，我现在有将近3000年的内力在身，我一定可以救出姐姐的！”
　　再次释出更多的真气，不断向雷峰塔击出，却尽数被反弹回来。好在有了第一次的经验，小青不再被自己的内力所击伤，但雷峰塔却岿然不动。
　　“一定是消耗的灵力不够！”不死心不服输，她释出一次多过一次的真气来试着撼动雷峰，终于，雷峰塔开始出现颤动。
　　“是的，我可以的！姐姐！青儿来救你了！”看到希望，小青欲将内丹祭出倾注更大的内力，谁知天空中乌云开始聚集，一道惊雷劈下。
　　“啊！”惊雷劈中小青的手臂，仿佛是警告一般。小青扶着尚在流血的手臂，却还是坚定的祭出了内丹。
　　听出小青受伤，白素贞在塔内呼喊“青儿，不要打了，这天雷你是承受不了的！青儿，不要打了！”不说小青根本听不见白素贞的呼喊，就算听到了，以她的性子，她会放弃吗？
　　“姐姐，雷峰已经撼动了，我可以的，我可以救出你的！”将真气不断倾注内丹，不知是小青倾注的灵力太过强大，还是乌云愈加密集，整个雷峰塔周遭一片漆黑，明明是白天却伸手不见五指。
　　还未等小青把全部真气尽数倾入内丹，空中出现五道惊雷，不断降下。
　　“啊——噗——”内丹和真气被雷击中，弹进小青体内，太急太快，一口鲜血喷薄而出。
　　听出小青伤势不浅，白素贞在塔内更是着急“青儿，你走啊!这是五劫雷，是佛祖给你的警告，你快走啊！不要再冒犯天威了！青儿你走啊！”眼泪不停落下。
　　塔外，小青稍作调息，就想继续使用内丹来对抗雷峰“姐姐，青儿一定要救你出来，就像当初要带走你一样，青儿不可以跟你分开！就算耗尽最后一口真气，青儿也要和这雷峰塔斗到底！谁也不可以把我们分开！”
　　白素贞在塔里把她的倔强和坚持听得真切“青儿，你走啊！你不要再打了！你走啊！”可任凭她拼命哭喊，外面的击塔声却还是一声响过一声。
　　“青儿……”白素贞跪坐在塔底，无能为力，帮不了她，也救不了她。“都怪我，都怪我在这塔底，青儿，都怪我，你离开好吗，你不要再试了，不要再伤害自己了……”
　　听见塔外的雷声更一声紧过一声，白素贞开始向塔底四周的佛像跪拜“求佛祖大发慈悲，青儿少不更事，还望佛祖大慈大悲宽恕她滋扰之过，求佛祖大发慈悲，求佛祖大发慈悲。”不停叩首。
　　可是随着外面的击塔声却愈来愈重，天雷声也愈来愈响，而塔中的佛光更是愈加耀眼。
　　“大慈大悲观世音菩萨，求求您救救青儿，求求您救救青儿！”白素贞对着紫竹林方向叩拜。
　　紫竹林内，观音大士正在打坐，手中净瓶突然耀出一道白光，引起了大士的注意，她掐指一算“紫微星有难，我不与她方便谁与她方便。”


第82章塔前诉意离别难
　　“慢。”空中传来一个威严的不容置疑的声音。
　　“观音大士！”小青收起内丹和真气，忙向大士跪下行礼“大士可是来救我姐姐出塔的！”看到大慈大悲的观音大士，小青看到了姐姐出塔的希望。
　　“我是来救你二人的。你可知你滋扰佛塔是为大不敬。不但你自己要遭受五雷轰顶神形俱灭，白素贞也会因塔倒人亡而永世不得超生。”
　　听见自己这样还会造成姐姐的损伤，小青大骇，赶紧向大士叩首“大士，小青实在是救人心切，还望大士饶恕，还望大士饶恕。”
　　“幸而我及时赶到，否则你击毁这雷峰之际就是你二人灰飞烟灭之时。”
　　“大士，可有办法救我姐姐？她命中的有缘人是谁？”
　　“你不就是她的有缘人吗？”
　　“我？小青愚笨，还望大士明示。”
　　“劫后余生经年载，清风洞里隐修炼，妖僧害姊冤似海，习就飞刀报仇来。”
　　“大士的意思是？”
　　“天机不可泄露。时机未到，如若你再冒犯天威，就算西湖水干、雷峰塔倒，白素贞也难见天日。”
　　“大士，小青还有一问，姐姐身在塔内可有性命之忧？”
　　“白素贞在这雷峰之中，佛光处处，她只能听，却无法言，你不要在这里也误了她的修行，去吧。”
　　“谢大士。”小青恭敬的伏在地上，等她再抬起头来时，观音大士已经消失不见。
　　拖着满身的伤痕，小青回到了清风洞。
　　众人看她独自回来，又是伤痕累累，心下也是明了。
　　蓝印想问什么被黑面拦住了。
　　小青径自回了自己平时修炼的地方，采因示意众人不用担心自己进去就好。
　　小青见采因独自前来，心中的苦楚再也止不住“采因，我是不是很没用，我没有救出她，就像我当初也没有能带走她一样……”垂下头来，双手扶住双眼，眼泪却还是从指缝间漏了出来，不停滴在地上。
　　采因“小青姐，与其自责，我们不如好好想想办法，到底怎么才能救白姐姐。”
　　“嗯！我已经决定了，要在清风洞修炼，等待时机救姐姐出塔。今夜，我就去塔前跟姐姐道别。采因，请你帮我转告白福他们，让他们不要担心，明日我就开始闭关修炼。”说完也不顾自己的伤势，又飞回了雷峰塔前。
　　“姐姐，青儿来看你了。”
　　“青儿……”是担心也是欣喜。你怎么又来了，大士不是让你回清风洞修行吗，你的伤调息好了吗，还疼吗，不想你来，心里却又盼着你来……
　　“姐姐，青儿是来跟你告别的。对不起，青儿要食言了，原本答应你要在这雷峰塔前日日夜夜陪伴你，直到你出塔之日，不让你孤单。但是青儿为了要救你，已经决定了要回到清风洞继续修炼，好练成一身的武艺。也许，很久都不能来看你了。”
　　听到青儿决定回峨眉山继续修炼，白素贞的心终于稍稍放下，可想到许久都不能再听到那人的言语，心里又涌上一阵酸楚“青儿，就算我们之间隔着一座巍巍雷峰、隔着千重山万丈海，可是只要你平安无事，就够了。”
　　“姐姐，青儿会回去勤修苦练，不会让你等太久的，你要相信青儿。”
　　白素贞在塔内默默点头，泪从眼角滑落。
　　“姐姐，大士说你在塔内可以听见我说话的，只是你说的我听不见……这样也好，至少青儿的心意你都知道了。”
　　“我知道，我知道，青儿，我都知道……”眼泪划过脸颊。
　　“姐姐，其实我一直想问你，若我从未出现在你身边，谁会陪你等前世的牧童。是不是青儿也是姐姐命中注定的人？”
　　白素贞在塔内拼命点头，好像她点得更快更坚定，那人就能看见一样。眼泪放肆得划过脖颈。
　　“姐姐，也许许仙是你的劫，可是，你却是我的劫。有时候，我也想，遇见你之前我的生活是自在的，可却是空虚的，因为每一天都是相同的，毫无意义，遇见你之后我才发现所有的美好，才发现每一天醒来的意义，就是看见你，能和你在一起。我才感到活着的意义、修炼的意义，就是要永生永世的和你在一起，守护你。不管你怎么想怎么看我们之间的感情，我会一直爱着你，陪着你，永远在你身边。我在这座雷峰塔前立誓，我岑碧青这一世，只会比现在更爱你、更疼你、更怜惜你……”
　　“青儿——我知道，我知道……”眼泪划过锁骨，不知是因为听了这发自肺腑的言语而感动，还是因为那人要离去的消息而难过。
　　饶是这一夜的衷肠，也不能将小青心中的情诉尽。恋恋不舍中，天还是亮了。
　　“姐姐，青儿这就走了，你好好保重。”说罢起身，再也不看这雷峰一眼，转身飞离。


第83章清修苦练两相应
　　雷峰塔。
　　“青儿，你也要好好保重……”白素贞对着峨眉山的方向呆立良久，直到小青走了半个多时辰，才缓缓低声说道。
　　青儿回清风洞修炼了，自己也要习惯在塔底的日子。
　　白素贞坐回案前的蒲团之上，她时而打坐参禅，时而誊抄塔里的经书，时而入定修炼，渐渐也适应了塔里的佛光和佛号……
　　“罗汉不三宿空桑，最怕留情，明月不谙离恨苦，斜光引晓穿朱户。青儿，任我们修炼千年，却也逃不过一个情字……”
　　想当初我在仇王府遇见你，你是个男儿装扮，我见你同为异类，有心放你一条生路，你又向我讨饶，那个甘愿服输的样子，嘟起嘴来说你知错了的模样，真是让人无法下手。谁知我放过你转身要走，你却追上来，还变成女儿家打扮，说要做我的丫鬟终身侍奉我，你真是古灵精怪。那时候我遇到的你是那么调皮活泼，可谁知在这人间岁月你我相伴的日子里，你却为我承受了那么多的苦，一定比你遇见我之前的八百年受到的苦还要多。所以你才变了，变得学会忍下自己的性子，学会伪装，学会在许仙面前强颜欢笑，学会在我面前做一个最好的妹妹……
　　青儿，你我结拜为姐妹之后，你就事事处处为我打算，我欠你的实在太多了。是我自己一心向道在先，恋怯红尘在后，是我一直忽略了你，忽略了你的付出，更忽略了你的心。
　　我竟让你亲手送我与许仙断桥相遇，让你亲手为我做媒把我嫁给许仙，让你亲手为我布置洞房，让你日日目睹我或真或假与许仙的恩爱和睦，让你夜夜在等我和盼我中失望、绝望……
　　青儿，我，对你，太狠心了，是吗？
　　我现在才明白，你为什么会说，你喜欢受伤。如果说这一年来，我还有对青儿你不那么残忍的时候，有对你好一点的时候，那就是你每次为我受伤的时候吧。一定是我平时对你太残忍了，反而你受伤时我会对你多一些在意和呵护，才让你觉得有一点幸福和满足吧。
　　青儿，为什么，你要那么卑微，是不是我给你带来的心伤，远远比你为我承受的身伤还要重了太多，疼了太多。是不是你心里的疼远远甚于你身上的痛，哪怕是梁连用铁钩穿过你的锁骨，哪怕是法海毁了你的内丹，都不及我对你的残忍，是吗？所以，伤害你最深的人根本不是他们，而是我。
　　所以你一个人的时候，都是在如何面对心底的伤口，你的心事，你的痛楚，你的心酸，谁为你解？
　　青儿，我，不配爱你，是吗？
　　如果我爱你，不应该让你独自承受这一年，让你的心受创到这种地步。是因为你已经根本不相信我了，你绝望了，所以当我告诉你，我也爱你时，你的反应才会那么大，对吗？所以你才会拼命得拒绝我，你才会那么抗拒我，抗拒我对你的示好，抗拒我对你的亲昵。
　　因为，我早已在对你的残忍中，失去了你对我最后的信任和希望了，是吗？
　　“青儿……”眼泪落在誊抄的佛经上，将墨化开。
　　我真不知道，我爱你，是应该让你不要遇见我，还是应该求自己早些醒悟。多一点时间对你好一些，哪怕只是再好一点，再用心一点点，也许你就不会那么绝望，我们早一些接受彼此，早一些离开这尘世，你就不会承受那么多苦楚……
　　“青儿……”念着那人的名字，泪水化开了一大片经文，白素贞掸去泪渍，体内的金丹一阵刺痛，晕在了案前……
　　清风洞。
　　“习就飞刀报仇来……”根据观音大士的指点，小青开始闭关修炼。可是却难以静下心神，白素贞的影子总挥之不去。
　　姐姐，第一次在仇王府遇见你，我是男儿打扮，见你美若天仙，不禁想要调戏你，也许那个时候我就爱上了你，所以才会说出要让你做我妃子这样的话。可是几个回合下来，我才知你功力远胜于我，但此时若是平日的我遇到强敌也不会服输，可就是在我见到你的第一天，我就向你讨饶，也许那时候我就已经输给了你，输了我这一生一世了吧。慈悲如你，你放过我，剑下留我一命，可是你却转身就走，我追上你，才把你拦下。也许那时就注定了我一辈子都要追随你，你走得快，我走得慢，所以我这一生，都要不停地朝你奔去，以期离你更近一些，离你的心更近一些。为了能够和你在一起，我说要报答你的活命之恩，做你的奴仆，终身侍奉你。是啊，一语成谶，从那时起，我小青，就是你白素贞的人了，半点也不是我自己的了。
　　我当时以为只要我在你身边，你迟早都会感受到我的心，我的爱。我以为你还没有明白，只是因为我做的还不够好，还不够多。是因为我还不够努力，所以你才看不见我。
　　为了让你了却尘缘，助你白日飞升，我亲手送你去断桥与许仙相遇。许仙木讷，我又亲手为你保媒，你们的婚期快得措手不及，未免露出破绽我还亲手为你布置洞房。真是可笑，我日日安慰自己你同许仙全是虚情假意，我夜夜闭塞耳目生怕听见什么声音……
　　好讽刺，这一年多来，我最开心的时候，竟然是受伤的时候。每次我身受重伤，睁开眼醒来第一个就能看见你，看见你为我守夜，看见你在床边担心的盼我醒来。那一瞬间，我身上的痛就全消失了。你还会抱着我，哄我，让我靠在你怀里。我常想是不是如果我的伤一直不好，你就会一直对我这么好，一直夜夜在我身边守着我，疼惜我。姐姐，我要的从来也不多，只是你的一个笑、一个眼神，我就已经满足了。
　　你知道吗，梁连穿我锁骨，法海毁我道基，却都没有听见许仙告诉我你怀了他的孩子让我痛苦，都没有你亲口承认时让我害怕。如果不是五鬼在旁，也许，我当夜就急火攻心走火入魔了。你真是我的劫，逃不开，也躲不掉，你的每一个动作都牵动我全部的思绪，在你面前我就像一个木偶，没有自己的情绪，全是为你牵动、为你摇摆。
　　每当我一个人，我都问自己，我的心事，我的感受，我的苦楚，你会不会有一天能够明了？
　　姐姐，有时候我真不知道，如果老天再给我一次机会，我是选择更早的遇到你，还是选择根本不遇见你。也许我更早的遇见你，我们单独相处的更久，你会早点感受到我的爱。你会爱我，我们就不用遇到许仙、遇到法海、遇到这人间红尘种种磨难。或者我遇不到你，没有你，没有这是是非非，我还是那个游戏人间的我。可是，若我从未在你身边身着绿衫，谁陪你等今世渡船还？
　　姐姐，我拒绝你，是因为我害怕。我害怕你的爱是你对我的怜悯，我害怕自己得到过之后，会想要的更多，会更输不起。虽然我早就已经一无所有，我却还害怕自己被你捧得越高最后摔得越重。姐姐，我宁愿要你平时的亲昵，也害怕你对我说爱。我多怕你的心会变，会不要我，会离开我，我多怕我会永远的失去你，连妹妹也做不成。我不知道没有你我会怎样，魂飞魄散、灰飞烟灭也没有你离开我让我痛苦。
　　“姐姐……”想着那人的样子，就失了神，于是强行运功，定住心神。
　　姐姐，就是因为青儿无能，才使我们到了今日这步田地。如若我法力高强，当日敌得过法海，你就不会受这雷峰压顶的苦，如若当日我敌得过你，也许你那时就做了我的妃子，没有这人间的是是非非，只有我们二人，千山万水凭你过，长江大海任我行。
　　所以，这一次，我一定会好好修炼，为了你，也为了我们。
　　入定。


第84章塔若无情人有情
　　山中岁月不易过，塔底佛经恨难抄。
　　誊抄了十三载的佛经，白素贞感到自己的心也得到了净化，唯有对小青的情更透彻更坚定了，却总是时时为金丹所制，情之所动，丹亦有损。
　　经过了十三载的潜心修行，小青终于练成了飞刀绝技，来到塔前。
　　“姐姐，青儿来了。”多少的思念与牵挂，都化作了这一句。
　　“青儿……”多少的愧疚和疼惜，都念成了这一声。
　　“十三年了，我终于练成了，我这就救你出来！”说着小青就开始运功调息，准备推倒雷峰。
　　“慢着！”从塔边走来一个模样威武的天兵，喝住了小青。
　　“你是谁，胆敢阻拦我救我姐姐出塔！”小青见有人阻止，当即祭出青虹剑。
　　“青蛇妖，我乃镇守雷峰塔的金甲神君。你可知道，白素贞在塔底念经诵佛十三载，佛祖赐给她的金丹已与塔内的佛荫连心，你今日若毁了这塔，也就是毁了白素贞的性命。”
　　一听到姐姐的命同雷峰塔牵在一起，小青立刻收了法力“可是观音大士跟我说，只要我练成飞刀绝技，就可以救我姐姐出塔啊！难道观音大士她骗我……”
　　金甲神“不可妄语！就是大士命我在此地等你，告诉你机缘未到，要你不要轻举妄动，枉送了白素贞的性命，造成不可弥补的遗憾。”
　　小青听见金甲神君是观音大士派来相助的，这才赶忙跪下“神君，那我姐姐何时可以出塔？”
　　金甲神“犹未可知，一切皆看你二人的功参造化。”
　　说着就要转身离开，被小青喊住“神君，小青还有一事相求。”
　　金甲神“何事？我只是奉命镇守宝塔，万不能私自放她。”
　　小青恭敬的说“神君，我并不是想为难你，我只是……大士曾说过姐姐在塔内无法言语，我想听听她的声音……”
　　金甲神“这是塔内的佛号声所致。念在你一片真心，我且收了这佛号一柱香的时间，给你二人互诉衷肠，但你切不可造次，否则你会自食其果。”
　　小青见金甲神答应，立即叩拜“谢神君！谢神君！”
　　金甲神果真挥动手中法器，佛塔中隐隐传来的佛号声当即消失了，金甲神也转身离开。
　　小青惊喜得站起来，跑到宝塔门前“姐姐，姐姐，你，你说话青儿可以听见了！”
　　白素贞方才已听到金甲神君应允青儿的请求，早就在塔内的门边等待“恩，青儿！”
　　“姐姐，青儿在！青儿在！”
　　“青儿——”
　　“姐姐，姐姐！”小青开心得流下眼泪，不停地用掌心拭去。
　　“青儿……你哭了……”白素贞忍下眼泪，却听出小青压抑的抽泣声。
　　“没有，青儿高兴还来不及，这么久了，青儿终于又听见你说话了！”
　　“我的傻青儿……”
　　“姐姐你在里面还好吗？”
　　“我很好！我没事就抄抄佛经诵诵佛理，我觉得我的心也得到了佛的净化，想明白了很多以前想不通的事情。”只是会很想你，会想我们在一起的红尘岁月，而这个时候，我的内丹就会震伤我……害怕那人听出自己的难过，赶紧反问“我很好，你呢？”
　　“我也很好！我得了姐姐的功力，一直在清风洞修炼，灵力大增，已经习得了一身武艺。”只是每次思念你，总是很难入定，就用痛感转移自己的注意力，强迫自己入定，手臂上满是伤痕，一定不能让那人知道，不能让她担忧“姐姐，我很想你，一炷香的时间很快就会过了，你多说几句话给我听，好吗？”
　　白素贞在塔内拼命点头，擦去眼角溢出的泪“青儿，我也很想你。非常想你，每次……”金丹震颤，白素贞捂住胸口，强打精神，只有一炷香，一炷香的时间，我不可以让青儿失望，不可以！我要告诉她“每次，想到——青儿——我——爱——”爱字还未出口，金丹剧烈的震颤就让白素贞伏在台阶上再一次昏了过去。
　　听到白素贞的声音戛然而止，小青立刻感到不对“姐姐！姐姐！姐姐你怎么了！”一炷香的时间没到，姐姐一定是出事了！
　　“金甲神君！神君！”小青焦急万分。
　　“姐姐！姐姐！”
　　“神君！我姐姐怎么了！神君你出来啊！”
　　“姐姐，你回答我啊！姐姐！”
　　可无论小青如何呼喊，雷峰塔前只有她一个人的声音，仿佛片刻前的温存都是她的臆想……
　　终于，塔内再次诵起的佛号声回应了小青……


第85章塔前发难再别离
　　再次听见塔内隐隐约约的佛号声，小青瘫坐在地上，陷入了彻骨的绝望……
　　姐姐，我以为只要我努力修炼就可以救你出塔，我以为只要我诚心向道老天就会帮助我们。可是，为什么，为什么我们二人要经历这么多磨难，为什么我想听你说一句话都那么难！姐姐，这老天为什么对我如此不公！姐姐，你教我敬天地礼神佛，可是这天地神佛为什么要事事处处与我们作对！
　　“今天，我小青就要用我这一身的武艺，来向天地讨个公道！”
　　此时，小青正是怒从心中起，恶向胆边生，既然天要与我作对，我就要同天一争！今天，无论付出多大代价，不救出姐姐誓不罢休！
　　集中心神，运起功力，霎时间风云变色，日月无光，狂风大作，鸟兽无踪，这一场浩劫，似是比那日白素贞水漫金山之时更甚！
　　天上降下一道佛光“青蛇。”
　　小青看到来人，心绪一下平静了许多“观音大士！”
　　“切勿再造杀孽。”
　　“启上菩萨……”小青收起法力，想把刚才的事说与菩萨听，被菩萨打断。
　　“青蛇，你妖性未除，戾气太重，区区一柱香的时间就差点让你犯下滔天大罪。本座念在你救姊心切，再加上千年修行实属不易，望你能够大彻大悟，悔过自新，随本座回紫竹再行淬炼，你可愿意？”
　　“谢谢菩萨慈悲，饶恕我的罪过，小青刚才确实行事鲁莽，差点犯下弥天大罪。只是姐姐她尚在雷峰塔之中，小青实在不忍离去。”
　　“十四年前，你陷害许仙入狱，今日当有此劫。你且随我去紫竹林修炼，待到时机成熟，我自会放你回来与白素贞相聚。”
　　原来自己尚有业障未消，观音大士是来度化自己和姐姐的，小青看到希望，跪拜“小青愿意听凭菩萨处置。”
　　“那现在，你就到我净瓶里面来吧。”
　　回望了一眼那好似千年万年都不会倒塌的雷峰塔，小青落下一滴清泪，一个转身飞进了观音大士的净瓶之中……
　　等到白素贞醒转过来，塔外已没了任何声音。
　　青儿，你走了，是吗？你一定很失望，对吗？
　　都怪我，连这点定力都没有，你好不容易向金甲神君求来的时间，都被我毁了。青儿，我，我太没用了，我太对不起你了，我活着还有什么意思。一下一下的撞着佛像旁边的柱子“青儿，青儿啊……”泪如雨下。
　　“念佛一声，功德无量，礼佛一拜，罪灭河沙。”
　　梵音贯耳，也挡不住白素贞求死的心。青儿在塔外生死未卜，以她的性子应该是不会走的，除非是她又遭了什么劫难。青儿，青儿，我太对不起你了，青儿……继续以头抢地。
　　“白素贞，青蛇精刚才冒犯天颜，已经被观音大士带去紫竹林修行，你就不要在这里寻死觅活了。”空中传来金甲神君的声音。
　　听见小青平安无事，白素贞转忧为喜，跪起双手合十向金甲神君行礼“多谢神君！多谢神君相告！”青儿，你没事就好，只要，你没事，素贞就安心了。
　　“你与她皆是如此性急。罢了，你好自修行去吧。”金甲神君隐去身形。
　　白素贞重新坐回案前誊抄佛经。青儿冒犯天颜？那我要多抄些佛经为她赎罪才是。
　　只怪自己刚才晕了过去，也不知道青儿有没有受伤，不过，观音大士大慈大悲，青儿有幸能在她座前修炼也是好事，至少不会再做出什么伤害她自己性命的事来……
　　只要知道你平安，就够了……
　　这一次誊抄，白素贞连写了多日都未曾停过，若不是体内金丹时时警醒，也许她就永远这么誊抄下去了……
　　另一边，小青在紫竹林里也开始了日日参禅打坐，夜夜听观音菩萨讲经布道的时日……
　　“等到业障一消，姐姐，我们就会重聚了……”


第86章小青下凡消孽债
　　时光迅速飞一般，无灾无晦二十载。白娘子临别遗爱，许仕林长大成材。
　　姑家视他如亲子，巧心将其身世瞒。南门学内勤读书，过目不忘赛同侪。
　　有谁知这许仕林，文曲星官来投胎。课本越读越简单，耀门楣指日可待。
　　许氏忍泪将他盼，功成名就好交代。漫漫长夜会过去，日出东山黎明来。
　　李公甫、许娇容夫妇，果然情深义重，对许仕林隐瞒了二十年的身世，丝毫没有提及许仙白素贞二人，只是把他当做自己的亲儿子，改随李公甫姓。许氏更是隐下所有苦楚，耐心地教导他。好在李仕林本就是文曲星官下凡，从小就聪慧非凡。
　　这一年，李仕林终于进京赶考。
　　这一年，也正是小青在紫竹林修行的第七年了。
　　这些日子，小青在蒲团上是越来越坐不住了。几次想开口问观音大士，又害怕大士怪罪自己修行之心不诚，冒犯了菩萨，更害怕连累姐姐耽误她出塔的时间。
　　“小青，我昨日讲给你听得《楞严经》讲到哪里，你可还记得？”
　　“菩萨，我……”
　　“我知道你的心思已不在这紫竹林内了。罢了，你在人间尚有深情孽债，因由你所种，果就该由你去化解，本座念你这七年向道之心颇诚，现在便派你下凡间去了却因果。”
　　“是。”小青听罢立刻从蒲团上跪起“菩萨，那我姐姐？”
　　“地府恩债，家仇宿怨，积年债消，妖道恨灭。”
　　“大士？”
　　“恩怨一了，白素贞自会出塔。小青，你已是我座下弟子，行事理应以慈悲为怀，你下凡后切勿杀害生灵、再增罪孽，切记。”
　　“弟子遵训。”小青拜别菩萨，一个闪身，便飞回了她魂牵梦萦的雷峰塔前。
　　“姐姐，青儿来了。”眼泪止不住的落下，又是七载，紫竹林中的岁月漫长，佛经佛理的洗涤，去除了小青身上的戾气，却淡不去她对姐姐的深情。
　　“是青儿！”听见这久违的声音，白素贞立刻从案前起身，来到塔门口处，就好像离得近些塔外的人就能听见一样。
　　“姐姐，这二十年我过得真的很漫长，比以前独自在山中修炼的七百多年都要漫长。想到你在暗无天日的塔底，青灯古佛，我恨不得立刻飞回来陪在你的身边。不过观音大士她待我很好，我这七年学会了很多做人的道理，把很多以前没有想通的事情也想通了。当初你割舍不下的骨肉亲情，还有九死一生时救我死里逃生，以前的恨和埋怨，我都想通了。只是，我对你的情，却从来没有变过，还比以前更坚定了，不管你如何想我们之间的感情，不管将来如何，我现在只想救你出来。我知道我从前暴戾乖张，惹了不少事端，所以现在观音大士她让我来人间化解恩怨。我不能在这里陪你了，等我把那些业障消除，你就可以出塔了。”
　　“青儿，我也是。以前在青城山，我一心向道，一个入定可能是三五十年，一个闭关有可能就是一两百年，可从来没有任何一段时光像跟你分开的这二十年一样漫长。我心里全是你的模样。你的调皮，你的可爱，我宠你时你的笑，我训你时你的委屈。这二十年的清修，我才知道自己曾经是多么残忍的对你。入塔的前一天，你问我是不是不肯走，你反复问我，你的一字一顿，我现在想来才明白你当时的心灰意冷。青儿，入塔，是我的劫数，却也是我负你的结局。可是你不但不离不弃，还为了我回清风洞潜修，去紫竹林淬炼，二十年来不顾性命之忧一次次得来陪我、救我。青儿，我欠你的太多了，如果真的可以和你再重聚，我会好好爱你，再也不让你受一点委屈。”抚住胸口，压抑金丹。
　　“姐姐，青儿走了。”一个转身，眼泪飞落在塔前的阶梯上。
　　“恩。”白素贞在塔内拼命点头，眼泪顺脸颊滑落，滴在塔内的台阶上，可这份不舍与思念，又让金丹的震颤加剧了……


第87章地府恩债积年多
　　小青回到峨眉山，找来白福黑面蓝印、媚娘采因和紫影采艺。
　　蓝印难掩欣喜“青姑娘你终于回来了。七年前你一去雷峰就渺无音讯，我们几个找了你好久。”
　　小青有些自责“七年前我在雷峰塔前差点铸成大错，幸而得到观音大士的点化，她带我去了紫竹林修行。当时无暇回来告知你们，害大家担心了。”
　　黑面“没事的，青姑娘，我们去雷峰塔前找过，没找到你，其实就放心了，因为如果不是有事在身，你一定不会离开雷峰塔的。”
　　白福“是的，青姑娘，你这次回来是要带我们一起去救白娘娘吗？”
　　小青“不，观音大士指点了我几句，让我去了却过去的宿怨。”
　　媚娘“什么宿怨？”
　　小青“观音大士只说‘地府恩债，家仇宿怨，积年债消，妖道恨灭’。”
　　采因皱起眉头“所以小青姐你？”
　　小青“恩，我只是怕你们担心，来告知你们一下。待会我就会去地府一趟。二十年前我和姐姐为了帮助许仙成为名医，几次冒犯地府的神祗鬼差，这些旧债是一定要还的。”
　　采因“我跟媚娘也陪你去吧。”
　　小青“不用了，擅闯地府本就是不敬，我是去还债的，你们不要为了我承担这个冒犯之罪了。”对白福“白福，你们四个是酆都要犯，千万不要来，我现在有近三千年的道行在身，不需要为我担心。”
　　众人“好吧，那你小心。”
　　“恩。”小青转身离开峨眉山，往地府去。
　　多年之后，小青想到那一天自己离开峨眉山的决绝，她问自己，如果她知道这趟需要付出的代价，她还会去得如此义无反顾吗？
　　不多时来到了酆都门口。两个守门的鬼差拦住小青。
　　鬼差“来者何人！竟敢擅闯地府！”
　　小青恭敬的说“在下岑碧青，此番是受观音大士点化，来酆都城消除前尘旧债的。”
　　鬼差略一思索，来人看似法力高强，又是奉观音大士之命“你等一下，我去通报阎君。”
　　小青耐心的站在一旁等待，不一会，鬼差引了牛头马面来，把小青押到阎君殿前。在紫竹林里修行七年，小青再也不像之前一样仗着法力目中无人，只是顺从地被牛头马面押着，跪在殿前，并不造次。
　　阎君“岑碧青，你与白蛇白素贞二十年前数次从黑白无常手中抢夺凡人魂魄，影响地府鬼差办案在前，白素贞为了救张玉堂冒犯酆都鬼差在后，再加上你窝藏酆都要犯白福、黑面、蓝印、紫影等人在人间厮混多年，你可知罪？”
　　小青“岑碧青知罪，听凭阎君处置。”
　　阎君“判官，你看看数罪并罚，她该当何罪。”
　　一旁站立的判官翻了翻手中的生死簿“启禀阎君，岑碧青与白素贞虽然数次冒犯黑白无常，但都是为了救人一命，那些人也是命不该绝枉死的，只是她们这样冒犯了我地府的威严，死罪可免活罪难逃。”
　　阎君摸了摸胡须“既然是这样，那就罚她受上刀山下油锅之刑，以正我地府声威。”
　　小青听罢松了一口气，自己现在身上的灵力与真气，应付这地府之刑绰绰有余。
　　判官接着道“阎君，但是她有意包庇四鬼逃在人间，这可是重罪啊……”
　　阎君皱眉“恩，岑碧青，你可知道四鬼是酆都要犯？”
　　小青“知道，四鬼与我交好多年，在人间从不为恶，还望阎君放他们一条生路。”
　　阎君“大胆！魂魄理应交由我地府处置，怎可听凭你一人之言！本王念在你自愿来地府认罪心诚，只要你说出他们的行踪，本王就饶你一命！”
　　小青“阎君，我并不是有意隐瞒，只是四鬼与我交情多年，在人间并无素行不良，还望阎君恕我不招之罪。”
　　阎君“好！既然你一意孤行，牛头马面。”
　　牛头马面“在！”
　　阎君“收去她身上的菩提莲，还有她的内丹，押她的真身去受刑！”
　　菩提莲？观音大士的菩提莲？观音大士知我定会来地府受刑，竟给了我菩提莲护身！小青在心中默念“多谢观音大士。”
　　谢过大士，小青眉头皱紧，现在失了菩提莲还有内丹，要以真身受刑，怕不是那么简单了……
　　阎君“岑碧青，本王再问你一次，你可愿从实招来？”
　　小青恭敬的拱手“烦请牛头马面带路！”
　　阎君“好！收！”一挥衣袖，小青身上的佛光和内丹瞬间消失，一阵阵阴冷的寒气不断侵嗜着她的肉身。
　　牛头马面押着小青来到十八层地狱，到处是受刑的恶人。
　　小青被带至刀山前，牛头马面将她往山上一推“去吧！”
　　被这突然的一推，小青脚下不稳，趴在了刀山之上“啊！”失去了内丹和真气护体，尖刀瞬间插进了小青身上各处，鲜血浸透了她的衣衫。
　　小青心知此时唯有尽快爬完此山才能少受其痛，只要过了这刀山、油锅，离姐姐出塔就更近了……
　　她咬紧牙关忍住浑身的剧痛，以脚为支点，勉强撑起双腿，再拔出被尖刀插透的双手，向高处伸去抓住两个刀尖，把刀刃扣进手掌，拽起身体往上爬去……
　　身上的血液从伤口不断地涌出，失了菩提莲，地府的寒气愈加明显。不知是因为剧痛还是阴气侵体，小青开始不停的颤抖，嘴角也溢出了黑血。
　　鲜血不断流逝，带出小青身上最后的灵力，她的元神开始被阴气侵蚀。意识逐渐模糊，小青再也无力支撑，倒在了刀山之上，身体再一次被无数尖刀插透“姐姐……”仿佛看见白素贞的笑容出在眼前，这是最后印在她脑子里画面……
　　这边，白素贞在雷峰塔底正在念经诵佛，为小青祈求平安，突然佛珠耀出一抹绿色，震痛了抚过它的手指。
　　“是青儿！青儿有难！”


第88章前尘旧债尽勾销
　　白素贞在塔底感到小青有难，再也坐不住了。往塔门口奔去，被金甲神拦住。
　　金甲神“大胆孽畜，竟然想逃出塔去！”
　　白素贞“神君明鉴，并非弟子不守清规、眷恋红尘、私自出塔，实在是青儿有难，我不忍心她为我丧命，还望神君可以放我出塔！”
　　金甲神“你毫无功力，如何救她！”
　　白素贞“救人心切，我也顾不了这么多了！”
　　金甲神“守塔是本神职责所在，我不会放你走的！那岑碧青在地府受刑，你去了毫无用处，还会前功尽弃，永不超生！”
　　白素贞“我与青儿姐妹连心，还望神君放我出去救她！”
　　金甲神见劝说无用，口中念起佛号。
　　白素贞“神君……”体内的金丹震痛加剧，白素贞咬牙强忍，却抵不过愈加之甚的塔底佛光。
　　终是晕了过去……
　　金甲神见此，叹了一声“唉，若你能了断情根、清修向佛，这金丹也不会伤你……”说完退出塔去。
　　地府内，小青还趴在刀山上，尖刀越刺越深，她的元神越来越弱，连姐姐的样貌也开始扭曲……
　　清风洞内。
　　众人来回在洞内踱步。
　　蓝印“青姑娘去了这么久了，会不会出什么事了？”
　　黑面“她有近三千年功力在身，哎，我怎么觉得这么不安呢？”
　　媚娘“我去一趟吧！在这里等着总不是事！采因，你和大家在这里等我，我去去就回。”
　　“好。”采因回过身拿起一个瓶子递给媚娘“这是千年桂树花酿的酒，我以前弄来的，你带上也许会有用处，其余的，你自己小心了。”
　　“恩。”媚娘接过瓶子，握了一下采因的手，离开了清风洞。
　　酆都门口。
　　鬼差拦住媚娘去路。
　　鬼差“干什么的，地府重地，不得乱闯。”
　　媚娘“我只是来打听一个人。”
　　鬼差“什么人？地府只有鬼神，没有人。”
　　媚娘拿出采因给她的佳酿，打开瓶盖在鬼差鼻子前晃了晃“鬼差大哥，这是天上蟾宫里千年桂花酿的美酒，只有吴刚哥哥才能喝到，我只是来问一下岑碧青的下落，这酒嘛……”
　　“好香啊，好香啊！”鬼差从媚娘手中抢过酒瓶“岑碧青现在正在十八层地狱受刑呢，哇，好香啊。”迫不及待得喝了一口。
　　媚娘“受刑？她没事吧？”
　　鬼差“她不肯说出酆都要犯的下落，被阎君收了菩提莲和内丹，现在在刀山上应该已经死了吧。”
　　“啊！鬼差大哥，你能不能放我进去。”媚娘大骇。
　　“好酒，好酒啊！”鬼差将瓶中美酒一饮而尽，随手把瓶子扔得远远的“滚滚滚，这地府是什么地方，岂是你说进就进的！你要是再不走，嗝，休怪我叫一队鬼差来收你！”
　　媚娘气结，自知力敌不过，只好返回阳间。
　　清风洞内，众人正在等着媚娘。
　　蓝印“媚娘，青姑娘呢？怎么只有你一个人？”
　　媚娘“哎，我法力低微，连酆都城都进不去，不过我听门口的鬼差说……”
　　蓝印“说什么？”
　　媚娘“说小青姐被阎君收了内丹和观音大士所赐的菩提莲，现在在刀山上生死不明……”
　　白福“刀山！青姑娘要是没了内丹，用真身是受不过刀山的！那地府我最熟悉了，刀山是给鬼魂受刑的，躯体根本受不住，阎君这是要置她于死地啊！”
　　黑面看出媚娘神色中的犹豫“媚娘你不用吞吞吐吐，青姑娘罪不至死，你老实说阎君为什么这么对她！”
　　白福皱起眉头“是，因为我们吗？”
　　媚娘艰难的点了点头。
　　黑面长叹一口气“我们与青姑娘在人间游戏百年，她多次为我们挡下黑白无常的拘捕，这次去地府认罪，一定是她不愿意供出我们的下落，所以才会受此极刑……”
　　蓝印“青姑娘待我如同手足，数次救我性命，我，我要去救她！”说着就站起身来要离开洞府。
　　被白福拦下“蓝印，我们兄弟谁没有被青姑娘救过，要去救也不是你一个人去！”
　　黑面一咬牙，也站了起来“这人间我也呆够了！去就去，不就是重新投胎吗！总不能让青姑娘死在地府，她还有白娘娘等着她救！她历尽千难万险不就是等着救白娘娘出塔吗！走！”
　　紫影看了看身边的采艺“采艺，青姑娘待我如兄弟如手足，我不可以眼看她为了我们兄弟的安全自己一人承担枉死在地府。采艺，这二十年与你在一起，是我最快乐的二十年。可是我……”
　　采艺打断紫影“紫影，你不用说了，我知道你们兄弟情深，我不会怪你的，我只想告诉你，这二十年，也是我最幸福的二十年……”
　　紫影握住采艺的双手，双眼含泪，转过脸去，对白福等人“走！”
　　四鬼头也不回得离开清风洞。
　　直到他们走远，采艺才奔到清风洞口，向着酆都城的方向，哭了出来。
　　媚娘采因也不知如何安慰，只得在旁默默陪她。深爱的人在自己眼前选择慷慨就义，任谁能承受这个痛苦？
　　四鬼来到酆都门口，他们身上冤魂的气味引来了一大批鬼差，将他们团团围住，押到了阎王殿。
　　白福“阎君，四鬼来了，求你网开一面，饶了青姑娘一命！”
　　“没想到你们竟然为了救她自己来地府受死！好！好个义鬼！”阎君一个甩袖“岑碧青，你与地府旧债已销，拿回你的东西，回阳去吧！”


第89章四鬼堕入轮回道
　　小青在刀山上应声醒来。浑身的伤痛骤然消失，再感觉不到地府的森森阴气，元神也恢复了过来。她轻易的运起功力，过了刀山。
　　牛头马面“够了，阎君已经饶恕了你，你与地府的恩怨已经一笔勾销了，你回阳间去吧！”
　　小青行礼“烦请牛头马面带我谢过阎君不杀之恩。”
　　牛头马面“废话少说，赶紧走吧。”
　　小青离开了地府，往清风洞飞去。
　　离洞府还远，小青就听见了有人啼哭的声音，一丝不祥的预感飘上了她的心头。
　　媚娘迎上小青“小青姐，你回来了。”
　　小青眼神越过媚娘四下搜寻，最终看向采因身边抽泣不止的采艺“采艺，你为什么哭！四鬼呢！”
　　采因缓缓开口“四鬼不忍你为了他们受死，已经去地府认罪了……”
　　小青惊得后退了半步，扶住桌边才勉强支撑“他们为什么要去！他们为什么会去！我去救他们回来！”
　　采因“小青姐，你不要去啊，他们是为了救你才去的，你现在又去，他们的苦心不就白费了吗！”
　　小青“我不管，就算拼尽道行，我也要把他们救出来！”不顾采因的阻拦，小青又返回了地府。
　　轻易挡开鬼差的阻拦，径直来到了阎王殿。
　　阎君“大胆妖孽，你可知擅闯地府该当何罪！”
　　小青“小青救人心切，还望阎君恕罪，四鬼……”
　　阎君“你不必说了，四鬼甘愿受罚，本王念在他们有情有义，已经判他们重堕轮回，入了人道了。否则，他们在逃多年，必是永世不得超生！”
　　小青“阎君……”
　　阎君再次打断她“他们在六道轮回门口，本王念你们主仆情深，准你去看望最后一眼，若是再敢造次，休怪本王不客气！”
　　小青克制住满腔的悲愤“谢阎君……”
　　六道门口。
　　小青叫住四鬼“白福、黑面、蓝印、紫影！”
　　四鬼回头“青姑娘！”
　　小青抓住白福的衣袖“走，我带你们杀出一条血路！”
　　白福轻轻抚开小青的手“青姑娘，不用了。”
　　黑面“恩，青姑娘，你在观音大士座下修行多年，不应该再造杀孽了。”
　　蓝印“青姑娘，这东躲西藏的日子我早就过够了，这次能堕入人道重新投胎，是天大的恩赐。”
　　紫影“蓝印说得对，这次能投胎做人，已经是阎君的恩惠了。”
　　小青“紫影，你还有采艺啊！”
　　紫影“青姑娘，采艺她会理解我的。再说，万一你死了，我们被黑白无常拘回酆都也是迟早的事……”
　　白福“青姑娘，你走吧，白娘娘还在雷峰塔里等你，如果你在地府触犯天条，我们来地府认罪不就全然白费了吗！”
　　蓝印拍拍胸口“青姑娘，等我们重新投胎，有缘一定会再见的！”
　　黑面“是啊，他日有缘，终会再见。”
　　紫影对小青挤出一个笑容，头也不回的钻入了人道。三鬼跟上。
　　眼见四鬼毅然决然得钻入轮回，小青在六道口前无助的哭了出来“绿玉、白福、黑面、蓝印、紫影！为了救我，你们先后赴死，我们兄弟情义百年，你们却均为我而死！我对不起你们！五鬼……”浑浑噩噩的离开地府……
　　清风洞内。
　　采艺再次哭晕了过去，媚娘和采因把她扶回了洞府……
　　雷峰塔内。
　　白素贞终于醒转过来。手上的佛珠归于平静，她将佛珠按在胸前“青儿，青儿没事了！”又立刻跪起，朝佛像叩拜“多谢佛祖保佑，多谢佛祖保佑！”
　　“青儿，你没事就好……不要再为了我去冒险了好吗？只要你好好活着就够了。青——儿——”
　　内丹又开始震颤，却挡不住白素贞思念小青的心，抚住胸口，开始坐在案前继续誊抄佛经。胸口传来的剧痛让她拿笔的手也开始颤抖，白素贞咬牙，一笔一划的继续誊抄……
　　塔底的佛号愈加响亮，金丹在佛号中震颤严重，白素贞的泪一滴滴落在纸上，化开了无数墨迹……


第90章雷峰塔前暗殇情
　　小青再次从酆都城失魂落魄的独自离开，上一次是绿玉，这一次是四鬼，都是为了救自己，自己都无能为力……
　　不知道该去哪里，无颜回清风洞面对采艺，不知不觉间来到了雷峰塔前。
　　又来到这个熟悉的地方，想着姐姐还在塔底，小青的内心更是凄凉。四鬼为了救自己而甘愿去酆都认罪的事像千斤的担子压在自己心上，有心想跟姐姐说，却不知道该从何说起，更不知道该不该跟姐姐说。如果姐姐知道，她一定会内疚自责吧。于是还未开口就已经泪流满面。
　　虽然那人并没有说话，但是白素贞还是感到小青来了，从蒲团上坐起激动地跑到门口“青儿！你还好吗！你为何会去地府？是为了我吗？青儿，你保护好你自己好吗？不要再为了我冒险了好吗？青儿……你哭了吗？是不是发生了什么！青儿……”
　　因为根本听不见白素贞的话，所以也没等姐姐说完，只是在塔前站了一会，就擦去眼泪，鼓起勇气“姐姐，我走了，等我了结了别的事再来看你吧。”转身离开，是那么决绝。
　　白素贞在塔内呼喊“青儿……”
　　多想问问你的情况，多想你告诉我到底发生了什么！你哭得那么伤心欲绝，一定发生了什么事，为什么你不愿意告诉我呢？
　　青儿，我真没用，你在地府受刑，我没办法帮你，你如此伤心，我也没办法在你身边安慰你，总是让你在外面为了我吃苦受罪，我却什么也替你做不了，青儿……
　　白素贞面对着小青刚才的方向呆立了很久，很久……
　　小青离开雷峰塔飞往钱塘，来到了李公甫家。
　　许娇容开门，看到来人惊喜万分“青丫头！是青丫头！你回来了！”
　　小青行礼“拜见夫人。”
　　许娇容拉住她的手，兴奋地说“青丫头，二十年了，你上哪去了！快，快，快进来！”
　　小青急于求证自己的想法，并未往屋内进，只是越过许娇容往屋内看去“夫人，仕林他在家吗？”
　　许娇容“仕林啊，他去临安参加科举了。”
　　小青骇“临安！”果然是梁王府，家仇宿怨果然是梁王府！当年自己杀了梁相国的儿子，果然是要报在姐姐的儿子身上吗！
　　“夫人，我这次是专程来找仕林的，既然他不在我还是去临安找他吧！小青拜别夫人。”事出紧急，小青无暇与许娇容多做解释。
　　许娇容看小青急切的样子，紧张起来“仕林他怎么了？”
　　“我只是许久未见仕林了，着急想看看他长大变成了什么样子，夫人你不用担心。”小青缓缓说道，她不想令许娇容担心。
　　许娇容这才松了一口气“这样啊，青儿，公甫他去衙门了还没回来，你留下来吃顿晚饭再走，他看见你回来一定会很开心的。”
　　小青“谢谢夫人，我还有要事在身，等我去临安见完仕林以后再回来和你们团聚也不迟。”
　　许娇容见她态度坚决也不好再阻拦，不过转念又拦住要走的小青，有些艰难的开口道“青儿——为了不对仕林有什么影响，我跟公甫一直没跟仕林提汉文和弟妹的事，他只当我们是他的亲生父母，你这趟要是见到他千万不要提弟弟和弟妹啊，我怕这孩子难过……”说完用袖子擦擦眼角，时隔二十年再看到小青，想到许仙和白素贞还是让许娇容一下就陷入了骨肉分离的痛苦中。
　　小青转身握住了许娇容的手说“夫人，您对我们家小姐的恩德，我们永远都不会忘记，这次见到仕林，我也不会把你们的苦心说穿，您就放心吧。青儿告辞了。”向许娇容行礼。
　　“恩，恩。”许娇容擦去眼泪，目送小青离开。


第91章家仇宿怨缠两代
　　临安。
　　小青寻遍了大大小小客栈、会馆，也没有找到李仕林。如果是平常这个时候，五鬼一定会分头帮自己找吧……
　　以前总是这样，五鬼虽然法力低微，但是这种很麻烦的事情却总是不辞辛苦的为自己解决……
　　想到五鬼，小青再次悲从中来。她强定心神，继续寻找仕林。
　　不对啊，这一夜，自己几乎找遍了整个临安城里举子会落脚的地方，都找不到仕林。他会住在哪里呢？难不成已经遭了梁相国的害？
　　想罢，潜入梁王府地牢。
　　看到那个人的那一刻，小青的心就明了，更是碎了。这个孩子竟然跟许仙长得一模一样……
　　一定是他了。
　　“仕林，仕林。”为了不吓着他，站在牢门外将他叫醒。
　　“恩？你是？”
　　“嘘，我是来救你的。”
　　“我，我……”
　　用守卫身上的钥匙打开牢门“走，出去再说。”小青作法隐去两人的身形，为了不让李仕林知道，假装带着他躲躲闪闪的从后门离开了梁王府，来到一个废弃的破屋里。
　　小青“仕林，你为什么会被关在梁王府？”
　　李仕林行礼“多谢恩公！恩公怎么会知道我的名字？”
　　小青“我是你青姨。”
　　“青姨？”
　　仔细得打量李仕林，因为是姐姐的儿子吧，虽然容貌像极了许仙，但眉宇间的气质却颇有姐姐的风度，不似许仙孱弱，倒有几分仙风道骨的洒脱和自信“恩，你是我姐姐的儿子。”看着他这幅乖巧俊俏、文风赫赫的模样，如果姐姐见了一定喜欢得很。姐姐……
　　李仕林疑惑“姐姐？我娘并没有提过她有什么妹妹啊。”
　　小青意识到自己说漏了口“恩，远房的。对了仕林，你为什么会被关在梁王府”？
　　李仕林“我一到临安城刚住下客栈，就被一队侍卫抓走了。”
　　小青“这梁王府实在欺人太甚了！”
　　李仕林“青姨，多谢你今天救我，明天就是大比之日了！”
　　小青看着他懂事的模样，笑着拍拍他的肩膀“恩，你先在这里委屈一晚上，我很快会为这个两代人的仇怨做一个了结。”说着看向远方，天快亮了。
　　翌日。
　　李仕林来到考场，参加大比。
　　小青隐去身形去到金銮殿，将梁相国的恶行一桩桩一件件在早朝上向皇上和文武百官说明。
　　皇帝听完“来者何人，竟敢污蔑当朝相国！”
　　小青现身“启奏皇上，我说的句句属实。梁相国多年克扣的蛮邦贡品数不胜数。”
　　梁相国“皇上不要听信这妖女惑言，臣万万也不敢私自克扣蛮帮贡品啊。”
　　小青“可是你家里藏宝库里的珍品宝物比皇宫大内的藏宝库还要多。要不是你克扣蛮帮的贡品，那你的宝物是从何而来。”
　　皇上对小青“这位姑娘，梁王府中究竟有何宝物，你可否为朕说明一下。”
　　小青“启奏皇上，太多了，说也说不完。还是我把宝物搬来给皇上您过目好了。”说罢用法力将梁王府宝库里的东西一一搬来。在大殿之上龙椅前摆了两排。
　　皇帝一一看过宝物，勃然大怒“梁相国，你还有什么话说！”
　　梁相国见事已败露，赶紧下跪“这，这，臣知罪，请皇上恕罪啊！”
　　皇帝“殿前武士，摘下他的官帽，退下他的官袍，压入天牢。等三部会审之后，再定其刑责！”
　　梁相国不停告饶“皇上，皇上，请饶恕老臣，饶恕老臣啊……”
　　看到他老态龙钟、还被侍卫拖出大殿的样子，小青心中竟也泛起一阵怜悯，在菩萨座下修行久了，自己的心也得到了净化，这，就叫慈悲吗？
　　皇帝“这位姑娘，你的法术玄妙高超，退朝之后可否与朕一叙？”
　　“遵旨。”小青跪下行礼，退到殿外。
　　此时，李仕林在考场内已审题完毕，洋洋洒洒得写就了一大篇神惊鬼泣的文章。
　　下了早朝，皇帝在议事厅与小青叙话。
　　皇帝问了梁许二家结下冤仇的来龙去脉，小青一一回答，包括姐姐白素贞和自己的身份，不敢有半点隐瞒。
　　虽然明知面前的美女子是个修炼千年变幻成人的青蛇精，但是她的坦承、直率却让人感到颇为亲切。
　　皇帝“小青，你对朕还有何所求？”
　　小青想了一会“皇上，你可以允许民女一件事吗？”
　　皇帝“你说。”
　　小青下了决心“皇上，梁相国虽然与许家有两代仇怨，但是他是三朝老臣，为朝廷也做过不少贡献，民女恳请皇上网开一面，将他从轻发落。”
　　皇帝“梁相国，他跟你有仇，你还帮他求情？”
　　小青“皇上，得饶人处且饶人啊。”
　　皇帝“好吧，那容朕再考虑一下吧。”
　　小青“谢皇上！”


第92章雷峰塔内闻喜讯
　　三日后。
　　科考放榜。
　　为了保证仕林在临安的安全、防止奸小打击报复，小青一直在客栈中陪他。
　　问了他许多事情，李公甫夫妇果然把他教育得很好，他真的长大了，不但清秀俊俏、才华出众，更是善良正义、勇敢坚强。
　　姐姐，如果你见了他，不知道会有多高兴，你的儿子，现在已经是一个风度翩翩的少年郎了。
　　“青姨？青姨？”
　　“哦，哦，仕林，我们说到哪里了。”
　　“我在问你，我娘她怎么长得跟你一点都不像呢？”
　　“这个……”
　　门外“新科状元李仕林在吗？”
　　仕林从椅子上跳起“是我，是我，青姨，是我啊！”
　　小青握住李仕林的手“恩，恩，仕林，是你，你中状元了。去吧。”
　　李仕林想往外冲又转回身来拉住小青“青姨，你和我一起去吧。”
　　“不用了，仕林，我还有事，我要先走了，等你衣锦还乡之后我们有缘再见吧。”小青说完从后门离开。
　　李仕林就留不住小青，就出去迎接报喜的人了。
　　小青来到梁王府，叩门。
　　因为忌惮小青的法力，家丁并不敢阻挠她进府。
　　梁夫人见到小青更是吓得抱头乱窜“妖怪啊，妖怪啊，你不要过来，你不要过来，来人啊，来人啊！”
　　家丁护卫打手将小青围作一团，不敢上前。
　　面对梁夫人的指责小青并不生气“梁夫人，我确实是妖怪，不过你不要害怕，我不会伤害你，也不会伤害府上的任何人。”
　　梁夫人“妖怪，你已经害得我家相国身陷天牢，你还想怎么样？”
　　小青正想解释，这时从门外走进一个人，进来就冲着小青跪下“恩公，请受老夫一拜！”
　　原来走进来的正是被皇上法外开恩赦免的梁相国！
　　小青拉住想要下跪的人“使不得使不得，梁相国，你这可折煞我了。”
　　梁夫人愣住“老爷，就是她害你下狱的啊。”
　　梁相国“唉，这三天老夫在天牢里也想通了，连儿他以前杀人如麻作恶太多所以才会天理不容、英年早逝，老夫对他诸多包庇也造下了太多的人间惨剧，所以老夫理应有此下场。还要多亏恩公在皇上面前为老夫求情，老夫才能恢复自由啊！”
　　小青“梁相国、梁夫人，冤家宜解不宜结，梁许二家的恩怨就此了结了吧。这桩二十年的恩怨，让两家都失去了太多太多，我希望你以后好好跟李仕林相处，你们两个一起为朝廷效命，不要把上一代的恩怨再延续下去了。”
　　梁相国“多谢恩公，可老夫已经不是什么相国了，老夫已经向皇上告老还乡获准隐居了。”
　　梁夫人这才敢抬起头来跟小青说话“多谢小青姑娘不计前嫌，原谅我们，多谢小青姑娘救了我们家老爷……”
　　小青“我也只是做了我该做的事情罢了，这是我欠你们的，梁连的死，你们白发人送黑发人，你们的感受我是可以了解的，如今过去的都也已经过去了，我希望你们，也可以原谅我。”
　　虽然想到唯一的儿子因为眼前的这个人离开了自己，但是梁相国已然想通，他老泪纵横得说道“恩公，你也原谅了我们啊。你以德报怨，老夫感激不尽。”
　　小青“既然梁相国已经出来了，那我也就放心了。我还有事，先走了。”
　　“多谢恩公，恩公慢走。”梁相国、梁夫人一直送小青到门口，望着她离去的背影，两人皆还是有些震惊：世间真有这样的奇女子，敢作敢为、不计前嫌、以德报怨……
　　雷峰塔前。
　　小青难得露出笑容“姐姐，青儿来了！”
　　白素贞跑到门边“青儿！”
　　小青“姐姐，仕林，他中了状元了！”
　　白素贞听到这个久违的却又是自己心心念念的名字，还有这个天大的喜讯，喜不自胜“仕林，仕林，他已经中了状元了！”心里既是激动又甚感欣慰“多谢佛祖保佑，谢谢姐姐姐夫帮我照顾仕林！”
　　小青“姐姐，仕林他现在已经是一个风度翩翩的状元郎了，他不但才华横溢、知书达理、善解人意，还是个孝顺的好孩子！姐姐，你可以放心了！”
　　白素贞拭去眼泪“恩，青儿，我知道，难为你了。你去看望仕林，一定有别的原因，我知道，我都知道。”
　　小青也擦去眼泪，不知道是为了姐姐开心，还是为了四鬼难过“姐姐，我走了，我来只是要告诉你这个好消息。你要等着我，我很快就会回来的。”转身离开。
　　白素贞在塔内拼命点头“青儿，我等你，我等你……”
　　不知道是小青离开得太着急还是心绪太纷乱，她并没有注意到有个身影在雷峰塔前就跟上了自己。


第93章有情人死生相隔
　　凤凰山。金拔洞府。
　　上一次自己来的时候，是被金拔趁醉掳来的，姐姐还以为自己的元神被金拔擒住，甘愿用千年的道行来同金拔交换。
　　“姐姐，你一定也是对青儿有情的，是吗？”
　　小青收起心事，进入洞府，抬眼就见金拔烂醉在床上“纵是纵子行凶，这也是一个可怜的父亲。”对金拔施了一个解酒的清醒咒。
　　金拔醒来，看清来人“你，你个青蛇精！你杀了我的儿子！你还我儿子！他是我的独子，我要你为他偿命！”冲上来就要与小青一搏。
　　小青轻易挡开这个因为酗酒而衰弱的人“金拔，蜈蚣精伤害人命，天理不容。如果不是你一味的纵容，他也不会遭此下场。”
　　“儿子，我的儿子，你知道失去亲人的痛苦吗？他只是太着急、太想修炼成人，他还是个孩子啊！儿子啊！”金拔跌坐在地上，痛哭流涕。
　　小青蹲下身来，搭上金拔的脉，眉头越皱越紧“金拔，你本来有800年道行，可是你长年酗酒伤身又不调息恢复，你的内丹已经受损严重了，如果没有新的内丹，就算是大罗神仙也难救你。让我先帮你调息吧，否则很快你就会走火入魔的！”
　　金拔甩开小青的手“你这个杀人凶手不要在这里假慈悲！你要是真想帮我，就把你的内丹给我！”说着向小青袭来。
　　小青轻易得往后躲闪开，心里盘算着如何帮助金拔，了却她跟金拔之间的恩怨，一时有些分神。
　　“小青姐，小心！”一个身影冲上前，还主动迫出了内丹！
　　“采艺！”小青看清来人，刚想阻止，可金拔已得到内丹！
　　“小青姐，别管我，你要治好金拔啊！”采艺倒在小青怀里虚弱的说。
　　“采艺！你不需要给他你的内丹啊，我会想到办法化解的！采艺！”
　　“小青姐，我知道这也是你要了结的恩怨，我是甘愿来帮你的……紫影走后我已没了全部的希望。我也想投胎去人间寻他，我本就是来寻死的，能帮到你、和白娘娘，那我死得、也有、意义了……”
　　“采艺，采艺！你太傻了，都是我害了你啊，是我害了紫影害了你啊！”
　　采艺艰难地抬起手来抹去小青脸上的泪，断断续续地说道“小青姐，我是心甘、情愿的，就像紫影他们、一样，你不要、自责了，快、救、金拔吧，白娘娘她、还在、等、你……”
　　“采艺，采艺！”还没碰到小青眼角的泪，采艺的手就重重垂了下来，黑白无常已来到小青身旁。
　　自从上次四鬼去酆都义救小青，地府的神祉鬼差对小青就多了一份敬重，黑白无常看着小青“青蛇，采艺她舍生取义，阎君会给她一个让她满意的论判，你放心吧。”
　　采艺的魂魄离体，她露出笑容，对小青挥手。
　　小青眼睁睁看着黑白无常拘走采艺的魂魄，可她只能艰难得点头“恩……”不再冒犯黑白无常，采艺的躯体在她手中变成一只普通的白兔。
　　忍下眼泪，小青帮金拔运功调息，有了采艺的内丹，加上小青千年的真气，金拔的身体很快恢复了过来。
　　金拔没想到竟然有人会为了青蛇精而甘愿献出内丹给自己，他早就看出小青现在的道行深不可测，一味冒犯小青只不过是在求死，思念儿子的二十年自己早已是生不如死了。
　　没想到自己害了她的朋友，她竟还不惜耗费真力来救自己“你，你……”
　　“金拔，二十年前，我杀了你的儿子，害得你这二十年来承受丧子之痛，我知道害苦了你。可是蜈蚣精他有干天和，有此一劫。”小青顿了一下，她用力眨了眨眼睛，把已在眼眶里的泪水又忍了下来“现在采艺救你，一命相抵，我希望你能放下我们之间的恩怨，好好修炼，为了你自己，也为了给蜈蚣精消除他之前所造的恶业。助他的魂魄早日投胎，不要再在地府受罪了……”
　　金拔猛然醒悟“我儿他杀人太多，在地府受罪，我早该为他多做功德，你不但救我一命，还开释于我，你……”
　　小青“金拔，你我同属异类，自当好好修行，你已经荒废了二十年，希望你早登仙界，也能早日为你子赎罪……”
　　金拔不住的拜谢，这个蛇妖，还是当初的那条小青蛇吗？功力大增之后，她的心好像也充满佛性了……
　　小青转身离开。
　　“姐姐，我身上又背了采艺的一条命……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　86章小青下凡消孽债是接下来86-93章节故事的题眼。
　　地府恩债，家仇宿怨，积年债消，妖道恨灭。
　　用了7个章节讲完了三个消除前债的故事。篇幅主要是由对青白的影响决定的。梁王府的篇幅稍长是因为许仕林的原因。
　　地府死了四鬼，蜈蚣精死了采艺。当垂死的采艺伸出手去抹小青脸上的泪，我的心在这一刻再也无法抑制疼痛。这个女人，她的爱人前几天才为了小青堕入轮回，今日自己又为她赴死，却还是要安慰她，不要让她自责。可见，这个采艺是勇敢坚强的，是不畏惧死亡的。也更不想小青为此留下遗憾、痛苦和自责。
　　为爱赴死、为义舍身，这个采艺真真是义的化身，爱的诠释。
　　至少，我心中至死不渝的爱情就是这样——岂可独活。
　　三个业障消去，有人问为什么要这么悲。因为消业障就是还债的过程啊。凡种恶因，必得恶果。此时不报，时辰未到。
　　无论是人是妖，只要是做了坏事，一定会有报应的一天。只是因为在这里小青急于救姐姐出塔才会连续的遭受报应。
　　所以，但行好事，莫问前程。
　　三个故事过去，希望大家能回看86章，还有一句话，是写给许娇容的，更是写给全剧所有的人物和我们每个人的。
　　“漫漫长夜会过去，日出东山黎明来。”
　　所有的黑夜终将过去，你知道就算是全世界的黑暗都不足以使一支小小的蜡烛失去光辉。
　　你知道，只要向前走，只要愿意等待，人生终会迎来光明。
　　五鬼、采艺，一路走好，他日有缘，终会再见！


第94章山雨欲来风满楼
　　小青失魂落魄的往雷峰塔飞去。
　　离雷峰塔还远，小青却已感到异常“好重的妖气，不，是魔气！”这附近有堕入魔道的妖！
　　她警觉起来，加速往雷峰塔飞去。
　　前方乌云密布，电闪雷鸣。小青只看到是雷峰塔塔身佛光不在，换做一片浓浓的瘴气萦绕。
　　“这魔气好重！”小青从空中落下，往雷峰塔靠近，瘴气形成了伸手不见五指的浓雾，令她举步维艰。她祭出青虹剑挡在身前形成一道屏障，可瘴气还是呛得她睁不开眼睛。
　　“金甲神君！金甲神君！”小青边向雷峰塔靠近，边呼唤守塔的金甲神君，却没有回应。
　　她拔出青虹剑，向浓雾劈去，浓雾被剑气分开，又立刻聚拢“好强的瘴气，这妖不简单。姐姐！”想到姐姐可能有难，小青加快脚步，释出灵气与瘴气抗衡，可是瘴气刚被驱散又很快包围过来，将她淹没……
　　“姐姐！姐姐！”小青不断释出灵气试图驱散瘴气，想打开一条通往雷峰塔的路……
　　一日前。
　　白素贞正在案前誊抄佛经，突然金丹震颤剧烈“是青儿有难？不，不对。”塔内佛光黯淡，佛号声也越来越弱，金丹内的灵气也在削弱，妖气却越来越浓。
　　在塔下时日久了，金丹早与塔内的佛性融为一体“难道是这雷峰塔有难？是青儿吗？不会的，青儿在观音大士座下修行多年，不会做出此等事来。”
　　不明何故，白素贞只好继续誊抄佛经，并且口诵佛号，以期对抗汹涌而来的妖气。她的金丹不断释出灵气，先是越来越亮，后终于越发黯淡，直至完全无光，白素贞在案前晕了过去。
　　塔外。
　　金甲神用法器护起了雷峰塔，在塔身周身形成一道屏障。可他自己却暴露在瘴气之中，很快灵力被噬，雷峰塔也被浓雾般的瘴气缠绕“雷峰塔被魔气所侵，白素贞的金丹也会消亡，劫数，劫数啊，看你们的造化了……”金甲神在倒下前放出最后一道真气进入塔内“我还能护你没有金丹的一日，希望你等得到……”
　　白素贞昏睡了整整十个时辰后，金甲神君给她护体的真气开始溃散。她体内的金丹耀出最后一丝亮光，护住了真气，随后，在她体内消失了……
　　白素贞醒转过来“青儿，这是魔，你千万不要来送死啊！青儿，我爱你，我后悔我没有好好珍惜跟你在人间的日子，我后悔没有跟你早些跳脱这人间，没有跟你早日回到清风洞潜修。青儿，如果给我多一些时间，如果我早一些明白，一定不会让你为我承受那么多，我们也不会走到这里。青儿，我欠你太多了，纵使我多想再见你一面，我多想再听你说一句话，多想郑重的告诉你我有多爱你，可我求你千万别来了，这是劫数，就让我一个人和这劫数一起消亡吧！青儿……”眼泪滴在塔底，竟冒起白烟……
　　此时，小青已来到雷峰塔数丈之外，开始艰难的同瘴气抗衡。


第95章心恨难平入魔道
　　小青释出的灵力不断被瘴气吞噬，瘴气不但没有消散，还有愈发凌厉之势，将小青层层包围。
　　“不行，这瘴气在反噬我。”小青运功，向着塔的方向击出一道真气，自己被反弹出了迷雾。
　　她在迷雾外稍稍调息，空中传来诡异可怕的声音“哈哈哈哈，岑碧青，怎么不继续释出你的真气了，哈哈哈哈……”
　　“王道灵？”小青抬头，四下寻找着声音的源头。
　　“这三千年道行的真气真是太精纯了！”
　　“法海？”
　　“没错！”“没错！”空中传来两个交叠的声音，像是一个人也像两个人。
　　“法海，你身为出家人助纣为虐，竟然滋扰佛门圣地！”小青想各个击破，这两人堕入了魔道，能力实在深不可测。
　　“佛祖收我金钵毁我肉身时已经抛弃了我，三界之内谁不耻笑于我。只有魔道，只有魔界肯收留我！只有成魔，只有成魔才能得到我想要的！不成佛，我便弑佛！哈哈哈哈——”随着法海恨意的加剧，瘴气的范围又扩大了些，小青连连后退，才勉强不被侵蚀。
　　白素贞在塔内听见小青的声音“青儿，你快走！这雷峰塔的佛性已毁，我的内丹也毁了，我就是出去了也是死路一条。青儿你快走，别枉费了性命！”
　　没了佛光佛号，小青听见了白素贞久违的声音，心下一阵暖意，却更加坚定毫不退却“姐姐，我不会丢下你一个人的，也许这就是青儿的额机会！青儿一定会救你出来！”
　　“自不量力！先救你自己吧！”王道灵在浓雾顶端露出半个身形，抬手击出一道黑气，向小青袭来。
　　小青一个闪身躲开，地上同时出现一个焦黑的洞。
　　“今日老衲就要报这大仇！你二妖以妖之身份毁我禅之修行，今日老衲就要让你二妖死无葬身之地，以报我心头之恨！”法海也在浓雾顶端显出半个身形，与王道灵的身形间似有千万道黑丝相连。两人间的黑气时而从两人面孔身形中钻进钻出，时而又隐去，使两人显得格外狰狞恐怖。
　　“原来你们两个都堕入了魔道！用你们的修行换了魔界最强的邪术！你们身形已毁，再也不在三界之内，报仇就这么重要吗！”
　　“受死吧，等你一无所有的时候你就知道报仇有多么重要！”法海掌心钻出数十条黑气萦绕的蛆虫，往小青扑来。
　　小青用青虹剑一一劈开，虫子掉落在雷峰塔前的空地上，挣扎扭动，好一会才慢慢消失。可虫子越来越多，小青斩杀不及，臂上被咬了一口。
　　她用青虹剑将钻入肉里的小虫挑出，瞬间黑血四溅。
　　臂上伤口还在不停扩大，渐渐成为一个黑洞，黑血不断从洞中深处涌出，溃烂之势加剧。
　　小青只觉得臂上愈加疼痛，好似有毒虫在往她心脉啃咬“有毒！”她运功抵御，毒气却顺着胳膊不断向她心脏部位袭去。
　　“毒气太强了，难道，只有砍掉这只胳膊才能抵御这毒吗？”小青皱眉，留给她考虑的时间不多了……


第96章拨开云雾见青天
　　小青举起青虹剑，闭上眼睛，向自己的小臂砍去。
　　青虹剑刚要触到手臂的瞬间，被一道耀眼的白光弹开。一朵莲花从伤口处升起。伤口应势而消。
　　“菩提莲！”
　　小青将真气打入观音大士在她下凡前就种在她体内的菩提莲中，菩提莲耀出万道佛光。
　　“啊！”“啊！”
　　被佛光灼伤，王道灵和法海钻入瘴气。
　　到底是佛家之物，小青不断运功注入菩提莲，瘴气也有散开之势。
　　法海祭出千万条蛆虫，王道灵催动瘴气护住魔虫不被佛光所伤。一团裹着魔气的魔虫向菩提莲攻来。
　　菩提莲还在释出佛光，魔气虽然减弱，势却不减。
　　小青见魔虫张牙舞爪得向菩提莲袭来，知菩提莲是自己最后的希望，赶紧绕到菩提莲前，以剑气对付魔气魔虫。
　　她运功劈开魔气，魔气分散，落下几条被劈中的小虫，在地上艰难得挣扎。魔气却由一团变作二团，由二变三，变四，变五……
　　虽然魔气不断变小，却也不断变多。地上的魔虫尸体虽然越来越多，可空中躲在魔气中的魔虫却更加肆虐狰狞。
　　眼看大片的魔虫就要吞噬菩提莲，小青再也顾不得许多，她将菩提连抱进怀里，用身体牢牢护住，挡下所有魔气和魔虫，任魔虫在她周身啃咬！
　　魔虫钻进小青的肉身，她浑身溃烂，黑血轻易地染遍了她的青衣。
　　小青忍住剧痛，将法力持续打入菩提莲。
　　等到魔虫全部钻进小青体内，她终于放开菩提莲。菩提莲已经整整吞进了她1800年的功力。
　　小青祭出飞刀，将菩提莲推向雷峰塔。
　　菩提莲遇到瘴气，耀出佛光更甚。佛光所到之处，瘴气应势而散。
　　王道灵和法海现出真身。原来这二人原先掩在瘴气中的下半身已连为一体，变成了两条□□的后腿，上半身之间的黑气使他们时而聚拢时而分散，二人的面目又因被佛光所伤，黑气不时从面孔中钻入钻出，更为狰狞。
　　法海虽然已知不敌，却还在做最后的挣扎，催动魔虫啃噬小青，小青周身的魔虫不断向体内钻去，万虫钻心，她却无暇顾及，只继续放出飞刀将菩提莲向雷峰塔推去。
　　王道灵一心想逃，留住性命，并不想与法海同归于尽，他扯动□□腿，法海那边却沉浸在折磨小青的痛快中，纹丝不动。两人一时僵持。
　　瘴气逐渐散去，金甲神醒转过来“大胆妖魔，竟敢冒犯佛塔，我饶你们不得。”金甲神放出法器，金锏从天而降将二人劈开，霎时血光四溅。法海、王道灵的魔身终于灰飞烟灭……
　　没了法力催动，小青身上的魔虫纷纷掉下，在地上扭动，被菩提莲的佛光照到，化去了。
　　小青强撑“姐姐……”
　　金甲神“岑碧青，白素贞体内金丹已与宝塔分离，此时不救，更待何时！”
　　“谢，神，君——”小青咬牙说完，强镇心神，运功祭出内丹，放出大片的飞刀，向雷峰塔击去。
　　雷峰塔应声而倒，一阵尘土飞扬。
　　小青拖着伤痕累累的身形来到塔前，勉强用灵力将菩提莲收进掌心，变幻出一个精致的檀木盒子笼罩其外，半掩进了废墟的角落之中。
　　做完这一切，她终于不支，倒在了塔前的阶梯上……


第97章金丹再续前缘尽
　　魔气消退，金甲神原先覆在白素贞周身的真气瞬间收进她体内，真气在她体内凝聚收拢，慢慢变成了金丹模样。
　　好一会过去，金丹归位，白素贞稍作适应。此时漫天飞扬的尘土也慢慢散开，她终于得见天日。
　　“青儿！”那人刚才与王道灵、法海斗法激烈，自己听得真切却又无计可施，终于出塔，第一件事就是确定她的安危。
　　“青儿！青儿！”白素贞不断唤着小青，心里牵挂，金丹又开始震颤，疼痛随牵挂加深，白素贞抚住胸口“雷峰塔已倒，难道这约束还要伴随我终生吗？”
　　小青倒在塔前阶梯之上，衣服被黑血染透，周身满是溃烂的伤口，真气正从伤口中不断涌出。身下大片的黑血蔓延，小青泡在黑血里，仿佛永生永世也无法醒来了一般……
　　“青儿，青儿！”白素贞奔过去抱起小青，黑血瞬间染了她的白衣“青儿，青儿，你醒醒啊！”眼泪不停落下。
　　“金甲神君，观音大士，佛祖，求求你们救救青儿，她命不该绝，求求你们救救她吧，她不该死的，青儿……”把小青的脸捧在胸前，眼泪滴落在她的脸上，那人毫无反应，自己体内的金丹却震颤加剧了……
　　金甲神显出身形“白蛇，这是你二人的劫数，还望你好自为之。雷峰塔已倒，本神该回天庭复命了。”说罢，往天宫飞去，临走前，貌似不经意间，将一道法力打向小青事先藏起的檀木盒子，盒子耀出光芒“岑碧青，你是要我这样帮你吗？唉——”一声叹息伴随金甲神回到了天庭。
　　白素贞看到白光，拿起盒子“仙丹？佛祖没有放弃我，没有放弃我和青儿！”救人要紧，白素贞顾不得这仙丹从何而来，只赶紧服下，开始炼化功力。
　　果然是佛祖的金丹在身，不愧是修炼近两千年，不消片刻，白素贞已将全部功力尽数收为己用，不多不少，盒中就是她1800年的功力，当然，还有菩提莲，也被她炼化在体内。
　　瞬间神清气爽，这浑身灵力的感觉真是久违了。一千八百年的功力，这是佛祖的恩赐吗？
　　不容她细想，小青已危在旦夕。
　　事不宜迟，她运功为小青疗伤。将真气打入小青体内，逼出被魔虫染毒的黑血。小青周身溃烂的伤口涌出越来越多的黑血，带着真气大量泄出。又加持法力为小青护住真气。
　　昏迷中的小青眉头紧皱，这从体内开始逼毒的过程残忍得很。小青浑身血液浸透魔毒，魔毒又沁入心脉，逼出时牵动小青浑身经络，使她好不疼痛！
　　然而白素贞却不能心疼！一旦她心念一动，金丹的震颤就会影响法力，更影响小青的伤势，她现在已经被伤了心脉，万万再容不得一丁点差错了！
　　“青儿……”不是我狠心，实在……看着那人被折磨得痛苦不堪的面庞，白素贞闭起眼睛，念动绝情咒……
　　眼泪从她的眼角滑落……


第98章绝情咒绝情难绝
　　口中绝情咒语不停，心痛引起脸颊的抽搐，眼泪大滴大滴地滑落，滴在地上，溅起白烟。“嘶——”
　　小青好像听到这眼泪化作白烟的声音，艰难地睁开眼睛“姐姐，你为什么绝望了？妖只有绝望的眼泪才能瞬间化为烟气，你，咳——你，你在念什么？”黑血从小青的嘴角溢出。
　　“青儿，你撑住，我一定要把你治好！”一边克制着金丹，一边绝情咒不停。
　　“姐姐，你看这西湖好美。”小青竟在剧痛中露出一抹笑容“姐姐，青儿终于又见到你了，你看这西湖的倒影里，我们二人……”虚弱使小青的话断断续续“姐姐，你曾说过天仙不该人间配，何况我还只是个妖精。咳咳——”意识模糊的她不知道自己在胡言乱语什么“我想问你，现在，我，是妖，还是仙……”我能和你配了吗？用尽最后一丝气力，牵动了心脉，却没把最后一句话说出，小青就因耗尽心力而晕了过去。
　　“青儿，你别说了，青儿！”白素贞顾不得没念完的绝情咒，抱起已经晕厥的小青，搭上她的脉。“脉象虚弱，真气已乱，毒入五脏！不行，这里不行，我要带你回清风洞疗伤！”
　　无暇顾及自己的金丹隐患，白素贞抱起小青往清风洞飞去。好在她功力已经恢复，要不是几次在空中运功强行压制住了金丹，她早就为金丹所制与小青从空中跌落死无葬身之地了。
　　几经坎坷，终于落在清风洞门口。
　　“白福，白福！”压制金丹消耗甚大，白素贞想唤白福等人将小青放入水晶棺中护住真气，自己先行调息再来为小青疗伤，可直到她进入洞府，才发现清风洞中空无一人。
　　小青伤势严重，白素贞无暇思考白福等人的去向，只当他们出去游玩了，虽然她心中隐隐略过一丝不安。
　　她将小青小心翼翼地放入水晶棺中，生怕再伤到她分毫。
　　让小青在棺底躺好，为她盖上棺盖，运功封住“如果白福他们在，有人能为我护法就好了……”想到这里，金丹的震颤突然不受控制起来，白素贞胸腔涌起一股热流，一口鲜血喷在了水晶棺盖上……
　　用手背抹去嘴角的鲜血，白素贞开始调息，稍作镇定，迫出金丹，运至水晶棺中，在小青满是魔毒的身上游走，想将她身上的毒吸出。
　　金丹颤动，并不如先前自己的内丹受控，白素贞不断加持法力才得以勉强控制。
　　随着游走，金丹的颜色越变越深，白素贞的嘴角也开始渗出黑血，她中毒了。
　　一刻钟后，金丹黑透，小青身上的魔毒已尽数被白素贞吸出。
　　白素贞运功收回金丹，金丹卷着黑气缓缓被她吞下，皱眉压制魔毒，起身去查看小青的伤势。走近水晶棺，看到那人还皱着眉趟在棺底，心中一阵心疼，金丹再次震颤，魔毒也开始在体内肆虐，终是无法克制，晕伏在了水晶棺上。
　　数个时辰过后，白素贞醒转过来，身上的魔毒终于开始减轻，金丹的黑气也渐渐退去，露出本来的颜色。
　　“菩提莲？我身上为什么会有观音大士的菩提莲？”白素贞搭上自己的脉，菩提莲正在自己体内逐渐化解魔毒。
　　不容细思菩提莲的来历，白素贞着急查看小青的伤势。
　　推开棺盖，细细检查“青儿的魔毒已消。”白素贞长出一口气，再看小青身上虽然黑血已净，但是满身的伤口却没有愈合，只靠小青的功力和水晶棺的作用，估计至少得七七四十九天她才能恢复如初。
　　“青儿，你太傻了。”确定小青伤势已无大碍，白素贞掐起手指，开始运起阴阳轮算的法术，原来小青竟是为了护住菩提莲而被法海的魔虫噬体，原来自己的功力是青儿存于菩提莲中还给自己的，原来现在的一切全是青儿给自己的……
　　“青儿，你真的太傻了。”用手抚过小青精致的面颊，眼泪不断的滴进水晶棺中，白素贞决定施展九天玄元大法为小青恢复肉身消除伤痛。
　　九天玄元大法消耗甚大，本是玄门中人用于身形尽毁时恢复所用，现在白素贞为了给小青减轻伤痛而施展，在旁人看来必是有些大材小用了，可心爱的人在自己眼前被满身的伤痛折磨得昏迷不醒，白素贞也顾不了衡量这许多了。
　　只是在收功之后，她果然因损耗过多而又伏在棺上晕了过去……


第99章爱你在心口难开
　　二人一同醒来，小青先行开口“姐姐，你醒了，你没事了吧？”
　　白素贞笑着点头，青儿也醒了，看她这个样子，应该是没事了，那我也就放心了。
　　“姐姐，太好了，你回来了，我们回清风洞了，姐姐，青儿等这一天真的等了太久太久了，青儿太想念你了，想见你，想听你的声音，想在你的身边，想陪着你！”小青越说越激动，眼泪不争气的落了下来。
　　“青儿——”白素贞爱怜的抬起手来想为小青擦去眼泪，被小青握住。
　　“姐姐，让我永生永世陪在你身边可好，我一刻也不愿意离开你，我们之间经历了太多磨难，好不容易才可以重聚。姐姐，我不想再因为任何事情跟你分开了。刚才在雷峰塔前，我真的好怕死，我从来没有这么害怕过，我怕我死了，再也见不到你，我怕再也没有人像我这么爱你守护你陪伴你，我怕你会害怕寂寞，姐姐，我——”小青刚想镇重的把那句话说出口，却被白素贞打断了。
　　“青儿！你不必说了！”白素贞皱眉，抽回被小青握住的手，抚住胸口，忍下一口鲜血。青儿的话何尝不是她所想，可是听到她这么说，却着实牵动自己体内的金丹。她害怕小青继续说下去，自己会压抑不住金丹在小青面前晕厥。在没有解决金丹的问题之前，她并不想让青儿为自己担心，只好隐下这苦楚。
　　小青察觉到白素贞的异常，赶紧来扶“姐姐，你怎么了？”
　　“我没事，青儿。”白素贞皱着眉摇头，用手挡开小青，示意她不要靠近，让自己调息。
　　青儿，我何尝不想告诉你我的感情，我何尝不想回应你，可我的金丹……也许我既已修佛就不该有情，青儿，可是我却放不下你……只是害苦了你……
　　对眼前人的情，对眼前人的愧一齐涌上白素贞的心头，又加上刚才施展九天玄元大法消耗甚大，白素贞再也克制不了金丹的颤动，在小青面前晕了过去。
　　小青将白素贞抱起“姐姐！姐姐！”搭上鼻息，还好，只是晕厥。她稍稍放下心，将白素贞抱到床榻上，让她休息。自己则守在床边。握住白素贞的手，放在脸旁，细细摩挲。
　　想到白素贞刚才决绝的拒绝自己的样子，小青的泪顺着脸颊流下，划过白素贞的手背，滴落在床边，滴进小青心底最软弱的地方，滴痛了她那颗被眼前人折磨痛的心“姐姐，也许你并不能接受我，但是只要你能让我永远的陪伴在你身边，我就已经心满意足了，姐姐……我是永远也不会离开你的，不管是做你的妹妹还是丫鬟，只要在你的身边，无论是天涯海角还是人间地狱我都会永远陪伴着你……”看着白素贞的睡颜，小青又痴了，这个人她真的想了太久太久了，怎么看也弥补不了她二十年的思念……
　　只是坐在床边，痴痴的看着姐姐，竟也过了多时，小青突然意识到姐姐随时会醒来，害怕她看见自己流泪的样子，赶紧用衣袖抹去脸上的泪痕，换上一副轻松的口吻“姐姐我们终于又回到清风洞了，只有我们二人了。姐姐，你终于回来了，就像当初我们的誓言一样，你报了许仙的大恩，我们就在这清风洞里一起修炼，一起正道归真，我陪你白日飞升，陪你天长地久……”
　　“青儿——”白素贞醒来，看见小青，嘴角挂起笑容，抬起被小青握在手里的手想摸摸她的脸颊。
　　“姐姐，你醒了！”
　　“恩。”白素贞有心想开口对小青诉情，可金丹的震颤却令她颇为疼痛，她只好忍下衷肠、克制情绪，抽回与小青脸颊近在咫尺的手，对小青平淡的说“青儿，你陪我去看看仕林好不好？”等了却了人间的一切，再从长计议这金丹对自己的禁锢吧，她想。
　　可小青的心却实实在在被白素贞这再一次将手抽回的动作给深深的抽痛了，但她却还是收起满腔的失落，微笑回应“嗯。”
　　扶起白素贞，等她稍作调息，二人往钱塘飞去。


第100章了却人间万事空
　　二人来到钱塘，李公甫家门前。门外张灯结彩，好不喜气，围了许多乡亲。
　　白素贞“青儿，你前些日子才见过姐姐姐夫，你去帮我问问吧。”
　　“好。”小青从人群间穿过，来到内堂，李公甫和许娇容好似在等些什么。
　　虽是被小青的突然出现吓了一跳，但是李公甫还是喜不自胜“青丫头，你来啦！前阵子娇容跟我说你来过，我还在埋怨你不留下来吃饭让我见见，没想到你竟然在今天来了，太好了太好了，今天真是个好日子！”李公甫抑制不住的欣喜。
　　许娇容“青儿，今天是仕林从京城衣锦还乡的大日子，早上就有差人来报，说仕林中午就会到。我们给他说了一门亲事，新娘子也在隔壁候着呢，只等仕林来了就拜堂。太好了，今天真是三喜临门，你也来了！”顿了一下“弟妹呢？她还好吗？”凡人虽然看不见小青与王道灵、法海的打斗，但是雷峰塔倒的消息却早已传遍了整个钱塘。
　　小青“姐姐在门外，因为不知道府上发生了什么所以让我先来问问，我现在就去喊她进来。”
　　听说白素贞在门外，知她应该是安然无恙从塔里出来了，许娇容喜从中来，不停抹泪“好，好，弟妹她来了就好了。”
　　李公甫“你看你这个娘们，这个团圆的日子，你还哭，搞的我都有点想哭了。”用力眨眨眼睛，想忍住泪水。
　　小青来到门外，同白素贞说明，把她引进屋内。
　　因忌惮旁人知晓自己的身份，白素贞直到内厅才显出身形。向李公甫夫妇行礼“素贞拜谢姐姐姐夫。”
　　许娇容想扶起她，被白素贞拦住“姐姐姐夫替素贞抚育仕林，大恩大德素贞永世不忘。”接连磕了三个响头。
　　“弟妹，这仕林就跟我们的孩子一样啊，你，你快起来。”李公甫用衣袖擦去眼泪，再次看见白素贞，二十年前一家人和和睦睦的景象又一次浮现在眼前，一时间悲喜交加，他有些语结。
　　许娇容“弟妹，仕林一会就来了，你见见他，跟他相认吧，仕林是个明事理的好孩子，他会理解的，你是她的亲娘，这杯媳妇茶，你该喝的。”
　　白素贞站起身来，连连摆手“不不不，姐夫，姐姐，仕林从小由你们抚养长大，我这个娘亲只有生育之恩，却没有尽到养育他的责任，他现在又贵为状元，人言可畏，我不想再因为自己给他徒增烦恼了。”
　　许娇容“弟妹，那你，唉，你这是何苦呢？”
　　白素贞“姐姐，一会素贞就隐在你身旁就好，你千万不要露了破绽，别让仕林看出什么来了。”
　　许娇容含泪点头，拉过白素贞的手握住“只是苦了你这个亲娘了。”
　　白素贞摇头“不妨事的，姐姐。”
　　“新科状元李仕林，到！”门外传来差爷报喜的声音。
　　白素贞拍拍许娇容的手，看向小青，两人隐去身形，站到许娇容身侧。
　　李公甫想说什么，也终是没有开口。自己粗人一个，还是不要管她们妇道人家这些事才好。
　　“姐姐……”小青开口，想劝白素贞同许仕林相认。
　　白素贞摆手，打断了小青的话，示意她不要为自己担心。
　　李仕林身着状元服从门外被官差百姓们簇拥着进来，叩谢李公甫夫妇。新娘子也从侧门进入，仪式开始。
　　白素贞泪中有笑，静静地看着这一切。
　　小青则在一旁静静看着她，也不言语。
　　“新郎新娘敬茶！”司仪喊道，终于到了给父母敬茶的时候。
　　李仕林与媳妇恭敬的跪下，二人各接过一杯茶，递给许娇容、李公甫“娘。”“娘，您喝茶。”“爹，您喝茶。”“爹。”
　　许娇容抬眼望了望旁边，弟妹，应该在这里听着这声娘吧。
　　白素贞此时正把这一声唤，当做了仕林唤自己的“乖，仕林乖。”假意伸手去接这杯茶“仕林，你长大了，不但中了状元，还娶了媳妇，为娘的心愿也了了。”白素贞笑出眼泪，手悬在空中好似要接了那一杯茶一般。
　　许娇容落泪，接过茶“乖，仕林乖。”
　　旁人只道许娇容感怀孩子长大成人娶妻立室，谁知她心念白素贞也在身旁应这一声娘亲，接这一杯茶，心疼她只能隐在一边，不为仕林知晓。
　　“礼成，新人送入洞房！”司仪喊道，仪式结束。
　　白素贞擦去眼泪，伏在许娇容耳边“素贞拜别姐姐姐夫，仕林成家立室，这人间，素贞再不回来了，还望姐姐姐夫成全。”
　　“恩。”许娇容点了点头，虽然看不见白素贞和小青，却还是顺着门口望向门外。她们本来就不是凡人，勉强在人间逗留只会为她们带来灾祸“弟妹啊，你要好好保重，仕林你就放心吧……”
　　白素贞又看了满脸喜气的仕林一眼，转身拉过小青的手“青儿，我们走吧。”
　　二人牵手步出喜堂，谁也没有再回头。


第101章相敬如宾苦中藏
　　二人心照不宣的飞离钱塘。白素贞与二十年前已然不同，再也不回头望一眼，飞得也极快。只是执着小青的手，往清风洞飞去。只等回了洞里，就跟那人说明，与她从长计议，破了这金丹的禁锢才好。
　　小青回握白素贞的手，手心传来踏实的温度，她的心，安下来许多。刚才在喜堂，自己还以为白素贞会舍不得人间，舍不得许仕林，谁想到她竟等仪式结束就匆匆与李公甫夫妇道别，同自己走了。
　　姐姐，对自己，应该是有情的。
　　可，为何先前在清风洞里又对自己若即若离……
　　算了，等回了清风洞再问姐姐吧。小青看向白素贞，嘴角终于露出笑容。
　　清风洞。
　　刚进入洞府，白素贞就迫不及待开口“青儿，我……”想说我爱你，一开口，就被金丹所制。
　　“恩？”小青疑惑。
　　白素贞知强行开口必被金丹束缚，只得收起情意，不再看向小青，闭眼，开始推算。
　　良久，睁开眼“青儿，你告诉我四鬼在哪？为什么我推算不出他们。”
　　小青不知如何开口，害怕说出来为姐姐徒增负担。
　　“青儿，这件事很重要，你一定要一五一十的告诉我。”
　　“好吧。”下了很大的决心，小青从菩萨给自己四句箴言开始说起，一直说到采艺为了化解自己同金拔之间的仇恨舍生取义……
　　白素贞没有想到，为了救自己出塔，不但小青多次受伤命在旦夕，更连累了四鬼和采艺先后赴死。青儿她不但要救自己，还为了自己独自承担了这么多……
　　想到这里，白素贞的金丹再次不受控制，她强行镇定心神“青儿，你给我三天时间，我从塔内出来未曾休养，你让我闭关三天，三天之后，我一定给你一个答复，好么？”
　　小青不明白素贞何意，只是姐姐开口，她一定答应，大概是听了四鬼与采艺的死，姐姐也内疚自责颇多吧，她坚定的点点头。
　　“青儿，你一定要等我！”白素贞再次跟小青确定。
　　“好。”
　　得到小青的答复，白素贞不敢再回望小青，进入洞府深处闭关的石室，关上门，设下结界。
　　三天，她要在这三天里，“说”清楚。
　　白素贞施法取来笔墨纸砚，开始研墨。不能亲口言于青儿，写下来，应该可以吧，这是她刚才临时想的法子，总不能一直让青儿误会自己。
　　强定心神，克制内丹，开始动笔。
　　“青儿：
　　为姐对你又爱又怜，这爱不是姐妹之情，是夫妻之爱，我爱你。”
　　谁知这简单的三个字，白素贞竟写了一天一夜。因这迟了太久的告白，牵动金丹颇甚。写字之时情浓，金丹的颤动颇剧，白素贞的笔几次起落，人也数次晕厥、醒转，终是耗了一天一夜。
　　还好，自己料到这信难写，跟青儿要了三天时间。只是没想到写那三个字就写了一天一夜之久。
　　再一次醒转过来，白素贞接着写道：
　　“佛祖赐我金丹一粒，代替内丹。只是金丹乃佛家之物，不可动情，每每想到对青儿的情，金丹总会克制我的七情六欲，所以我无法亲口对青儿言明我的感情，也无法对青儿做一些亲密的事情来表明我的心意。
　　我推算出金丹的受制与我们在人间的恩债有关，然而你我恩债皆已被青儿所消，所以现在金丹还束缚于我一定与五鬼有关。五鬼与采艺先后为你我二人赴死，我们势必要找到他们才能了结一切。
　　青儿，我是真心真意要与你同修，与你天长地久，还望你不要被我金丹发作的样子吓到，陪我一起找寻解除金丹禁锢的方法，好让我能够彻底陪在你身边，与你厮守终身。
　　素贞字。”
　　每到动情处，皆含泪泣血，大片字迹里有顿有停，足足三天三夜白素贞终是写完这一封天下间最简单却又最难写的情信。
　　她打开石门，欣喜得往洞外走去，将信纸递给还在等着自己的小青。
　　“姐姐？”小青不明所以的接过信纸，难道姐姐已经对我厌烦如斯了吗？竟要以书信传达，不肯同我亲言吗？
　　忍下心酸，她打开信纸。好在纸上的字却让她越看越高兴。反反复复看了三遍，生怕看漏了什么，更怕看错了什么。
　　终于确定，看向姐姐，白素贞正笑着看她。
　　“姐姐！”小青激动地想要抱起白素贞，又担心会牵动她的金丹，惹她受伤，只好压抑自己的情绪。
　　想想难受，还是忍不住在白素贞脸颊上印下一个吻。
　　见她没有反应，又覆在白素贞唇上，一个深吻。
　　直吻得白素贞以手扶胸口，强行运功克制金丹才放开。
　　“姐姐，你没事吧，金丹的功效这么大？姐姐，青儿，青儿只是太开心了！”
　　白素贞一边摇头，一边手扶胸口，调息“恩，我知道，不怪你，我没事。”
　　“姐姐，就算寻遍天下，我也会陪你找到解除金丹禁锢的方法！”
　　“恩。”继续调息。
　　小青想了一想，又坚定的开口“就算姐姐一辈子也要为金丹所制，我也会不离不弃！”看着白素贞，好像在发誓一般。
　　“恩，青儿，我的好青儿，苦了你了。”白素贞伸出手去想要摸摸她的脸，以示安抚，却又因动情而心痛。
　　小青现下已然了解白素贞的苦楚，不再因为她悬到一半的手抽回而痛心，只是遗憾“没事的，姐姐，能在你身边就好，辛苦的是你。”
　　白素贞苦笑“傻瓜。”
　　小青换上一副轻松的样子“姐姐，我们能去人间游历也好，海角天涯大好河山，青儿愿意陪你游遍！”
　　“恩！”
　　小青握住白素贞的手，二人开始了在人间寻觅的日子。只是茫茫人海，毫无头绪，要找到转世的五鬼和采艺何其之难。
　　这日子说来甜蜜，二人心意相通，却也颇为苦涩，最爱的人就在眼前，两人却一句甜言蜜语不能有，一个亲密动作不敢做，更别说越雷池一步……
　　而这日子，却又不知何时是个头……
　　难道真要如小青所言，白素贞要一辈子为金丹所制吗？不过就是如此，她也已经心满意足了……
　　白素贞在夜里辗转反侧，望向隔壁床铺的小青，这个人真是为自己付出得太多，忍耐得太多了，自己的劫数，却害她为自己承担……两行清泪落下，白素贞又一次彻夜难眠“青儿，苦了你了，若换做旁人，一定与你双宿双飞恩爱不绝了吧，你偏陪伴在我身边，近在咫尺却饱受相思之苦，青儿……”


第102章远走他乡遇故人
　　这一寻，就是七年。
　　七年相敬如宾，七年心照不宣，七年有口难言……
　　这一日，白素贞与小青二人来到一个叫做登州的地方，正在海边欣赏日落。
　　“青儿，这海边的日落真美。”想靠在小青身上，金丹的震颤却较平日更为明显，白素贞皱眉，不想让小青担心，只好坐起。
　　“恩，姐姐，你听，还有郎朗的读书声呢。”小青已经习惯白素贞这种时候的疏离，她自是了解姐姐的苦楚。
　　“读书声？”白素贞运起功力仔细倾听，这不是普通的书声，不是四书五经，竟然是玄门中人入门的心法纲要。
　　“青儿！”金丹震颤剧烈，白素贞终觉不对“五鬼可能就在附近！”
　　真的等到这一天了吗！
　　小青扶起白素贞，二人循着读书声，走近一所院子。
　　白素贞示意小青，自己体力不支，在门外候她。
　　小青独自走进院子，看到一名先生模样的年轻人，正在带着四个男童和一个女童读书。
　　那先生身着绿袍，眉眼之间英气颇甚，不是转世的绿玉又是何人，算算他今年确实应该二十有七了！
　　再看堂下坐着的五名孩童，虽然各个俏皮，却听绿玉讲课格外认真。那女童坐在紫色衣服的男童身边，他们不正是四鬼和采艺吗！
　　“太好了，终于找到你们了！”小青情不自禁的说话，吓了众人一跳。
　　堂上先生拱手对来人“再下张绿严，是个教书先生，在此带几位孩童读书，不知阁下是？”
　　小青笑“我们本是故识，只是张先生不记得罢了。”
　　张绿严露出疑惑，仔细打量起小青。
　　小青“我知你们在研习玄门心法，这本心经送予你们，还望你们早入长生不老之境，再来寻我。”
　　张绿严接过心法，翻了几页，发现这书果然是人间难寻的绝品，对自己和这些孩子修道极有帮助，赶忙要拜“多谢恩公！”
　　小青看到他们六个均是醉心修道，喜从中来，扶起绿严“不必谢我，等你们修入长生不老的境界，我们自会再遇！”爱怜的摸摸几个孩童的头，这五人与她仿佛并不陌生似得，玩闹了好一会。
　　张绿严在旁也觉得自己与这人颇为亲近。
　　“你们是怎么遇到一起的？”小青发问。
　　张绿严“我自幼喜欢研习玄门修道之法，两年前打坐时，这五个孩童误闯入我院中，缠着我就要与我同修。我与他们颇为投缘，就把他们收为弟子，日日与他们一同修习。不过他们各个天分颇高，我们名为师徒，实际上更像兄弟手足。”
　　“哈哈，还望你们好好研习这心法，以后的路，就靠你们自己了。”
　　“多谢恩公。”张绿严还要再拜，被小青拦住，她摆摆手，转身离开了。
　　屋外，白素贞好像并不再痛了，指向外面的海，对小青说“青儿，你知道吗？这登州隔海就是蓬莱了。”
　　小青莞尔一笑“姐姐，没想到我们找遍了天涯海角，他们竟在蓬莱旁边等我们。看来，五鬼和采艺是会修成正果了。”
　　白素贞握住小青的手“恩，从人修道要比妖简单多了，青儿，五鬼和采艺有了心法，一定很快就能来寻我们了。”
　　“恩。”小青牵起白素贞的手，二人往屋外踱去。
　　夕阳已落，一大五小六人在院中看着似仙不凡的二人远去，心中对道的向往又加深了……


第103章生生世世做夫妻
　　白素贞与小青往郊外暂住的山洞走去，空中突然降下佛光，元始天尊在空中显形，二人跪拜。
　　元始天尊“白素贞，你乃千年灵蛇，今日终于了却尘缘，你可愿修成正果？”
　　白素贞恭敬的叩首，又看了看身旁的小青“天尊，素贞尘缘未了，情根未断，并不想列入仙班。”
　　小青在旁着急，拽了拽她的衣角，示意她不要冲动说错了话，误了正道归真的大事。
　　白素贞拂开小青的手，眼神示意她安心，自己自有分寸，对元始天尊行礼，继续说“弟子愿意陪青儿继续在人间修炼，直到她正道归真之日。”
　　元始天尊“这小青蛇虽有慧根，只是她向道之日甚短，又在人间屡屡为祸，怕是修道之日颇久啊……”
　　“那素贞也愿意留在人间，陪她生生世世做一对夫妻。”
　　元始天尊“罢了，就中更有痴儿女，既然你心意已决，我就收了你开智断欲的金丹，赐你一颗普通的内丹，你自回去修行，好自为之吧！”一个挥袖，白素贞感到内丹大起大落，好像胸中黯淡了下去，原来之前身体里一直有佛光，所以才无法敞开心扉对青儿表明心意吗？
　　“谢天尊！”内丹已换，白素贞喜不自胜，向空中拱手，与小青一同叩拜。
　　元始天尊隐去身形。
　　小青见天尊离开，焦急的说道“姐姐，你为什么要放弃皈依三宝的机会啊！”完全忘了如果姐姐走了自己就一个人留在人间的事，只是心系着姐姐一生的追求就是白日飞升。
　　白素贞爱怜的摸摸小青的脸“青儿，与你同修才是我最大的心愿，抛下你一个人，独自成仙，又有什么意义。”
　　被这突如其来的表白感动，小青又惊又喜，想要回应姐姐，却还是忌惮金丹“你……”
　　“青儿，我没事了！佛祖解除了我的禁锢！”兴奋之情溢于言表。
　　两人相拥而泣，头一次，白素贞没有感到不适，头一次，小青胆战心惊后抱得如此心安理得。
　　“姐姐，那我们回清风洞吧！”
　　“恩！”握着小青的手，兴奋地点头。
　　“姐姐，青儿今晚就要与你成亲！”
　　“恩。”娇羞的点头。
　　“那今晚我们就要洞房！”
　　“恩。”点头，又突然明白了什么“你啊！”抬手就想打小琴，又心疼她等这一天太久，转而变作拉起小青的手，往清风洞飞去。
　　清风洞内。
　　红烛过半。
　　榻上。
　　“姐姐，青儿真的等这一天等得太久太久了。”
　　“哎，青儿，你怎么还叫我姐姐啊……”
　　“娘子……”第一次开口，小青叫的有些生疏。
　　“恩。”白素贞羞涩的答应。
　　“从今日起，你就是属于我一个人的了。”小青把白素贞的手牢牢握在胸前。
　　“恩。”
　　“你只爱我好不好？”
　　“恩。”
　　“只看着我好不好？”小青用指尖抬起眼前脸红透的人的下巴，让她正视自己。
　　“我们生生世世都在一起好不好？”
　　“恩……”
　　“那青儿在上面好不好……”
　　“恩。”点头，又听出不对劲“什么？”
　　不等白素贞反应，小青麻利地解开她的亵衣，压了上去。
　　一个深吻结束，小青放开白素贞，仔仔细细端详眼前的人，生怕这是梦境。
　　这个人、这一刻，她寻觅了八百年，又等了一年又二十年又七年，心爱的人就在眼前，就在自己身边，她再也抑制不住冲动，生涩却激动得将手伸出“姐姐，我爱你，这一生一世，我都要与你在一起。此生，唯一。”
　　这一句承诺，让白素贞心动“恩，青儿，我也是，此生，唯一。”
　　趁白素贞愣神的功夫，小青长驱直入。引得那人溢出一声“啊，青儿——”似嗔似怒，却顺手将榻上的粉纱解开，让罗帐落下……
　　这正是：芙蓉帐内鱼比目，鸳鸯枕上鸾（152）凤（830）颠。一夜风（718）流情初始，生生世世爱不绝……
　　全剧终。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　103章，正好暗合了原剧《新白娘子传奇》有103个唱段。算是我对原剧的一个致敬吧。
　　感谢大家一直以来的支持！

　　（全书完）



