


　　《风声之猫咪》作者：易逸

　　简介：
　　依旧是剧版风声的后续，讲真，虽然前面那个重来都说还行，但还是有些些不自信。
　　哈哈哈，笑的很腼腆的我。。
　　依旧是五章，写完了，才开始传的，希望喜欢

　　内容标签：现代，风声同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：顾晓梦、李宁玉┃配角：顾民章、龙川肥原，王田香┃其它：玉梦、风声
　　一句话简介：剧版风声的后续
　　立意：换了物种，我依旧是我，保家卫国


第1章猫咪的生无可恋
　　李宁玉不知道是不是自己的错觉，总觉得自己鼻子好像闻到了很多乱七八糟的味道，耳朵里尽是乱七八糟的声音，浑身还有些懒洋洋跟没有骨头似的感觉。
　　我不是死了吗？没死成？龙川肥原又想到什么折磨人的法子了？李宁玉觉得大脑仿佛有点混沌，手脚都使不上力的感觉。
　　“喵。”李宁玉听到这一声微弱的叫声，立马睁开了眼睛！自己哼了一声，怎么就成了猫叫了？！
　　“喵。。”李宁玉绝望的低下头，看见了自己的手。哦，不，是爪子。。。
　　“喵！”特马的，我怎么会成了一只猫？！！
　　猫咪漂亮的琥珀色眼珠四下转动着，闪烁着奇特的光芒。出于谍报人员的警觉，李宁玉第一反应，就是查看周围的情况。
　　李宁玉跌跌撞撞的站起身，又跌跌撞撞的走了几步，终于渐渐适应了这个不一样的身体。。
　　李宁玉看到一个水沟，走了过去，水里的倒影，是一只普通的不能再普通的狸花猫。。
　　浑身还有些脏兮兮的，瘦骨嶙峋看着格外可怜。
　　李宁玉叹息一声，这样都还能活着，已经很不错了，还能奢求什么？
　　李宁玉也不挑剔了，坐在这个水沟旁，开始思考着自己该何去何从。。
　　变成了一只猫，我该怎么办？对了，也不知道顾晓梦那里怎么样了，她应该活着走出裘庄了吧？她现在应该明白，死亡是什么了吧？也不知道，她还会不会继续留在剿匪司令部。。
　　李宁玉四下看了看，不知道这里是哪个旮旯头。脏兮兮的，乱七八糟的杂草长得很茂盛。
　　李宁玉又看了看自己的个头，都没有草高。。
　　算了，不管怎样，先离开这里吧！李宁玉给自己定下一个目标，谨慎的根据自己能看到的，判断自己该怎么走。
　　只是。。李宁玉烦躁的不自觉摩挲了一下爪子。又立马缩了缩小脚。
　　伸出自己的爪子在面前看了看，李宁玉有些嫌弃。爪子刚才不自觉伸不来，蹭的全是土，脏死了！什么时候，自己弄的这么狼狈过？就算受了审讯，除了血，她都没有弄脏过自己。
　　不管了，现在是只猫，也管不了那么多了！又不是人，还能穿上鞋子走路，唉。李宁玉有些头痛，但不能继续这么坐以待毙。猫身体传来的饥饿和脆弱感告诉她，再不行动，她就要再死一次了！
　　跑了半天，忍受着杂草从身上划过，李宁玉终于跑到了路上。回头四处张望了一眼，这地方很眼熟，她来过。
　　虽然是猫的视野，但李宁玉的大脑，清晰的得出了判断。
　　李宁玉再次加快速度跑了起来，她这个天才，很快学会了猫步。没当过猫，还能没见过猫走路吗？她适应了一会，终于不像一开始那样磕磕跘跘了。小跑起来，还是可以的。
　　虽然目前遭遇的一切都很奇怪，但李宁玉现在不想去想这个问题，这个猫身上传来的感觉，是如此真实。小短腿接触的地面，是如此硬。
　　原来这是顾宅附近。
　　再跑了一会，李宁玉终于确定了自己所在的位置。站在顾宅，李宁玉犹豫了。
　　现在这个样子，怎么去见顾晓梦？去见她，又能说什么？说一句喵吗？李宁玉没有发现，她下意识想到的，不是她的同志老枪，而是顾晓梦。
　　想想都觉得有些可笑！但李宁玉还是一步一步缓缓走到顾宅门口。还是很想知道那个小丫头怎么样了，她会为她伤心吧？
　　此时的顾宅格外的安静，连佣人都没有在外面。所以李宁玉这样一只野猫，浑身脏兮兮，却迈着稳定的脚步，犹如走进自己家一样的样子，并没有被人看见。
　　李宁玉的耳朵动了动。也许是猫的听力太过灵敏，李宁玉仿佛听见了顾晓梦的哭声。
　　她在哭？李宁玉脚步不由快了起来，面前的栅栏，下意识的就一跃而过。很快，就来到了顾晓梦那个房间得外面。
　　李宁玉看着窗台计算了一下，咬了咬牙，一跃而上。
　　呼，还好，如李宁玉所想一样，这只猫的身体记忆还在，跳上这样的窗台毫不费力。还好不是在二楼，李宁玉爪子虚伸了伸。
　　窗台是上来了，可是怎么进门呢？里面的门有没有上锁？
　　李宁玉的理智告诉她，现在应该先确认自己的情报是否传了出去，若是没有，说不定还能做些努力。但顾晓梦撕心裂肺的哭声，让李宁玉无法当做听不到。
　　李宁玉着急的在窗台上踱着步，却想不到什么好的方法。算了，先试试！应该能成功！
　　李宁玉看着那个门把手，计算着这个猫身的重量，又看了看门和窗台的角度，李宁玉先走到了窗台的最边上。
　　据她目测，这个位置，是距离门把手最近的位置！然后，双脚在地上一上一下的比划了一下，李宁玉一个跃起。
　　眼看就要碰到门把手的位置，李宁玉心里有些欣喜。只是此时，门开了。。。
　　李宁玉瞪大眼睛，两个耳朵竖的直直的，双腿弯曲，做好了摔落到地的准备。
　　只是，想象的的落地还没有实现，一个身影闯了出来。鸭蛋的！你个贼老天的！
　　也许是今天的一切都太神奇，冷静如李宁玉，心低都忍不住想要骂人！控制不住身体前冲的李宁玉，感觉撞到了一个柔软的地方。。
　　顾晓梦双眼通红，看着这个撞进了自己怀里的脏猫咪，下意识的一把抱住了。和她缓缓抬起的猫眼，对视到了一起。。
　　她果然是哭了。。哭的这么难过，怎么了？因为自己吗？李宁玉想着，双脚无意识的踩了两下。
　　完了！李宁玉脑袋微垂看着顾晓梦洁白的睡衣上被自己踩出两个脏兮兮的脚印，心里暗叫糟糕！
　　李宁玉可没忘记，顾晓梦这个大小姐是有多难伺候！她有洁癖啊！
　　顾晓梦看着胸口那两个清晰肮脏的黑脚印，并没有像李宁玉想的那样把它丢出去，而是怔怔的看着它出神。
　　李宁玉小心的抬起猫脑袋，为了自己能留下来，羞耻心爆棚的弱弱叫了一声：“喵。（晓梦）”
　　顾晓梦的眼眶忍不住又红了，眼泪一颗一颗不要钱的落了下来。
　　李宁玉心疼了，自己干啥了？不就叫了一声吗？她怎么又哭了？眼睛都哭成桃子了！怎么办？！
　　李宁玉下意识的抬起爪子想要给她擦眼泪，可是眼前这个肮脏的猫爪子。。还是算了吧。。
　　想了想，李宁玉小脑袋凑上前，舔了舔顾晓梦的眼泪，还有红肿的眼睛。
　　如果这个人不是顾晓梦，打死李宁玉都不会做这样出格的事。看着顾晓梦的眼泪，她心里说不出的难受。
　　不过，遇到顾晓梦之后，她做的出格的事情还少吗？如果说掩护顾晓梦的错误是因为老枪，那后来一次又一次的纵容她，也是因为老枪吗？
　　一次又一次的容忍顾晓梦在自己面前晃悠，明明知道顾晓梦是在有意识的接近她，却没有把她完全推开。。
　　顾晓梦抬眼看着面前这个脏兮兮的猫咪，它的眼睛似乎都带着关切。顾晓梦自嘲的一笑，只是哭过之后，她的嗓音有些沙哑。
　　“你是在安慰我吗？呵，我真是越来越没用了。连这一只猫，都能轻易靠近我？”
　　李宁玉寒毛竖起，怎么觉得顾晓梦这话这么不对劲呢？感受着顾晓梦抚摸着猫脖子的手缓缓收紧，李宁玉心里暗叫要命了！眼前的顾晓梦，好像有些不太正常？
　　李宁玉犹豫了一下，若是用猫爪子抓伤顾晓梦，它还有逃走的可能。可是，猫爪子刚才抓过那么脏的土里。。
　　顾晓梦眼里带着冷冽的光，只是手里的猫，一开始还僵硬着身体想要伸爪，可后来不知为何，浑身又放松了下来。看着自己的眼神，关切又心疼的，就好像是，照顾她生病时的李宁玉。。
　　顾晓梦蓦然松开手，任由这只猫从怀里掉落。
　　李宁玉被这突然的失重感吓了一跳。不过还好，晓梦不打算虐猫了，呼。。。
　　顾晓梦以为，感受到生命威胁的猫应该会很快跑开，但它并没有，而是坐了下来，抬着脑袋看着顾晓梦，好似是在疑惑这个人类在做什么。
　　李宁玉看着顾晓梦心里复杂万分，她想让顾晓梦活着，不是让她难过的。才多久不见，她就像变了一个人一般？让她独自活下去，究竟是对她好，还是对她的折磨？
　　不过，时间，会弥补一切伤痕的吧？


第2章奇怪
　　顾晓梦表情冷了下来，一只猫而已，居然也会被自己看成李宁玉？疯了吗？
　　顾晓梦转身离开，就想把它关在门外。在她转身的一瞬间，猫就快速从门缝里窜了进去。
　　这样的顾晓梦，真的让李宁玉无法放下心，得看着她！李宁玉进入房间后无心乱窜装的像个猫，坐在地板上，抬着小脑袋看着顾晓梦，眼神严肃，像是在看管什么违禁品一般。
　　顾晓梦蹙着眉上前拎起猫咪，再次打开阳台门，将她丢了出去。李宁玉毫不气馁，刚一落地又窜进了房间，充分掌握了猫的敏捷。
　　如此几次，顾晓梦终于停了下来。
　　蹲下身，顾晓梦看着坐在地上的猫，眯起眼睛，手指戳着它的脑门：“你跟我耗上了是吗？这么严肃的看着我做什么？你是谁派来的？”
　　李宁玉看着顾晓梦一本正经的跟自己这个猫说话，也是无语了。谁派来的？谁会派一个猫来？还有，能不能别动手动脚的？
　　李宁玉不是没有想过，用怎样的方法，告诉顾晓梦自己的身份。摩斯密码？字典？都是可以实行的方法。但现在自己是一只猫，这让李宁玉多少有些。。
　　不，就让顾晓梦记忆中的李宁玉还是之前那个样子吧！李宁玉不知道，她能在这个猫身里存在多久，也不想很久以后，顾晓梦再想起自己，想到的是一只猫。。
　　不得不说，变成了猫之后的李宁玉，心情放松了许多。她已经完成了自己的使命，顾晓梦，也活了下来。
　　但骄傲如李宁玉，并不想让第二个人知道，她变成了一只猫，这个她不太想接受的事实！
　　顾晓梦不喜欢养猫，对养任何宠物都没有兴趣。虽然这只猫的表现，非常不一般？居然一点不怕人，丢出去了还溜进来，几次三番，是个粘人精吗？
　　虽然小小的一只，不乱发脾气，浑身脏兮兮却动作优雅，看着怪可爱的，但这并不能改变顾晓梦的想法。
　　本想让佣人将这只猫丢出去，但被它那琥珀色的眼睛盯着，顾晓梦鬼使神差的心一软留下了它。但是想让她养猫，那是不可能的！
　　她现在没空理这些阿猫阿狗的事儿！
　　密斯赵在接过顾晓梦手里递过来的猫咪的时候，还有点蒙。晓梦什么时候喜欢养猫了？还是这么一只，毫无特色，又丑又脏的野猫？打哪来的？
　　“密斯赵，帮我把这只猫洗一下，给她喂点吃的，养着吧。”顾晓梦斜了一眼那只从头到尾都很安静，好像只要不丢出去，就能安分守己的猫，转身出了门。
　　李宁玉看着顾晓梦换了一身衣服，潇洒离开的背影，有些不悦，居然就这么把自己丢给密斯赵了？不过想到，她现在是只猫，李宁玉又郁闷了。
　　密斯赵虽然觉得怪异，但现在的顾晓梦，跟之前不一样了。算了，也就养只猫而已。转过身，密斯赵就带着李宁玉去洗澡。
　　李宁玉忍受着密斯赵不断的往自己身上泼水，然后用肥皂揉搓，心里恨不得把顾晓梦抓回来！如果不是李宁玉也觉得猫身上太脏，真的就控制不住猫怕水的本能逃跑了。。
　　顾晓梦晚上再回来的时候，就看到一只干干净净，浑身散发着严肃气息的狸花猫坐在门口，脚步一顿。这就是中午那只猫吗？它坐在这门口干什么？
　　“晓梦，这就是早上你交给我的猫，洗了一下，花纹还挺好看的。它就乖乖的坐在门口，哪也不肯去。”密斯赵笑着上前对顾晓梦说。
　　“哦？”顾晓梦看了地上那只猫一眼，抬腿就往里面走，睬都不睬它。
　　“喵（顾晓梦！）！”李宁玉很生气，出去鬼混大半天，身上一股酒味，回来还不理人！过份！
　　有利于这个猫身的嗅觉，李宁玉只觉得酒味直往鼻子里钻，难受的要死。但还是加快脚步，跟在顾晓梦脚边。
　　顾晓梦回头看着跟上来的猫一眼，这猫还真的赖上自己了？冷笑一声，继续往里面走去。她还有重要的事，懒得理这只猫。
　　李宁玉咬着牙，鼻尖喷着粗气，快步跟了上去，抢在顾晓梦关上书房门之前，悄悄溜了进去。
　　密斯赵看着这一幕，想要叫住她还是没开口，叹了口气摇摇头离开了。
　　顾民章坐在书桌后，看着顾晓梦面无表情的走了进来，默默无语。
　　李宁玉从角落伸出一个脑袋，看着父女两交锋。原来，顾晓梦已经离开了顾宅，住到了司令部的军官宿舍。
　　原来，顾晓梦知道了顾民章的双面间谍身份，她现在回来，只是因为想设局弄死鹫巢铁夫，却被顾民章阻止了，并趁这个机会，弄死了黄雀。
　　那么，距离自己当日在裘庄死亡，应该已经过去好几天了吧？因为顾晓梦知道了老枪同志的真相，所以才会变成现在这样？但是，她怎么可能破译她和老枪的密码？李宁玉在心中思索着。
　　鹫巢铁夫今日带着龙川肥原，来拜会顾民章。潘汉卿假装老枪，抓住了叛徒黄雀。顾晓梦让王田香破坏了鹫巢铁夫的刹车，想趁机杀了龙川肥原！
　　知道了事情的顾民章，当机立断让黄雀死在了这场意外事故之中，这样才能保护顾晓梦。
　　顾晓梦很难接受这个事实，离开了家在外面喝了许多酒，直到现在才回来。
　　顾民章听到顾晓梦质问他，为何他选择救李宁玉而不是自己，心里的苦涩翻涌而出。但他还是决定实话实说。
　　“李宁玉的数学才能堪比千金，我的任务就是不惜一切代价保护她。地狱变的计划并非早就订好，安排你进机要处就是让李宁玉保护和培养你。”
　　李宁玉看着顾晓梦难过的流出眼泪，心中一疼。原来，之前顾晓梦在房间里哭，是因为知道了这个真相吗？
　　顾晓梦，会不会恨她？如果没有她，也许顾晓梦就不用面对这些痛苦吧？
　　李宁玉听着顾民章又给鹫巢铁夫打电话，知道他们已经在布局对付龙川肥原了，但她对这一切没有兴趣。她就想跟着顾晓梦，想安慰她。
　　顾晓梦没有发现亦步亦趋跟在她身后的李宁玉，密斯赵看见了，只觉得惊奇，但看她的脸色，没有上前搭话。
　　顾晓梦进了房间，关上房门，走到床边，无力的坐在地上。从抽屉里拿出李宁玉送给她的那个生日礼物，看着看着，眼泪又忍不住滴落了下来。
　　李宁玉缓步走向顾晓梦，坐在她身前静静的看着她。短短一天之内，顾晓梦已经哭了两次了。也许，自己真的做错了？应该再努力一下，和她一同活着出来？
　　顾晓梦抬起头，这才发现这只猫咪又坐在面前看着自己，不觉有些丢脸。猫没有发出一点动静，只是那样静静的看着她。
　　虽然这只是一只猫，但它的眼神，总是让顾晓梦有种面对李宁玉的那种感觉：“你进来干吗？”
　　李宁玉很无奈，但还是做出了决定，甩着尾巴走向另一边，然后回头看顾晓梦：“喵（过来）。”
　　顾晓梦擦去眼泪，莫名其妙，却还是起身跟了上去。虽然有些怪异，但顾晓梦觉得自己好像看明白了她眼里的意思。
　　李宁玉跳上桌子，犹豫的看着桌上，最后还是嘴巴叼出来一只铅笔，然后走到另一边的白纸边。
　　顾晓梦看着这一切，有些不可思议！这只猫真的这么通灵性？还是被谁培养的？想到这个可能，顾晓梦眼神冷了下来。
　　李宁玉有些头疼，以前顾晓梦不成熟她头疼，现在长进了，她还是头疼！真是欠了她的！
　　李宁玉艰难的嘴巴叼这铅笔，在纸上写出几个字：我，李宁玉！
　　不是李宁玉偷懒想少写几个字，实在是，用嘴写字很难很丑啊！惨不忍睹！
　　顾晓梦震惊了！这只猫写的什么？她，李宁玉？！她是李宁玉？！这是什么玄幻故事？疯了吗？就是培训，也不能这么干吧？
　　顾晓梦走到桌前，眼中闪烁不定。不，就是这样，也不能说明它真的是自己的玉姐！
　　“你能听懂人话？”顾晓梦尝试着问道。如果真的培训，总不能自己的每句话，都能料到吧？
　　李宁玉翻了一个白眼，这不是很明显的事情吗？但见顾晓梦期待的看着自己，李宁玉只好咬着笔继续写字。
　　“是。”很简短的一个字，却让李宁玉觉得自己的嘴皮都磨痛了。
　　“我是谁？多大了？”顾晓梦趴在桌上，一眨不眨的看着这只猫。
　　李宁玉简直要疯了，顾晓梦！这三个字比划太多了！还有数字，简直了！
　　再次写完，李宁玉觉得自己的嘴都快不能用了！
　　顾晓梦的眼睛亮的吓人，又凑近了一些：“你真的是李宁玉，我的玉姐？”
　　李宁玉：！！就很烦躁有没有？
　　李宁玉脑子一转，觉得自己傻了！写字干什么，点头摇头不简单吗？果然变成了猫，连智商都受到了影响？胡思乱想着，李宁玉猫脑袋点了点。
　　“你怎么不写字了？太累了？”顾晓梦脸上终于有了几分笑意。
　　李宁玉再次白了顾晓梦一眼，又点了点头。
　　“我漂不漂亮，美不美？”顾晓梦双眼发亮，希翼的接着问。
　　李宁玉：。。。你想让我点头还是摇头？
　　顾晓梦眉毛一弯，趁李宁玉不备，一把抱起猫咪，只是说出的话让李宁玉又郁闷了。
　　“你就算通灵性，也不能说明你就是我的玉姐。呵，我玉姐可不是什么阿猫阿狗可以代替的。。”顾晓梦话虽如此，却一下一下挠着猫下巴，说的像丢了魂一样。
　　李宁玉：。。。能不能把你的手先拿开？！
　　作为一个猫的本能，李宁玉不排斥顾晓梦的动作。但，她不是真的猫啊！被顾晓梦这么撸猫，还是很。。尤其是，感觉很好。。
　　李宁玉的猫爪子一伸一缩着，似乎在犹豫，是不是该给她来一爪醒醒脑？她这浪费了半天等顾晓梦的时间，究竟有没有意义？我怎么证明我是我？？
　　顾晓梦若执意不相信，她能做什么。。不，她就是相信了，自己又要做什么？！
　　不不不，她现在是猫，而且刚才也已经确认，她的任务已完成。她留在这里做什么？
　　李宁玉觉得，自己一定是被原身这只愚蠢的猫给影响了。。
　　作者有话要说：
　　一心二用，脑子都糊涂了，太渣了我。。
　　开始修改修改修改，再重新整理，也许从中间添一些，结尾添一些


第3章脆弱
　　李宁玉突然陷入了无端的烦躁之中，向顾晓梦承认她是李宁玉，是她看顾晓梦难过之下，极少产生的一时冲动。她也许，更应该先去见老枪才对？
　　也许是顾晓梦丢了魂一般，无意识的挠着猫的下巴，却没有立马相信，她就是李宁玉。这让李宁玉心里的冲动，一时冷了下来。
　　她已经展现出来了，它绝不是一只正常的猫，可顾晓梦。。李宁玉的心，突然就忐忑了起来。这种少有的情绪，让她更加烦躁。
　　顾晓梦沉浸在自己的世界之中，玉姐已经死了，她死得其所，不会回来了！答应她一起活着，却是从一开始就没有践诺的打算！
　　顾晓梦自嘲一笑。比起玉姐的信仰，她算什么？
　　心又是一阵刺痛，顾晓梦回过神。低头看着没了刚才傲娇模样，垂着脑袋的猫，心底生出一丝难过。
　　这只猫，的确表现出了它的不一样。顾晓梦一时在心底犹豫，该如何拷问它，才能达到自己想要的答案？
　　顾晓梦把猫放在桌上，平视着它的眼睛，冷酷中还有些期望：“如果你真的是，就证明给我看！否则。。你，承受不起这个玩笑的后果！”
　　李宁玉抬起脑袋盯着顾晓梦半天，有些分不清她的真实想法。承受不起这个后果？怎么的？还想虐猫啊？！
　　李宁玉的没反应，让心底期翼起来的顾晓梦有些失望，也是，怎么可能呢？她在期待什么？
　　大失所望之下，顾晓梦就想把这只猫丢出去，来个眼不见心不烦。实际上，她还是不太敢相信，她的玉姐，还活着。。
　　李宁玉下意识的一爪子拍了过去，不过，在一刹那，她才想起来这是猫爪子，一爪子三条杠来着！
　　顾晓梦被李宁玉的小肉垫凶狠一拍，停下了继续抓她的动作。噗，奶凶奶凶的眼神，还真有那么点，像玉姐？
　　“我再给你一个机会，你真的，是玉姐？”顾晓梦心情好了些，一根指头挑起猫下巴，眯着眼睛注视它的神情。
　　李宁玉烦了，说就说，怎么就老动手？没躲开，只是给了顾晓梦一个大大的白眼。
　　认命了！算了，暴露就暴露吧，随便了！李宁玉在心里安慰自己，她的目的，只是想看看顾晓梦，安慰安慰她来着。
　　顾晓梦眼睛一亮，最后，快速翻出来来一条密电，往桌上一拍：“来，别说我欺负你，现在，立马破译出来！”
　　李宁玉像看傻子一样看了顾晓梦半天，想吐血。我个喵诶！让我拿笔演算吗？
　　猫爪一挥，就把那破文件扫到一边。然后迈着猫步走到顾晓梦面前坐下。在顾晓梦冷下来的目光下，在她的手背上敲击着：晓梦，我真的是李宁玉！
　　顾晓梦愣了一下，皱着眉，似乎没懂的样子。李宁玉咬了咬后槽牙，最多再来一遍，要是再不懂，要是再不懂。。
　　看着认真在自己手背上敲着的猫，顾晓梦嘴唇微微上翘，眼底泛起激动。
　　从李宁玉第一下在它手背上敲击开始，顾晓梦心底就有些确认了。只是，一时被这种巨大幸福砸中的感觉，让她没有第一时间反应过来。
　　李宁玉抬头看见她的眼神又恼了，这家伙是故意的？耍我呢？！
　　“喵（顾晓梦！）”李宁玉看着顾晓梦的眼神充满怒气！
　　顾晓梦似是发现了什么有意思的事，脸上带笑的凑近李宁玉：“玉姐，你的声音真好听！”
　　李宁玉恼怒的一爪子拍在眼前顾晓梦的脸上，只是在靠近顾晓梦的脸时，仍然收起了尖锐的利甲。
　　顾晓梦闷声笑了出来，抓住李宁玉来不及收回去的猫爪，顾晓梦放到自己嘴边亲了亲：“玉姐，你太可爱了！”
　　李宁玉爪子快速的从顾晓梦的手里抽了出来。虽然她现在是个猫，但她灵魂里还是那个李宁玉啊！
　　“玉姐，我会为你报仇的！”顾晓梦脸上的笑意收敛了下去，看着其他地方的眼神里，杀机毕露！就算玉姐没死，但也成了一只猫。
　　李宁玉的心提了起来，虽然刚才在书房里听到的一些内容看，顾晓梦她们准备的非常充分！
　　就算龙川肥原再狡辩，再不肯承认，只要鹫巢铁夫动摇了对他的信任，那么这件事就有八分的把握！
　　人心也是一座密码船，处处都能漏风，处处都能成为漏洞。你若是相信，那什么都是可信的。你若是不信，那，什么都是可以怀疑的！
　　李宁玉眼中的担忧，顾晓梦没有错漏。虽然相处不过短短二十来天，但顾晓梦觉得她和李宁玉之间，仿佛有了千丝万缕的联系。
　　一个动作，一个眼神，顾晓梦都懂。同样的，顾晓梦的一句话，一个字，李宁玉也能完全看破。
　　“玉姐，你放心，这一回，我一定要让他死！一切都准备好了。我们的恩尼格码电报机，也已发出了信号！”
　　顾晓梦惊觉自己刚才的表情可能过于冷酷，一边解释着，一边又对看着她的李宁玉露出一个俏皮的笑。
　　李宁玉沉默了，就如顾晓梦所说，现在已经箭在弦上，不得不发！退，就是死！
　　李宁玉一下一下的在顾晓梦手上，点着自己的爪子，用密码向顾晓梦传递着自己想说的话。
　　“小心些，别大意！”虽然李宁玉很想跟着去，但她知道，明天那样一个严肃的场合，顾晓梦不能，也不适合带它去。
　　顾晓梦伸出手，试探的摸在李宁玉猫身的背上。李宁玉浑身一僵，但想到顾晓梦红肿的眼睛，心又软了。
　　见李宁玉并没有拒绝的意思，顾晓梦这才笑意更盛的，一下又一下的撸着猫。不过她很有分寸，并没有太用力。
　　“玉姐，我现在也自己是你的战友了你知道吗？”顾晓梦像是小孩一般跟李宁玉炫耀。
　　李宁玉因为顾晓梦的顺毛，而产生了不可抗拒的愉悦感。紧咬着牙，才没有让自己像猫一样，舒服的呼噜出声。
　　她知道，这是作为一个猫的天性，可她是李宁玉啊！怎么能这么没出息的就向动物的本能投了降？
　　顾晓梦也没有等李宁玉回答，只是继续开心的向她诉说着离开裘庄后发生的故事。
　　所有这个过程中，难过的，伤心的，危险的，在顾晓梦此时看来，都只剩下开心的。
　　“咕噜。。”李宁玉的肚子响了起来。因为坚持在门口等顾晓梦，李宁玉从中午过后，就再没有吃过东西了。
　　中午前密斯赵喂的饭，李宁玉也因为心中的担心，根本就吃不下！当然，还有不想吃！
　　猫粮什么的，是她李宁玉会吃的吗？如果不是这个猫身已经极度饥饿，李宁玉干脆一口都不想吃！虽然现在想起来，好像很香。。
　　顾晓梦突然笑了，点了点猫脑袋。
　　“饿了吧？走，我带你去吃东西！”顾晓梦伸过手想抱起李宁玉，李宁玉一个闪身就躲开了！
　　让顾晓梦摸了这么久，已经很羞耻了，还要被她当猫抱？才不要！
　　顾晓梦嘴角一勾，却也没有再勉强她。只是起了身，走在前面回头等李宁玉自己走过来。
　　李宁玉晃了晃猫脑袋，这才迈着优雅的猫步走了出去。顾晓梦为她打开门，等她走了出去，才小心的跟了上去，生怕踩到小不点一样的她。。
　　“密斯赵，帮我准备一份饭，在花园里吃。对了，有鱼吗？”顾晓梦一眼就看到了桌边的密斯赵，笑着问。
　　密斯赵讶异的抬起头，晓梦这又恢复往常的样子了？还有那只猫。。
　　“密斯赵？”顾晓梦叫她不答话，又催促了一句。
　　“啊？有！有！晓梦你想喝鱼汤，还是红烧？”密斯赵回过神，忙问。
　　“嗯。。鱼汤吧。猫咪最好是不要吃红烧的吧？我记得以前那谁，养的宠物猫就是这样。”顾晓梦思考了一下才郑重的做出了决定。
　　密斯赵的眼睛再次看向那只猫，哦了一声，就转身去忙活了。
　　李宁玉：。。我没有！我不是！我才不是宠物猫！李宁玉回头瞪了顾晓梦一眼！
　　等坐到花园里，顾晓梦趁她不备，还是一把抱起坐在桌子上的李宁玉。
　　李宁玉因为突然腾空而起，四个爪子慌乱的舞着，被顾晓梦再次抱进怀里，才反应了过来。
　　李宁玉真想给这人一爪子不带留情的！让她知道猫也不是好惹的！但伸了伸，还是不忍的放下了。
　　刚才顾晓梦说的那些，她看似不经意的听着，实际都放在了心里。这段时间的顾晓梦，清减了。。
　　顾晓梦满足的将脑袋埋在猫身上。此刻，她才真实的感觉到，自己真的不是错觉，她真的就是自己的玉姐，李宁玉！
　　只有玉姐，才会对她这般宽容，甚至纵容！
　　李宁玉感受到自己猫背上的一滴泪珠，僵硬的身体才柔软了几分。算了，谁让自己是她的玉姐呢？唉。
　　密斯赵将晚饭送到花园里的时候，看见一人一猫正在玩耍。顾晓梦笑意吟吟的趴在桌上，而那只猫，则高冷的看着顾晓梦无动于衷。耳朵竖的笔直，尾巴也一动不动。
　　“晓梦，你的晚饭，这是你要的鱼汤。晓梦，要给它起个名字吗？”赵小姐看顾晓梦开怀了些，不由也有些感谢这只猫咪。
　　要不是它，晓梦还不知道什么时候能从悲痛里走出来？这段时间，晓梦就像失去了往日的神采，即使对先生，整个人也是冷漠又生硬。
　　“起名字啊。。”顾晓梦意味深长的看着李宁玉，叫她什么好呢？宁玉？宁宁？玉玉？总不能还叫玉姐吧？
　　李宁玉看着顾晓梦打趣的眼神，就有一种不详的预感！顾晓梦该不会给她起什么奇怪的名字吧？！
　　“要不，叫你李科长吧？”出乎李宁玉的预料，顾晓梦并没有趁机给她乱起名。
　　不过，李科长？顾晓梦这是生怕别人不知道，她管一只猫叫她李宁玉？！
　　“额，这，这不太好吧？怎么说，李科长也已故去，晓梦你。。”
　　“住嘴！”顾晓梦一拍桌子站了起来，表情十分的凶恶。故去？没见她好好的在这吗？
　　赵女士虽被顾晓梦的态度吓了一跳，但更多的是不解。她知道裘庄过后，李宁玉就是顾晓梦心中的禁忌，但她又怎么会这样叫一只猫？
　　李宁玉也顾不上别的了，上前往顾晓梦手边蹭了蹭，这么一拍，够疼了吧？顾晓梦的反应，再次让李宁玉担心起来。
　　顾晓梦感受到手上传来的温度，这时才清醒过来，深深的吸了一口：“对不起密斯赵，我想一个人待一会。”
　　密斯赵也没有怪她的意思，心里叹息一声，转身离开了。
　　李宁玉脑袋拱了拱顾晓梦，猫爪一下长一下短的，点在她的手背上。
　　“我会一直陪着你。”
　　顾晓梦翻腾的情绪终于平静了下来，双目无神的紧紧抱着李宁玉喃喃：“玉姐，你别再离开我了！别走了！”
　　虽然玉姐并没有死，只是变成了猫，让顾晓梦的心有些窒息。但至少，现在她还在自己身边不是吗？还好。。
　　作者有话要说：
　　这个相对重来那篇来说，应该更加轻松许多，跟原剧情并没有太多的紧密联系。
　　改改改改改~覆盖。。其实我原本想留着原来的文来着。覆盖完了，以后也找不着了~不能肯定，改的会比之前好???


第4章重温
　　李宁玉无奈了，顾晓梦的手越收越紧，这是忘了她现在是只猫了吗？生怕勒不死她这么用力？
　　“喵（放手）！”感觉到呼吸困难的李宁玉，却生不出挠她的心思，只能用弱弱的喵声，企图唤醒她。
　　顾晓梦这才回过神，赶紧松开手。
　　“对不起玉姐，我没注意。。”顾晓梦看着李宁玉，赶忙坐下，神情略带惶恐。
　　李宁玉能怎么办？看就知道，顾晓梦是因为她才失控的。安抚的蹭蹭她的手心，李宁玉终于放下了她的傲娇。
　　不过，顾晓梦这副情绪不定的样子，明天能好好的解决龙川肥原吗？
　　“没事，吃饭！”李宁玉在她手上点着摩丝密码，还是一会再说吧。晚上再跟她过一遍细节，看看有没有什么疏漏。作为一只猫，她帮不上太多。
　　看着李宁玉，顾晓梦的心安定了几分，平复了心情又开始忐忑。刚刚会不会吓到玉姐了？
　　顾晓梦不知道李宁玉已经打算，晚上给她来个培训，只是沉浸在玉姐还活着这样的喜悦中不可自拔。更没发现，李宁玉看她的眼神越来越严肃。
　　要不要找老枪，暂缓他们的行动计划？
　　“玉姐，我喂你！”顾晓梦用勺子从鱼汤里捞出一块鱼肉，送到李宁玉的嘴边。
　　李宁玉看着顾晓梦娇气的笑容，大眼睛瞅着她。这家伙，当她是小孩子吗？放眼前的小碗里不好吗？当猫和人吃东西，是一样吃饭吗？
　　还喂？喂你个脑袋！李宁玉觉得自己变成一只猫后，脾气好像越来越控制不住了，总想发火！这也是受了猫的天性控制吗？李宁玉赶紧在心里劝慰着自己。
　　顾晓梦看着李宁玉的猫脑袋，一会朝它的小碗点点，一会看看她勺子里的鱼肉，就知道李宁玉想说什么，但就是装作看不懂的样子，伸着手等她来吃！
　　“玉姐～我的手都麻了！”顾晓梦把声音拖的又长又软，让李宁玉心中的坚持软化了几分，烦躁也去了几分。
　　又来了！以前央着自己给她改衣服这样那样，就是这个表情！现在她都是只猫了，顾晓梦怎么还是这样？
　　见顾晓梦晃了晃手里的勺子，就是不肯作罢，李宁玉只好伸过脑袋，小口小口的吃了起来。
　　顾晓梦嘴角露出一丝得逞后的笑意，现在的玉姐，似乎比以前好对付了！
　　两人也是后来在裘庄的那段日子，剥离了各自的伪装后，才亲近了几分。顾晓梦想起裘庄里她过生日的那夜，想起李宁玉对她的露出的笑容，不由笑得更开心了。
　　不过，虽然玉姐纵容着顾晓梦，但涉及到她的信仰，就是她的底线，玉姐从没有被改变过。随即想到李宁玉的死亡，顾晓梦脸上的笑容又冷了起来。
　　李宁玉抬起头，见顾晓梦虽然笑着，眼神却变得冷酷，一时间，有些惘然。
　　还活着，是一件好事情，但顾晓梦这段时间，过的一直是这样煎熬，这样痛苦吗？如果她没有变成猫活过来，顾晓梦会一直是自己回来后，第一面见到的样子吗？
　　“玉姐，我给你再弄点吧！”顾晓梦回过神，秋水般的眸子笑着，有了温度，也真实了几分。
　　李宁玉虽然有些不好意思，但身体里的饥饿，还是让她吃完了顾晓梦喂的鱼和饭。
　　得寸进尺这四个字，被顾晓梦运用到了极致。一顿晚饭下来，鱼肉全被她挑出鱼刺，小心的喂给了李宁玉。最后，她自己的饭只是匆匆扒了几口就算吃完了。
　　回到房间，顾晓梦先去洗澡了，邀请李宁玉要不要一起，被李宁玉坚决的拒绝了！
　　李宁玉蹲在桌子上，一点一点的，用密码写出自己想写的话，累死个猫了！
　　没办法，摩斯密码虽然是最简单的密码，但破译成词句，实在长的很！这真的不是她现在这个猫身方便做的事情！
　　若不是实在不放心顾晓梦，李宁玉才不想做这么折腾猫的事！还好李宁玉天才般的大脑，没有被这个猫脑袋的脑容量所影响。
　　成为一只猫也就罢了，要是再成为一只低智商的猫，李宁玉宁愿去死！
　　咳，当然，今天有点傻的某些行为，完全是因为刚刚成为猫的不适应。李宁玉一心二用的，一边怀疑，一边给自己找着理由。
　　很快，顾晓梦就回来了，身上还带着淡淡沐浴后的清香。她迫不及待的赶回来，就是生怕李宁玉一不小心又消失了。
　　鼻子变得非常敏感的李宁玉，在她靠近时就闻到了。虽然不是什么刺鼻得味道，还是让她鼻子有些痒。
　　看到桌子上那只正低着脑袋，爪子伸出来印泥里粘一下，再在纸上上一划一划的李宁玉，顾晓梦心瞬间就踏实了。
　　顾晓梦松了一口气，走过去笑着问：“玉姐，你这是在做什么呢？是在给我写情书吗？”
　　李宁玉回过头白了顾晓梦一眼，情书？一天到晚脑子里都在想什么？这时候还有闲情逸致想东想西？再说，为什么是她写给她？
　　不理睬顾晓梦，李宁玉继续干着这个辛苦的活。
　　顾晓梦无趣的撇撇嘴，行吧，不说就不说，反正一会都是拿给我看的。坐在桌子边，顾晓梦就盯着这只勤奋的猫，眼睛一眨不眨的。
　　顾晓梦看着李宁玉，很想把它搂进怀里，又怕惹她玉姐羞赧。玉姐虽然没有死，可她变成了一只猫，作为一只猫，她的寿命最长是多少年？
　　猫的寿命平均在八到十二年，也有长寿的，可以活到二十年，但这是在营养充足的情况下！李宁玉的这个猫身，第一眼见到的时候，那么瘦，那么惨，她可以活多久？
　　想到这里，顾晓梦的眼睛又眯了起来。龙川肥原！王田香！有一个是一个，她都不会放过的！还有那个最该死黄雀！可惜，爸爸让他死的那么痛快。
　　李宁玉终于结束了埋头苦干，猫爪甩了甩，累死了！
　　虽然因为担心，李宁玉很想直接去找老枪，但她刚刚跟顾晓梦提起，顾晓梦的神情，霎时间就从晴天变成风雨欲来的模样，让李宁玉有些心惊。
　　随后似乎是意识到自己的不妥，顾晓梦随后玩笑的说，马上就要他们的计划，这个档口知道了这么刺激的事儿，那不是影响接下来的行动吗？
　　李宁玉对顾晓梦，总有些不忍和放纵。即使感觉到几分不妥，但顾晓梦眼神里的渴求，还是让她暂且放弃了自己的决定。如了她的愿，没去找老枪。
　　但既然这样，李宁玉必须要确认，顾晓梦是不是能达标，又是不是存在风险！
　　顾晓梦笑着拿过纸，快速的破译了起来，真是难为她的玉姐了，写这么长！
　　“演练？玉姐，不需要吧？”玉姐怎么就不相信她可以做好呢？顾晓梦有些不情愿。
　　原来还打算今晚可以抱着玉姐睡觉，没想到还要来这么一下！什么玩意儿？需要排练吗？玉姐当她这么久的谋划，都是闹着玩吗？
　　不过，想到这是玉姐对她的关心，想到玉姐眼中的自己，顾晓梦又卡壳了，只是皱巴着眉头。
　　李宁玉斜着眼看顾晓梦，抬起猫爪，猫爪里尖锐的指甲一伸一伸。明明是威胁之意，在顾晓梦看来却那么可爱。写了这么久，李宁玉对它的运用更加熟悉了。
　　看李宁玉坚持的样子，顾晓梦只能怏怏的听话了。不过也好，就当是在向玉姐展示一下自己的能力！玉姐对她的印象，还停留在离开裘庄之前。
　　不说变得像玉姐一样天才，但她，已经不是以前那个心思浅显易见的顾晓梦了。
　　李宁玉这个考官比较严厉，提出了无数要求和建议，直把困倦上头的顾晓梦，像是催眠了一样，把布好的局认成了既定的事实才罢休。
　　李宁玉心底不得不承认，其实现在的顾晓梦，不再是那个完全凭借直觉行事的顾晓梦了。她没有告诉顾晓梦，你真的很优秀，也变了许多。
　　也许，她的死，真的对顾晓梦影响极大？
　　因为心里的这些歉意，再半夜全都复盘了整个局以后，李宁玉还是没禁得住顾晓梦的撒娇耍赖，被顾晓梦抱在怀里进入了梦乡。
　　在裘庄的时候，也不是没有过，但她现在是猫啊！李宁玉真怕自己控制不住猫的本能，露出肚皮让顾晓梦。。
　　还好，顾晓梦并没有再过分，今夜睡的格外老实。
　　第二日一早，顾晓梦美美的醒来，还冲早就醒过来看着她的李宁玉献上香吻一枚。
　　李宁玉炸毛了，这家伙真是越来越会扮猪吃老虎了！
　　顾晓梦对她表现出来的情意，李宁玉心知肚明。但她不适合顾晓梦，尤其是，她现在只是一只猫。。
　　顾晓梦看着飞快逃离的李宁玉，脸上笑得甜甜的。都变成一只猫了，玉姐你还想往哪里逃？
　　顾晓梦起床去吃早饭的时候，还心情极好的对顾民章露出笑脸，一如从前一般。
　　顾民章有些感慨，还没等他说什么，顾晓梦就转头把猫请上了桌，还一点一点耐心的给它撕面包。
　　顾晓梦才不管饭厅里的两个人怎么看她，只顾着照顾李宁玉吃饭。
　　要不是怕耽搁正事，李宁玉简直想再给她一爪子！顾晓梦可以当另两人不存在，她不能啊！
　　顾民章无语过后，看了密斯赵一眼。密斯赵冲他点点头，这只猫就是顾晓梦现在的新宠无疑了。虽然，昨天晓梦还是一脸嫌弃。。
　　早饭吃完后，顾民章先是出了门。回头见女儿笑着跟猫咪再见，心里不由生出了跟李宁玉一样的担心。这样的顾晓梦，真的可以圆满完成今天的任务吗？
　　还好，很快顾民章就放下了担心。上了车的顾晓梦，一秒变了脸，冷冷的气息在整个车内弥漫开。
　　李宁玉坐在顾宅的门口，看着顾晓梦坐的车离开，止不住的心提了起来。
　　虽然一切准备好的逻辑，都看似很圆满，就等着龙川肥原往里面跳了。而顾晓梦，也不一样了，但一切没有结束之前，谁知道呢？
　　再完美的局，终究需要人去执行。但凡有一些偏差，就是万丈深渊。不止是顾晓梦，更是老枪，还有整个杭州的情报网。李宁玉习惯性的，思考着全局。
　　也许，她还是应该第一时间找老枪说明情况？这样，老枪才能第一时间根据判断顾晓梦是否在状态。李宁玉这个年头只在脑中盘亘了一下，就立马被她排除了。
　　当时顾晓梦没有情绪的眼睛，确定她不会去找老枪后，才重新亮了起来，让李宁玉心里无由来的酸麻，是她造的孽。
　　带着这样坐立难安的心情等待着，李宁玉总算懂得了，当时在裘庄，等待着被龙川带走的她，顾晓梦是怎样的心情。
　　也许，是她不该克制着，总把顾晓梦放在决定的最后面。
　　晓梦，你如果平安归来，玉姐保证，以后把你放在第一个好不好？
　　作者有话要说：
　　赶紧的弄完，要忙活自己的事了~
　　改改改改改~覆盖覆盖，嘎嘎。。


第5章解决
　　快要到达裘庄前，顾民章又看了眼身侧的顾晓梦。顾晓梦是他的女儿，可现在，也是他的同志。
　　“晓梦，你准备好了吗？”顾民章作为一个父亲，还是止不住又问了一句。
　　顾晓梦对顾民章淡淡一笑：“爸爸，你应该相信我，会成为一个优秀的老鬼。”
　　顾民章一噎，转过头叹了口气，点点头：“晓梦，我知道，但我并不希望，你受太多。。”
　　“相信我可以就可以了。爸爸，你放心，我会为死去的人报仇的。”顾晓梦直接了当的打断顾民章的话。
　　她知道顾民章想说什么，可是，这个世道从未给过任何人，可以自由选择的机会！
　　今日的顾晓梦，一身黑色旗袍，似乎是在预示着，顾晓梦已不是以前那个会对他撒娇，依赖着他的女儿，而是组织里另一个重新活下来的老鬼！
　　跟早上在家里的顾晓梦，完全不一样了。所以，那只猫，真的能对晓梦产生这么大的影响？还是因为宁玉？顾民章深深的看了眼顾晓梦，心里对那只猫，无端产生了一丝忌惮。
　　两人没再交流，车子稳稳的停在了裘庄的门口。顾晓梦下了车，对着裘庄紧闭的大门笑了笑。
　　很快，其他人一个个的到场了，最后，鹫巢铁夫的车也到了。。
　　李宁玉在心里默默计算着事情的发展，这个时候，顾晓梦应该已经到了裘庄。估计，除了龙川肥原，所有的人都该到了。
　　只要给顾晓梦她们时间，动摇鹫巢铁夫侯爵对龙川的信任，那么这件事，就基本稳了。
　　李宁玉很明白，鹫巢铁夫侯爵这样的人，绝不会任由一个身上充满疑点的人继续活着！
　　一处疑点是碰巧，两处疑点是疑惑，三处疑点是忌惮，超过三处，那么绝对宁可错杀，绝不放过！
　　这是人心，亦是人性！趋利避害，是保护自己的本能！什么理智，在有危险的时候，都抵不过下意识的反应。
　　李宁玉自觉她这样信仰至高无上的人，在生命的尽头，都在想着保护顾晓梦而违背了组织的命令。鹫巢铁夫这样的人，又会因为龙川这个学生，有什么高尚情操？
　　随着时间的一点点流逝，李宁玉的心越来越紧。即使有再多的把握，在结果没有出来之前，何谈放心？冷静理智，在下意识的关心面前，果然不堪一击。
　　李宁玉想到之前顾晓梦在裘庄对她说的话，不由自嘲。果然，自己也是一样的，终究不是什么数学模型。
　　李宁玉一直坐在门口，直到中午日头高照，也没有挪动一步。赵女士端着她的碗来喂饭，她也没有吃一口，最后赵女士只能由她去了。
　　太阳都快西斜了，李宁玉坐的腿都发麻，耳朵竖的直直的。突然，耳尖一动，她听到了车的声音。
　　李宁玉站起身，直直的伸长脖子看着顾宅的门口。果然，不一会，一辆车缓缓开了进来。
　　顾晓梦在车一进顾宅，就从车窗看到了李宁玉伸长脖子张望的样子，不由噗嗤一声笑了。
　　顾民章循着视线侧头看过去，原来是那只猫。看来，晓梦的确很喜欢这只猫。让刚刚解决完龙川都还是阴沉冰冷的顾晓梦，一瞬间就如冰川融化一般。
　　也许顾宅里应该建一个猫窝？顾民章如此想到。
　　顾晓梦推开车门走了下去，笑着对李宁玉伸手。李宁玉刹时觉得，夕阳照在顾晓梦的笑脸上，仿佛照进了她的心里。
　　等会过神，李宁玉已经小跑着跑到了顾晓梦身前。还好，她还好好的！
　　顾晓梦抱起李宁玉，心里的阴霾也都全部散去，脸上荡漾的笑意，让顾民章暂且放缓了警惕。总归，事情告一段落，就让晓梦开心些吧。
　　顾民章用轻松的语气问顾晓梦：“晓梦，你给它起名字了吗？让人给它在院子里搭一个猫窝吧？”
　　顾民章满心以为，自己的话能让她更开心一些。谁知，顾晓梦顿了一下，只是淡淡的说了一句：“它睡我房间，不需要什么猫窝！”
　　说完，抱着李宁玉就离开了。顾民章脸僵了僵，让猫睡她的房间？再喜欢，这也不大好吧？还有早上吃饭的时候，是养猫，还是贡祖呢？
　　李宁玉瞄了眼身后的顾民章，往顾晓梦怀里缩了缩脑袋。若是平时，李宁玉肯定不会这样。但是，想到自己刚才的反应，她心里有些羞涩和复杂。
　　看顾晓梦抱着李宁玉进去，顾民章摇了摇头。算了，养只猫而已，还怕养不起么？还没等进门，就见顾晓梦又抱着猫，火急火燎的跑了出来。
　　“晓梦，这就吃晚饭了，你还去哪啊？”密斯赵追出来。
　　顾晓梦头也不回，抢了司机手里的钥匙，就把猫先放在了副驾驶，自己快速坐进驾驶室发动了车子。
　　“我带它去打针！”
　　顾民章：。。打针就打针，需要这么着急吗？
　　副驾驶上的李宁玉真想跳窗而逃！但是顾晓梦把车开的飞快，她只能爪子死死抓着座椅。
　　“我才想起来这回事儿，该死！万一你生病了怎么办？”顾晓梦一边开车，一边嘴里念叨着自责。
　　李宁玉听得这话，郁闷又好笑。真把它当猫养了？不过，她现在的确是猫身，也不是很健康的样子。
　　顾晓梦开车开到半路，才想起来，她都不知道去哪给李宁玉打针，连门朝哪开都不知道呢。
　　赶紧找个地方停车找人问了，才七拐八弯的找到地方。
　　店里的店员一见顾晓梦开的车到门口，立马殷勤的迎了上前，进店后向顾晓梦半是解说，半是推销着自家的货物。顾晓梦抱着李宁玉认真的听着，不时的点着头。
　　李宁玉不想这么被她抱着，只是顾晓梦不放手，她也懒得动弹了。斜了顾晓梦一眼，没看出来人店员是在忽悠她买各种东西吗？傻子！
　　因为打完针以后，短时间内不能洗澡，顾晓梦就听取店员的建议，先给她洗个澡。不过，顾晓梦能让别人给她玉姐洗澡吗？必须自己来啊！
　　李宁玉扑腾着爪子，都没能阻止顾晓梦直接把她往水里放的行为。一看水位她就知道，以她这个小身板，进去就是游泳了！
　　顾晓梦见事不对赶忙把她捞出来，对着狼狈的李宁玉讨好的笑。李宁玉湿了的毛紧贴在身上，往下滴着水，显得更加瘦小可怜。浑身没多少肉，就剩一双大眼睛了。
　　“玉姐，你没呛着吧？你不是会游泳吗？”顾晓梦小声的嘟囔，很没底气。
　　李宁玉怒从心头起，脚踩在地上的湿漉漉的肉爪，尖锐的趾甲一伸一伸的，瞪着顾晓梦。
　　游泳？那还是人的时候！她现在这猫，可没游过泳！猫怕水，那也是天性！
　　为了方便给李宁玉说话，顾晓梦把那个啰嗦的店员赶走了。
　　“咳，玉姐，等下哈，我去问问，怎么洗的。”顾晓梦掩饰着她的局促，没等李宁玉反应，赶忙闪身溜了出去。
　　李宁玉努力平息着被她挑起的怒火，睥睨的看着身下那小小的水池。不就是游泳吗？我还能学不会？不就是天性怕水吗？我又不是真的猫！
　　等顾晓梦再进来的时候，发现李宁玉已经漂在水池上了，不时的划着爪子。嘴角翘着，小小的猫脸，让人想要发笑。
　　如果不是那小水池周围一大圈溅出来的水渍，顾晓梦都要以为，她玉姐一开始就会游泳了。
　　面对李宁玉看过来的目光，顾晓梦第一时间体会到了，彩虹屁立马不要钱的脱口而出。
　　顾晓梦虽然没伺候过猫洗澡，但总算在店员的教导下，没再折腾李宁玉。
　　洗完澡，打了针。顾晓梦一手拎着大包小包，一手抱着李宁玉上了车。
　　李宁玉被她一手抱着很不舒服，但看顾晓梦小心翼翼的样子，没说什么。不过，顾晓梦买的那一堆大包小包，都是什么东西？李宁玉心里有种不好的预感。
　　等回了顾宅晚饭过后，还没等顾民章对顾晓梦交待询问什么，顾晓梦就抱着李宁玉回了房间。顾民章皱皱眉，对这只猫，更加起了疑心。
　　李宁玉不是不能接受穿衣服这件事，毕竟做人的时候穿习惯了。但是，顾晓梦晚上不睡觉，坐在床上非给她量尺寸，打算给她做的衣服！！
　　这就罢了，那一堆大包小包的里面，是各种乱七八糟的宠物猫的装饰，还兴冲冲的往她身上挂！
　　忍无可忍的李宁玉，再也忍不住心里的烦躁，挥爪给了顾晓梦一下子！等顾晓梦缩回手，一声惊呼，李宁玉的理智才重新回来。
　　“喵（晓梦！）”李宁玉看着顾晓梦另一手捂着手臂，心里一惊，她刚才伸出尖锐的爪子了吗？
　　顾晓梦捂着手抬头对李宁玉装可怜：“玉姐，你别生气~我这不是一时兴起嘛？我就是想，让玉姐你最拉风！这不，都给你摘下来了吗？”
　　李宁玉心里刚刚升起的担忧，变成了气不打一出来！那是她摘下来的吗？分明是自己誓死不从不肯配合，才没戴上好吗？
　　只是，看顾晓梦坐在床上，一手捂着伤处，一边冲她撒娇的模样，李宁玉的火气彻底散了。走到她身边，在她腿上敲击着：我看看，你的伤。
　　李宁玉虽然有很多话想说，但拘于无法开口，只能用摩斯密码来传递消息，所以也只能用简短的文字来表述着她的关心。
　　顾晓梦嘻嘻一笑：“那我就当玉姐你原谅我了？”
　　李宁玉翻了个白眼，这是打定主意，不原谅她就不给看伤口了？持爱逞凶呢？想到这四个字，李宁玉突然心口一滞。
　　“玉姐~”顾晓梦不知道她在想什么，只是见她愣神，不满的轻哼着。看着李宁玉，眼里又是委屈，又是撒娇。
　　罢了，李宁玉暂且放下思虑，假装看不见自己心底藏着的心思，这样就能安心的待在她身边。
　　对上顾晓梦看她的双眼，李宁玉不自觉也想笑，心也软了，点了点头。
　　顾晓梦又追问了一句：“说好了，不准再生我的气了！”
　　等李宁玉无奈的再次点头之后，顾晓梦才松开手。李宁玉一看。。
　　根本就没有被抓伤的印子，只是两条浅浅的红痕，估摸着，一天就会消失看不见了吧？
　　李宁玉松了一口气，还好没抓破皮。虽然她今天刚打了针，但之前这个猫身过的那么惨，谁知道爪子挠伤了她，会不会又让她感染上什么病菌？
　　“玉姐，你不生气吧？”顾晓梦眨巴着大眼睛，继续装弱小、无辜又可怜。
　　李宁玉转过身，尾巴一甩。不生气，但能告诉她吗？不过，这个猫指甲是有些尖，是不是还是该剪剪？
　　今天本来是要剪的，但看李宁玉下意识的紧张想逃，顾晓梦就放弃了。反正这都是她玉姐，不会伤害她的，对吧？嘿嘿。
　　作者有话要说：
　　写完了，有那么一点的。。空空的。。感觉自己，有点麻了我。。
　　改改改，继续覆盖~嗯，大概，也许，会多几章吧。。


第6章往后
　　夜晚，李宁玉怎么也睡不着。看着旁边顾晓梦的睡颜，猫眼里有些挣扎。
　　龙川的事，已经解决完了。二代恩尼格玛机的构造图，老枪也拿到了，那她接下来做些什么呢？李宁玉思绪翻飞。
　　习惯了负重前行，习惯了抱着那个理想，把自己藏在黑暗之中，似乎，那就是生命的全部意义。现在停下来，总感觉空空的，像是少了什么。
　　她还活着，只是成了一只猫。她的存在对顾晓梦来说，是好还是坏？李宁玉并不想用自己的死，把顾晓梦囚住。她还年轻，可以有更多可能。
　　那她自己呢？要说从此以后，安分的做一只猫，好像。。虽然身体上的习性在影响着她，但她，到底是破译天才李宁玉啊。
　　当一只整天只会混吃等死的猫，李宁玉自问做不到。
　　李宁玉起身跳下床，走到窗台门口坐下，看着天上的月光，思索着她和顾晓梦的未来。黑夜，是如此寂静又漫长。
　　她没有发现，在她离开的一瞬间，顾晓梦就睁开了眼睛，无声的看着李宁玉的背影。
　　顾晓梦心头有些堵，虽然不知道李宁玉在想什么，但，肯定是不开心吧？这两日，李宁玉还活着的这个事实，让顾晓梦暂且忘记了，她的玉姐变成了一只猫，会是什么感觉？
　　从人变成猫，会有多少不习惯和恐慌？可是玉姐，我想你活着。
　　也许是因为身处黑夜，顾晓梦脑子里，全是不好的猜测。
　　顾晓梦在心里跟自己较劲，玉姐第一时间来找她，这说明，她在玉姐心里地位不一样吧？但是，今天白日里她的尝试也说明，玉姐不可能真的被她当一只猫来豢养。
　　想着想着，顾晓梦一手死死的抓着床单，眼底像是被漆黑感染，涌起无边的戾气。玉姐，你答应我的！如果你这次再食言，我一定不会原谅你！就算把你当宠物猫一样关着，我也不会让你走的！
　　我再给你一次机会！玉姐，你不要让我失望！好不好？
　　顾晓梦喉头突然又哽住了，如果玉姐真的不要她了怎么办？如果玉姐一点都不想成为一只猫怎么办？如果玉姐，不想活下去了。。怎么办？
　　越想越慌的顾晓梦，两手紧紧的攒成拳头，眼里的狠戾消失了。就好像再次回到了她离开裘庄的那一天，知道李宁玉死讯的那一天，无助又绝望。。
　　李宁玉想了半天，再回过头跳上床，就见顾晓梦闭着眼，眼角隐隐有泪。小姑娘弓着身，闭着的眉目间，散发着悲凉和忧伤，显得楚楚可怜。
　　这是做了什么梦吗？睡的这么不安稳？李宁玉有些心疼，猫爪轻轻在她眉心处按了按，像是要抚平她的不安和难过。只是，终究是猫爪子。顾晓梦的眉头，固执的拧巴着不肯散开。
　　李宁玉叹了一口气，垂下脑袋，轻轻舔舐掉她眼角的泪水。
　　顾晓梦被子底下的手倏地一颤，然后就感觉，李宁玉在她头旁边躺下，猫脑袋搁在她的肩膀颈窝处，蹭了蹭，然后就没了动静。
　　李宁玉自然能看出来顾晓梦是在装睡，一上来就见她眼皮动了一下。间谍素养还不到位啊？李宁玉这么想着，却不想让不安的小姑娘更加不安。
　　不过，她第一次出现在顾晓梦面前的时候，就这么做过。所以，不算什么吧？李宁玉在心里这样劝说自己。闭上眼的时候，李宁玉还在想，小姑娘还记得这个茬吗？
　　但她若是敢提这个茬，那就再给她一爪子！安定下来的李宁玉，放下了心底最后的一点不适应。罢了，能陪着她一日，就陪着她一日吧。
　　有人说，喜欢，就是放下心中的所有防备，将最柔软的一面暴露给对方。不惧风险，不惧伤害。甚至某一程度上，放弃了自我，追逐着对方的影子。顾晓梦，就是这样吧？
　　顾晓梦一动不动依旧在装睡，平静安稳的身体里，是她狂跳躁动的心，鼻尖是李宁玉身上洗完澡，还带着沐浴清香的味道。今天夜里，似乎可以睡个好觉？
　　第二天一早，顾晓梦和李宁玉出现在餐桌的时候，发现密斯赵给李宁玉准备了单独的早餐。
　　“晓梦，你这只猫似乎不喜欢吃猫粮，我就专门了解了一下。今天特意为它做了些，不知道她喜不喜欢。”
　　李宁玉坐在椅子上，歪头看着桌上的吃的，咽了口唾沫。密斯赵昨天给她喂的还是猫粮，所以她吃的极少。没想到，今天就贴心的给她换了。
　　顾晓梦转头笑意盈盈的就要将李宁玉抱上桌，李宁玉伏下身灵活的躲开了，然后歪着猫脑袋看顾民章。
　　昨天她就注意到了顾民章的神色，若是顾民章不同意，她还是下桌自己吃去吧。
　　“爸爸，我玉、与猫一起吃饭，没什么问题吧？”顾晓梦试探的开口问，玉姐是要留在顾宅的，如果爸爸不喜欢。。
　　如果爸爸不喜欢，她只能带玉姐去宿舍住了！本来如果不是玉姐，她也不会回来住。离开裘庄以后，她很多时候，都是住在宿舍。
　　顾民章抬头看了眼正盯着他的猫，眉间的悬针纹更深了。这只猫，似乎有些通人性？这是在询问他的意见？
　　“你昨天不是已经将她请上桌了吗？晓梦，在自己家就算了，在外面。。”
　　“那就行！来，李科长，上来吧。”顾晓梦得到他的答复，转头就对李宁玉笑眯眯的说。
　　李科长？顾民章听着这话，看着顾晓梦和猫，眼里的担忧又深了些。
　　坐下来顾晓梦又瞅了瞅李宁玉的面前饭食，嗅了嗅鼻子。一杯羊奶，煮的有些烂一碗面条，里面还有些牛肉粒和蔬菜。只是，没见到一点油腥。
　　似乎看出了顾晓梦眼里的疑惑，密斯赵细细的跟顾晓梦解释了一番。不是所有东西，都能给猫吃的。看这猫的样子，应该还没成年，这样做有利于她吸收和消化。
　　顾晓梦若有所思，看来还是只能回家来住了。把玉姐带去宿舍，她能给玉姐吃什么？还是在家里让密斯赵准备，来的精细些。
　　待顾晓梦依依不舍的跟李宁玉告别后离开，李宁玉才转身迈着猫步回了家。
　　顾民章出门前，别有深意的看了眼密斯赵，又看了看家里懒洋洋躺着的猫，密斯赵点点头表示明白。虽然她也很不解，但晓梦对这只猫，的确过于特殊和突然。
　　越是未知的东西，越能引起人的恐惧。在顾民章眼里，晓梦突然的行为，还有这只猫能左右她的情绪，就是一种极大的未知和危险！
　　李宁玉完全能理解，感觉到密斯赵若有似无的窥探，也没有什么特别反应。在没有和顾晓梦达成一致意见的情况下，就先装成一只猫该有的样子吧。
　　昨夜睡的晚，她也有些困，不知不觉的，就真的睡着了过去。梦里，李宁玉总觉得，仿佛在听见什么念经文的声音，让她更加昏昏欲睡。
　　当下午顾晓梦踩着点离开剿总司令部的时候，赵小曼忍不住丢下手里的文件，烦躁的对着桌面上堆满的文件发脾气！
　　自从顾晓梦成为处长后，她的日子真是越来越没法过了！龙川肥原死后，司令部的人更是不敢得罪顾晓梦。她累死累活的加班，顾晓梦却准时下班了！人跟人真的没法比！
　　脾气发完了，事儿一点没少还是得做。赵小曼满腹怨气无处说，只能继续在办公室苦熬。
　　顾晓梦踏着轻松的步伐进入家门，就见李宁玉像是睡着一般，身子蜷成一团窝在有太阳的地方。顾晓梦轻手轻脚的走过去，李宁玉的耳朵动了动，却没睁开眼。
　　顾晓梦脸上的笑容逐渐敛了下去，不知道为什么，她就是觉得，李宁玉这个状态有些不太对劲。蹲下身，摸了摸李宁玉的猫脑袋，李宁玉缓缓睁开了眼睛。
　　“玉姐，你没事吧？”顾晓梦伸出手将她圈在怀里，给它挠了挠肚皮。
　　“呼噜。”李宁玉意识不清，舒服的呼噜一声，耳朵向后弯着。
　　顾晓梦笑了，眼里散落着细碎的温柔，手上继续不轻不重的为她挠着。
　　李宁玉回过神来，耳朵一竖，一个激灵猛的直起上半身。她刚才，是一不小心，被猫本能影响了？！呼。。噜？！
　　顾晓梦看着眼睛瞪的溜圆的李宁玉，脸上的笑意更盛。没等她说什么，李宁玉就快速从她怀里离开退开了几步。那惊呆了的模样，让顾晓梦霎时就忘记了刚刚的担忧。
　　“晓梦，先生今日商会还有些事，不回来吃晚饭了，我们先吃吧。”密斯赵的声音传来，解救了尴尬的想挖洞的李宁玉，转身就往餐桌跑。
　　顾晓梦嘴角翘着，应了又在喊她的密斯赵一声，往餐桌走去。
　　李宁玉吃的极快，顾晓梦忍住想抬头看她的欲望，若无其事的吃着饭。密斯赵总觉得，今天的顾晓梦很是奇怪，那只猫也是。这气氛，真是，怪哉。
　　回到房间，趁着李宁玉还没回来，顾晓梦翻出来之前买的逗猫棒。她正在被玉姐挠，和试试这个东西对玉姐有没有作用的中间，来回摇摆着。
　　听说，猫比较喜欢玩这个。也许，能让玉姐开心一些？顾晓梦轻咳一声，压下嘴角的笑意，假装着正经。把其他东西整理好藏起来，手里拿着逗猫棒背在身后。
　　李宁玉从装门给它安装的猫洞钻进房间，就见顾晓梦正坐在床上笑的跟傻子一样看着她。
　　心里的别扭，终于在吃完饭，溜达了一圈后消化完了。轻松的跳上床，心里还在想着该怎么跟顾晓梦说顾民章的事，就见一根带毛的棒从眼前闪过，爪子极快的就挥了上去。
　　李宁玉看着顾晓梦得逞的笑才回过味来，咬着后槽牙想着是不是要给她一爪！
　　顾晓梦兴致勃勃的故技重施，李宁玉一爪子，就按住了那根破棒子。
　　李宁玉怒视着顾晓梦，顾晓梦讪讪一笑，松开了手。李宁玉啪一下，就把这破棒子，从床上打落到地。她现在是不是太有闲心了？
　　“孤舟，我帮你！”李宁玉简短的表明了自己的意思。
　　她现在是猫不假，但比起人来说，真的方便了不知一点半点。不论是听力、嗅觉，还有部分行动力，都远比人更灵活敏锐。
　　顾晓梦笑意逐渐消失，她自然知道李宁玉指的是南京政府仍然在调查孤舟的事。但顾晓梦心里，比以前来更怕了。毕竟比起人，猫的生命，更脆弱。
　　“我是为你。”李宁玉直视着顾晓梦。上次在裘庄，是顾晓梦帮她。现在，她也能帮顾晓梦。
　　为我？顾晓梦心有些发酸，她的玉姐，也会把她摆在任务和信仰的更前面？还这么直白的告诉她？
　　“我身份，让老枪知道。”
　　前一句，正让顾晓梦回味着欣喜着，后面一句，立马让她撅起嘴。让爸爸知道玉姐的身份，她还能单独霸着跟玉姐吗？但的确，只有爸爸知道，才能更好的统筹安排。
　　可是，她舍不得啊。。
　　“过两天好不好？”顾晓梦长长的睫毛一眨一眨，抓着李宁玉的两只肉爪，软着声讨价还价。
　　李宁玉在试图抽回自己的爪子失败后，无奈的点了点头。算了，不急于一时。。
　　作者有话要说：
　　往后的章节，会跟原来写的结局有所不同。过渡两张，还是继续走搞笑风格的~我想要，轻松，搞笑，有趣~无脑，好像自己有些看不过眼，笑哭


第7章道士
　　顾晓梦总觉得，李宁玉跟第一次出现的时候，有了些不一样。猫的本能在逐渐影响着李宁玉，她似乎，有些过于嗜睡。
　　她刚刚向密斯赵有意无意的打探过，玉姐这一天，除了吃饭的时候，就是无精打采的睡觉。
　　刚才冒着玉姐生气被她挠的风险，拿逗猫棒逗弄玉姐，也是她的试探。如果是刚出现时候的玉姐，顾晓梦认为，就算不挠她，也该是冷冷的看她。而不是想都没想，爪子就挥了出来。
　　难道说，玉姐现在的灵魂在这个猫身里，终将会消逝或者，被猫同化？让顾晓梦的心蓦然一沉。
　　相比被猫同化，顾晓梦以为，玉姐也许宁愿灵魂消逝，她那么骄傲。这个猜测，让顾晓梦心发慌。她该怎么办？也许，是她想多了？
　　顾晓梦需要试探猜测的事，李宁玉自己早就有所察觉。她不知道自己是什么状况，但她想尽早帮顾晓梦处理掉潜在的危险，她怕自己没那么多时间了。
　　今天一开始还是为了应付密斯赵的窥探，后来，就完全是不受控制的昏昏欲睡。到底是猫原来的灵魂在苏醒，还是她自己在衰弱？
　　变成猫这种从未有过了解的情况，让李宁玉根本无从深究，她只能顺其自然。
　　所以顾晓梦的行为，李宁玉虽然恼怒，但还是雷声大雨点小放过了她。只是坚持不再睡顾晓梦的床上，而是趴在密斯赵给她做的软垫上。
　　顾晓梦再三认错和装可怜，李宁玉都不为所动。万一夜里睡的迷迷糊糊，真给她脸上来了一爪，破相了咋办？
　　顾民章夜里回来后，密斯赵就将今日白天里的情况大致讲了一遍。
　　“先生，那只猫应该没有什么问题，你是否多虑了？”密斯赵还是觉得，顾民章的怀疑太过于惊骇世俗。猫能成精？还迷惑人吗？
　　顾民章目光深沉：“我也希望是我多想，但你也看见了，晓梦居然给它起名叫李科长。对了，你向潘汉卿问一下，宁玉，以前有养过猫吗？或者，喜欢猫？”
　　密斯赵摇头：“先生，宁玉的情况你是知道的。因为工作关系，她从未表现出个人喜好，她更没有养猫的精力和时间。”
　　又想了一下，密斯赵继续说：“先生，晓梦把猫交给我的时候，并没有表现出对那只猫的喜欢，相反还有些不耐烦。是那晚回来和您说完话之后，才开始不一样。”
　　顾民章若有所思的点点头：“恩，你费心多注意些。那只猫现在看起来没什么，但有些过于通人性，总让我不安。贾道长那离，联系上了吗？他若是到了，尽快请他来一趟。”
　　密斯赵点头：“好的，先生。他明天该到了。不过，他让我告诉您，他会在该出现的时候出现。先生，戴笠那边的任务怎么办？还有南京政府和日本内部，还正在找孤舟，您看？”
　　顾民章摇摇头：“戴笠是在试我，上次晓梦出事时，我启用了水漫金山。国、共密电陡然增多，他怕是在怀疑我和□□的关系。无妨，戴笠的任务，不过是探查南京政府下一步的军事部署。南京政府这边，暂且就不会有什么。潘汉卿那里，可以动了。”
　　密斯赵淡笑：“好的先生，我明白了。”然后就离开了房间。
　　顾民章起身，看着窗外的黑夜叹了口气，他忧心的还是顾晓梦。从裘庄出来之后，他的女儿就在快速的成熟。甚至，还破解了潘汉卿都无法破解的密电。假以时日，顾晓梦一定会成为比他更出色的间谍，可这也是他作为一个父亲的悲哀。
　　顾晓梦无法对顾民章的担忧感同身受，她现在只觉得烦躁。
　　她今天早上醒来的时候，玉姐依旧在沉睡。昨天她们睡的一点都不晚，更何况，猫的听觉远比人灵敏，怎么会在她抱起玉姐后，玉姐才醒？怎么办才好？
　　或者，真的要尽快跟爸爸说明情况，好让爸爸帮忙？顾晓梦漫无目的的走到马路上，一边皱着眉想事情。
　　“诶，这位姑娘，老道见你面带愁苦，是最近遇上什么难事了吧？你若能给老道一点饭钱，我就为你指点迷津怎么样？”
　　一个自称老道，实际不是很老的道人，拦住了顾晓梦。他穿着旧道袍，长长的头发盘在头上，一副隐世高人的做派。只是这话语。。实在算不得高人。
　　顾晓梦抬起头，这老道留着长发却带着副黑墨镜，显得十分怀疑。脸上胖乎乎的，正对自己不怀好意的笑。
　　顾晓梦冷冷的盯着他：“我说你就是骗人，那也要找个好骗的。你觉得我像是封建迷信？看我穿军服还敢上来行骗，胆子不小啊，活腻歪了？需要带你去冷静冷静吗？”
　　道士连忙摆手，又文绉绉的解释：“误会，你误会了！姑娘，我可不是骗子！鄙人来自龙虎山，只是见你周遭气息不同，又见你愁眉苦脸，特来为你排忧解难来的！”
　　顾晓梦嗤笑，颇有些不屑：“为我排忧解难？那我还得谢谢你？少跟我来这套，不想死就赶紧滚！”
　　心情本来就不好的顾晓梦，一点都没有心情废话，转身就走。
　　“你家是不是有只猫？这只猫，不是普通的猫吧？”道人自信的挺起胸膛。
　　顾晓梦的步伐一顿，这人刚刚是跟踪自己了？还是探子？顾晓梦转过身，对着道人微微一笑：“哦？看来还有些本事啊？不如，我们到那边说？”
　　顾晓梦手向一处偏僻的角落指了指，这街上，人来人往的，不好处理。
　　那道人洒脱不羁手一挥：“不用麻烦，就到旁边这饭馆包厢吃个便饭，顺便说说具体情况，你看如何？老道保证，物超所值！”
　　顾晓梦忍不住又笑了，歪下脑袋，手指顶了顶帽子边缘。物超所值？不值钱，就请你吃花生米怎么样？
　　“好啊。”敢拿玉姐说事，我让你吃不了兜着走！顾晓梦眼里的凶光一闪而过，然后笑着率先走到路边随意选了一个饭馆。
　　包厢内，道士搓着手问顾晓梦可不可以让他点菜？顾晓梦一手搭在手肘上，脸上带笑的微微点头。点吧，要是说不出个所以然，就抓回去饿他个三天三夜？
　　本来顾晓梦只是趁中午时间，去那家猫店，问问养猫的注意事项。比如，猫总是恹恹的提不起精神该如何？然后又在店员的殷勤招待下，又买了些东西。
　　“那个，鄙人先自我介绍一下。咳，我是。。”
　　“你是龙虎山的道士。现在是不是只要是道士，就说自己是龙虎山的？只要是和尚，就说来自灵隐寺？”顾晓梦讥讽的看着那道士。虽然和他平坐着，却有些居高临下的感觉。
　　道人噎住了，他的确不是龙虎山的，只不过世人愚昧，只知龙虎山他才这么自称。他自认为从不骗人，所以来自哪里这样无所谓的话，也毫不心虚，久而久之都快忘了这个事实。
　　“咳，这不重要。重要的是，我有真本事啊！你可以叫我贾道长，我。。”
　　“假道长？你这名字，起的都这么不上心？”顾晓梦开始觉得有点意思了。看起来的肉肉脸，却一身寒酸，他真的有本事，能帮自己吗？
　　“呵，那个，西贝贾。嗨，这也不重要，对姑娘你来说，现在更重要的是那只猫吧？毕竟那只猫，就快不行了吧？”
　　顾晓梦刷的站起，从手包抽出的□□，直指着得意洋洋的道士脑袋。
　　“说，你是跟踪我，还是在调查我？”顾晓梦控制着自己的气息，声音越加冷。眼神里透露出的，是随时会扣动扳机的凶残。
　　“别别别！你真误会了！我就是一流浪的道人，我岂敢跟踪你！这不是你身上带着那只猫的怪异气息么？我只是好意提醒你，这只猫身上，有人的味道！”贾道士苦口婆心的跟顾晓梦解释。
　　正在这时，包厢门被敲响。
　　贾道士的话，让顾晓梦心神恍惚了下，缓缓放下了手中的枪，眼神闪烁着。
　　贾道士一点都没有意识到刚才的危机，小跑着到门口给人开门，看到服务生端来的菜，脸上露出笑容，咽了口口水。直盯着那道他喜欢的猪蹄，跟在服务生的身后回到座位。
　　顾晓梦眉头一挑，不管是蒙的还是真有本事，这人胆气是真的。只是，怎么跟饿死鬼投胎一样？
　　服务生刚放下菜，道人立马就眼疾手快的，给自己夹了一块最肥的红烧猪蹄，一口塞进了嘴里。还没离开的服务生，嘴角的笑容都抽了抽。
　　顾晓梦耐心的看着他，等着他酒足饭饱。吃完，贾道士才拿捏着，说了一长串的话。
　　得到了自己想要的答案，顾晓梦又坐着想了会，才缓缓起身告辞。站在街上，顾晓梦长舒了一口气，再次回头看了眼饭馆。也许，这世上的确有许多，是难以解释的事。比如，变成猫的李宁玉。
　　顾晓梦的兜里少了一些钞票，却多了两道泛黄的符。
　　贾道士站在包厢窗口，看着顾晓梦离开的背影摇了摇头：“红尘最是痴人多。能不能成，看你们自己气运了。”
　　说完，贾道师油光的嘴上微微上翘着自言自语：“老顾啊老顾，你可别怪我。运气好的话，你多个女儿，运气不好。。”
　　道士似乎也觉得自己不地道，赶紧止住了话头，左右瞅了瞅拍了拍自己的嘴。
　　李宁玉镇定自若的坐在桌边吃饭，顾民章不时看过去。顾晓梦也不知道今天在忙什么，到现在也没回来吃晚饭。
　　等顾民章日后知道她就是这只猫，他会怎么想？装猫一时像，等不装了怎么办？李宁玉心里有些别扭，吃饭的动作也慢了下来。
　　“先生，你看这猫，晓梦不回来，它都吃不下饭的样子。”密斯赵笑着对顾民章说。
　　顾民章又看了那猫一眼：“恩。晓梦有说什么时候回来吗？今天怎么突然要加班了？。”
　　密斯赵也不知道，顾晓梦打电话回来，只说了晚点才回来，并没有交代别的。顾民章点点头，没再说什么。
　　“对了，晓梦这两天，是不是没有再去找过潘汉卿？”顾民章突然想起什么似的抬头问。
　　晓梦找哥哥做什么？李宁玉猫耳朵一竖，仔细听着他们两个说话。
　　密斯赵抿嘴笑：“先生，您是希望晓梦和潘先生多多接触吗？不过，龙川肥原死后，晓梦没再去找过他了。也许，晓梦只是因为李科长，才会如此。”
　　“恩，上次晓梦还买了蛋糕去看他。总归，他们年轻人之间好说话些，晚些我找一下潘汉卿问问吧。”顾民章想着，也就顺势说了句。
　　买蛋糕去看他？李宁玉吃饭的动作一滞。本来就没甚胃口，就更加有些吃不下去了。
　　如同蜡嚼的李宁玉，很快就吃完下了桌。顾民章撇了一眼，又皱了皱眉。这只猫，是听懂了他们在说什么吗？
　　顾晓梦在办公室纠结了很长时间，还是咬着唇做了决定。反正还不知道那破道士说的是真是假呢，试试又何妨？万一，什么都没发生呢？拿定主意，顾晓梦才起身回家。


第8章意外
　　顾晓梦回到顾宅的时候，房间里趴在软垫上的李宁玉耳朵动了动，没起身，耷拉着眼皮。
　　顾晓梦打开房门的时候，李宁玉已经闭上了眼睛。她可不像顾晓梦，连个装睡都不会。
　　李宁玉听着顾晓梦的脚步逐渐靠近，心却也在逐渐有力的跳动着。
　　顾晓梦俯视着装睡的李宁玉，突然笑了，只是想到贾道长的话，笑意未达眼底又敛了下去。
　　“玉姐，你的耳朵动了。”顾晓梦贴近猫脑袋轻声戏谑道，还伸出指头，顺了顺她耳朵上的毛。
　　李宁玉睁开眼，甩了甩脑袋，离顾晓梦的手远了些，不满的瞅了她一眼。
　　“怎么了？不开心了？是因为我回来晚了？你吃过晚饭了吗？还饿不饿？要不要给你弄点吃的？”看着李宁玉的大眼睛，顾晓梦心里的所有的烦恼都没有了。两手抓着李宁玉的前爪捏了捏，笑嘻嘻的只觉得软乎乎的非常有手感。
　　李宁玉使劲往后缩着爪子，好容易才挣脱开。她是变成了猫，又不是变成了猪！一天到晚就知道吃？
　　顾晓梦习惯了李宁玉的模样，不以为意还满心欢喜的摸了摸她的脑袋。
　　虽然李宁玉不会回答她的话，但看着她顾晓梦就很欢乐。顾晓梦像突然想起什么似的，拿出一个棒棒糖。
　　李宁玉鼻子一动，脑袋往前凑了凑，又立马止住了动作。看着顾晓梦，眯起眼睛。昨天拿逗猫棒来逗她，今天这又拿的是什么？猫觉得很好闻，人不会吧？
　　李宁玉感觉顾晓梦靠近她后，她有些迷糊的意识，似乎清醒了很多。
　　“玉姐，我看你总打不起精神来，买了一点小玩意。怎么样？喜不喜欢？”顾晓梦拿着那根棒棒糖晃动了两下，邀功般的媚笑。。
　　李宁玉依旧沉默，只是猫眼里透露出来的光，让顾晓梦动作凝滞了片刻。
　　“咳，玉姐，你要是不喜欢，我这就，这就给它丢了？”顾晓梦拿着猫薄荷棒棒糖，试探着问李宁玉，没有得到任何回答。
　　感觉到李宁玉看她的眼神越来越危险，还有她那不时伸出的尖爪，顾晓梦赶紧麻利的丢掉它。看着垃圾桶里的棒棒糖，顾晓梦有些恋恋不舍，又回头冲李宁玉讨好的笑。
　　李宁玉嘴巴动了动，似笑非笑的猫脸，让顾晓梦手脚都不知往哪放了。赶紧的招呼一声，就转身若无其事的洗漱去。
　　“玉姐，明天我带你去剿总司令部去上班怎么样？”顾晓梦想到那破道士的话，突然又回过头来问李宁玉。
　　李宁玉愣了一下，怎么想起来带她去剿总司令部了？还是顾晓梦陪罪的新方式？
　　这两天她白日里都昏昏沉沉的提不起劲，所以除了顾宅，她并没有去别的地方转过。但被顾晓梦带去司令部上班。。
　　李宁玉可以想像的到，司令部里会传出顾晓梦是如何骄纵和轻慢，李宁玉摇了摇头。
　　顾晓梦小跑回来，蹲着身，继续正义言辞的蛊惑：“玉姐，我一处长，偶尔带只猫去怎么了？又不是天天，难道你就不想回去看看？”一边说，一边还摸上李宁玉的脊背。
　　李宁玉一僵，对上顾晓梦的星星眼，点头答应了，不答应这家伙是不是又要撸猫？得到李宁玉首肯的顾晓梦，又笑眯眯的去洗漱了。
　　破道士说，玉姐明天会有一劫，但也是一个机会。只要平安过了，以后就万事大吉。他给的符，可以稳住玉姐的魂。
　　破道士没有细说是什么劫，拽文说什么天机不可泄露，泄露了反而要遭。但只要玉姐一直跟她在一起，应该不会出什么事吧？谁敢跑到司令部去撒野？
　　这么想着，顾晓梦的心稳重了几分。不管是人为的，还是别的什么意外，她都不会让它发生！但是那个符留着，总归不会有什么坏处。
　　对李宁玉来说，从事这项工作虽说是潜伏，但从未有过勉强。破译密电，是她的工作，也是她的兴趣和生命。这段时间装一只猫，天天不是吃就是睡，还有密斯赵偶尔想来逗弄她，她也的确烦了。照这样下去，不等老枪知道她的真身，她就要无地自容了！
　　第二天早上，顾晓梦就带着给李宁玉上了车。顾晓梦还给李宁玉穿上了她做的小衣服，并郑重其事的给她藏好符。
　　李宁玉生无可恋的看着自己身上的衣服，料子是好料子，也是她喜欢的素净样式。可是顾晓梦这针脚，就实在让人无法恭维了。
　　想起早饭桌上另两位诧异的目光，尤其是密斯赵问出口的话，李宁玉就忍不住磨着后槽牙。
　　这段时间，她是不是太过于迁就顾晓梦，才让她一次次得寸进尺？还在衣服上绣上顾晓梦几个字，亮出手艺是一点不嫌丢脸？还是宣誓主权？她还是不要告诉老枪她是李宁玉了吧？李宁玉猫唇紧抿着，浑身散发着生人勿近的气势。
　　顾晓梦开着车，不时侧头看着李宁玉，笑得面如春风。
　　虽然是因为贾道长的话，她才在给玉姐做的衣服上，用自己的头发混在线里，缝上名字。但这成品，看起来也很好嘛！哪有密斯赵说的那么丑！
　　李宁玉想到顾晓梦忽悠她穿上衣服的时说的话，爪子就不自觉在座椅上抓了两下。
　　剿总司令部的人，看到顾晓梦抱着猫进来的时候，纷纷侧目。顾晓梦成了处长后，简直成了李宁玉第二。哦，不，应该说比李宁玉更冷更凶残！
　　李宁玉只是高冷清傲，但顾晓梦，那就是小鬼和阎王的合体！凡事工作出一点错，顾晓梦绝不给你一点理由和借口，除了软刀子怼到你内伤，该罚的绝不手软！
　　也因为这样，整个司令部，就算是想拍马屁的，都不敢再凑到她面前去了。
　　这个女人，以前就是说动手就动手，能今天就绝不拖到明天的人。现在更是添了几分阴晴不定！关键是，人家身份背景还硬，一些小手段根本不能拿她怎么样。
　　李宁玉让顾晓梦抱着进去，完全是因为，并不想招摇的让所有人看到这个破衣服的那几个字！
　　进了处长办公室，顾晓梦刚关上门，李宁玉就快速从她怀里跳了出来。
　　李宁玉环视着办公室，顾晓梦重新布置过了，并不是金生火原先在的时候样子。整个布局，更像是她原先的科长办公室？
　　“玉姐，我把送你的兰花也搬过来了，你看，我养的好吧？”顾晓梦笑眯眯的对李宁玉道。
　　李宁玉坐在办公桌上，并没有搭理顾晓梦。昨晚感觉还没这么明显，今天尤为感觉，跟前两天迷迷糊糊的状态不一样了。这也是她今天没有反悔，跟着顾晓梦来剿总司令部的最大原因。
　　似乎跟着顾晓梦，她就是那个破译天才李宁玉，而不是一只猫。
　　顾晓梦对李宁玉总有说不完的话，絮絮叨叨的对着李宁玉说个不停。
　　“去工作！”李宁玉实在忍不下去了，在她手背上点了点。顾晓梦的桌上，还摆放着一堆的文件，她来可不是为了影响顾晓梦的。
　　顾晓梦不情不愿的走回座位，还很不满的嘟囔：“这破处长，比科员事还多。玉姐你不在，这情报科破译密电，就跟七老八十的老太太一样慢！真不知道在玉姐你没来之前，金生火是怎么忍受得了这帮蠢货的！”
　　这算不算恭维讨好？李宁玉歪着头看顾晓梦，理智如她，心里还是忍不住泛上丝丝甜意。
　　见顾晓梦终于开始安静工作，李宁玉坐在一边看着她。看顾晓梦熟悉的检查着，上交到她这里的破译文件，李宁玉才意识到，顾晓梦实际上也是一个并不逊色的天才。
　　虽然知道顾晓梦聪明，但李宁玉总习惯想保护她，而忽视了顾晓梦的能力。
　　一上午，顾晓梦都在处理着堆积的事物。这两日因为李宁玉，她的工作效率不大高。现在玉姐就坐在旁边看着她，她还能偷懒么？
　　顾晓梦的办公室时不时有人敲门进来汇报工作，见那只猫安静的坐在那，像监督着处长工作一样，也是暗暗称奇。
　　进入工作状态的顾晓梦，处理事情稳重又雷厉风行，当然，还字字如刀。
　　“赵小曼，这么简单的密电你都处理不好？你的眼睛是长歪了还是脑子还在做头发？运算方式被你简单复杂化，一般人，还真做不来。”
　　“我说过多少次了？同样的问题你能接着栽？你干脆栽花去吧？”
　　“看来你和赵处长很要好，要不你帮我跟他说说，是不是能给我涨些俸禄？”
　　王田香在办公室里转着圈，他有种越来越不妙的感觉！部里面在抓孤舟，可他为什么被隔开这个行动？顾晓梦这个机要处处长，应该知道什么吧？
　　听属下说顾晓梦来了，王田香就立马起身，戴上帽子去找顾晓梦。
　　李宁玉眼神复杂看着顾晓梦。晓梦在她面前惯会装乖讨好，还真没有在自己面前出现过这种凌厉姿态，即使在裘庄内，她用森田的死威胁晓梦的时候，晓梦也只是她自己难过伤心。
　　不过相比之前的莽撞直接，晓梦现在更会拐着弯怼人了？
　　发完威处理完大部分事情的顾晓梦，松开衬衣和外套最上面的扣子松了口气。这才想起来，玉姐还在办公室呢，僵硬的侧过头。。
　　小姑娘尴尬看过来的表情，让李宁玉觉着有些好笑。她什么样子，自己不知道？当众打人的时候，怎么没有这种自觉？
　　“孤舟，有打算吗？”李宁玉并没有让她尴尬太久，走到她手边，点了点。
　　顾晓梦轻咳一声：“玉姐，有一个蠢货非常合适成为孤舟。”
　　王田香正要敲门的手顿了顿，玉姐？哪个玉姐？李宁玉？！她不是死了吗？顾晓梦跟谁说话呢？还是疯了？！孤舟？顾晓梦这话是什么意思？
　　“玉姐，在解决龙川肥原的时候，我和王田香合作了一把。你知道吗，部里现在查孤舟，没有把王田香纳入审查小组，就是我做了些手脚，呵。”
　　王田香咬着牙，原来是这样！可顾晓梦就不怕自己拉她做垫背吗？龙川的事，可不是他一个人不经查！他掏心掏肺的，顾晓梦就这么对他？
　　“玉姐，王田香那个脏东西，很快就能被清理到垃圾堆了。”顾晓梦带着笑，说的话却让王田香的心刹那间沸腾了起来。
　　头脑充血的王田香再也管不了了，打开房门就是抽了腰间的枪，对先准那只该死的猫扣动了板机！即使气急，他也没有想对顾晓梦怎样。
　　千钧一发之间，听见声音的顾晓梦来不及做更多，脚下一移，就挡在李宁玉身前。
　　“砰！”
　　王田香刚刚还怒火中烧的心，霎时像被浸泡进冰水之中。呆若木鸡的看着顾晓梦软着身缓缓倒下，握着枪的手，颤抖着。
　　一声枪响让情报科的所有人心神一震，连忙往声音的源头看去，就看见了一手拿枪指着办公室里面的王田香。
　　几个冲进来的卫兵见状赶忙围上去，一个新兵对着王田香就是开了枪！其余人来不及再教训他，冲进办公室一看，顾晓梦已经半倒在了地上！
　　“他，是孤舟。”顾晓梦用最后的力气说完，嘴角还露出一个笑就彻底倒了下去，玉姐的坎过了！
　　所有人都去看顾晓梦的情况，没有注意到，那只猫正红着眼睛，阴森的目光看着倒地无人管的王田香，一步步向他走去。。
　　作者有话要说：
　　还是申明申明，不是Be哈~
　　唉，写写写，又不搞笑了。。我想要轻松，搞笑来着~后期慢慢来。
　　其实一开始，我已经无所谓人设ooc了，但写写写，就又回来了。。


第9章报复
　　“啊！！”王田香的惨叫，终于让其他人回过头，乱糟糟的处长办公室一静，所有人却觉得，眼前的一幕让人胆寒！
　　那只猫死死的像是钉在了王田香的脖子处，尖锐的牙齿已经咬出了鲜血，往下滴着学。通红的猫眼看着，活像是吸血鬼。两只前爪更是紧紧扒进了王田香的肉里。
　　王田香惊骇欲绝的想把她拉开，但本就流了太多血没有力气的他，只是揪下了猫身上的一撮毛。甚至因为扭动，让猫抓着他不放的爪子，直接带出了七八道深深的血印。
　　“快！别愣着，赶紧把猫抓走啊！”回过神来的一个人科员赶紧指挥卫兵，他们可不敢上去帮忙。
　　几个卫兵相互对着着咽了口唾沫，从不同方位围过去。猫一点逃的意思都没有，死死的咬着不松口。一个卫兵上前用力的捏住猫嘴让她松开，另外两人去抓猫的爪子，好一会终于把猫从王田香身上扒下来。
　　即使这样，猫爪子还是又抓出了六道带着皮肉的血印子。更是从他脖子上，咬掉了一小块，很快就把王田香的衬衫领口都染红了。
　　血腥的场景，让机要处的科员不忍直视。赵小曼更是捂住嘴巴，差点就吐了出来。
　　这猫是在为顾处长报仇？几个卫兵又互看了眼，他们可都看见顾晓梦今早来的时候，对这只猫有多亲昵。而且刚刚，顾晓梦对王田香的指控，他们可都听见了！
　　“害死她的人，是你！”王田香咬牙切齿的看着猫，声音难听又沙哑。粗糙泛黄的脸上，带着幸灾乐祸的冷笑。顾晓梦越是护着李宁玉，他就越想毁了她！即使喉咙口火烧火燎的，他还是说了句旁人听不懂的话。王田香是在和猫说话？
　　王田香一手捂着胸腹的枪伤，一手捂着脖子，满是仇恨的盯着卫兵手里的猫。指缝里不停往外流的鲜血，让他停住了不敢再继续开口。
　　听到顾晓梦最后一句对他的指认，王田香心里像火烧起来一样！虽然他不知道孤舟是谁，但孤舟，一定跟顾晓梦有牵扯。否则，顾晓梦不会这时候还想写往他头上扣脑子！最有可能的，就是杭州船王顾民章！
　　如果顾晓梦死了，那她临死的这句指控，别管他王田香是不是孤舟，都极有可能，被南京政府当做替死鬼推给顾民章，让他给顾晓梦陪葬！
　　可他若是抓住机会，抓到孤舟这个功劳，不仅能让他活，还能让他更进一步！
　　李宁玉挣扎着，死盯着王田香。只是卫兵抓的很紧，她一时挣脱不开。顾晓梦刚才的言语中，暴露了太多东西，她就算弄不死王田香，也不能让他又机会开口辩驳！所以她趁着无人注意直往王田香的咽喉扑上去，嘴巴毫不客气的就咬了下去！
　　咬死他，是他的幸运！咬不死他，也要让他开不了口！
　　李宁玉现在已经顾不得嘴里的血腥味了，即使这种血腥味让她想吐，即使她从未亲手杀过人。但就在她眼前，顾晓梦被王田香一枪伤的生死未卜，这让李宁玉的愤恨再也控制不住的同时，感觉自己的整颗心都要烧焦了！总要做些什么，才能浇熄心里的火。
　　“快，车已经开过来了。你们几个，手脚轻点，小心把顾处长抬下去！”机要处的钱秘书，一边掏出手帕擦鬓角的汗，一边指挥着卫兵。白嫩的脸上，更是像刷了一层粉。
　　先不说顾晓梦是顾船王的千金，堂堂机要处的处长，在剿总司令部办公室，被疑似孤舟的王田香开了一枪？顾晓梦若是死了，这机要处上上下下，谁能落到好？顾民章可不是吃素的！
　　“钱秘书，那这王、王处长怎么办？”一个卫兵指着墙角狼狈不堪的王田香。
　　王田香的腰部中了一枪，剧烈的疼痛，让他刚刚就靠着墙瘫倒在地。他抬头看着顾晓梦的方向，已经开始分不清眼前的红，是顾晓梦的鲜血，还是他自己的。
　　明明伤的不是心脏，王田香却能感觉它传来的疼痛。旁边虎视眈眈的李宁玉并没有被他放在心上，晕眩感一阵阵袭来，咬着舌头迫使自己清醒，额头冷汗直冒。
　　“怎么办？怎么办还要我教你？先一起带去医院！”钱秘书烦躁的就一通骂。他好不容易捞到这么一个肥缺，结果顾晓梦比他想象的还要难缠，现在又发生了这样的事！
　　想到顾晓梦昏迷前说的话，钱秘书转而眼神阴冷的盯着王田香。为今之计，只有把孤舟这个身份钉死在他身上！这样，顾晓梦若是有个三长两短，他才有完美的理由脱身！
　　李宁玉眼看着他们抬走顾晓梦，不管不顾扭动着猫身终于脱离了卫兵的钳制，朝顾晓梦的方向追了上去。
　　李宁玉从没想过会有这样一天。她以为，离开了裘庄，就算并不意味着顾晓梦之后会一帆风顺，但最起码，短期内不会再有生命危险。
　　与裘庄的情况如此相同又不同，这一次，是晓梦保护了她。直到这个时候，李宁玉才明悟，当时自己要顾晓梦帮她传递情报，让独自活下去的顾晓梦，是多么痛苦！
　　送顾晓梦去医院的人，见这只猫紧追了上来，犹豫了下还是没赶她走。副驾驶座位上的钱秘书，更是没有注意到这样的小事，催着快开车！
　　顾民章在接到消息的时候，眼神逐渐失去焦距跌坐在椅子上。他不惧牺牲，可当被牺牲的是顾晓梦他又无能为力时，他的心就有如刀绞一般。这是他的女儿，他唯一的女儿啊！
　　孤舟？王田香？所以，晓梦这次是为了他？
　　“先生，您还撑得住吗？”密斯赵担忧的看着顾民章。上一次，顾晓梦险些没能回得来，先生就承受了一次。这次，对先生来说，应该更加痛苦吧？
　　顾民章的瞳孔重新收缩。王田香！凭你也敢动我的女儿！
　　“告诉戴笠，在王田香开口之前，让人把他救走！我要活的！”顾民章深深的吸了一口气，眼神稳重又幽冷。
　　密斯赵点头，略一思考，就明白了顾民章的用意，这是要坐实晓梦冒着生命危险的指证！
　　顾民章到达医院的时候，张司令已经在手术室门口转了许久的圈了。他的都发都要愁白了！龙川肥原的事才过去多久？他的司令部里的人，一个接着一个的出事！更重要的是，顾晓梦是顾船王的千金啊！
　　李宁玉缩在走廊的一个角落，直勾勾的盯着手术室。像是能透过墙壁，看穿里面的顾晓梦，正在经历的，是怎样的生死之旅。耳朵竖的直直的，不敢错漏一点声音。
　　她怎么会因为和晓梦在一起，就放松了警惕？怎么会因为对猫身份的排斥，就未曾细听，错漏了门外王田香的声音？她怎么会需要顾晓梦保护才能躲过去？她怎么会让晓梦有事？！
　　顾晓梦最后倒地之前，还在李宁玉耳边笑着轻声说：“活着！帮我告诉爸爸，我爱他！”
　　想到这句话，李宁玉的心就如同干涸水井里的鱼，张嘴看天等待救援。她知道，顾晓梦终于打算让顾民章知道，她就是李宁玉了。她是希望，顾民章代替她照顾自己。可是晓梦，你没有遵守约定！
　　李宁玉突然又想起她在裘庄时，她安慰顾晓梦，答应她，会和她一起平安离开裘庄，心又抽了抽。原来，一直以来，不止是她在包容着晓梦，晓梦也在包容着她的利用，和她的不守承诺。
　　顾民章和张司令说这话，钱秘书是半点不敢往前凑，生怕被顾民章问到。密斯赵终于注意到角落里的猫。早上出门时，它身上还素净的衣服，带着好些血渍，脖颈边的毛乱糟糟的，好像还秃了一块？正一动不动的盯着手术室的大门。
　　“钱秘书，你知道我家晓梦的猫，为什么会弄成这样吗？”密斯赵想起顾民章的怀疑，皱起了眉。晓梦的事，不会跟这只猫有关吧？
　　钱秘书侧头看了那只猫一眼，心里暗自庆幸，在顾晓梦进手术室后，他见那只猫古怪，跟一起来的人不耐烦的问了一句。不然，他还真不知道没这机会，和顾民章的管家套近乎。
　　密斯赵听着钱秘书绘声绘色的说着，这只猫是如何具有灵性，如何伤了王田香，又如何挣脱卫兵跟到了这里，紧皱的眉头才松了些。贾道长昨天到了，现在还没有出现？
　　顾晓梦的手术持续了很长时间，将近三个小时，手术室的门才终于开了。还好，子弹正好擦在心脏边缘，并没有进入心脏。只是这个位置的原因，让他们取出子弹时，不得不慎重再慎重。
　　顾民章终于松了口气，密斯赵也是一样，墙边的李宁玉，才像是重新活过来了。坚持了许久的等待，终于看见了曙光。总算，没白等。虽然术后还有需要修养，但这次能没事，已经是不幸中的万幸了！
　　张司令等闲杂人员，在顾晓梦被送到病房的时候，很有眼色的提出了告辞。密斯赵代顾民章，把他们送了出去。
　　顾民章又坐了一会才离开，他还有很多事要做，无论是王田香还是贾道长！
　　贾道长在听说，杭州船王顾明章的宝贝女儿顾晓梦，在机要处处长办公室中枪遇袭，就是一哆嗦，赶紧的收拾包袱想连夜出城。只是，还没等他走出杭州城，就被一伙黑衣壮汉给抓住了。
　　他以为被抓去再睁开眼，看见的定然是顾民章，结果，压根没个人理他！把捆着手脚的他往房间里一推就离开了。呼叫无果的贾道长，奋力的扭动着身躯，好不容易才让眼镜上的黑布掉了下去。
　　顾民章现在可没空理他，他得先处理王田香的事。王田香同时被送去了医院，腰间的子弹不是大问题，咽喉处被咬伤的狠，暂且不能开口说话，随后被看管了起来。
　　顾民章一边向鸡鸣寺那边施压，一边继续联络着戴笠。
　　顾晓梦手术做完稳定下来之后，密斯赵就把她接回了顾宅。顾宅内，自然有家庭医生在照看。
　　那只猫，寸步不离的守着顾晓梦，不吃也不喝。密斯赵有些看不过眼，试探的慢慢靠近猫。只是她一动，李宁玉立马弓起了身，毛都炸开，猫眼睁得大大的。
　　“额，李科长？我先给你洗下澡好吗？你看你，现在这么狼狈，晓梦醒过来会伤心的。”密斯赵试图说服猫，总让她这么待着，也不是个事。
　　果然，猫似乎听懂了她的话，身体慢慢放松了下来。回头看了眼床上的顾晓梦，跟着密斯赵走了。
　　密斯赵在给猫洗澡的时候，又遇到一个小麻烦，猫怎么也不肯让她脱下身上的衣服。最后无奈的密斯赵，只能连着衣服给它一起洗澡了。洗完又等擦干，猫就头也不回的跑了。
　　不用看密斯赵也知道，一定是回了顾晓梦的房间。摇头叹息一声，先生到现在也没回来，请回来的客人也不知道怎么处理。今夜，注定是平静不了了。。
　　作者有话要说：
　　剧情稳定发展中。。。


第10章没死
　　“王田香跑了，但你放心，他不会出现在不该出现的地方。戴老板希望，早日见到军事布防图。”一个穿着粗布麻衣的男人，像是一个普通的拉车夫一样，只是收钱的同时轻声说了句。
　　顾民章点点头，什么也没说就下了车，似乎王田香逃跑的消息，一点都没让他吃惊。因为顾晓梦出了事，商会里他有很多工作没处理。司机到点下班了，他就叫了一个黄包车。
　　实际上，顾民章一直在等消息才会这么晚回来。商会里的事，并不值得他费心。
　　“先生，你回来了。还要吃些东西吗？厨房刘妈还炖着汤。”密斯赵并没有去休息，主要是，顾民章请回来的那个客人，还没有安排好。
　　“不用了，我先去看贾道长。”顾民章脸上带着疲惫，却没有休息的心情。
　　“他在密室，那位贾道长一直在找您。先生，那只猫，似乎并。。”
　　顾民章手一挥，打断了密斯赵的话，转头看向顾晓梦的房间：“我相信她不会随意伤人，但我需要知道，贾道长，做的什么法！”
　　顾民章相信，顾晓梦枪伤的前因后果，绝不是表面看到的那样简单。看起来，这件事的罪魁祸首是王田香。但王田香不是孤舟，更不是脑子有病！
　　在剿总司令部，对顾晓梦这个机要处处长开枪？想死也不是这么个死法！那么，问题只有同在办公室的那只猫。
　　外人不知道，但这只猫有多通灵，顾晓梦对她有多喜爱，顾民章心里清楚的很。顾民章现在更加怀疑，顾晓梦今天为什么会带猫去剿总司令部。
　　在收拾顾晓梦衣物的时候，密斯赵发现顾晓梦口袋里的符，让顾民章一下就想到了贾道士。按说昨天他就该到杭州了，却一直没来找自己，看样子是先去找了顾晓梦？这中间的种种缘由，让顾民章不解的同时还有些愤怒。
　　贾道长的喉咙都要叫破了，也没个人应他。这该死的密室更是暗无天日，连个蜡烛都不给点！
　　“吱咔”一声，门终于开了。贾道长眯着眼适应了下亮光，还来不及高兴，就看见顾民章那张老脸，正眼神冰冷的凝视着他。
　　“哎呦，老顾啊，我们什么交情你让人这么请我？还，还把我关在这？”贾道长先声夺人，充分表达了自己的委屈，和对顾民章待客方式的不满。
　　“你还知道，我们是什么交情？那不如大名鼎鼎的半仙，贾道长你先说说，我还未尽地主之谊，你就要先跑是为那般？”
　　顾民章哼了声，一声招呼都不打就先见了晓梦，没有一句交待就像跑，这样就合适吗？
　　顾晓梦虽然没死，可这次受的罪，可不是一点半点。还有王田香，这就是一步险棋！如果不是他早些钉在司令部的眼线告知，说不定准真让王田香给跑了。
　　贾道长舔了舔起干裂的嘴唇：“这不是，这不是我有要事嘛！老顾啊，你这，这把我绑回来做什么？你说一声，我肯定乖乖跟他们回来，动刀动枪的，多危险啊！”
　　“若不是去堵你的人，带着真刀真枪，你早就跑了吧？怎么，到这时候，还不肯跟我说实话？你知不知道，晓梦今天差点就死了！”顾民章心里的邪火一点都不比李宁玉少。只是他一贯沉得住气，没有表现出来。
　　现在当着当事人的面，哪还有不发泄一下的道理？
　　贾道长干笑两声：“我，我也不知道会这样啊。我只是告诉她，那猫今天有一劫，谁知道晓梦侄女还会把猫带在身边。。”
　　贾道长越说声音越小，顾民章实质性的目光，快把他戳出个洞来了。
　　“呵，你觉得你这个话，我能信吗？你贾半仙，能猜不到晓梦会做什么？你这是拿我的晓梦，去给那只猫挡灾！是也不是？！”顾民章牙都快咬碎了，双目喷火。
　　贾道长尴尬的侧过身，避开顾民章的眼神，撸了一把自己的头发，愁啊！这怎么解释呢？好难解释啊！道法自然，有些话他真不能说透讲明白。
　　“你就回答我，后面还有什么？”顾民章见他这样，就知道自己猜对了。深深吸了一口气，才勉强压制住怒火。
　　“咳，那个，你放心，如果所料不差，没什么大问题。老顾啊，你想想，我就是想这么做，也得你闺女愿意不是？你，你再品品？”贾半仙只能给顾民章线索，让他自己猜，他真不能说。
　　顾民章又狠狠剜了他一眼，这才转身坐下。
　　李宁玉不知道顾宅又来了什么人，她一直支棱着的耳朵，早就听见了动静。但无关顾晓梦的事，她一点都不感兴趣。
　　顾民章一定能安排好王田香的事，也一定能解决这件事的尾巴。所以，李宁玉更没有向顾民章透露身份的心思。
　　静静的待在顾晓梦床边，一动不动的盯着她，脑子里，想着她和顾晓梦认识后的点点滴滴，越想心里越难受。不管这傻姑娘一开始靠近她是为了什么，但在后来的事件里，不知情的顾晓梦，一直在用她的方式，掩护着自己，相信着自己。
　　她什么时候能醒？很快就能醒吧？李宁玉在心里这样期盼。只是，这种期盼，随着时间一天天过去逐渐蒸发。
　　顾晓梦并没有如医生所说，隔天就能醒来。再次检查，医生也说不出个所以然来。伤口恢复的很好，并不像是会昏迷不醒的原因。
　　顾民章陆续找了找几家医院的顶级医生，都是同样的说法，这不由让李宁玉更加绝望。
　　她每天都在期待和煎熬里度过，三四天时间，李宁玉更瘦了。尽管密斯赵餐餐都送过来，但她都进食不多。如果不是密斯赵劝着，李宁玉恐怕是一点都吃不下去。
　　顾民章期间来的时候，在触及瘦弱的猫时，古井无波的目光也软了几分。虽然贾半仙那个混账怎么也不肯往下说，但可以肯定的是，这只猫，很重要。晓梦心甘情愿抵命的人，不多吧？不是很难猜到，虽然还有些诡异。
　　又是一个平凡的早上，李宁玉睁开眼，是外面还没有大亮的天。身体的不适，让她反应有片刻的迟钝。耳朵倏然一动回过头，顾晓梦还是原来的样子，李宁玉又失望的垂下了脑袋。
　　可是片刻，她又抬起了脑袋，眼神警惕的看着窗台。除了风吹的声音，似乎还有些什么在沙沙作响。
　　顾宅灌木丛里，一只橘色的小奶猫，艰难的从树枝的缝隙里，探出小脑袋往阳台里钻。水灵灵的眼睛，是坚毅的目光。已经过去好几天了，她得再快些。
　　身体在奋力挣扎着，顾晓梦有些累，更多的却是焦急，还有些郁闷。为什么她复生的猫咪这么小？像刚断奶一样。。
　　醒来发现自己也成了猫，顾晓梦诧异过后就兴奋不已。只是兴奋还没下去，就被这只猫的猫妈妈，叼着正往窝里拖。。
　　天知道她这个小胳膊小腿的，摆脱了猫妈妈溜到了顾宅，是历经了多少磨难。也许是冥冥之中的吸引力，让她几乎是直线的找到了顾宅。
　　终于爬上阳台，顾晓梦晃了晃脑袋坐了下来，她太累了，又累又饿。要不是一路靠着卖萌，弄了些东西吃，没到这她就该饿死了。
　　顾晓梦看着眼前紧闭的阳台门，突然有些唾弃自己，是被猫智商影响了咋滴？不走大门，阳台能进的去房间么？玉姐那次，是正巧她开了门。。
　　得益于顾晓梦这件事闹的比较大，在这两天的奶猫历险中，她听到了很多事。比如她并没有死，再比如王田香逃跑了等等。至于为什么明明没死却会变成猫，顾晓梦猜，是不是跟那破道士有关系？想到那破道士，顾晓梦爪子就动了动。
　　等平缓了气息，顾晓梦又努力从门缝里探头探脑的张望。已经过去了好几天，玉姐担心坏了吧？玉姐有听她话，向爸爸表明身份吗？爸爸呢？还有密斯赵。唉，她操心的太多了。
　　顾晓梦的小爪子招了招门，房间里，似乎没有人的亚子。咋办？再爬到门口么？顾晓梦回头看了看进来的路，想哭。嘤嘤嘤，我怎么这么惨~
　　顾晓梦苦中作乐的给自己打气。首先，她没死，其次，变成猫就可以跟玉姐愉快的玩耍了~只是爸爸，可能会难过一阵子吧，想到这顾晓梦略微沉闷。
　　还有那个破道士，是不是可以抓回来研究研究？顾晓梦嘴角翘了翘，又马上焉巴了下去。现在她最重要的是，先钻出去，经过一段路，趁无人的时候，溜进客厅里去，然后就可以从安装的猫洞钻进自己房间。
　　老天保佑，还好她的房间不在楼上！顾晓梦发出了和李宁玉当时一样的感叹。
　　再次喘口气，顾晓梦刚准备钻出去，阳台门突然开了。门开了！顾晓梦大喜过望转过身，不用再去历经刚刚的坎坷路了？
　　李宁玉前爪艰难的扒住门把手想跳下去，但刚刚跳上来就花了她太多力气，后腿虚蹬两下，爪子一滑，就往地上跌落下去。
　　顾晓梦刚想往里窜，被突然的掉下来的李宁玉吓的毛都炸开了，躬着身快速往后退了几小步，眼睛瞪的溜圆，小耳朵竖的直直的。
　　“玉姐？”顾晓梦心里一喜又是一惊，赶忙小跑过去。
　　“玉姐，你怎么样？没事吧？”顾晓梦一只小爪子小心翼翼的按了按李宁玉的脑袋。
　　“晓梦？”李宁玉四爪朝天一动不动，看着眼前出现的橘色小奶猫，有些不可置信。她没有出现幻听吗？虽然这个声音不是顾晓梦的声音，但眼前这奶声奶气的猫，是在跟她说话吗？玉姐，是顾晓梦？
　　“玉姐，你答应我好好活着的呢？你没有帮我告诉爸爸我爱他是不是？”
　　就在她在为李宁玉挡子弹的时候，顾晓梦突然明白了，李宁玉当时在裘庄想保护她的心情，心里的一个结也终于解开了。只是看李宁玉这个虚弱的模样，顾晓梦就有些生气。爸爸如果知道是玉姐，怎么能让玉姐又瘦又虚弱？
　　李宁玉的心剧烈的颤抖着，琥珀色的猫眼里，渐渐蒙上水雾。这几天里，一直保持着镇定的情绪，在看见顾晓梦的一瞬间全盘崩碎。
　　顾晓梦见她眼泪大颗大颗往外冒，满腹怨气全顾不得了。猫爪子笨手笨脚的想给她擦眼泪，又生怕弄疼李宁玉。犹豫了下，伸出粉嫩的舌头给她舔了舔。
　　顾晓梦心里羞的紧，还是伏下身，脑袋在李宁玉脖子上蹭了蹭：“好了玉姐，我这不好好的吗？乖，别哭了。”
　　“晓梦。。”李宁玉泪眼朦胧，两只爪子抱着顾晓梦。只有失去了，才知道有多心痛。
　　顾晓梦无奈了，只能耐心的等她情绪平复。之前是人的时候还没发现，变成猫以后才发现，玉姐的声音，听着也好奶啊。。
　　赵女士惊奇的发现，李科长那只猫，终于从房间走了出来，还带着一只，不知道从哪里来的小橘猫来厨房找吃的。不过，这只金渐层的小橘猫，还挺可爱。
　　作者有话要说：
　　小顾没死~话说，丑丑的杂色猫，难道不是更有意思，更好玩嘛~
　　不过你们觉着不好，那就听你们的橘猫吧~


第11章社死
　　密斯赵见李宁玉在找东西吃，欣喜异常。晓梦到现在还没有醒，等她醒来，这只猫若是出了事，她会伤心的吧？
　　有密斯赵帮忙，李宁玉就省得费劲了。密斯赵盛好饭，摸了摸小猫咪。小猫咪一点都不怕人，回头看密斯赵的一眼的眼神，让密斯赵觉得莫名亲切。
　　李宁玉和顾晓梦你一口我一口的吃完饭，在密斯赵好奇的目光下，一同晃晃悠悠的回到房间。顾晓梦非要粘着李宁玉坐下，然后就开始絮絮叨叨说她的遭遇，李宁玉也没拒绝，随她紧靠着自己。
　　从这个猫仔的猫妈妈，把她当自己的孩子，叼着她回家，给她带来的震惊和手足无措，到理清思绪后，偷着从猫妈的眼皮子底下溜走。还有路上遇到的种种遭遇，都让李宁玉心潮起伏。
　　在现在这样一个年头，顾晓梦还能遇到好心人给她喂食，而不是追赶吓唬她，都李宁玉都觉得，万分侥幸。
　　金渐层的顾晓梦，比起之前更加惹人喜欢。就连这毛发，都看着柔顺半点没打结，一点都不像是流浪的。比起她一开始出现时候的狼狈，顾晓梦好太多了。
　　她不知道的是，顾晓梦回顾宅之前，为了完美的出现在李宁玉面前，有多认真仔细的收拾了自己。
　　顾晓梦说了很长时间，李宁玉的心神逐渐防松。只是，顾晓梦明明没有死，又怎么会跟她一样变成了猫？那么床上的晓梦，怎么办？
　　顾晓梦见李宁玉的眼神就知道她在想什么，但她现在暂时不是那么想变成人怎么办？顾晓梦眼神闪烁着，虽然她成了猫，但能陪着玉姐一生，又不用理会所有的风雨，是不是再好不过了？
　　“晓梦，你父亲很担心你，他最近，过的不太好。”李宁玉拿捏着措辞，她想让顾民章能知道顾晓梦现在的情况。李宁玉相信，以顾民章的人脉和地位，一定可以找到这方面的能人异士。
　　“玉姐，我还不知道爸爸能不能接受我这样子呢，晚些再说吧？”顾晓梦靠在李宁玉身上，歪着脑袋，两眼水汪汪的看着李宁玉。
　　又晚些再说？李宁玉知道，这是顾晓梦不愿意的另一种说辞。但事关顾晓梦的未来，由不得她迁就含糊。
　　顾晓梦咬着牙，李宁玉的沉默和不赞同的神色她看的分明。顾晓梦全身往李宁玉身上靠，眼神添了几分倔强和阴郁：“玉姐，你又想丢下我！”
　　不是疑问句，而是肯定句。顾晓梦虽然知道，玉姐是为她好，但这无端的让她想到在裘庄时，任她怎么说，玉姐都决绝的执行着自己计划，让她怎么追赶都追赶不上！
　　李宁玉看着眼前的小不点愣了下，虽然回来的第一天，就知道她对顾晓梦的影响，但没想到，为了她，小姑娘甚至愿意放弃做人陪着她。
　　“我没有想丢下你，也不会走的。”李宁玉温柔的蹭蹭顾晓梦的小脑袋，想到她一心为自己挡枪后的笑容，她的心就是一阵后怕，试着用温柔的方式劝慰顾晓梦。
　　李宁玉想着，也许她该多顾虑一下顾晓梦的感受，也尊重她的选择。但。。这会不会只是她的一时兴起？
　　顾晓梦的不开心，片刻就被李宁玉温柔的动作蹭没了，还有些害羞。玉姐现在好像没那么抵触这个猫身了？
　　“晓梦，我不想你以后后悔。早也好晚也罢，总是要的。但若是晚了你再也回不去，连选择的机会也没了，我会愧疚的。”李宁玉耐心的解释。
　　“那你不会勉强我，不会干涉我的决定？”虽然李宁玉的态度很温柔，声音也甜甜的，但顾晓梦尤自坚持着怀疑，玉姐是不是又在忽悠她，用美人计呢？
　　愧疚？虽然顾晓梦不是很喜欢这个词，但让玉姐一直愧疚着，是不是就永远不会再主动离开她？
　　李宁玉无奈：“不会，但是我还是希望，你能和你父亲说清楚。能不能回去你自己身上，还是另外一码事呢。”
　　李宁玉不希望，顾晓梦只是一时冲动。时间越是晚一分，对她来说就越是多一份难以预料。
　　而顾晓梦，盯着李宁玉看了一会再次确认后，心里的疑心病才散了去。对哦，玉姐不知道破道士的事呢。
　　“王田香的事，你太莽撞了。也怪我，如果不是我大意。。”
　　“玉姐，不是你，是我自己的选择！就像，你当初选择让我活着离开裘庄，是一样的。”顾晓梦认真的看着李宁玉。虽然当时她不确信破道士说的有几分真几分假，但她带着李宁玉，就是想以防万一。
　　至于王田香，爸爸不应该让他就这么逃跑了才对。如果真跑了。。是有些小麻烦。
　　“晓梦。。”
　　“玉姐，爸爸问我是羡慕你还是嫉妒你，我说，我恨你！但是现在我不恨了。我只希望你知道，如果是我，我也会做一样的选择。所以，你也别怪我。”顾晓梦说的像是个小孩子般别扭着，眼里满是倔强。
　　李宁玉猫嘴动了动，却不知该说什么。。
　　顾民章这几天回来的很早，总是先来看望顾晓梦。看着依旧沉睡着的顾晓梦，就是一阵叹息。
　　顾晓梦躲在椅子后偷看着，他梳的整齐的头发，多了许多银丝。几天不见，似乎老了许多。顾晓梦心里也升起些歉疚来，爸爸毋庸置疑是爱她的，玉姐说的也对，至少爸爸有知情权。
　　“喵。（爸爸）”一声微弱的猫叫，打断了顾民章的思绪。寻声看过去，一只小小的金渐层猫咪，从椅子后面慢慢走出来。
　　顾民章皱了皱眉，似乎在疑惑，这是哪里来的猫。
　　李宁玉并不在，特意给了他们两一个私人空间。虽说让顾晓梦在顾民章面前现出来，是她的主意，但她该怎么告诉老枪，为什么在顾宅这么长时间，都不告诉他自己身份？
　　屋里，顾晓梦低下脑袋看着自己的小胳膊小腿，万分后悔当初为什么要使劲怀疑李宁玉！看，报应来了吧！还好顾民章也懂摩丝密码，否则。。
　　她现在才知道，玉姐用猫爪在她手背上敲着摩斯密码有多累！只是，为什么爸爸一点反应也没有，只是呆呆的看着自己？不可置信还是怀疑她是什么妖魔鬼怪？顾晓梦郁结了，爪子点啊点的，好累。。
　　“你真的是晓梦？”良久，顾民章终于开口了，只是这疑问句，让顾晓梦想吐血有没有？半天全白费劲了？
　　门外坐着的李宁玉，嘴角动了动似乎是想笑，突然又警惕的望向门口。一个身穿道袍的人，正一边解着领口的扣子，一边满腹牢骚的抱怨走进来。
　　“这顾宅待的憋死了！小顾怎么还不回来？该不会符丢了吧？不应该啊。哼！一定是老顾。。。的。问。题！”
　　贾道长看着迈优雅的猫步朝自己走来的李宁玉，咽了口唾沫，搓了搓手。他一眼就看出来了，这只猫的不一样。他虽然知道有这么回事，但亲眼见到，还是惊异又好奇，多么难得一见啊！
　　李宁玉心情就没那么好了，刚刚这道士说了什么？小顾？是指的晓梦？早该回来了？是说晓梦附身在猫身上的事，还是指醒过来？所以，顾民章是都知道？符？晓梦跟这个道士有过接触？
　　想到顾晓梦在她的衣服里藏着的符，李宁玉心情就微妙了起来。
　　“喵（你说什么？）”李宁玉现在比较想知道的是，顾晓梦变成猫是怎么回事。看起来，并不像她说的那么简单！
　　道士似乎是听懂了李宁玉的喵叫，四下张望了下，蹲下声，笑眯眯的对她招手：“来，过来。”
　　李宁玉如他所愿前进了几步，但却在他手要碰到的时候躲闪了开。
　　“诶，小顾果然还是照我说的做了，就是绣的丑了点，但是她怎么会现在也没回来呢？”贾道士摩挲着下巴，看着李宁玉身上的衣服。
　　李宁玉霎时就明白了，顾晓梦，一定是先前见过这个道士！看样子，衣服上绣的那字，还有其他含义？所以，她是故意。。
　　“玉姐！不是你想的那样！”顾晓梦的小奶音都破音了，尖叫着从门口跑出来。她恨的咬牙切齿，这破道士！居然还敢跑她家里来！
　　顾民章看着晓梦急切的冲向“李科长”，眼神也盯了过去。
　　李宁玉转过身，看到的就是急切跑到她面前，仰着头可怜兮兮看着她的顾晓梦。
　　“诶，老顾，这就是小顾吧？我说什么来着，她肯定能牵引着跑回来！”贾道士一拍自己大腿，说的是得意飞扬！
　　李宁玉抬头看向似笑非笑的顾民章。所以，老枪同志早就猜到她是李宁玉了？
　　顾晓梦听着这话，不由也回头看向顾民章。所以，爸爸早就知道她会变成猫回来？那刚刚还让她解释那么半天？逗她玩呢？！
　　不对，这破道士怎么会认识爸爸？不会这破道士，就是爸爸找来，想对付玉姐的吧？！
　　顾民章嘴角的笑容僵住了，瞪了贾道士一眼，干咳一声：“我们去里面说吧。”
　　李宁玉心情复杂，原来，顾民章是早就觉得她不对，所以找来了道士，是想解决她？但道士找到了晓梦，晓梦呢？变成了猫是故意，还是意外？但不可否认，她一定是知道些什么。。
　　顾晓梦感受到李宁玉打量她的眼神，小爪子缩了缩。她前面刚跟玉姐话里打了埋伏，这破道士就来一把掀开真相了。玉姐生气了吗？顾晓梦想着，小心翼翼的看了好像冷冰冰的李宁玉一眼，又有些委屈。
　　明明在裘庄是玉姐先这么做的！怎么，她做得，自己就做不得？再说，她一开始也不知道会是这样啊！顾晓梦心里生出一股怒气，只是舍不得冲着李宁玉去，侧头狠狠剐了贾道士一眼，爪子恨不得现在就招呼上去！都是他！多嘴多舌！
　　迎着顾晓梦瞧过来灰褐色的猫眼，贾道士摸了摸鼻子，郁闷又无辜。顾晓梦这眼神，跟顾民章上次瞧他是一样一样的！他是为了谁来着？是谁求他来着？顾家两老小，没一个人是好的！
　　还有旁边那狸花猫，琥珀色的眼睛直勾勾盯着他，比顾晓梦的眼神还凌厉。他干什么了？！要不是他，她都死了好不好！
　　“你们还不过来吗？”顾民章找回了大家长的自信，对着那边僵持着的一人两猫沉着的说了句，然后就转头上楼往书房去了。总要面对的，就趁这个机会说开吧。
　　晓梦这个小丫头，真是主意越来越大了！他没直接教训她，已经是给面子了，拿捏她几句怎么了？还有李宁玉，多理智聪明的人，变成了猫，就不当自己是革命战士了是不是？还当不当他是上级了？还有贾道士！嘴上没把门，事情都是他惹出来的！
　　没错，就是这样！顾民章越想长气，原先看李宁玉热闹，和看顾晓梦洋相而产生的心虚，一扫而空。老脸又是一沉，一会一定好好教育他们！
　　作者有话要说：
　　见光死算不算？？哈哈。努力写出来这种感觉。
　　五一放假三天，但是前两天，跟不放没啥区别了。亲戚的生日饭局。。。今天是堂妹家大娃的十岁，明天是姑父七十岁。。唉，太难了。。我成带娃的了。。。


第12章缘由
　　李宁玉说不上她现在的心情，是因为想到之前的过程，后怕又无措的多，还是因为顾晓梦的隐瞒而生气更多。虽然因为猫脸，看不出细微表情来，但顾晓梦总感觉，身边的玉姐心情很不稳定。所以她转过头，又一次恶狠狠的瞪了眼后面的贾道士。
　　贾道士注意到小奶猫的葡萄眼睛瞪着他，又一次不服气的嘟囔出声：“要不是我，命都没了还瞪我？又不是我干的！”
　　如果贾道士能算到自己身上后来发生的事，不知道会不会后悔他现在的态度？至少，不能让顾民章把所有问题，都推到他的头上吧？
　　顾民章稳定了一下心神，轻咳一声。等后面的贾道士和两只猫进来。
　　贾道士走到书房的时候，还有闲情逸致的四处张望着。要知道，他这些天在顾宅，基本没怎么出过房间门，也就今天，才被放出去在顾家的花园里溜达了一圈。这也是为什么，虽然他在这几天，却都没见过李宁玉的原因。
　　顾晓梦想紧靠着李宁玉坐下，李宁玉却很快往旁边移了一些。顾晓梦再上前，李宁玉再前移。顾晓梦再上前，李宁玉再左移。顾晓梦还想上前，李宁玉终于赏了她一个眼神，冷淡又警告。
　　李宁玉能感觉到，顾民章移到她身上的视线，顾晓梦是生怕她爸爸不知道么？
　　亏自己还以为，需要多顾虑一下她的选择，原来她早就做好了打算。李宁玉自嘲一笑，也是，她不是以前那个顾晓梦了。
　　不过，既然顾民章早就有所打算，晓梦想回她的身体，应该不难吧？想到这，李宁玉的心稍微安定了些，看着贾道士的眼神，也稍微温和了些。
　　顾晓梦不知道李宁玉这么多心思，她只觉得，自己的一腔真心错付了！玉姐连靠都不让她靠了！她这么小，还是个奶猫呢！顾晓梦的心里，瞬间对贾道士的不爽又上升了一个层次！当然，还有爸爸。
　　顾民章只觉得，顾晓梦的行为简直没眼看！是变成猫以后，才开始变得这么没脸没皮，还是她对李宁玉就这么特殊？想起顾晓梦之前的种种行为，顾民章心里有了答案。开心说不上，但也不算不开心。。
　　“老顾，你是想说啥？想说啥快点说成不成？我这都等半天了。”贾道士摸着自己的头发，很不喜欢这种沉默又古怪的氛围，不由开口催促顾民章赶紧的说事。
　　顾民章看了眼贾道士，真是一点都不想承认，这家伙是他的至交好友。
　　“不如你先说说，为什么你先找到了晓梦吧？从这里说起，有助于她们两个了解情况。”顾民章的声音，稳重而正直。
　　所有人的目光都看向贾道士，让他有些别扭，怎么的，他犯罪了？突然有种压力山大的错觉，让他开始斟酌着用词。
　　“咳，事情呢，是这样的。我前段时间夜观星象，掐指一算。。”
　　“知道你不是假的道士，直接说重点吧。”顾民章毫不留情的打断他的话。贾道士一噎，还打算一边说一边好整理下说辞来着，老顾太不给面子了！
　　“重点？重点就是我决定顺应自然，来看看这个因缘际会产生的缘分！恰巧呢，就偶遇了小顾，我就顺其自然应了她的请求。就是这样，没了。”
　　“喵！（明明是你找我！）”话音刚落，顾晓梦就不服气的喵叫。这话说的，好像所有的事是她主导一样！玉姐岂不是会更加误会了？
　　顾晓梦可以肯定，当时贾道士跟她搭话绝对是别有用心！她现在都开始怀疑，贾道士跟她说的话，是不是有所修饰和隐瞒。
　　顾民章虽然不是李宁玉，能听懂顾晓梦的猫语，但看顾晓梦凶巴巴的样子，也知道她不承认贾道士的说法，于是更加严肃的看着贾道士。
　　“哦？我家晓梦要你做什么了？我猜，她应该更想让宁玉变回人吧？现在这情况，怎么也不算达到她想要的吧？”
　　贾道士刚才的解释有所隐瞒，但同时，也隐瞒了他找贾道士下山的一段。而顾民章的确很想知道，李宁玉有没有机会变回人？他心里隐隐有所猜测，如果宁玉变不回来人，晓梦是不是宁愿跟着做一辈子猫？
　　李宁玉看着眼里喷火似盯着道士的顾晓梦，心里像是有很弦，被狠狠拨动了一下。所以，顾晓梦之前就在忧心她的变化？所以才买那猫薄荷棒棒糖？但却没有在她面前，表现出一丝来。。
　　贾道士干笑两声，眼神闪烁，他对顾晓梦的说辞，的确不完整。而顾晓梦，也压根没有想到，她的玉姐是不是能变回人。她当时更多的是担忧李宁玉无法再保留清醒的意识，或者说，灵魂彻底被猫同化而消失。
　　顾晓梦现在突然觉得自己非常蠢！顾民章的话，让她瞬间更加恼怒了。
　　“做人嘛，最重要的是开心！晓梦侄女担心的，不就是这位李科长要面临的一道难关么？你看李科长她现在，意识也稳定下来，不会再出现精神恍惚猫化的情况了，这不，挺好的么？”
　　贾道士奋力的为自己辩解，哦不，解释着。
　　顾晓梦爪子都快忍不住了！他喵的！重点是这个吗？重点是他的目的好不好！
　　顾晓梦小跑到顾民章的手边，猫爪快速的点着：问他，玉姐，怎么变回人？
　　顾晓梦虽然满肚子怒意和话想说，但临了还是决定先暂且放过他。猫身不方便说话，又不知道这个破道士懂不懂摩斯密码，只能让爸爸转述。
　　总算问到这个问题了，虽然早就心里有所准备，但贾道士还是一阵为难。有些事，提前说出口，就没有任何意义了。
　　“我正在为这个结果而努力，但没有到那一步之前，谁也不能确定。要知道，差之毫厘失之千里。说实话，小顾会变成猫我其实也很诧异！”
　　贾道士说着诧异，却兴奋的摸着自己没有胡须的下巴，小眼睛眯成了一条缝。
　　“我想，应该是我给她的那张符，在千钧一发之际保了她一命。在她的意识消散前，因为在李上校身上留下了标记和李上校身上的符，晓梦侄女才没有消失。也可能因此，她复生的回来才出现了偏差，落在了一只猫身上！”
　　贾道士看着顾晓梦搓搓手，眼里的兴趣十分浓厚。他没想到，自己的某些猜测果然是正确的！
　　其实，他只是根据算出来的结果，倒推了过程中的个别因素。一切会发生成这样的过程，是他猜不到也不可能完全算准的。
　　“照你这么说，这是你意料之外的好结果？那我倒想请教贾半仙你，若是不好的结果，是什么样？”顾民章看着贾道士眼底的兴奋光，眼底闪过一丝暗芒，面上云淡风轻的问了句。
　　知道他时常不正经，但没想到，研究了道术这么多年，连人命都敢上手！这是他女儿！这是朋友能干的事吗？顾民章上次和他谈话时还以为，贾道士的最终目的是为了李宁玉，没想到居然是这样！
　　贾道士连忙摆手，瞅了一眼李宁玉和顾晓梦，脸上有些苦的拧巴起来：“老顾，你得相信我，就算不好的情况，我晓梦侄女也不会出事，只是重回原来的道路而已。”
　　重回原来的道路？李宁玉琥珀色的眼睛收缩了下，这话的意思是，她能活下来，是个不该出现的意外？
　　顾晓梦恨恨的瞪着贾道士，原来他一开始就有自己的打算！能是现在的结果，全是意外？！
　　“老顾你放心，你家小顾可以回去的，稍等我几天。至于李科长，她这种意外，是身上有大运气和大功德的，可能得慢些。你们放心，我会继续想办法的！咳，我先回去想办法，回见！”
　　贾道士实在受不了这一屋子的人都盯着他了，尤其是眼神都说不上善意。加上心里的一丝心虚，他实在待不下去了！他当时的确是有忽悠顾晓梦的嫌疑，也没敢想把李宁玉变成人这么夸张的事啊！
　　顾民章还在思考溜走的贾道士说的话，却发觉两只猫都转头盯着他了，虽然只有顾晓梦是怒气冲冲的。
　　“晓梦，你和宁玉瞒着我的事，我就暂且不做计较了。刚才他的话你也听见了，晓梦，可能你还得熬一段时间。”顾民章淡淡的转移着话题。
　　“喵（不要）！”顾晓梦可没忘记，贾道士，是为什么会出现在杭州的！想到爸爸居然背着她找人对付玉姐，她就很生气！她爪子快速在顾民章手背上点着。
　　“晓梦啊，我如果早知道她是宁玉，会不帮你吗？”顾民章抬起头，眼神犀利的看着她。
　　顾晓梦小胡须抖动了一下，猫腮还是气鼓鼓的，却不知该怎么辩驳，总觉得自己忘了什么。
　　李宁玉望着顾晓梦的傻样，并没有提醒帮忙的意思，而是缓步走到顾民章面前，轻轻敲击着：王田香。
　　这些天，她因为相信顾民章的能力，没有主动问过事情的后续。但如果晓梦变回人，就必须面对这个局面，必须提前圆好所有的谎。
　　说到王田香，顾民章看李宁玉的眼神有一瞬间的凝滞。其实李宁玉当时对王田香咬的那么狠，他就知道，这只猫不会害顾晓梦，他只是想知道中间的缘由而已。
　　“放心吧，他在手术前一直忍着没有昏过去，我就大致猜到了他的心思。想拿我做他的晋升阶梯，在这杭州城，也只有那么几个人敢接！他已经被你哥哥抓住了。晓梦的指证，结合戴笠那边的行动，孤舟这个身份，他是撕不下来了。”
　　虽然王田香起初并不是针对的晓梦，但最终晓梦因此付出了这么大的代价，他这个做父亲的，怎么能视若无睹？王田香，想活是不可能的，就看怎么让他死了！
　　“喵喵喵！（爸爸！你早就知道！）”顾晓梦终于想起来她忘了什么了！照破道士所说，爸爸该早就知道是她才对，还让她解释了那么久！还让玉姐独自过了这么些天不闻不问的！
　　虽然知道眼前这只猫是顾晓梦，但实在看着怪可爱的。顾民章忍不住摸了一把她毛茸茸的小脑袋，嘴角不由都柔和了下来。至于顾晓梦的质问。。
　　“宁玉，晓梦刚回来，想来还有很多话和你说，我就不啰嗦了，你们回房休息休息去吧。”顾民章脸带笑意的看向一边坐的笔直的李宁玉，没再看恼怒的移开脑袋，还甩了甩头的顾晓梦。
　　顾晓梦身体一僵，李宁玉安安静静看过来的眼神，让顾晓梦如芒在背。她该怎么跟玉姐解释，才不会让玉姐生她气？玉姐现在是不是很生气？？
　　李宁玉优雅的对顾民章点了点头，一开始还因为和顾晓梦之间的关系，有些不好意思面对顾民章。但看顾民章的态度，并没有反对忐忑也就消了下去。
　　变回人这件事，急不来。李宁玉倒是想知道，顾晓梦瞒着不告诉她的，还有什么！
　　作者有话要说：
　　贾道士前因后果的交待。一个老早就醒了，最后一天假期~节日快乐~
　　外面马路太吵了，交警正在抓不戴头盔~


第13章陈情
　　顾晓梦四只爪子倒腾着，追上前面慢慢走的李宁玉，心里在纠结着等会该怎么解释。或者，她拿出在裘庄，玉姐先隐瞒和欺骗她的事，来堵玉姐的嘴？但玉姐会不会更生气？
　　可是，她都没对玉姐生气，玉姐为什么对她生气？顾晓梦心里有些不舒服了，她不高兴都憋在心里，不舍得对玉姐发脾气。
　　相比来说，的确是她喜欢玉姐多一点。在玉姐心里，是不是还是理想更重要？
　　心里的不安全感，让顾晓梦想着想着，就忘掉了之前她对自己的自信。什么玉姐活回来先来找她，玉姐换她活着走出裘庄，此时都无法安定顾晓梦患得患失的心情。
　　毕竟，谁也没有明着开过口。玉姐先来找她，不会是还当她是一个，需要看护的莽撞下属吧？玉姐换她活着走出裘庄，也是为了更好的完成任务吗？
　　“发什么愣？还不跟上？”李宁玉回头看着磨磨蹭蹭的顾晓梦，声音里不自觉带上了一分严厉。瞳孔里泛出来的琥珀色，在顾晓梦看来，更是无情。
　　这让顾晓梦刚刚还想着委屈求全的心情，刹时全都不见了。有种火山待要爆发，无法抑制的怒气在升腾。理智也不知被丢到了哪个洼爪国，李宁玉凭什么来教育她？！
　　李宁玉慢下脚步，看着顾晓梦刚刚还拉怂着的脑袋，趾高气昂的抬了起来，不知道她又想到了什么？是完全意识不到，她错在哪了吗？李宁玉刚刚缓和下来的心情，又绷了起来，眼神更加严肃。
　　顾晓梦只感觉周身的气息一冷，四只爪子倒腾的更快了，心里的阴郁更加像浮出水面的泡沫，再也按不下去。
　　李宁玉看着顾晓梦直冲着猫门就跑了进去，猫嘴动了动。虽然这个猫门并不是很重，但这么直接冲上去，脑门不疼吗？尤其是她还这么小。
　　小姑娘之前是个怕疼的，现在不怕了？不经意间，她已经成长到不需要自己了？李宁玉心底有些失落，随即又摇摇头。这样很好，这样就好。。
　　顾晓梦冲进去的一瞬间就后悔了，脑门上的疼痛，让她眼里泪花都要飚出来了。不过听到后面李宁玉顶门进来的声音，又赶紧把眼泪泪花憋了回去。
　　李宁玉走进去，见顾晓梦背对着她坐着，小小的猫身坐的跟她一样笔直。没有关上的窗户，有微风吹进来，吹着顾晓梦竖着的耳朵上的绒毛，都轻微的飘动着。如果岁月能一直这样静好。。
　　李宁玉深吸一口气，放下心里不切实际的想法：“晓梦，你不跟我说说，你和那个道士认识的过程吗？”
　　李宁玉轻柔的声音，让顾晓梦心里莫名的火气消了一些。挺直的脊背动了动，猫爪撑起身转了个身。
　　顾晓梦眨巴着眼睛看着离她很近的李宁玉，有心想上前几步，又停住了。不行！她还生气呢！刚刚玉姐都不让她靠，现在。。如果玉姐不凶她，那，那就算了吧？
　　“是那破道士找我的！你那几天，嗜睡又打不起精神，正巧他全都说准了。所以，所以我才信了他的话。玉姐，连破道士都不知道这后果，我就更不知道了！不然肯定告诉你！”
　　对上李宁玉似乎变的柔和的眼神，顾晓梦不自觉就扒拉着解释了一大堆。
　　其实，她应该理解玉姐的心情才对。她走出裘庄时，也是一样的不是吗？如果玉姐在乎她，应该跟她是一样的心情吧？顾晓梦突然又拿不准，玉姐跟她是一样的吗？
　　顾晓梦歪着脑袋，心念千转，火气也消了。由己推人，她一时不知道，该高兴玉姐跟她一样，还是不一样？
　　“你知道你最大的错在哪里吗？”李宁玉看着眼前的小金渐层歪着脑袋，泛着些蓝绿的眼睛却似乎有些走神，胡子抖动了两下。这时候还在走神，她的小脑袋瓜，到底在想什么？
　　“什么？”顾晓梦下意识的回问了一句，却感觉李宁玉的眼神里的温度更加冷了。
　　“玉姐，对不起，我错了！我应该先确定他的身份，告诉爸爸和你，而不是自以为是，以为能够解决这点小问题。”顾晓梦一颤，早就培养出来的间谍素养和第六感，让她快速做出了回答。
　　李宁玉暗自点头，还好，不算无药可救。她最生气的，就是顾晓梦太轻信于人，没有一点作为间谍的素养，这让她怎么放心？至于不告诉她。。
　　李宁玉上前两步，一只猫爪抬起，轻轻摸了摸她的脑袋。感受着脑袋上的温度，顾晓梦滴溜的大眼睛，一眨不眨的看着她。玉姐没生气？可是，为什么不生气？
　　“玉姐，你不生气了？”顾晓梦小心翼翼的问了句，玉姐生气她生气，玉姐不生气。。她又有些心思不定了。
　　李宁玉放下猫爪，趴下身认真的看着小小的顾晓梦：“我不是生气，我是担心。晓梦，不论是不是真的，你都该告诉我。你该知道，我们这一行要面对的，是多复杂的局面。你有没有想过，如果你真的就这样。。没有回来，我要怎样面对？”
　　李宁玉的语气说不上严厉，甚至十分温柔，但顾晓梦的怒火下去之后，却是无边的委屈。得寸进尺的往李宁玉身上靠了靠：“玉姐，那你在裘庄做出选择时，就没有想过我会怎么样吗？”
　　李宁玉一怔，所以，顾晓梦现在是跟她秋后算账来了？看着靠在自己怀里的顾晓梦，两个小耳朵竖着，雾蒙蒙的大眼睛，显得委屈巴巴。李宁玉心顿时就软化了，喉头梗住，又有些心酸。
　　其实在听到那道士话的一瞬间，她的心是有些微冷的。
　　在裘庄事件过去后，李宁玉刚回来的时，总觉得晓梦和她之间有着些隔阂。不仅是因为人和猫，更是因为顾晓梦的变化。虽然顾晓梦在她面前，总是扮演着天真。明白了自己心意的李宁玉，看着多少有些不是滋味。
　　但在剿总司令部，顾晓梦替她挡枪之后，在等待着顾晓梦手术的时候，李宁玉突然释怀了。刚刚在回房间的路上她还在生气，回房看着镜子里，倒映出来顾晓梦的神情，她瞬间就冷静了下来。
　　虽然因为担忧而有些生气，但，晓梦的变化，是她没有第一时间考虑到，也没有对她说清楚。李宁玉深吸了一口气，觉得自己对顾晓梦，是不是过于苛刻了？
　　李宁玉知道顾晓梦对她的情谊，也知道她对顾晓梦的情谊。但是，顾晓梦，她应该知道，却很没有安全感吧？
　　“晓梦，对不起。但不是因为我做的决定，而是因为，是我没有考虑过对你坦白。我本就是老鬼，你知道的，我的选择才是最优项。但是你这次，却是不一样的。”
　　李宁玉低着头，把事情掰开了揉碎了讲给顾晓梦听。有些误会，李宁玉不想给它生长的空间。顾晓梦虽然也是为了李宁玉，但实际上，这次的事，完全可以用更安全的方式避免，而不是非要以身犯险。
　　顾晓梦的冒险主义，还是在影响着她。上次解决龙川的时候，她处理的很好。但这次也许是因为涉及李宁玉，让她直接做出了自认为的最佳选择。
　　顾晓梦垂着脑袋，大眼睛往上偷偷瞟一眼，见李宁玉在看着她，没看清又赶紧低头躲开，双脚无意识的踩着地。她无法反驳，她的确是，不想把李宁玉交给别人保护。如果道士说的事真的，她也想趁此一次性解决，所有可能潜在的危险。如果，如果她跟爸爸说。。
　　“晓梦，谢谢你。我想告诉你的是，我的命依旧可以交给你。但我希望，同时你能爱护你自己一些。我们，还有很多时间。你，明白么？”李宁玉柔软的声音，罕见的带着点羞涩。
　　顾晓梦豁然抬起头，眼睛闪亮亮的。李宁玉的眼神虽然有些闪烁，但并没有回避。所以，玉姐话里的意思，是她想的那个意思吗？
　　“玉姐。。”玉姐，这句话是我该说才对。顾晓梦眼神贪婪又软萌。像是一只终于吃到肉的狐狸，只是有些奶。勾着李宁玉的心痒的同时，又有些想笑。
　　“晓梦。。”李宁玉轻轻回了句，话里带着柔情，像是要把顾晓梦淹没。
　　“玉姐~”顾晓梦彻底摊在李宁玉的身上，在她的脖子上蹭了又蹭。大大的眼睛里，带着些泪花，不过这次是开心激动的。所有的负面情绪，都像是云雾拨开，只剩下绚烂的光彩。
　　感受到顾晓梦的情绪，李宁玉心情也好了起来。心想，也许该早些跟小姑娘摊牌，才不会落的现在这样的结果。那个道士说晓梦可以回去，应该没问题吧？看向床上躺着的顾晓梦，李宁玉又低头，在小猫脑袋上蹭了蹭。
　　顾民章虽然知道，李宁玉说到底不会拿晓梦怎么样。但第二日在饭桌边吃早饭，看着那边更显几分黏糊亲热的两只猫，还是有些无言以对。
　　密斯赵狐疑的看着顾民章，又瞅瞅正在饭桌上吃的欢的那只小猫。小猫咪似乎还不是很会吃饭，吃的桌上溅了好些米。往常最看不惯脏乱的先生，却没有一点嫌弃，还笑呵呵的让她慢些吃？
　　她早上为这只小猫特意煮了些稀烂的粥，加了些蔬菜肉丝。但先生现在对猫的态度，跟前两天比，是不是相差太大了？虽然这只小金渐层很可爱。。贾道长还没走，能帮忙看看吧？
　　“先生，我瞧着，这只小猫咪是金渐层的混血品种，也许不知是哪家走失的，若是。。”
　　“什么哪家的？就是我顾家的！有谁来问，就说是我家刚抱回来的。”顾民章淡淡的说了一句，擦了擦刚吃完早饭的嘴，还和蔼可亲的对着看过来的顾晓梦笑了笑。
　　顾晓梦迁怒的撇了一眼顾民章，猫嘴吃饭不是难，而是真真不习惯！由其是她还小，肢体没那么协调。不知道玉姐是怎么吃得这么慢条斯理又优雅的。再看自己饭碗周边凌乱的一圈，顾晓梦都想挖个洞把自己埋了！
　　从认识到现在，玉姐就算是哮喘犯了，也是柔柔弱弱的白净样子，怎么看都好看。
　　顾民章见顾晓梦一脸痴样的看着李宁玉，嘴角抽了抽。临老了，他还要体会一把带孩子的感觉？也罢，看晓梦的样子，他知道他是抱不到孙子、孙女了。
　　李宁玉半点没受影响，虽然旁边顾晓梦那狼狈样子，让她非常想笑。但为了顾晓梦的面子，她还是若无其事的吃完了自己的饭。
　　再抬起头，就是看见顾晓梦眼睛亮亮的看着她。李宁玉嘴角动了动，呵呵，这是不是就叫，风水轮流转？还好，她没有成为小奶猫。
　　“玉~姐~~”顾晓梦刚叫完一句，就感觉四爪腾空而起。慌张的胡乱挥动着爪子，回过头一看，顾民章脸上带着诡异的笑。没等顾晓梦细看，他又恢复了方正严肃的表情。
　　“应该已经四个月大了吧？我带她和李科长去打针。顺便，洗个澡。”顾民章一边对密斯赵说，一边摇摇头。拿过餐巾，耐心的为顾晓梦擦掉她嘴角的米粒和汤汁。
　　李宁玉看着顾晓梦的眼神，也有些诡异。看顾晓梦又羞又恼的样子，李宁玉两边的胡须动了动，不知是笑，还是什么。。
　　作者有话要说：
　　这章就开始慢慢恢复搞笑，温馨了~


第14章家长
　　李宁玉默默的跟在顾民章身后，拒绝了密斯赵来抱，自己跳进车里。顾晓梦看着她，也很想从顾民章的手上跳下去，但，她太小了。。
　　她为什么是只小崽子！被抱着的顾晓梦，第N次因此怨念丛生！
　　顾晓梦小爪子紧紧扒拉住顾民章的胳膊，虽然不恐高，但全身都下意识紧张起来。
　　密斯赵目视着顾民章将小猫放进车里，还在思索间，就听顾民章回头又吩咐了她几句。
　　等顾民章开车走后，密斯赵回过头，悚然发现，楼上贾道士的脸从房间窗户边一闪而过。面色一肃，脚下步伐加快的进了房子。
　　贾道士那个兴奋！两只猫，连带着老顾都走了，他现在溜应该最为合适了吧？
　　虽说让小顾回去不难，但他不能保证，能把那个失去了肉身的小李变回来啊！小顾那性子，不得拿刀逼着他？他可干不出丧心病狂的事！不成，先溜了再说！反正看小顾那样，也不急着回自己身体里去。
　　只是，还没等他走出屋子，就见密斯赵，正礼貌对他微笑。只是手上那把枪，让他心顿时一凉。在密斯赵的示意下，僵硬着脸，转身自己走进了密室。
　　顾晓梦那个后悔！她当初为什么要嘴快？兴致勃勃告诉爸爸有这样一家店，当时在想什么？那个啰哩啰嗦的店员，现在看着是如此的讨厌！
　　爸爸为什么一脸严肃的，接过店员给他的一套粉红色的猫衣服观察，一边还用眼光瞄她？她喜欢红色没错，也喜欢洋装没错，但不包括这幼稚到不行的宠物衣服啊！什么项圈，更是不要！
　　李宁玉见顾晓梦好像收到了极大惊吓的样子，猫眼上瞟。老枪同志和顾晓梦选东西的眼光，还真是，极其类似。。
　　店员嘴上不停，还抽空瞄了眼李宁玉。这个猫的花纹有些眼熟？再一仔细看，不就是上回那富家小姐带来的猫吗？要不是当时猫的主人出手豪绰，他的脑容量一定不记得。
　　只是，这身上的衣服，是不是有些。。这针脚，还有上面的字，难不成是富家大小姐自己做的衣服？真是。。品味独特。
　　“先生，您刚刚看的都是小猫的衣服，您这只大一些的，需要看看衣服么？”店员带着恰到好处的笑容，实际满是殷勤的提醒顾民章。
　　李宁玉身体一僵，对着顾民章看过来的探究眼神，表示坚决反对！
　　“啊，应该不需要。。”店员说完又想起来了。
　　“上次一位姓顾的小姐，带着这只猫来时，买了许多衣服，应该就是这只吧？”顾民章似是疑惑的看向店员，让他下意识挺直了腰背，赶紧解释了句。
　　顾民章点点头，晓梦上回的确带回去很多东西，密斯赵应该知道在哪吧？
　　李宁玉缓慢的迈着步子走到顾民章身边，在他脚上点了点：符。
　　李宁玉想说的是，顾晓梦做的衣服，意义和用途，跟这些宠物猫的衣服，完全不可同日而语。虽然她并不是很喜欢，顾晓梦的手工杰作。。
　　顾晓梦虽然没看清玉姐做了什么，但看顾民章略带遗憾的放下了手里那件衣服，心里松了口气，石头终于落地了！小跑到李宁玉身边，欢喜的凑上去亲了亲。虽然她的小短腿，只能亲到李宁玉细长的腿，也不妨碍她表达着自己的心情。
　　“玉姐，对不起，那时是我错了。”想起她当时对李宁玉的所作所为，顾晓梦就垂下了脑袋，一边偷偷瞟李宁玉。虽然她还是觉着，看玉姐变脸，也很有意思。。嘿嘿。
　　她现在虽然解开了心里的结，但顾晓梦还是想看玉姐的每一副面孔。她现在还记得，在船上第一次见到她时，玉姐的脸色是多冷漠。直到到在裘庄过生日前一天，她乖乖听话之后，玉姐的表情，才开始变得温柔。
　　李宁玉什么也没说，只是低头亲了亲她的脑袋。顾晓梦当时的胡闹，的确让她有些生气。但想到顾晓梦的变化，她就生不起气来了。谁让，让小姑娘伤心的人是她呢？
　　当然，顾晓梦现在表现出来的炸毛，李宁玉看的也很愉快。
　　看下回她还敢瞎胡闹吗？不过还是正事要紧。那个道士还在顾宅，让她给晓梦弄个保平安的，才更重要吧？顾晓梦，会出现她之前的情况么？
　　关心着顾晓梦情况的李宁玉，若是知道此刻低头认错的顾晓梦，心里实际还在打的小九九，不知道会不会后悔这么快帮她解围？
　　李宁玉总觉得，顾晓梦回自己身体的事，要抓紧了提上日程才好。那个道士，行事看着就不靠谱。老枪同志应该有准备吧？
　　那个多嘴的店员介绍完，又跟顾民章科普，顾晓梦这只猫，应该是血统比较纯正的金渐层。看样子大概四五个月，又交待了一番养猫的诀窍和注意事项，听得旁边的顾晓梦直翻白眼。
　　这破店员，明着夸她这只金渐层，可爱又名贵，但怎么都觉得，更加像拿玉姐做对比，夸赞她爸爸的眼光？
　　玉姐这样的狸花猫怎么了？狸花猫生命力顽强好养活！而且，这破店员说的好像和当初跟她说的，也没什么差别？所有的说辞都是万金油不成？哼，看来果然不能相信店员的那张嘴！
　　顾晓梦瞅了瞅镜子里的自己，也就这个外形还可以了。哎，就是太小了。。
　　再回到车上，已经是一个小时之后。店员满脸笑容的恭送顾民章。顾民章和店员，都极为满足。顾民章收获了想知道的知识和一堆有用的东西。而店员，口袋得到了多一些营业份额。只感叹，豪门就是豪门。
　　顾晓梦洗过澡后，看上去更加可爱。金黄色的毛发蓬松着，又恢复了金渐层幼崽的漂亮和软萌。顾晓梦和李宁玉，都打了针。李宁玉是第二针，顾晓梦是第一针，一共要打三针。
　　李宁玉拒绝顾民章给她洗澡，顾民章也没有坚持，顾晓梦当时更是在一旁虎视眈眈。
　　此时终于回到车上，顾晓梦生无可恋的靠在李宁玉身上。她脊背上打过针的地方，总有种异样的感觉。知道不能去抓，就腻歪着往李宁玉怀里蹭。
　　李宁玉本来坐在后座椅上稳稳的，被顾晓梦影响的，只能无奈趴了下去。两只前爪圈住她，不让她掉下去。
　　顾民章看了眼后视镜，只是嘴角一勾。
　　今天虽然花了点时间，但顾民章十分满足。无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。这段时间顾晓梦的变化，对他这个父亲来说，何尝不是一种心理折磨？
　　民国二十一年，顾晓梦的妈妈死于日军的轰炸之下。从那时，顾民章的心里，就更加坚定着要给这个国家带来光明！但在裘庄事件里，他启用地狱变，终究是他们父女之间的一道疤。不论是顾民章还是顾晓梦，想起来都生疼。但还好，李宁玉没有死。
　　顾民章本想带着她们去办公，但顾晓梦坚决拒绝去人多的地方，顾民章只能又不嫌麻烦的，先把顾晓梦和李宁玉送回了顾宅。
　　正准备离开，密斯赵就对他使了个眼色。顾民章看着顾晓梦迈着小步，跟李宁玉回了房间，才转身和密斯赵进了密室。
　　贾道长看着面前昏黄的烛光，眼神暗淡，凄凄惨惨的觉得自己要完！
　　他虽然知道顾民章不是个汉奸，也不会是别人眼里的卖国贼，但他从来没有主动问过。因为他知道，这些红尘是非一旦沾染，就别想置身事外。
　　密斯赵一个管家，居然头手里有枪？手端的那么稳又老练，会是普通人？老顾早猜到他要跑？贾道长一巴掌拍在自己脑门上！
　　他真是一时昏了头，觉得顾民章这个老伙计能错漏！现在好了，知道了一些事，他是更别想轻易脱身了，不论是于公还是于私。或者，他再装个傻？？
　　顾民章一进去，就见贾道长背对着他，看着烛光在发呆。
　　“想好说服我的说辞了吗？”顾民章一步步走进去，说的漫不经心。浑浊的眼神里，却是锐利的直刺贾道长。
　　“呵呵呵，老顾，你这是说的什么话？我不就想出去溜达溜达吗？你家这管家，也太多心了。”贾道长继续装鸵鸟。
　　顾民章叹了口气，坐到桌边：“你下山这么久了，也看了许多人生百态，可有什么感触？贾兄，这个时代，不是你想置身事外，就真的能置身事外的！”
　　贾道长的脸色有些难看，眼神游离不定。早在很久之前，顾民章就若有似无的征求过他的意见。虽说他这一行不能左右战局，但也是有些用处的。
　　“我不想做间谍。”贾道长干巴巴的说了句。自由自在多好，为人民服务？说的轻松，可是拿命在玩儿！他还有很多事想做，不想折进去。
　　顾民章笑了：“哪里需要你贾半仙，去冲锋陷阵？只要继续发挥你兴趣上的事就好，只是做个参谋而已，不危险。”
　　贾道长可怜巴巴的看着顾民章，只是这招使出来的，并不是顾晓梦那好看的金渐层啊。这可怜巴巴的眼神再这张老脸上，看着真是，东施效颦，渗的慌。
　　“那么，我们就来说说晓梦和宁玉的事吧。”不给贾道长喘息的时间，顾民章微笑的看着惊愕的贾道长继续说。
　　李宁玉回到房间，轻轻一跃，习惯性的跳到了床上。看着床上的顾晓梦，一时就忘了身后的顾晓梦。。
　　后面倒腾的欢快的顾晓梦，还没来得及说什么，就见玉姐轻轻一跃，然后就不动了。。
　　所以，之前玉姐都是这样守着她的？顾晓梦心里突然又开始无由来的变扭。玉姐明知道，现在这只猫就是她！看那个躺着的干嘛？是她现在不够好看，还是不够可爱？
　　“啪。”
　　李宁玉回过神，就看见顾晓梦四仰八叉的躺在地上。
　　“晓梦，你干什么呢？是想上来么？”李宁玉一边说，一边跳下床。
　　尝试跳上床，却惨遭滑铁卢的顾晓梦闷哼一声。歪过脑袋，后腿乱蹬就是翻了个身，但就这么趴在地上，不想再爬起来了。还没等她趴一会，李宁玉跳下床，叼住她的后脖颈，把她带到了床上。
　　我*#$%^&*!~！再次尝试到被猫妈妈支配的顾晓梦，无数想骂人的话，在看到面前的李宁玉，全都咽了回去。
　　李宁玉看着顾晓梦，两只后爪像是劈叉一样的蹲坐着，眼睛里惊慌慢慢下去，却是一脸懵的看着自己，越加觉得她可爱。
　　“玉姐，真的猫好像不会说话。”顾晓梦歪着小脑袋，天马行空的，突然想起这件事。
　　她能听懂玉姐的话，玉姐能听懂她的话。但真正的猫咪，比如那只猫妈妈，就好像说话完全没有章法，一点都听不明白。为什么呢？
　　李宁玉有些好笑：“你是真正的猫吗？也许，我们和真正的猫，说话只是不在一个频道上，懂了吗？”
　　顾晓梦恍然大悟，正要说什么，就听一声凄厉的的猫叫在阳台外响起。一只大些，模样有些凄惨的金渐层猫，正蹲在窗户上，透过玻璃窗冲顾晓梦大叫。
　　作者有话要说：
　　老顾是家长，猫妈妈也是家长~


第15章猫妈
　　顾晓梦一哆嗦，一溜烟躲到了李宁玉身后。只露出一双耳朵和眼睛，见外面那只猫，死盯着自己的，下意识缩了缩脑袋。
　　“喵~呜~喵！”外面的那只猫，似乎更加怒了，叫声凄凉尖锐又婉转。
　　李宁玉听着这声音直皱眉，看了眼躺着的顾晓梦，再看外面那只大猫，眼神冰冷。但身后顾晓梦，两只爪子抱住她的小动作，让李宁玉思绪一滞。
　　等下，这只脏兮兮的猫，不会就是顾晓梦之前说到过的，小猫崽的猫妈妈？眼睛颜色和顾晓梦一样。只是眼前这只，脏的像野猫一样，只有少许地方，还能看出些金色的毛发，不太像顾晓梦曾经描述的那样？
　　“玉姐，它就是那只猫妈妈。”顾晓梦小声的在李宁玉身后解释。虽然猫妈妈现在的模样，跟之前有些差别。但那双蓝绿色的瞳孔看她的眼神，尤其是，对着她严厉的叫声，顾晓梦都熟悉无比。
　　猫妈妈。。虽然不是真正顾晓梦的妈妈，但它是这只小猫仔猫身的猫妈妈。情况似乎有些不太。。但。。李宁玉的天才大脑，也有些不知该如何是好，算起来，是她拐了它的猫崽？
　　“它进不来。”李宁玉安抚了顾晓梦一句。顾晓梦的小爪子，也实在不□□分。是之前留下了阴影吗？不过，能找到这里来，这只猫妈妈的智商，似乎不一般。
　　顾晓梦眼珠子瞟了瞟外面，走出来靠着李宁玉坐下，有点尴尬。
　　她真的是刚到这时，在想逃离这只大猫的时候，养成的下意识反应。大猫又凶，战斗力又不是她这个可爱的小奶猫能打的过的，只能玩躲猫猫了。
　　密斯赵略微有些担心，那只小奶猫进了顾晓梦的房间。她可不像李科长，小奶猫会上厕所吗？
　　在顾民章进了密室以后，她就往顾晓梦房间来了。走廊里，她隐约听见了尖利的猫叫。不像是自家的李科长？密斯赵眉头微皱，加快了脚步。
　　打开门，就见一大一小两只猫并排坐在床上，看着外面的窗台。循着目光看过去，窗台上，又一只猫。。
　　窗台上的猫见有人来，脑袋和身体伏低，也不叫了，四只爪随时准备着逃跑。但看了眼小金渐层，爪子不安的动着终究没跑。
　　“诶，是只野橘猫？”密斯赵自言自语的说了句，眼里还有些困惑。顾宅最近一下陆续接连着来了三只猫，难不成是顾宅伙食好，所以猫都爱来了？
　　密斯赵观察了那只猫一会，突然又回头看了眼小金渐层，恍然大悟。和家里小喵的眼珠颜色一模一样，是猫妈妈？
　　密斯赵过去抱起顾晓梦，走到窗台边，试探着母猫的反应。果然，大猫的躁动停止了，只是盯着小猫崽看。
　　它抬头看向密斯赵，眼神有些急切，有些渴求，她想要回自己的孩子？
　　密斯赵想起早上先生说的话，突然有些尴尬。找过来的不是人，是小猫咪的妈妈，她该说什么？好像没什么理由，非扣着人家的幼崽？驻足想了会，密斯赵放下小猫，转身出了房间。
　　李宁玉看着外面的大猫，看来，只能暂且连这只大猫也养着？
　　顾晓梦只觉着，隔着一层薄薄的玻璃窗，母猫双眼凝视着她带来的威视，更加大了。
　　顾晓梦咽了口唾沫，如果不是她太小，如果不是她占据了人家幼崽的身体不好意思。。
　　母猫见顾晓梦耳朵抖动着，大眼睛看着似是恓惶，母爱泛滥了。隔着透明的玻璃窗，伸出舌头对小猫舔了舔，想要安抚自己的孩子。只是，冰冷的玻璃窗，阻隔了它的一腔爱意，让它又开始焦躁的转着身。
　　看着母猫前爪锲而不舍的挠着玻璃窗，李宁玉抿了抿唇，顾晓梦无奈的在窗台上看着，不敢随便往下跳。
　　李宁玉跳下床，又目测了下窗台的高度，四爪子抓了抓地，一个纵身跳跃，就跳到了窗台上。窗外的母猫吓得一个激灵，差点掉下窗台。
　　李宁玉一声不发就跳上来，让正苦着脸看大猫的顾晓梦也吓了一跳。但见是玉姐，迈着小短腿就跑去她身边。
　　“玉姐~”顾晓梦讨好的，脑袋凑到李宁玉身上蹭了蹭。心里紧着的弦，松了几分。还是玉姐好，哪像密斯赵，居然就这样把她丢在窗台不管了！
　　李宁玉虽然不知道小姑娘又怎么了，但大抵，是被外面这只猫吓到了？温柔的用下颚摩擦着顾晓梦的小脑袋，眼神却是犀利的盯着外面那只猫。猫妈妈，就能吓唬小崽？
　　外面那只猫除了眼珠子，动作一下僵住了。看看亲昵在在李宁玉怀里的小猫，眼珠转转又看向李宁玉。一时之间，气氛变得有些古怪。只有钻在李宁玉怀里，懵懂无知的顾晓梦，像个没事猫一样傻乐。
　　密斯赵再进来看到这一幕，有些欣慰。自己这个人不好说，看来家里李科长，能代替她完成了这个任务了？
　　密斯赵带着手套，手里拿着水，还有一些吃的，走过来打开窗户，准备喂喂那只可怜见的大猫。谁知窗户一开，大猫猛然上前，快准狠的叼住顾晓梦的后脖颈转身就想跑。
　　李宁玉感觉怀里一空，反应迅速的后腿发力，上前两爪就是扒拉住大猫。凶狠挥舞着爪子的动作，还有那犹如弯钩的尖锐爪子，让一旁的密斯赵有丝丝心惊。怪不得，能把王田香咬成那样。。
　　还好，之前给李科长洗澡的时候她很乖。。
　　李宁玉的爪子，勾下来一撮猫毛下滑了一段，但还是逮住了要跑的大猫。锐利的爪子抓的大猫吃痛，凄惨一叫，嘴巴里叼着的顾晓梦就掉了下去。
　　掉了下去？！被大猫又叼住的顾晓梦还在发懵，失重感瞬间袭来。下意识调整好猫身，还好，四只小爪落了地。顾晓梦吓得的心怦怦直跳！这是猫的本能反应？只是，为什么倒霉的总是她？
　　顾晓梦仰着脑袋往上瞅，什么都没看看。玉姐呢？猫妈妈呢？密斯赵呢？没人发现她丢了吗？！她没来得及委屈，就听见猫妈妈又是尖细的一叫，还有密斯赵的惊呼。不好！玉姐和猫妈妈打起来了？！
　　顾晓梦起身，脑袋连着身体抖动了一下，把身上的枯叶甩掉，四爪快速交替，往房子大门跑。
　　刚才，大猫见顾晓梦掉了下去，伸头只看了一眼，柔软的腰腹一转就猛地回头，猫前爪带着疾风，朝着那只可恶的狸花猫脑袋招呼。
　　李宁玉反应更快，两爪忽的松开，还刮飞了些许大猫背上的毛。在大猫再次冲上来的时候，她后腿已经悄然后退，腰腹一收，整个身体直立，正好躲避开了它的爪子。
　　大猫因为它这股冲上来的力道未泄，前爪带着身体的重量，直接往窗台下栽！从地上一骨碌爬起来后，大猫越战越勇还想跳回窗台，却被早一步预料到的李宁玉，又是两爪子挥了上去。
　　而后，占据着窗台制高点的李宁玉，优雅的坐在窗台上，居高临下的看着再次摔倒的大猫。大猫不敢再轻易尝试，嘴里喵呜呜的威胁着，一双眼睛瞪着李宁玉，又是怒气又是不安。
　　刚刚还为李宁玉反应而惊呼出声的密斯赵，终于回过神来。眼疾手快的，上前抱起地上的大猫。
　　密斯赵有些庆幸，因为这只猫看着凶，又像是野猫，她刚才回来的时候特意戴了副手套，才能放心的两手紧抓着那只大猫。
　　眼睛看向窗台上的李科长，密斯赵有些不可思议。早知道她聪明，没想到这么聪明？太像个人了！
　　顾晓梦火急火燎跑回来，一进门，密斯赵手里的大猫就剧烈挣扎起来。顾晓梦停下脚步，竖着耳朵，前爪还停在半空，大眼睛里满是犹豫。
　　看情况，好像不是她想象的那样？玉姐还高坐在窗台上呢，她是不是回来的不是时候？
　　相比起李科长的聪明，小金渐层的动作有些憨，但密斯赵说不上为什么，就是很喜欢她。可能是因为她活泼可爱又好看？
　　密斯赵想了下，抱着大猫走过去蹲下身。大猫看着近在咫尺的幼崽，停止了挣扎，对着小猫崽叫唤。密斯赵叹了口气，把大猫搂进怀里。算了，这旗袍一会得换了。
　　“要不，你也留在顾宅吧？和你孩子一起？”密斯赵试图说服大猫。
　　也不知大猫是听懂了，还是密斯赵释放出来的善意，又或者是因为小猫崽，它缓缓放松了下来，眼神平和了些。
　　密斯赵带走大猫后，顾晓梦总算松了一口气。
　　李宁玉从窗台上跳下来，看着顾晓梦也松了一口气：“没事吧？”
　　顾晓梦小脑袋晃了晃，看着李宁玉眼睛放光，有些窃喜，还有些不可思议：“玉姐，你打架了？”
　　刚刚看到大猫身上的毛一团糟，顾晓梦就有所猜测。李宁玉一直以来给她的印象，都是冷淡傲然。就像现在，还是这么优雅~为了她打架？嘿嘿。。
　　咦，好像脖颈边，少了一撮毛？！玉姐不像是打输了啊？
　　“没事。不过看样子，密斯赵会把它留下来。”李宁玉没有注意到顾晓梦的眼神，只是在心里思索，真的要让晓梦快些回去了！
　　大猫是小猫崽的妈妈，但，和平共处好像并不容易？
　　顾民章从密室出来，脸带微笑。身后跟着的，是面色颓败的贾道士。
　　走出来后，他还是忍不住开口：“老顾，道法自然！如果没有一个适合的人和时间，我定是不会动手的。就是身体里有一丝残留意识也不行，你明白我的意思吗？小顾我保证不会有问题。”
　　贾道士有自己的坚持，他真的做不出这样的事！即使李宁玉的活着，对有些人有些事很重要，有大用。但生命平等，他绝不会为别人做选择，让谁为大义而牺牲！
　　顾民章停下脚步，回头注视着贾道士，贾道士目光坚定的看着他，没有半分动摇。
　　顾民章突然轻笑，只是目光复杂：“你知道这个国家，每天有多少人在死去吗？若是和平年代，我也许真的很难找到符合你条件的，但现在。。”
　　顾民章摇了摇头，不再去看贾道士变了色的脸，转身离开。
　　出门时，正遇上密斯赵。她怀里抱着的，是只大些，体态匀称的金渐层。
　　“先生，这只是家里那只小金渐层的猫妈妈。我刚才瞧着还在犹疑。现在洗完了，真的跟小猫一模一样。”密斯赵抱着那只猫，笑着对顾民章打招呼。
　　想到李科长的反应，密斯赵又正色对他说了刚才的事。
　　“没事。”顾民章看着望着自己的大猫，眼皮抽了抽，猫妈妈。。
　　“先生，你不喜欢它？”熟悉顾民章的密斯赵觉得，先生看着大猫的眼神，好像不喜欢？可是，他早上不是还很喜欢那只小的吗？
　　“那我把它。。”
　　“养着吧。”顾民章吸了一口气，快步离开了家。总不能，真的让这只大猫，再把晓梦叼走吧？看来，得更加快一些！
　　“对了，把晓梦之前给猫买的那些东西，等猫不在的时候，放我书房。”
　　“好的，先生。”密斯赵正应下，抱着猫突然有些不解。为什么，要等猫不在的时候？？
　　作者有话要说：
　　我以为15章就差不多了，没想到，笑哭。大概，也许至少还有*章。。笑哭，不确定哈~


第16章劝说
　　对大猫是否下手过重，李宁玉不想去想。作为一个人，还有顾晓梦的事，她本不占理。但密斯赵将洗完澡的大猫送过来后，大猫又几次三番又试图叼走顾晓梦，让她忍无可忍！
　　大猫的确聪明，一次两次正面尝试失败后，它开始偷偷从李宁玉身后偷袭。还好顾晓梦被弄出反应机制来了，总能先一步反应逃跑。大猫喵呜呜的警告声音，听在耳朵里，更是心烦。
　　虽然刚刚中饭时，密斯赵终于想起吩咐家中的佣人，给家里庭院搭建猫窝。但远水解不了近渴，吃完午饭，李宁玉趁大猫出去溜达，就带着顾晓梦去找贾道士。
　　顾晓梦终于亲眼见到了玉姐为她凶的模样，但大猫防不胜防的举动，渐渐让兴致勃勃看热闹的顾晓梦，也开始不胜其扰。顾晓梦忙不迭的跟上李宁玉，只是四处张望的姿态，活像是背着家长谈恋爱的小朋友。
　　贾道士的房间在二楼，顾晓梦虽然也能爬楼梯，但实在是费劲。李宁玉看了眼，低头把她叼了起来，带上楼。
　　被叼着的顾晓梦，终于再次感受到了这种怪异的心情。一到楼梯最上面，李宁玉刚把她放下，她立马四爪子倒腾的欢快，往贾道士的房间跑。
　　李宁玉跟在后面，眼睛四处巡视，像是生怕某只猫，又突然跑出来想抢了顾晓梦就跑。她心里其实还有其他担心，为什么顾民章还不让贾道士动手？顾晓梦回自己身体去，会不会有问题？
　　她带顾晓梦来找贾道士，除了避开大猫，也是想了解一下。
　　顾晓梦的小爪子挠了挠门，里面没有听见一丝动静和来开门的意思。见玉姐都慢慢的走过来了，顾晓梦更是忍的有些不耐烦。
　　“喵（开门）！”顾晓梦又用力的拍了拍。自己家地盘，哪有进不去门的道理！
　　屋内的贾道士睁开眼睛叹息一声，认命的从躺椅上爬起来去开门。他早就听见了动静，只是不想动而已。他废寝忘食的为了小顾的事在做准备，早饭都没吃，这才刚刚准备休息。
　　也不知这猫迫不及待找上门来，又是所谓何事？
　　将近夏季的天气，陡然上升的温度，实在是热的人难受。一到下午，更是让人昏昏欲睡提不起精神。罢了，早就知道这位顾家千金，不是个会体恤人的。
　　贾道士走到门边揉了揉脸，笑容满面的打开房门。还没等他说什么，两只前爪正趴在门上的顾晓梦，因为他的突然开门，直接趴在了贾道士的脚跟前。
　　一股刺鼻的味道，让顾晓梦迅速的爬起，抬起小脑袋。蓝绿的眼眸盯着贾道士，龇了龇牙齿。如果不是他还关系着李宁玉能否回来，顾晓梦一点也不介意，让贾道士试一下她小小猫爪的威力！
　　贾道士知道这两位不是真正的猫，顾晓梦变成这样，他多少有些责任。所以对于顾晓梦的无视和无礼，自然没有任何抱怨。
　　相比之下，李宁玉就礼貌的多。礼貌的对视，礼貌点头，然后走进房间。不得不说，猫鼻子的敏锐，让她进房间的时候，鼻子也是猛然不舒服的动了动。
　　李宁玉驻足看了一会，抬头看他迷糊的眼睛，胡须动了动。一进屋后，看到房间摆放的许多东西，李宁玉霍然看向道士，这是在准备让顾晓梦回去了？
　　怎么交流是个问题，但却不是什么大问题。李宁玉上次就发现，贾道士似乎能大概听懂她在说什么。
　　李宁玉没有废话，直奔主题问顾晓梦的事。她只是对顾晓梦指了指猫爪，贾道士就明白她想问什么了。
　　“你是想问，她什么时候能回自己身体吗？关于这点，你放心。我正在做准备，我。。”
　　“喵（要快）！”李宁玉直接了当的回答，看着贾道士说的斩荆截铁。
　　“玉姐，我现在不想回！”快什么快！顾晓梦有些生气。
　　早在之前，玉姐就答应她，让她自己做选择。现在又是在做什么？虽然没有像裘庄时一样，背着她决定了一切。但这句话，没有一点征求她意见的意思！
　　贾道士瞅瞅眼珠子紧盯着李宁玉的顾晓梦，又瞅瞅静静看着顾晓梦不说话的李宁玉。舒服的往沙发上一靠，等着她们两先分辩清楚再说，嘿。
　　李宁玉没有回答顾晓梦，而是看向贾道士，一只猫爪指了指他，又指指房门。
　　贾道士指指自己，一脸的莫名其妙：“我？出。。去？？”
　　李宁玉冷淡的看着他，意思很明确。她并不想让这个疑似，可能听得懂她说话的贾道士，留在这里看热闹。
　　房门被关上的时候，贾道士脑子还凌乱着。她们到底干啥来了？借用他的房间？为什么李宁玉不提前说服顾晓梦，又当着顾晓梦的面，说这个话题？？
　　贾道士无法理解的事，顾晓梦也无法理解，但这不妨碍她继续生气。但感受到李宁玉沉默里带的坚决，顾晓梦开始装委屈。
　　“玉姐，你答应过我的。又不想遵守承诺！”顾晓梦试图影响她的心智和决定。
　　李宁玉轻声道：“晓梦，天气越来越热了。”
　　顾晓梦大眼睛里满是迷茫，一时之间没有明白，李宁玉这话头转的是什么意思？天气热怎么了？
　　“床上躺着的顾晓梦，都要馊了。”李宁玉语调柔软，说的话，却让自认为做好心理准备的顾晓梦，自信瞬间全部龟裂。
　　“玉、玉姐，密斯赵会。。”
　　“你让密斯赵一直清理你的身体？”李宁玉淡淡反问。
　　顾晓梦懵了，玉姐什么意思？是说密斯赵的工作，太过忙碌？她隐约抓到一点线头，但又有些不确定。顾晓梦猫爪子伸了伸，脑子里一片空白：“那，那让爸爸找个护工。。”
　　“你都被人看光了。”李宁玉盯着顾晓梦。
　　顾晓梦觉得今天天气真热，从后背道额头，都似乎隐隐有种汗意，有些瞠目结舌不知该如何解释。似乎哪里不对，但又说不上来。。
　　“你只能给我看。”李宁玉说的语气依旧那么平静。
　　顾晓梦却感觉自己脑袋仿佛绿皮火车的车头，正在轰隆隆转动之下，冒着白色的热气，舌头更是打结的，一时不知道自己在哪儿。玉姐说话清清淡淡的，怎么这么，撩人呢？呵呵。。
　　“所以你得回去。”李宁玉最后下了一句结束语，鼻息间有些冒着热气。
　　顾晓梦下意识的点点头，耳朵微颤。但看见李宁玉眼底的笑意，猛然清醒了过来，用力的摇着头：“不！不行！我得等你一起！”
　　想到之前贾道士说到玉姐的时，那闪烁的眼神，顾晓梦就心里不安。如果玉姐变不回人，她做只猫陪着玉姐，也顶好的！
　　李宁玉叹了口气，似是苦恼：“那等我回去的时候，你不是已经脏的不成样了？”
　　顾晓梦气结，回去回去，谁知道什么时候能回去？！明明想弱化她心智的人是自己，现在倒像是反过来，自己被她弱化了心智？
　　“玉姐~！”顾晓梦前爪低伏，小尾巴竖着，身体不安分的扭动，伏低做小。这声玉姐，叫的更是婉转又气愤，还有些羞意。
　　李宁玉上前拍了拍地上顾晓梦的脑袋。虽然事出有因，但的确，又没有遵守诺言。她不知道贾道士能不能做到让她变回人，但她和顾晓梦的情况，明显是不一样的。
　　她不舍得，也不想让顾晓梦继续受这个苦，尤其是那只大猫。因为这只大猫，李宁玉充分了解到了，作为一个幼崽的危险，比起做人，半点安全不到哪去。
　　“乖，你先回去等我好吗？你难道想真的哪天，大猫把你叼走？你回去，至少我肯定不会走。”李宁玉知道只是这样，估计很难说服顾晓梦。所以她眼里的担忧，明明白白的让顾晓梦看见。
　　顾晓梦两只前爪抱住李宁玉一只细长的腿，一点也不嫌热的靠紧她。低头嗫喏着，却不知该为自己说些什么。
　　“你回去人，才好帮着让我回去不是吗？你我都是猫，命都掌握在他手里了。”李宁玉无奈的说了句。如果顾晓梦她的安危说服不了她，那自己的，可以吗？
　　顾晓梦低下头，变成猫以后的诸多不方便。玉姐如果和她都是猫，若是发生什么，她的确，很难说有那个自信能保护得了玉姐。只是。。
　　顾晓梦不甘的咬着嘴唇，玉姐总是能拿各种理由说服她！最终顾晓梦没有再反对，只是更加粘着李宁玉，片刻都不想和她分开。
　　重新获准回到自己房间的贾道士，只觉得人生艰难！
　　不过至少，李宁玉解决了小顾的问题。看顾晓梦拉怂着脑袋的模样，还有李宁玉则安静的坐着，任由顾晓梦靠在她身上的姿态，贾道士就明白，她们已经达成了共识。
　　贾道士轻咳一声，把顾晓梦如何回自己身体去的全过程，包括他目前的准备进度，还有所有细节，都明明白白的告诉了她们。
　　听得明明白白的李宁玉，心里这才松了口气。还好，事情并不是自己想的那么遭。只是要等等，只要别出什么意外。。
　　当然，顾晓梦不会这么轻易放过贾道士。即使沟通困难，还是凶巴巴得逼问他，是不是能确保玉姐平安回来？
　　有了和之前顾民章的沟通，贾道士自然回答的干脆，能！让顾晓梦都怀疑，自己之前是不是想多了？不过，破道士也没细说，但爸爸也知道，这让顾晓梦稍微放回肚子里些。
　　贾道士说完后已经精疲力尽，最后，耐不住瞌睡上头的贾道士，懒得再管什么形象，往床上一躺。耳边的喵喵喵，纯当时催眠曲了。很快，就进入了梦乡。
　　等晚上顾民章回来后，几人一起坐在餐桌前吃饭，贾道士才发现多了一只猫。没见过的那只，更是时不时呜咽着瞅顾晓梦和李宁玉。他这才明白，那两只为何待在他那一下午。
　　顾民章一回来后，得知密斯赵已经让人搭好了猫窝，点点头，随即让她把那只大猫赶去外面的猫窝养。密斯赵闻言，还是很不解，先生怎么非要拆散大猫和小猫崽？
　　“先生，那只大猫是。。”
　　顾民章眼睛一瞪：“再把晓、小猫叼走了怎么办？我看这个小猫很乖，和李科长在一起，不会出什么乱子的。”
　　密斯赵还是觉得这件事古怪，但见顾民章态度坚决，也没再说话。李科长一跟大猫在一起总打架，怪可怜的，一个就一个待着吧，唉。
　　然后，小猫崽就有了一个正式的名字：顾上尉。
　　贾道士一口汤差点喷出来，密斯赵更是狐疑的看着顾民章。顾民章还眼眉微挑的问顾晓梦，这个名字怎么样？
　　顾晓梦被众人盯着，向来脸皮够厚的她，也有那么一瞬间的火烧。但一想，这不正好和玉姐相配么？嘿嘿。
　　李宁玉看着顾晓梦傻乐，还想用满是汁水的脸往自己身上蹭，连忙一爪按住她的脑袋。赶紧的让她回去吧！这脸都快捡不起来了！


第17章缘由
　　饭后，顾晓梦就跟着顾民章去了书房。宁玉说服了晓梦，那事情就好办许多。所以有些事，顾民章想亲自交待她，也对她交待一些事。比如，她最关心的李宁玉的问题。顾民章很明白，贾道士准备的再好，也需要顾晓梦配合。
　　原先顾民章还想着，若是顾晓梦不相信贾道士，他是不是该让贾道士尝试，是否能在顾晓梦无意识的情况下剥离？但现在好了，也可以更快了。
　　李宁玉看着顾晓梦和顾民章的身影，脚下动了动却没有跟上去。深吸一口气，李宁玉转过头，贾道士正在房门口对她招手，看着她笑的十分。。算了，本来就想找他再了解一些事。
　　李宁玉往贾道士走去。
　　从上次贾道士说起他和顾晓梦的相遇，到晓梦告诉她的认识过程。李宁玉总觉得，里面有些逻辑还有问题。虽然对贾道士不满，但李宁玉其实愿意相信，一个修道之人，不会故意拿谁顶雷。他们应当是最相信，所谓一报还一报。
　　“进来坐坐？”贾道士礼貌的发出邀请。
　　李宁玉点点头，安奈住心里的种种疑问，跟着他走了进去。
　　“你不用担心，我和老顾是多少年的交情了，绝不会坑他。我准备已经万无一失了，保证。。”
　　“瞄（上次）？”听贾道士开始自吹自擂，李宁玉忍不住打断。不会坑顾民章，所以就是这样对待顾晓梦的？他真的猜不到，万一发生什么，顾晓梦会不会受连累？
　　贾道长给自己倒茶的手顿了顿，面色尴尬，这都成他的黑历史了：“咳，会变成这样，真的非我所愿，我也很吃惊。”
　　李宁玉记得清楚，上一次在书房，贾道士就是这么说的。现在再说一次，是在强调他是无辜的？呵。
　　看得出李宁玉眼神里的冷淡和疏离，贾道长摸了摸鼻子，脸色有些苦：“早就知道你李宁玉是一个天才，除了是破译密码的天才，更是一个破译人心的天才。”
　　贾道士小心看了眼李宁玉，又低头看自己手里的茶杯：“不是托词，我是真的没有想到！我研究道士几十年了，自认为见多识广。这个世界上，鲜少有能能改变既定命运。命运，实际上就是人自己决定的，又如何改变？”
　　贾道士再次抬起头，扶了扶鼻梁上的眼镜，看着李宁玉满是探究。
　　“但是不论是你，还是晓梦侄女，都有些，跳脱了原本的命运。你知道吗，我本以为小顾就算知道了，实际上命运依旧不会改变。我给了她那两个符，实际上，是用来救你的。但没想到。。”
　　贾道士越说，眼底的兴奋好奇之色越浓。这件事在他眼里，是一个非常神奇又不可思议的事！
　　李宁玉眼神凝住，救我？脑子稍微一转，李宁玉明白了贾道士话里的意思。所以，上回他说这算是好的结局，是几个意思？坏的结局，是她彻底死去？
　　贾道士激动过后，看着李宁玉耸耸肩：“我原准备用这种方式，能让你的意识，在猫身死亡后，在晓梦侄女的牵引之下，重新回到一个最合适的人的体内，这才是最好的结果。但阴差阳错，她代替了你的命运。。”
　　李宁玉眯着眼睛，照着道士的意思，他做的一切，是在顺应天命的情况下，做了嫁接？但顾晓梦想救她的行为，却让命运就此嫁接错误？李宁玉突然觉得，天意弄人几个字，真让人。。
　　虽然如此，但李宁玉觉得，她没什么遗憾和可后悔的。看似多了波折，但经此一事，她才明白了更多。也算圆了顾晓梦的心意，只要顾晓梦能回去就行！
　　“瞄，瞄。（不要告诉她）”李宁玉警告的看了贾道士一眼。
　　“不会，不敢！”贾道士干笑着，小顾若是暴躁起来，还有老顾，他又不是欠收拾。。
　　“那什么，你懂我告诉你这话的意思吧？”贾道士想到自己的目的，又眼带希翼的问了句。
　　李宁玉的反应，贾道士并不意外。但她这么平静，贾道士也有些佩服，可这都不是他今天说了这么多的原因。
　　李宁玉看着贾道士不说话，这件事之前被他瞒得死死的，突然跟知心大叔一样，跟她说个通透明白做什么？怕重蹈覆辙？
　　“我需要你们绝对的信任。上一次，是我选错了方式。明明选择偷天换日，却还是延续了原先走势。现在，你们身上的变数太多，我已经完全算不出来了。”
　　贾道士说到这，无奈之色更重。他之前想溜，和现在迟迟不动手，除了在准备，更是他自己产生了不确定，不敢轻易动手。尤其是，他怕顾晓梦若是不配合，会再一次出现什么问题。
　　“瞄（差点成功了）。”李宁玉很想骂他，但还是暂且放下芥蒂，说了一句实话似真似假的安慰他。没有信心的医生，也敢给人治病？呵，等以后再论！
　　“恩，嗯！没错！第一次的经验，证明我的推论没有错！”贾道士一挺瞬间想开了，说的斗志昂扬。李宁玉却越加觉得，这人不靠谱！
　　贾道士自信心上头，犹自说的唾沫横飞：“我跟你说，虽然你那个有些麻烦，但小顾那个绝对没问题！”
　　李宁玉点点头，不想再听她废话，跳下沙发，回头瞅瞅他，抬脚往房门走去。
　　“好嘞，我这就给开门！”坚定了自己信心，并再次确保了顾晓梦不会节外生枝，贾道士非常狗腿的给李宁玉开门。
　　顾晓梦一开始，还能认真的听着顾民章跟她讲解。但发现爸爸后面说的话，跟贾道士今天下午说的大同小异，就没有这么好的耐心了，玉姐还在等她呢。
　　“你准备一下，我方才问过贾道士，他已经准备的差不多了，明天中午开始。”顾民章说了许久渴了，终于停了下来。
　　顾晓梦看着喝茶的顾民章，心知肚明，爸爸紧张了。所以才会这样，滔滔不绝的表现与以往不同。又想起地狱变的事，顾晓梦心中微涩。还好，她没事，玉姐也回来了。。
　　“对了，剿总司令部，对你这件事已有定论，王田香，已经被抓住了。”顾民章的眼神，有些古怪。看着顾晓梦，还有些欲言又止。
　　顾晓梦耳朵一动，王田香已经被抓住？是什么意思？爸爸不是说，已经被潘汉卿抓住了吗？再次说起这件事，有什么意义？
　　顾民章斟酌了一下用词：“王田香，疯了。所以，我就让潘汉卿把他放了。他一出现，就有人报警，行动队的人很快就抓住了他。”
　　不用问，报警的肯定是爸爸的人。疯了？大舅哥是怎么折磨王田香让他疯了？不会因为他身上的伤，对后期的定论有什么影响吗？顾晓梦直觉里面还有事，紧盯着顾民章。
　　顾民章停顿了一下，似是感慨：“晓梦啊，你以后，可得对宁玉好一些。王田香，他得了狂犬病。那一口咬的极狠，潘汉卿还没来得及做什么。病菌没潜伏多长时间，他就病发了。所以，南京政府那边，不会有什么问题。”
　　顾晓梦觉得顾民章这话，前言不搭后语。对玉姐好，那是当然的。王田香被咬，咬。了。一口？谁？玉姐吗？！她怎么不知道？！
　　市井上能听到的传言毕竟有限，而顾晓梦回来后，又被其他事情吸引了注意。更是因为怕之前的事让李宁玉生气伤心，没敢再提。
　　顾晓梦的心尖打着颤，王田香就算被打了一枪，那也是个人！玉姐可是猫！她怎么敢，就这样冲上去咬他？！那玉姐呢？有受伤吗？
　　不等顾晓梦再问，顾民章就将她昏迷之后的事，挑拣着对顾晓梦说了一遍。他希望，这些能让顾晓梦更加清楚的意识到，作为一只猫的李宁玉，需要她乖乖回自己身体去以后，才能保护！
　　顾晓梦猫爪颤抖着，低着小脑袋眼泪吧嗒一下，从眼眶掉落。她怎么后来会再没想起来问，玉姐脖颈处那明显少的一撮毛。。
　　顾民章有些心疼，小心的给它擦掉眼泪，把顾晓梦抱进怀里，一下一下的安抚着。心里也是一叹，这两人，在对方有生命危险的时候，都忘了自己的安危。却不知，在对方心里，这种行为是多不愿意看到。
　　从猜到李宁玉的身份，到意识到她们之间的牵绊，顾民章就没有反对她们的打算。
　　“玉姐，会变成人？”顾晓梦抬起脑袋，一下一下的敲击在顾民章的手臂上。刚掉过金豆子的眼睛湿湿的，看起来格外亮。这个问题，她从一进来就想问了，但又有些害怕。
　　“会！爸爸保证。”顾民章对她笑了笑，心里也下定了决心。他不能看着顾晓梦做猫，不能看着她有危险。李宁玉变回人，自然是最佳选择。
　　“谢谢爸爸。”顾晓梦激动又欣喜的上前亲了亲顾民章的侧脸。
　　顾民章宠溺一笑摇了摇头，之前说为她回去身体做的诸多准备，晓梦都没有一点情绪，还隐隐带着些抗拒。现在一说到李宁玉，她就放在心上了。真是，女大不中留啊！
　　顾晓梦回到房间的时候，李宁玉已经坐在那，仰头看着外面的月亮很久了。她没有错漏贾道士所说的，她的有些麻烦。。
　　“玉姐。”顾晓梦一进门，就直往李宁玉冲去。李宁玉刚回过头，顾晓梦的身子像炮弹一样，狠狠地冲进她怀里。一时不察，正在转身的李宁玉，被顾晓梦撞到在地。
　　顾晓梦整个小脑袋，都埋在李宁玉的身上，两只前爪紧紧的抱着她，完全没有察觉到，李宁玉幽幽的目光。
　　李宁玉咬着后槽牙，身上的小家伙没有一点要起来的意思。但想到要让她乖乖回去，李宁玉深吸了一口气，只是声音略带僵硬：“怎么了？”
　　顾晓梦小脑袋埋在她胸前柔软的毛发上，摇了摇头，像是寻求安慰一般，又蹭了蹭。
　　只是这画面，怎么看怎么奇怪。小猫崽就这么整只的，趴在大猫的身上，两只前爪，还紧紧的扒拉着大猫。。
　　一种异样的感觉突然染上心头，李宁玉心底一慌，连忙把顾晓梦推开。
　　被推开的顾晓梦，从李宁玉翻了个身摔在了地上。再扬起的小脑袋看着李宁玉，眼里有些不解，更多的是委屈。小爪子倒腾着，又往重新往蹲坐好的李宁玉怀里钻。
　　“玉姐，我很快就能回自己身体了。”
　　顾晓梦不开心，不论是必须要回去这个事实，还是玉姐推开她，都让她有些不开心。等回去了，就都没机会了。
　　李宁玉沉默了一会，才摸了摸她脑袋：“什么时候么？”
　　顾晓梦恹恹的抬起头，再一次靠紧李宁玉：“明天。”
　　“这么快？”
　　“是啊，要不。。”
　　“挺好的。”
　　两人的谈话就此戛然而止，李宁玉低头叼着顾晓梦，跳上她的猫窝，才把她放下：“睡吧。”
　　顾晓梦眨巴着眼睛，李宁玉突然的深沉的语气，让她有些不适应。但被她再次圈在怀里，顾晓梦又叹了口气，抱着李宁玉的一只腿，闭上了眼睛。


第18章回来
　　顾民章今天推了所有的事，待在顾宅没有离开。其他佣人，也被顾民章用其他理由指派了出去。就连那只大猫，都被提前关了起来，生怕它出来搅事。
　　事情并没有如顾民章先前所言，是在第二日中午。
　　贾道士一早就兴冲冲地找顾民章，说他找到了最佳时间，今日九点三十六，就是最最最合适的时间。
　　李宁玉心中一紧，贾道士的随性所致，让李宁玉无法安心。顾晓梦倒显得比李宁玉镇定，还有心情宽慰顾民章。
　　顾民章和李宁玉，站在顾晓梦的房间里神情僵硬。看着贾道士进进出出的准备东西，不知道该干嘛。
　　顾晓梦随意宽慰了下顾民章，就迈着小短腿，走到沉默的李宁玉跟前。看着她的眼里，满是眷恋。两人对视了一会，顾晓梦才轻松的开口撒娇：“玉姐，你不跟我告别？”
　　李宁玉低着头，俯视着眼前她的眼睛，她的眼里，是清晰的自己。告别？为什么要告别？你总归会回来的。。
　　顾晓梦知道，她的玉姐看似冷静理智，但真到了紧要关头，她心软的比谁都快。
　　“玉姐，我要鼓励。”顾晓梦抬着脑袋，耳朵抖动着，声音有些软糯和羞涩，闭上了眼索吻的姿态十足。
　　看她合上了明亮的眼睛，李宁玉微微失望。
　　顾晓梦仰着小脑袋，阳光洒落在她身上，金色的柔软毛发，看上去更加像个小团的太阳。
　　闭上眼等了半天也没见动静，顾晓梦也有些失望。再睁开眼，正准备自己主动些冲上去，李宁玉轻吻了下来。
　　额头上的触感，让刚想动作的顾晓梦安分了下来，空气中像是有蜜糖在融化，甜到了她的心里。
　　李宁玉闻着顾晓梦身上独有的味道，心里有一瞬间的后悔。如果，如果一直留她这样在身边，那。。
　　“晓梦。。”这是她想要的结果，但李宁玉心里突然有些酸楚。主动低下头，从顾晓梦的下巴处蹭了过去。
　　顾晓梦轻笑了笑，微眯着眼，享受着玉姐的亲近。玉姐从来都是这样，不善言辞。也只有在个别时候，才显得伶牙俐齿？淡漠和理智的大脑，是她最锋利的武器。
　　等以后，玉姐从猫变回人，她会是什么表情，什么姿态？像玉姐这样实则面软的人，应该会很有趣吧？嘻嘻，顾晓梦的思绪一下子转过了十八弯，自顾自甜到不行。
　　“玉姐，你等我，很快的，我很快就回来。”
　　顾晓梦对贾道士，似乎信心十足。她相信爸爸，也因为之前李宁玉的事件，证明贾道士绝对在大部分人的水准之上。
　　十足十的把握谁都不敢说，但她愿意尝试，也愿意冒险。因为，她必须回去，回去了，才能更好的保护玉姐。她必须回去，才能让玉姐也变回来！
　　“小顾，我这准备好了！”没有眼色的贾道士探出脑袋喊顾晓梦。刚刚入夏，他忙活了这么一会，头上已经出了许多汗。
　　“瞄（马上）。”被打扰愉快想象的顾晓梦虽然不快，但还是半点拖泥带水也没有的回了声。又再次扑到李宁玉怀里蹭了蹭，就雄赳赳气昂昂的尾巴竖着跑向床边。
　　李宁玉的目光追逐着顾晓梦，她好像永远都那么阳光，灿烂。决定已下，唯等待而已。若是，晓梦真的回不去了，她才能接受，顾晓梦会一直当猫陪着她。
　　李宁玉一时晃了神，有种空落落的感觉。
　　贾道士为顾晓梦带上他准备好的细绳，似是用特殊材质所做，细缝中，还泛着些金属光泽。
　　顾民章嘴唇哆嗦着，说不紧张是假的，他强自忍耐着。只是拄着拐杖的手，轻微颤抖。
　　贾道士犹豫的看了眼房间里的顾民章和李宁玉：“你们出去等吧？我怕你们在这，会。。”
　　不等他说完，看了眼床上躺着的顾晓梦，和小金渐层的顾晓梦，顾民章转身就出去了。李宁玉回头跟顾晓梦再次对视了眼，也离开了房间。
　　贾道士很不高兴：“怎么每次都不听我把话说完？这样我很尴尬啊！”
　　顾晓梦收回深沉的目光，对贾道士翻了个白眼。她并不想听贾道士絮絮叨叨的啰嗦，话这么多，怎么不去说书？能不能关照一下她的心情？
　　“好了好了，这下应该不会有什么意外了。晓梦侄女，一会可能会有些不适，你稍微忍耐一下。”贾道士嘟囔完，脸色郑重的交代顾晓梦。这一次，他绝不容许自己再失手！
　　顾晓梦收起了多余的情绪，吸了一口气。不适什么？还有什么是她不能忍受的？
　　贾道士见顾晓梦也准备好，吐了一口浊气，眼神微缩。再次沉下心神，才拿起毛笔，沾着不知什么材质的红色液体，开始在躺着的顾晓梦额头细细的描绘着一个符。
　　屋内的一切，顾民章和李宁玉不知道。为了尽量不影响里面的人，两人没有交流，也没有这个心情。
　　顾民章艰难的吞咽着唾沫，只觉得喉咙口干涩无比。李宁玉静静的靠在墙上，就像上次在医院，等着顾晓梦手术一般。虽然跟上次不一样的是，不会有性命之忧，但李宁玉还是绷紧了神经。谁也不知道，万一出了差错又会发生什么。
　　等了许久，李宁玉倏地一颤，原本睁着的眼睛睁的更大，耳朵竖的直直的看向门内。站起想要进去，还是命令自己停下脚步。
　　隔着一个房门，并不能阻挡李宁玉猫的灵敏听力。顾晓梦那一声压在喉咙口的闷哼，听得清清楚楚。脚下爪子不自觉伸出，一下下的抓紧地面。
　　贾道士之前说过，意识抽离的一瞬间是十分痛苦的，跟上次顾晓梦中弹濒死的状态差不多。只有这样，才能让顾晓梦的意识顺利抽离猫身，再回她自己体内。
　　但听着这声压抑至极的痛苦□□，李宁玉心揪了起来，脑子里开始疯狂的计算。如果，如果贾道士敢再次失手，她一定让贾道士体会一下王田香经历！
　　顾民章见李宁玉红了眼，直盯着房门，皱了皱眉。缓缓蹲下身，拍了拍李宁玉的脑袋，对她看来的无措目光，劝慰的点点头。
　　没事的，一切都跟贾道士说的那样发展，那结果，必然也是好的，必须是好的！
　　李宁玉知道这个道理，但猫耳里听来的，是顾晓梦平缓的呼吸变粗重，粗重的呼吸又在逐渐减弱，若有似无，让她的心开始生疼。耳朵轰鸣，其它什么也听不见了。
　　等待过后，又是等待。。
　　直到密斯赵的声音在客厅响起，李宁玉听力，才仿佛从溺水之后的堵塞中恢复。
　　漫长的等待结束后，还好，是甘甜的结果。
　　神思恍惚的李宁玉在床上，盯着还没有醒过来的顾晓梦发呆。
　　李宁玉看着熟睡的顾晓梦，还有躺在一边的那只小金渐层，眼里平静了些许。直到现在，她仍然有种不真实感。也许，是顾晓梦还没醒？
　　四下无人，缓过来的李宁玉，看着顾晓梦的眼神温柔而专注。贾道士说成功了，应该，快醒了吧？
　　顾民章在看了一会还没醒的顾晓梦后，先去跟回房间了的贾道士，询问了一下详细过程，然后就坐在客厅里，舒缓着神经。
　　刚才经历了两个多小时的等待，贾道士才疲倦的从房间走出来。对上两双焦急的眼睛，笑着点点头。刚想跟顾民章吹嘘一下自己刚才的完美表现，顾民章就略过他疾步进了房间。
　　李宁玉在原地怔了很长时间，抬头看他。贾道士再次调整了笑容打算说点什么，李宁玉也四爪快速交替冲进了房间。
　　贾道士嘴张了张，随即无力的摆摆手。嘟囔着习惯了，离开回房。他也很累了。
　　顾民章激动的握着顾晓梦的手，眼泪在眼眶里打圈，鼻头发酸。所有的一切，都如意料一般顺利，很好。
　　在李宁玉进来后，顾民章整理了一下心情，待了一会，对站在那不敢过来的李宁玉点点头，离开了房间。
　　“先生，您脸色怎么这么难看？这都快十二点了，先生，您不会还没吃饭吧？刘妈呢？”密斯赵一进门，就见顾民章的脸色疲惫的坐在客厅闭目养神，手里还拄着手杖。吃惊之下，一连串的发问。
　　密斯赵昨天晚上等他们吃完晚饭后，就离开顾宅回了一趟自己的家。这是巧合，倒不是顾民章故意将她支使开。
　　顾民章笑了笑摇摇头：“我没事，本以为今天会在外面吃饭，结果有些不舒服，就没出门。”
　　随口为自己找了个理由。既然一开始没告诉密斯赵，就不多事了，免得晓梦以后难为情。想到晓梦是猫时候的行为，顾民章嘴角挂上一丝笑意。
　　他有足够的耐心等待，只是年纪大了，还是在脸上显露出一丝疲态。
　　“先生，您该爱惜一下自己身体。”虽然顾民章看起来心情不错，但看他的身体状态，密斯赵就忍不住劝说。
　　“赵小姐,麻烦你弄上几个菜，我一会和道士他喝点酒。哦，对了，还有那三只猫别忘了。”顾民章收敛了若有似无的笑意，从沙发上站起，打算回房间休息会。
　　顾晓梦睫毛颤动了一下，缓缓的睁开眼，视线慢慢聚焦，模糊渐渐变得清晰。手指动了动，手上的触感，让她缓缓抬起手伸到自己眼前。
　　“喵（晓梦）。”伏在她旁边的李宁玉，刷的竖起身，喉头发紧，轻声叫她。
　　顾晓梦侧过头看她，缓缓扶着头坐起身。脸色苍白：“你是哪来的猫？为什么在我房间里？”
　　李宁玉怔住了，顾晓梦许久没有说话，嗓音有些沙哑。没了平日里的肆意，有些虚弱无力。只是，顾晓梦这话是什么意思？别告诉她，顾晓梦失忆了？！
　　扯淡！
　　顾晓梦的表情更加迷茫了，李宁玉只是静静的盯着她，可那眼神，却让顾晓梦的后背一凉。不是吧？这就看出来了？！
　　原还打算戏弄一下李宁玉的顾晓梦，咽了口唾沫，气氛逐渐变得尴尬。下一秒，顾晓梦茫然的脸，瞬间挂上一张大大的笑，用尽全身力气，扑上去就是抱住李宁玉。
　　“玉姐，我好想你。”顾晓梦甜腻腻的说了句，然后还似是之前是猫咪时一样，把脑袋凑过去，在李宁玉的脖颈处蹭了蹭。
　　李宁玉只觉得猫脸颊上肉，都要让顾晓梦都挤变形了！忍不住往后躲了躲，可是已经被顾晓梦抱在怀里，又能躲哪去？
　　“瞄（放开）！”
　　李宁玉咬着后槽牙，有些忿忿。要不是想起顾晓梦刚才伸手的时候，手指下意识弯曲，真要被她骗过去了！
　　“玉姐，你说什么啊？哎呀！我的心口好像有些痛。。”顾晓梦抱着李宁玉不撒手，满心猫眼都是欢喜。装无辜的同时，还不忘声音柔弱的装可怜。只是这声音，实在浮夸。
　　李宁玉稍微挣扎了一下，也就认命了。听到她那声浮夸的叫声，非常不雅的翻了个白眼。
　　不过，总算，她又生龙活虎的回到自己身边了。李宁玉的心神终于完全松懈下来，也暂且懒得追究顾晓梦的幼稚行为。
　　作者有话要说：
　　突然也想不起说啥，随便扒拉扒拉。。困(?д?;?)


第19章问题
　　密斯赵只觉得，自己一定错过了什么重要的事。先生以往也只是应酬喝上几杯，今日和这道士，怎喝的这么痛快？还有道士，先生不吃饭他也不吃饭？刚去敲门，他眯缝着眼睛打着哈气的样子，也不知究竟是忙了些什么。
　　密斯赵不懂的事有许多，最不解的就是，先生请他来，该是为了李科长那只猫才对。但先生先是粗暴的把人请回来，之后却对那只猫不再理会了。她开始觉得不对，但先生却对她的提醒毫不上心，应该是心中有数吧？
　　这两天隐约放出的风声，却是说他为晓梦治病的。道士，会治病？也许吧。。
　　密斯赵不解的事越来越多，今日的顾宅更是奇怪。家里的佣人，直到现在，也没见回来。等顾晓梦苍白着脸，抱着猫慢慢从楼上下来，密斯赵真的惊到了！
　　密斯赵猛然从座位站起，她没有看错？之前查了许多医生都没查出原因来，晓梦就这样自己醒了？是这个世界开始玄幻了，还是这是一个轻喜剧？
　　顾晓梦笑着同她打招呼，对上顾民章和贾道士错愕的眼神，调皮的眨了眨眼。
　　顾民章喝了少许的酒，舌头微麻，胸口仿佛有一团火在烧。抓着酒杯的手缓缓放下，放在膝盖上微微颤抖。只是眼睛湿润的笑着说着一个字：“好，好，好。。”
　　贾道士喝的脸颊红扑扑的，愕然之后开始得意。手指着顾晓梦点点，对上顾民章底气十足：“你看，我说什么来着，我就知道，绝对不会有问题！老顾，我没忽悠你吧？”
　　密斯赵迎上前拉过顾晓梦，见她除了面色还有些苍白，一切都好，眼泛泪光，挂上笑容。只是抓着顾晓梦的手，有些紧，有些汗。
　　李宁玉趁这个空挡，从顾晓梦怀里跳了出来。之前不知道也就罢了，现在她的身份，顾民章、贾道士都知道，她再躲在顾晓梦的怀里装猫，就显得有些。。
　　顾晓梦幽怨的看了眼李宁玉，然后又宽慰了密斯赵一会才坐下。密斯赵还处于顾晓梦醒来的惊喜之中，并没有注意到旁的细节。
　　她想，这就是今日顾宅没有佣人在，先生既疲惫又高兴的原因吧？密斯赵猜测着，没再多话，兴冲冲的跑去厨房，打算再做些顾晓梦爱吃的。
　　有了顾晓梦加入，这顿不中不晚的饭，持续了很长时间。顾晓梦身体还未好全，不宜饮酒。顾民章和贾道士喝了不少，连着密斯赵，都陪着喝了一杯红酒。
　　李宁玉自然没酒喝，吃完密斯赵给她做的，就坐在一边听着贾道士大着舌头吹牛。看着顾民章和密斯赵的笑脸，还有顾晓梦虚弱中透着的光彩，感受着周遭愉快的氛围，她开始庆幸，被自己按下去的那一点点自私。
　　酒过三巡，菜过五味，几人的谈话，被一阵猫叫打断了。
　　“喵！喵！喵！”一声比一声高，一声比一声尖的稚嫩猫叫，不知是躲在哪。
　　“呀，这是顾上尉在叫的吧？诶，李科长今天怎么没有和它一起？”密斯赵突然想起来了。她就说感觉好像少了什么，原来是把小金渐层给忘了！
　　李宁玉瞅瞅顾晓梦，顾晓梦发白的脸上透出一丝红，八字眉皱着。
　　“晓梦，顾上尉，顾上尉是一只金渐层的小猫。咳这名字，还是先生给起的，你应该会喜欢。我这就去找找，听着应该是还在你房间。”
　　密斯赵解释了句，就起身去寻小猫。
　　顾民章一愣，晓梦醒了，那只小猫也恢复正常了？不过这名字，需要解释吗？不需要吧？当时高兴的是谁？
　　贾道士一打响指，脸上笑的更加得意洋洋：“原来的那只猫意识还在啊！”
　　一边的李宁玉嘴角动了动，兴致盎然的看着顾晓梦的反应。这不，又一报还一报了。
　　顾晓梦一时憋的脸更加红了，瞪着最后说话的贾道士，还不都是他！
　　不一会，密斯赵就抱着小金渐层回来了。小猫这时也不叫了，只是机灵的晃着脑袋东张西望。见到李宁玉，在密斯赵怀里蹬了两下腿。密斯赵立马会意，把小猫放到李宁玉身旁。
　　“顾上尉和你的李科长很投缘，应该。。”
　　密斯赵没说完，顾晓梦就眼疾手快的把刚放下的小猫扯了回来，动作快的半点不像个受伤的人。
　　“它还小，把它送回猫妈妈身边吧！”顾晓梦说的正义凛然，只是手下的动作，实在不太温柔。粗鲁的抓着小猫，让它又开始喵喵叫，双眼湿漉漉的看向李宁玉。
　　密斯赵看了眼顾民章，先生之前很喜欢这只小猫，生怕被大猫带着跑了。不过，晓梦怎么知道还有猫妈妈？
　　顾民章轻咳一声点点头，密斯赵今天怎么一点也不懂事？还有晓梦，她哪里不知道其中缘由？
　　顾晓梦这时也吃饱了，跟顾民章两人打个招呼，就熟练的抱起看好戏的李宁玉。丝毫不怵李宁玉看过来淡淡的目光，嬉皮笑脸的上手挠着李宁玉的猫下巴回房。看的顾民章和喝大的贾道士都是一阵牙酸。
　　等回了房间，在桌边坐下，顾晓梦才蹙着眉，一手托着她的下巴，另一边一下一下的为李宁玉顺毛。
　　“玉姐，你怎么又困了？要不让破道士给你看看？”
　　李宁玉下巴搁在顾晓梦手上没解释，她昨夜很久没合上眼，今天又等了大半天，能不困么？没细说，随意在顾晓梦的手上点了点，没事。
　　见李宁玉并没有勉强，顾晓梦歪头看她，眼里异彩涟涟。玉姐这么困，该不是昨晚失眠了吧？
　　顾晓梦突然把李宁玉放下，往外跑了几步，又停住脚步，回头冲李宁玉抛媚眼：“玉姐，我去洗个澡，你要来吗？”
　　李宁玉一囧，转过身懒得理她。顾晓梦见她耳朵往后微仰，就知道她的玉姐在害羞了，忍不住嘿嘿笑了笑，不再撩拨她。
　　虽然身体上的伤口并没有完全长好，但顾晓梦想到李宁玉当时说的话，就觉得浑身不舒服，总觉得有股异味！必须洗！
　　不知道是不是因为顾晓梦的话，李宁玉觉得浑身有些燥热。一种莫名的渴望，让她烦躁起来，嘴里忍不住就喵得咕哝一声。
　　声音一出来，李宁玉就敏锐的觉得不对劲。爪子抓地的动作一顿，再想起上次顾晓梦在她怀里腻歪时，心底的慌乱，李宁玉黑着脸做出了判断。
　　该死，这只猫，好像，大概进入了。。发情期！可是不该是春秋天吗？现在已经是快夏天了！
　　李宁玉再一次庆幸，幸好让顾晓梦尽快回去了。不然就她对自己的那个黏糊劲，还怎么活？但察觉到体内的感觉，李宁玉就止不住咬牙，眼底是一分冲动，两份愤怒，三分羞涩，四分烦躁。
　　顾晓梦洗个澡洗了很长时间，虽然密斯赵的确也会为她擦，但到底是有几天了。再加上伤口牵扯着，让她的动作也快不起来。等她再回房间，却没有看见李宁玉。
　　顾晓梦将微湿的头发披散在后，皱着眉打开开了一条缝的窗户，外面午后的阳光很强烈。顾晓梦四下张望，眼角余光一看，低下头，嘴角露出一个笑容，但又很快敛了下去。
　　玉姐虽然算不上洁癖，但她为什么要趴到这灌木丛里躺着？仅仅是为了凉快？那个破道士不是说玉姐没事了吗？难道又骗她？顾晓梦的眼角阴沉起来。
　　在屋里睡的正香，醉了酒的贾道士，不知为何感觉到嗖嗖的冷意，让他打了个寒颤。意识不清的嘟囔了句，顺手拉过被角往肚子上一搭，复又沉沉睡了过去。
　　李宁玉正躺在树荫底下，肚子起伏的厉害，眼睛半眯着似醒非醒。她一听见动静，就知道是顾晓梦。只是，她并不想进房间，所以才继续装睡。她怕跟顾晓梦待在一块，会更难受。只是担心顾晓梦找不到她会担心，所以才没有跑远。
　　顾晓梦盯着她看了很久，抿抿嘴退了回去。算了，反正还有很长时间，也许，玉姐只是害羞太长时间了？
　　顾民章在吃饭的时候告诉过她，剿总司令部那边，暂且不着急去上班。她醒了的这个消息，也还没有透露出去，等她养好伤再说。想到李宁玉，顾晓梦认为暂且歇着也好。
　　顾晓梦出事后，顾民章给她请了很长时间的假，张司令没有半句废话就批了。顾民章不因为顾晓梦受伤这件事，去汪主席那里告他状，他就已经谢天谢地了。
　　早该醒来的顾晓梦，手术之后迟迟没有清醒的迹象，更是让张司令深恨罪魁祸首王田香！
　　汪主席那边，也因为这件事倍感恼怒和棘手。所以，即使顾晓梦不知道何时能恢复工作，他暂且也没有立即让人补上处长这个缺。
　　疯了的王田香，没有任何审讯的价值，只能先关押着，但也还是有人在查着王田香的所有蛛丝马迹。但查来查去，只查出了一地鸡毛。不过最后，好歹查出了一些让他和孤舟能对的上号的东西。
　　很多解题的时候，不一定能找的到正确答案。但根据答案，再去倒推过程，就显得简单的多。只是不知，这倒推的一件两件三件，是真的符合逻辑，还是牵连和确信答案的心态在作怪？
　　戴笠那边，早就做足了姿态，配合着，把孤舟这个帽子牢牢的扣在了王田香的头上。
　　对戴笠来说，给孤舟找一个替罪羊并不是什么大事，而且对他也极有好处。甚至他还借此事，故意向他早就怀疑的某些人透露了消息，最后真的确认了一个日本方面的钉子，这些都是后话。
　　戴笠曾在顾晓梦这件事发生后，委婉的向顾民章慰问，并提出派出医生为顾晓梦治病。但为了安全，顾民章拒绝了这个提议。
　　对顾民章的拒绝，疑心病重的戴笠特意找了人查探。顾晓梦的确如顾民章说的那样昏迷不醒，才放下了心。发现顾民章不知从哪找来一个道士，居然好似是给顾晓梦看病的？戴笠嘴上不说，心里很是鄙夷。大清朝都亡了，居然还信封建迷信这一套？
　　对养宠物没什么兴趣的顾晓梦，并没有记清楚，那个店员所说的关于猫的习性注意事项。李宁玉当然也不好意思告诉小姑娘，所以顾晓梦只能把李宁玉异常的原因，全都归结为贾道士的锅。
　　从李宁玉中午装睡也不肯回去，到晚上怎么也不肯睡她房间，顾晓梦心里就窝着一股邪火。正想去外面再找找李宁玉，恰巧，碰上了半夜睡不着出来闲逛的贾道士。
　　顾晓梦在客厅逮着他就是一通质问，贾道士都被问懵了。
　　什么情况？小顾又发什么疯？好奇的听了下，什么都没听明白，但贾道士却肯定她没有什么问题才对。这是小两口闹别扭了？又问起李宁玉的行踪，顾晓梦噎住了，她不知道。。最后，只能眼睁睁看着贾道士摇头离开。
　　顾晓梦气的牙痒痒，但大致也确认了，贾道士也许的确什么都不知道。
　　李宁玉并不想引起顾晓梦的慌张，但顾晓梦一靠近她，她就有些压制不住的难受。也许某种程度上来说，顾晓梦对她，就如同药引一般。。
　　顾晓梦顶着黑眼圈，直到第二天终于看到了李宁玉。李宁玉正大发神威的，吓跑了一只不知哪里来的白猫。
　　但它并没有立马退走，就在顾晓梦差点忍不住出去教育它时，那只金渐层大猫，终于丢下幼崽，跟那只猫跟间谍碰头似的，一阵叽哇乱叫，又互相嗅嗅气味然后一起跑了，顾晓梦才隐约间明白了什么。原来，大概，好像是这样啊。。
　　顾晓梦被自己的想法吓一跳，但是，看李宁玉被她发现后，故作无事矜持的转过头，匍匐在地，顾晓梦笑了，眨眼脸上又有些凶狠。因为，又来了一只黑猫！
　　顾晓梦觉得，还是那只金渐层大猫好，至少，是只母的！
　　李宁玉看着窗口顾晓梦的脸色，还有那只黑猫，头也不回的向顾晓梦跑去。已经躲了她这么久，再继续躲，小姑娘该生气了。
　　当然，这只黑猫体型大，不像是会被她吓跑的样子，也是一个问题。。
　　作者有话要说：
　　后面写的有些难，改了又改，还好吗？笑哭。。。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    烦躁
　　黑猫没有被李宁玉冷漠的眼神吓退，也没有被她伸出爪子装腔作势的动作吓跑。但顾晓梦看似凶狠，实则落的很远的石子，却让它吓得立马转身窜出顾宅。因为，它感觉到自己的生命受到了威胁！离开时，还似是可怜的看了眼李宁玉。
　　顾晓梦隐约明白了李宁玉躲着她的原因，因此对那只恼人的黑猫，更是咬牙切齿的恨不得给它一枪！
　　顾晓梦气的捡起窗台边的石子，像是小孩子发泄怒气一样，用力丢过去。准头是有，力度就差了些。
　　李宁玉看着她的眼神很无奈，小姑娘没见她往回跑了吗？伤口还没好全，跟只猫较什么劲？
　　李宁玉跳进房间后，顾晓梦愤愤的关上窗户，喘匀气才感觉到伤口传来的阵阵刺痛。下意识摸向伤口，见李宁玉正盯着她，手僵硬着又放下。
　　但想到李宁玉躲着她，顾晓梦又撅起嘴。不管什么原因，她不高兴了！
　　“玉姐，我差点以为你又丢下我跑了。”
　　话语里的绵长幽怨，让李宁玉心酥麻了一下。耳朵动了动撇过头。讲道理，她只是没一直待在顾晓梦身边，又没失踪？离开前，还特意告诉了她。
　　李宁玉走到她手边，轻轻点了点：“出去消耗精力。”
　　看顾晓梦对那黑猫的恼怒，她就明白了顾晓梦猜到了。猫的本能带给她的无措和羞恼，暂且压了下去，解释了一句。
　　顾晓梦果然又高兴了起来，伸手去摸她。李宁玉本想躲开，但猫爪提起，还是没躲。
　　顾晓梦满意的摸了摸她的脑袋，又挠着她的下巴。突然想起，猫如果发情期，是可以去打针的？但是。。想到之前李宁玉说起她没有了的孩子，顾晓梦又犹豫了。罢了，还是盯着破道士，让他赶紧把玉姐弄回来是正经！
　　李宁玉昨晚绕着顾宅跑了很久，还去剿总司令部转了一圈，顺便打探了一下消息。她现在除了累、困，并没有太多那种感觉，所以才放心的回来了。
　　“累了，睡会儿。”李宁玉右爪轻点完，就回了她睡觉的小垫子上。
　　见李宁玉神情萎靡的开始补觉，顾晓梦也有些为她心疼，上前轻抚了抚她的背，才下楼吃早餐。
　　密斯赵的心情很好，今天早早就起床准备早餐，桌上丰盛的让顾晓梦觉得像是在过节。如果没有李宁玉的事，她一定能心情很好的慢慢享受。
　　“密斯赵，爸爸和那位客人，吃过早餐了吗？”顾晓梦撕着手里的面包问，心里则想着，爸爸说过玉姐能变回来，应该没有问题吧？
　　密斯赵笑着最后端上布丁：“先生早就吃过出门了，那位客人，似乎是还没有起床。晓梦，你现在伤还没好，怎么不多睡会？”
　　顾晓梦丢下吃了一半的面包，叹了口气说不出的苦闷：“没睡好。”
　　一件接着一件的事，完全没有喘口气的机会。昨晚担心着李宁玉，她做了一晚上的梦。早上醒来，后背都出湿了。虽然记不清是什么梦，但总觉得，不是什么好梦。
　　密斯赵只当她是躺了很久，没什么睡意，笑笑没再问，转而说起了自己发现的趣事。
　　“我最近看见了好几只野猫。还有一只纯白的，挺好看的。说来也怪，从李科长来后，咱顾宅隔三差五就有猫来。那只白的是公猫，估摸是李科长和那只大猫吸引来的。呵，说不准过几个月，你和先生能抱小猫玩了。”
　　密斯赵很喜欢那只小金渐层，走起来脚下生风，还憨憨的。等长胖后，应该更加可爱。
　　顾晓梦脸色黑了下来，手里的面包被她捏扁了。谁要抱小猫玩？！敢来，就通通弄死！
　　密斯赵抬头，才发现顾晓梦不知想着什么，神情扭曲的像是要吃人。
　　“晓梦，怎么了？是伤口痛吗？我一会儿，我马上通知赵医生来一趟！”密斯赵被她难看的脸色吓了一跳，立马就准备去打电话。
　　“不用了。”顾晓梦从牙缝里挤出一句话，勉强对密斯赵挤出一个笑脸，平息着心里翻腾的情绪。
　　“我没事，我吃饱了。”顾晓梦利落起身，她忍不了了，想到密斯赵说的话，她就想杀人！不，杀猫！！
　　“诶，晓梦，李科长还没下来吃早饭，不知道是不是。。”
　　“不是！”顾晓梦脱口而出，口气十分冲的否定了密斯赵没说完的话。在她诧异的目光下，抿抿唇，僵着脸端起桌上的布丁，还有给李宁玉准备的早餐，转身离开。
　　密斯赵看着她的背影，眼神迷惑。不是什么？猫晚上出去抓老鼠不是很正常吗？
　　顾晓梦回到房间，放下给李宁玉带的早饭，盯着李宁玉看了很久。她睡着了，浅浅的均匀呼吸着。顾晓梦手伸了伸，还是放下了，转身又离开了房间。
　　“砰砰砰！”激烈的敲门声，搅得宿醉未醒的贾道士烦躁的把头蒙进被子里。只是，那敲门声，依旧坚持不懈，毫无节奏的在响。
　　贾道士扯开被子，顶着乱糟糟的头发，踢踏着拖鞋，怒气冲冲的起床开门。只是那人，看起来比他还要怒气冲冲。
　　“什么时候能让玉姐回来！”顾晓梦努力压抑着，脸上表情和语气却十分不耐烦。
　　贾道士被顾晓梦抢先质问，一口气憋在胸口闷的要死：“我怎么知道！”
　　顾晓梦眯了眯眼睛，再不压制怒气眼神冷冽：“你怎么知道？！你不知道谁知道？！”
　　贾道士也怒了，好脾气可不是没脾气！
　　“问你爸爸去！”说完，砰的一声关上门，让顾晓梦吃了一个闭门羹。
　　顾晓梦指甲掐进肉里，目光闪烁着咬着唇。开始怀疑，爸爸是不是骗了她？她一直回避着一个问题，玉姐和她不一样。玉姐的身体，早就在出裘庄的时候，就被龙川肥原火化了。
　　玉姐真的能回来吗？往哪里回？这个念头，瞬间给烦躁的顾晓梦浇了一盆凉水，从头凉到脚。连带着心口，都开始窒息起来。那伤口，仿佛都空了一个洞。
　　玉姐又骗她？不，玉姐只是说希望她回来而已，是她被玉姐说服了。玉姐并没有说，她会不会，能不能回来。。
　　顾晓梦找了一个理由，却还是觉得心口堵得慌，又酸又涩。
　　门又开了，贾道士看着门口失魂落魄的顾晓梦，脸上的犹豫下去了，有些郁闷摸了摸鼻子：“进来吧。”
　　贾道士给自己和顾晓梦倒了一杯水，自己先喝了一口，清了清嗓子：“她和你差不多，但有一个问题，她原本的身体没有了。就算原本的身体还在，现在也已经坏死了。”
　　顾晓梦点点头，捧着杯子低头发呆。嚣张的气焰彻底熄灭后，再加上虚弱的身体，整个人显得落寞又可怜，像只斗败的公鸡。
　　贾道士斜了她一眼，这么可怜给谁看？刚刚还那么。。
　　“但是只要找到合适的身体，她的确可以算是变回人。加上有了我先前积攒的经验，成功率很高。”贾道士叹了口气，感慨自己就是心太软~
　　顾晓梦刷的抬起头，看着贾道士的眼睛又亮了起来：“怎么找？你找还是我爸爸找？难吗？谁都可以吗？我可以帮她挑吗？”
　　贾道士忍不住又瞅瞅顾晓梦，帮她挑？挑什么？挑身体？你以为是挑大白菜呢？！
　　“你跟老顾怎么一个德行？”贾道士的语气，说不出的恶劣和心烦。这两人，都当这生生死死的事，是在玩过家家吗？
　　“我是我爸生的。”顾晓梦心情好了些，还很有兴致的皮了一句。
　　“你还没回答我的话呢？对了，我爸爸他想找个什么样的？可以。。”
　　“不可以！可以什么可以？你当买菜呢？呵，你家老顾啊，问问有没有可能改变性别~”贾道士念头一转，原本气势汹汹的话语，最后说的意味深长。看着顾晓梦的眼神，更是戏谑。
　　顾晓梦皱眉：“玉姐为什么要变性别？爸爸胡闹什么？不会真变了性别吧？玉姐要怎么接受？”
　　爸爸一定不是随便问问，既然问了，一定是他往这方面希望了。可是，为什么？掩饰身份？但随便什么人借用一下身体，都是很好的身份掩饰啊？
　　贾道士看着顾晓梦一本正经的思考，嘴角抽了抽。什么鬼？难不成是自己想多了？不可能吧？明明这两人，都能拿自己生命来和对方换了，还有顾晓梦那粘糊劲儿。。
　　“你真不明白？”贾道士好奇的又问了句。
　　顾晓梦眉头拧着，对贾道士诡异的目光很是不满：“有什么话不能直接说？打什么哑迷？玉姐变成男的。。变。成。。”
　　顾晓梦身体一僵，想到了一个事，嘴巴张着，舌头失去了往日的灵活，差点咬到自己。见贾道士嘴角勾出一丝坏笑看着她，端起手中的茶杯喝了一口避过他的目光。却因喝的太快，呛了出来。
　　“咳咳咳，那个，咳咳，不可以是吧？”顾晓梦放下水杯，一手狼狈的遮着嘴，接过贾道士笑眯眯递给他的餐巾，只关心的问。
　　“你想吗？”贾道士好奇的问了一句。
　　“不想。”顾晓梦回答的很快。
　　“为什么？”贾道士更加好奇了，顾民章的想法他能理解，但顾晓梦呢？
　　顾晓梦随手擦了擦，脸上平静了下来：“玉姐不会想。”
　　“我问得是你的想法。”贾道士仍然不解。
　　顾晓梦将餐巾放在桌上，身体前倾，面色郑重的看着贾道士：“她的想法就是我的想法。道士，你要是胡来，你会后悔的，我保证。”
　　顾晓梦平静的神色和话语，威胁性似乎不大，却让贾道士下意识后仰，后背起了鸡皮疙瘩。
　　“呵呵，晓梦侄女，我，我可是一开始就告诉你不可能了。”
　　顾晓梦坐直身体，定定的看了他一会，笑了：“最好是这样。”
　　贾道士赶紧转移话题，说起李宁玉的事。他和顾民章已经确认过一些细节，贾道士给了大致的选择方向，由顾民章四处寻找合适的人选。将人送来后，他再进行最后甄别，就可以进行下一步计划了。
　　“所以，现在问题是还没有找到合适的人选？需要什么样的人？很难找？”顾晓梦若有所思，问起重点。
　　贾道士点头，又摇摇头：“是人选的问题，难度在于，必须和李宁玉契合，这样才能避免可能出现的危险。所以，不可能是男性。而且，那人本身，需要完全失去意识。完全，懂吗？”
　　顾晓梦心里稍微松了一口气，虽然不完全理解，但大致意思她懂了。至少，看起来玉姐变回人，并不是完全不可能。
　　顾晓梦又稍微坐了一会，起身准备离开。
　　“如果李宁玉不小心，真的和一个男的契合，你会怎么样？”贾道士突然想起一个不太可能的可能，好奇的问。
　　顾晓梦回过头，笑得很温柔：“你让她变成男的，我就让你变成女的。”
　　贾道士：。。。。
　　“对了，玉姐知道吗？”顾晓梦想起什么，又问了句。
　　“不知道。”贾道士夹着腿快速回答。
　　“暂时别告诉她。”顾晓梦唇角一勾，转身走了。
　　门关后，贾道士松了口气，又叹了口气，自己过的这是什么日子！
　　作者有话要说：
　　小顾很烦躁，玉姐很烦躁，我也很烦躁，忍不下去了！笑哭，哈哈。今天没加班，努力更一下。


第21章难猜
　　不得不说，即使是以顾氏的财力，要想在忙忙人海中，找到那么一个和李宁玉契合，又合适的身体，也实在不是一件简单的事。虽然当时顾民章跟贾道士说，在这个时代不算难，但他忽略了，所谓契合这个字眼，有多需要运气。
　　为了合理的搜集资料和找人，顾民章用顾氏的名义，用顾晓梦昏迷不醒的事做文章，表示愿意免费为一些同样状况的人，提供一些医学上的治疗帮助。
　　顾家的这项举措，对许多生活困难，家有病人却有心无力的家庭来说，简直是天上掉馅饼。虽然所有人都知道，顾家这个行为，多少有些拿那些人做试药人的意思，但没有顾家，他们的家人，也只有等死而已。所以，也算各取所需。
　　在第一个病人住进顾家的私人医院后，种种真实的待遇和福利，逐渐吸引了一大批有同样需求的人，陆陆续续顾氏私人医院，开始有了人气。
　　顾民章为了掩人耳目，并没有把范围划定在年轻女人身上。他并没有完全放弃对贾道士提的那个小小建议。不试试，谁知道呢？条件本就苛刻，实在没办法的时候，真要合适，总比做一只猫强，是吧？
　　贾道士这两日，都在那个医院装医生，掐着指头到处晃悠。
　　顾晓梦当时的威胁，他可是记得清清楚楚，转头就向顾民章诉苦，并坚决否定了顾民章的异想天开。顾民章当时抿抿唇，随意将这件事揽了过去，安抚了贾道士。
　　虽然才几天，但最近一两天，顾氏那家私人医院的病人，在成几何式增加。而顾家花出去的钱，也如流水一般。为了回笼一些资金，顾民章甚至开始有偿的，接收了一些有钱人家的病人。
　　要知道，杭州船王顾民章，可不是他们这些简单富豪能攀比上的。他们相信，为了他顾民章的唯一千金，顾家一定会遍寻这方面的名医，总比他们只有钱，却没有门路来的好。
　　“不行，这个不好看，脸上还有麻子，爸爸怎么挑的人！”
　　“这个，长得还行，但好像有点胖。”
　　“恩。。。这个又太瘦了，不健康。”
　　“啧，清汤寡水。。”
　　“诶，这是不是太。。咳。是不是刚生了孩子？”
　　“什么玩意儿？这么小的居然也给我送来？爸爸是不是疯了？”
　　顾晓梦在顾宅的暗室里，把洗好的照片一张张夹起，一边翻看着顾民章送来的附带资料，一边小声嘟囔和嫌弃。在她看来，所有人都配不上她的玉姐。
　　忙碌着的顾晓梦，并不知道，本该在她房间睡觉的某只，正笔直的坐在暗室的门口，听着里面顾晓梦喋喋不休的嘀咕。瞪大了眼睛，竖直了耳朵，满是怀疑和不可置信。
　　李宁玉为了缓解发情期带来的困扰，最近持续在夜间出去，消耗她多余的精力。顺便，还去剿总司令部或者其他地方，为顾民章探查一些信息，白天才会回顾晓梦的房间休息。
　　反正都是消耗精力，利用猫身的便利，帮老枪完成一些戴笠那边的任务，也顺便为组织探查某些消息，一举多得。
　　顾晓梦从一开始的不高兴，到习惯了晚上睡觉不一定能看到她。只是在李宁玉傍晚睡醒后，缠着她要抱抱，让李宁玉有些头痛。这家伙，明知道她现在敏感，还总爱得寸进尺。但看顾晓梦担心，她又不舍不得狠心拒绝。
　　李宁玉有自信，顾晓梦绝不会忘了让她变回人这件事，她应该比顾民章和贾道士还上心。但顾晓梦醒后，从未在她面前提起过这事。这不正常，很不正常！
　　这种状态持续了四五天，李宁玉开始觉得不对。顾宅里太平静，贾道士，也太平静。。
　　顾民章和贾道士，似乎都很忙碌，几乎和她没怎么照面过。可是，就算她白天大部分时间在顾晓梦房间睡觉，晚餐怎么也见不到他们人？就连她探查到的情报，也是通过顾晓梦转达。
　　除了密斯赵一如既往，李宁玉隐约感觉，顾宅其他人，都不太对劲，尤其是顾晓梦。
　　李宁玉因为夜里行动产生的困倦，让她白天睡得很熟。几乎趴在顾晓梦买的小垫子上没几秒，就立马陷入了黑甜的梦乡。但睡的熟，也并非会一觉从天明睡到黄昏。
　　除了第一天，她总会在中午时分醒来。本该在房间里休息养伤的顾晓梦，却总是不在。虽然不知道是什么情况，但李宁玉很好奇，十分好奇。
　　活着很好，本不该有太多贪心。但顾晓梦，是她的私心，想要的贪心。
　　人就是这样，欲望永没有停歇的一天。可有时候，它也是人类前进的动力。
　　李宁玉不着急，她可以等顾晓梦亲自揭开谜底，但总感觉，如同待破解的密电，和待剥壳的鸡蛋，让她不自觉生出几分探究。
　　顾民章和贾道士也就罢了，顾晓梦一个病人，她在忙什么？能忙什么？还是，戴笠那边又出了什么事？
　　这天，李宁玉中午醒来后，习惯性四下环顾。琥珀色的眼睛略带着刚刚睡醒的迷茫，果然，顾晓梦又不在。
　　李宁玉忍着困倦，起身走下垫子，四爪直直的伸了伸，晃了晃迷糊的脑袋，经过猫洞离开。她要先确认，顾晓梦在不在顾宅。
　　在顾宅里逛了一圈，李宁玉没那么困了，但一无所获。顾晓梦不在顾宅？
　　李宁玉坐在顾宅门口，眯着眼睛打量顾宅。她还有哪里没有去？还有什么地方，会是她漏掉了的？如果在顾宅，她会在哪？
　　歪着脑袋，李宁玉突然想起了一个地方，她还没有去过，洗照片的那个暗室。会在那吗？李宁玉眉头挑了挑。
　　这个时候，顾晓梦正在暗室，一张一张的洗着照片，再一一对上资料。李宁玉就坐在门口，听着房间内顾晓梦，是如何挑剔着，一个接着一个的女人。。
　　当然，顾民章给她送来的资料里，筛选掉了一些不该有的，即使这样，顾晓梦还是很不满！
　　顾晓梦怎么看怎么不满意，她的玉姐，怎么可以是这些庸脂俗粉！翻完最后一张资料，随意丢到一边。揉了揉眉心，打开房门。
　　“恩？玉、玉姐。。”门口散发着冷气的李宁玉，让顾晓梦吓一跳的同时咽了口唾沫。玉姐在这多久了？看起来，好像，大概，不太友好。。
　　李宁玉不可否认，即使知道顾晓梦对她的心意，即使知道该相信她，但听到里面的嘀咕，她心里终究生出了几丝酸意和各种情绪。她是理智聪明，但总有些事，是理智无法控制的。
　　顾晓梦只楞了几秒，立马反应了过来，笨嘴笨舌的解释着。明明是她让贾道士不告诉李宁玉，但她面对李宁玉的眼神，还是全盘托出了。
　　顾晓梦都想哭，她不是没有想过，解释一些隐瞒一些。但想想她若隐瞒了，李宁玉自己猜到的后果，她还是果断放弃了。
　　好吧，她本想自由发挥一下选择权，现在只能让玉姐参与进来了。
　　好不容易用自己的大杀招把李宁玉哄好了，并把她送回房休息。顾晓梦立马火急火燎的给顾民章打电话，询问事情的进度。
　　顾晓梦的手，一下一下的在李宁玉脊背上抚摸，让她心底的那种躁动又上来了。
　　顾晓梦的紧张和事实，都让她甜到了心底。罢了，就像贾道士所说，最后真正能用上的，肯定是一个再也没可能醒过来的人。
　　那，就不算是窃取他人人生吧？至于长相，如果不是因为顾晓梦，李宁玉都不会太在意。
　　但再躺垫子上的时候，李宁玉又睡不着了。想到顾晓梦的挑剔，她开始怀疑，变了样貌，顾晓梦和她，会变吗？
　　顾民章正想打电话，告诉顾晓梦一个好消息，就接到了顾晓梦打过来的电话。只是他的好消息还没说出口，顾晓梦就开始催促和抱怨。
　　顾民章太阳穴青筋直跳，不就是李宁玉知道了吗？知道又怎样？知道了他就得再加快速度了？真是有了媳妇忘了爸！
　　顾民章深吸了一口气，最后还是告诉了顾晓梦，潘汉卿带去一个人，各方面都极为合适。
　　顾晓梦惊喜万分，不过又犹豫着问，身体怎么样？多大了？有家庭吗？长的怎么样？等等等等，问的顾民章忍不住打断，一句回去再说，就挂断了电话。
　　顾晓梦心里雀跃完，想起潘汉卿又是狐疑。爸爸应该没有告诉潘汉卿，但他怎么会也找来一个女人呢？该不会和他又什么关系吧？
　　顾晓梦东想西想，兴奋之余又有些失落。她的玉姐，最后依旧不是她帮上的忙，还依靠潘汉卿。。那她以后，还怎么心安理得的完全霸占玉姐？
　　算了算了，玉姐能变回来最重要！呜呜。。
　　直到晚上顾民章回来，顾晓梦才知道了其中的曲折。李宁玉在一边旁听着，也不得不感慨命运的神奇。
　　潘汉卿并不知道她的情况，顾民章知道李宁玉的事后，也因为各种事情，根本没有时间再去跟他解释清楚。他带来的那个女人，是他在去城外时，在路边遇到的。他之所以大费周章的，把这样一个生死不知的人送来，是因为这个女人，和原来的李宁玉，几乎长的一模一样。。
　　而顾民章看到这个女人的一瞬间，立马就让贾道士去看了，结果也是出乎意外的好。女人的年纪，看起来似乎跟顾晓梦差不多大，各项身体检测结果都不错。现在贾道士还在医院，进行最后的甄别。
　　“那什么时候可以开始？”顾晓梦两眼放光，只觉得这是上天对她的补偿，好的不能再好的结果！在她看来，当然是越快越好！她不想看李宁玉为了那该死的发情期，而变得日渐消瘦。
　　顾民章看着顾晓梦，露出一个早知如此的神情，淡笑一声，转头看李宁玉。
　　“宁玉，这时候是不是该告诉你哥哥了？我怕到时候他知道了，该埋怨我了。”
　　顾晓梦呼吸一滞，说不上为什么，她的私心并不是很想现在让潘汉卿知道，但她好像也没有拒绝的理由。顾晓梦的眼睛，不断的瞟李宁玉。
　　李宁玉陷入了沉思，虽然哥哥不理解她的信仰，但哥哥是她唯一的亲人，相依为命的亲人。
　　“晚些，我自己说。”
　　李宁玉顾虑很多，她现在是猫，沟通等等事由太麻烦。还是等晚些，她自己来解释吧。李宁玉看着顾晓梦想，之前晓梦似乎跟哥哥，关系不错？
　　顾晓梦很好奇李宁玉的担忧，所以回房后，缠着李宁玉问原因。李宁玉什么都没说，只是看着她。顾晓梦半夜躺在床上想了半天，才不确信的想，是因为她吗？怕潘汉卿为难自己？？唉，玉姐的心思，一如既往的难猜。。
　　作者有话要说：
　　难猜，都难猜~这章写的，我本来很想这张就让玉姐回来，但好像，还是做不到~下章就回来，这可以肯定


第22章玉姐
　　“哎。”顾民章坐在书房叹气，怎么就这么巧呢？早在和贾道士说开以后，他就开始操作了。完全没有机会也就罢了，现在有机会改变，却仍旧没有变。
　　大多数被送到顾宅私人医院的，都是积年已久，基本没有苏醒的可能。但凡有痊愈可能，还想着救人的家庭，都不会轻易送来。因为交给顾氏，不管人会不会醒，都要签署再不干涉的协议。
　　贾道士强调的，是他无法忍受原主人意识在的情况下，让李宁玉类似抢走身体所属权的行为。他相信李宁玉本人，也不会接受这样的事。
　　事实证明，顾民章说的不算错。身体里空荡荡没有一丝魂魄的人，不是没有，而是很多。
　　但最重要的是，李宁玉和那具身体，是否契合。就如同，一个心脏病人，并不能接受所有人的心脏馈赠。
　　“哎。”顾民章又叹息一声，还真是巧巧妈给巧巧开了门，巧巧到家了。
　　密斯赵推门进来，正听见顾民章这声叹息：“先生，您是有什么烦心事吗？刚刚晓梦来过之后，您一直在叹气？”
　　顾民章抬起头，自嘲一笑：“我只是觉得，明明世事无常，却总会再来些巧合。”
　　从看见那个沉睡的女人，顾民章就直觉事情到了头。而且，这个人还是潘汉卿送来的。
　　密斯赵不清楚他在感慨什么，是最近在忙的那个医院？医院，从来是各种故事的集中地。
　　晓梦已经醒了，但先生还在做这件事，应该是有其他目的吧？
　　“先生，无巧不成书。这世上，大约许多是必然与命中注定吧。先生，结果是好的吗？”
　　顾民章冲她笑了笑，就算她什么都不知道，但还是这么敏锐。
　　“算好的吧。”也是，至少比晓梦后半辈子陪着一只猫强。原来准备说服那两人的说辞，现在来说服自己了？呵，果真是世事无常。巧巧她妈，果然生了巧巧。
　　“那就很好了。”密斯赵微笑宽慰。
　　顾民章点头，是，这样已经很好了。不过，等潘汉卿知道这一切，是不是脸色比自己还精彩？想到裘庄过后，晓梦和潘汉卿的交集，顾民章嘴角露出一丝笑意。
　　在他还不确认猫就是李宁玉的时候，他就曾在宁玉面前提起过，晓梦和潘汉卿那段时间的关系，不一般。。
　　顾民章欣赏李宁玉无疑，在信仰面前，他甚至可以选择保全李宁玉而牺牲顾晓梦。但他终究是一个父亲，李宁玉死了，顾晓梦没死，他悲痛之余也有庆幸和欢喜。
　　顾晓梦认定了李宁玉，他惊讶也不惊讶，他没有资格质问什么。宁玉的态度也很明确，但潘汉卿会怎样反应呢？这就很有意思了。
　　所有的一切在确定之后，就如同上了发条一样，有序平稳的进行着。在贾道士再次确认无误后，那个与李宁玉有八九分相像的女人，在第二天就悄悄运到了顾宅。
　　顾晓梦第一时间就去看了，的确，这个人，几乎和玉姐长的一样。不同的是，这个女人要年轻很多，应该跟她差不多大？脸上还带着些婴儿肥的稚嫩感，和她那到底谁大？
　　顾晓梦的唇角飞扬，俯下身戳了戳她肉肉的脸颊。
　　李宁玉低头看着这个沉睡着的人和顾晓梦，心情复杂。
　　顾晓梦戳完，才觉得自己行为轻佻了，直起身见李宁玉定定的看着她。不知道为什么，有一种被抓包的心虚。
　　“玉姐，你看什么？”
　　李宁玉转过头，又去看床上的这个女人。这个女人多大年纪？应该，没有结婚吧？虽然贾道士确认，这个人的魂魄已经不存在了，但如果她变成她，就必然要全盘接受她的身份，她的一切。
　　“玉姐，你这么看她干什么？”顾晓梦突然有些不痛快。
　　顾晓梦伸手抱起李宁玉，不理会她诧异的目光，一下下的摸着她的背。只是手下有些用力，沾的几根猫毛。
　　李宁玉看看翻飞的猫毛，抬头看她。她又怎么了？李宁玉有些受不了身上的异样，在顾晓梦的手上敲击着。
　　“又？玉姐，你嫌弃我？”顾晓梦有些委屈。
　　李宁玉很想扶额，这是重点吗？明明是关心，却成她的不是了？
　　“我没怎么，就是觉得。。还是玉姐你自己最好。”顾晓梦带着几分倔强，食指不安分的在李宁玉身上画圈圈。她的玉姐，要用别人的身体了。别人的。。
　　李宁玉很无语，说的好像刚才高兴的人不是她似的？
　　“你嫌弃？”李宁玉一爪推开顾晓梦的手指，在她手上点着。
　　顾晓梦哑然，李宁玉琥珀色的正抬头看她。
　　感受着猫爪上的犹豫和温柔，瞬间，顾晓梦念头就通达了。原来，小心翼翼试探着对方情意的人，不止她一个。嘿嘿。
　　“玉姐，你永远是我的玉姐。”顾晓梦把她抱到自己眼前，深情的注视着李宁玉，不给她一点逃避的机会。
　　李宁玉没想过逃避，从意识到自己的心意后，她就做好了一切心理准备。顾晓梦回复的认真，让她略有不安的心，彻底放了下来。只是心跳，似乎也快了起来。
　　一人一猫的眼里，再也容不下其他。
　　“好了好了，我都准备好了！一会就能开始了！”依旧是没有眼色的贾道士，激动的说的唾沫横飞。
　　在贾道士眼里，李宁玉和顾晓梦，的确很不一样。李宁玉这回，算瞒天过海，逆天而行！怎么能叫他这个修了几十年道的人不激动？参破天机啊！
　　顾晓梦的笑容消失，冷冷看了他一眼，真是搅局一把好手，完全没有高人风范！
　　“不需要再等时间？”顾晓梦皱着眉问贾道士，她可不希望临到头，再产生一点点的误差！
　　贾道士呵呵笑了：“放心吧，没事。”
　　李宁玉的这事，并不是算不算的好时间的问题。在他看来，现在这个时间刚刚好。
　　“晓梦，我们先出去吧。”有过一次经验的顾民章，老神在在的招呼顾晓梦。
　　顾民章又看向顾晓梦怀里的李宁玉：“宁玉，我们再外面等你。”
　　李宁玉点点头，她现在已经能坦然的在顾民章面前，不再掩饰和顾晓梦的亲近了。
　　顾晓梦抱着李宁玉，不甘的瞪了眼乐呵呵的贾道士。但也只能放下李宁玉，一步三回头的跟着顾民章离开。
　　“李科长，你待会儿会比晓梦侄女那时还难受。你忍忍，中间不能停，一停就危险了。”贾道士眼里闪过一丝不忍。有些事，总是要付出些代价的。
　　李宁玉收回目光，看向贾道士，冷静而坚定的点点头，她会回来找顾晓梦的！
　　顾民章带着顾晓梦，本想让她去客厅等着，但顾晓梦就站在门口一动不动。
　　“晓梦，你站在这里，也没有任何用处。你的伤，还没好透。”顾民章皱眉劝着她。
　　出来后顾晓梦神色就变了，面色冷漠，完全没有了在李宁玉面前的娇憨。
　　“爸爸，你去忙吧，我等等。”顾晓梦平静的看着顾民章。
　　顾民章拍了拍她的肩膀，只是让她坐着等，就叹了口气走了。
　　顾晓梦站站又坐下，只是屁股还没坐热，就又烦躁的站了起来。
　　密斯赵知道今日会从医院转移过来一个病人，是由贾道士治疗。她有理由相信，这是先生对之前放出去的风声，再一次的进行加固。可是，为什么要弄来顾宅？
　　出门采买回来的路上，密斯赵还在想，就算上次晓梦是那道士治好的，但先生继续做这件事，有什么意义？
　　密斯赵回到顾宅的时候，顾晓梦仍杵在门口，神色阴沉。密斯赵蹙起眉，想去劝还是转身离开。晓梦现在的神情，极其的像是不安又暴躁的狮子，就像，在裘庄事件之后的她一样。。
　　从李宁玉回来之后，顾晓梦就鲜少再露出这种神情。但现在，感受再次可能失去，顾晓梦心底的晦暗，就锲而不舍的钻了出来。
　　其实顾晓梦明白，李宁玉在回来之后，对她的态度，已经产生了很大的变化，但是她还是怕啊！如同李宁玉当时在医院等待她时的自我拷问一般，顾晓梦这时，也在回味着自己心底的枷锁。
　　身为一个谍报人员，她的生活早就与平静安稳无缘。所以变成猫以后，她在诧异之余，其实更多的是欣喜。变成猫，她是不是就能跟玉姐过上平凡幸福的生活？
　　被现实逼着成熟，也总会累的。而玉姐，是她所有力量的源泉。上次被李宁玉哄，被爸爸劝，让顾晓梦不得不面对事实，接受了变回来。但她既然变回来，玉姐也必须变回来！
　　顾晓梦的心又坚定了几分，她现在应该有自信，玉姐不会再次丢下她。顾晓梦突然又有点后悔，被爸爸催着走，都没能给玉姐一个安慰吻呢。
　　李宁玉这次，持续的时间比顾晓梦那次的还长。贾道士再打开门时，脸色煞白的，就像是被妖精吸干了精气神的书生一般。
　　呸！才不是！顾晓梦在心底唾弃了一下，用期待又凶狠的眼神盯着他。
　　“我说，晓梦侄女，我渴了。”贾道士想到上一次的事，轻咳一声，打算卖个关子。
　　顾晓梦嘴角僵硬着，挤出一个笑，快速去屋里给他倒水。眼睛却贪婪的看着床上还昏睡的那个女人和那只猫。但她们安稳的睡着，什么也看不出来。
　　贾道士接过水杯，小意的喝了一口。虽然过程中有了点小问题，但李宁玉十分坚韧的熬过去了。还好，没出什么岔子。
　　擦了擦头上的冷汗，贾道士瞟了眼紧盯着他的顾晓梦，这才轻咳一声，像是赦免罪犯一样，告诉顾晓梦一切安稳。见顾晓梦扭头就走，贾道士眼疾手快的抓住她的胳膊。
　　“晓梦侄女，想来，因为你，她的心智才那么坚定，你要珍惜。”
　　顾晓梦楞了一下，贾道士总是吊儿郎当的，是玉姐受了苦了？
　　顾晓梦唇角突然露出一抹笑，很好，玉姐也会为了她，挣扎的活下去了。
　　“不需要你说我也会，谢谢。”说完，连着手里的茶壶一起塞进他怀里，就快活的往房间窜。
　　贾道士一手抱着茶壶，一边喝着茶摇了摇头，眼里的神色正经了几分。老顾啊，还好我接受的道门任务，和你的要求不冲突。还好，是先找了顾晓梦。
　　顾晓梦抑制着心跳，看着床上的那个女人，又瞥了一眼那只猫。忘了问了，玉姐什么时候能醒？手指抚上女人的脸颊，顾晓梦又笑了。也好，这样是不是就不算错过了玉姐的成长？
　　手底下的女人，眉头紧皱。似乎是顾晓梦的动作惊醒了她，嘴里却发出一声痛苦的呻吟。缓缓睁开眼睛，是顾晓梦灿烂的笑容。
　　“你是谁？”女人的声音与李宁玉的清冷不同，有些奶，有些软。
　　顾晓梦楞了一下：“玉姐，你不要跟我玩这个吧？”
　　女人的眉头皱的更紧了，抿着唇，像是听不懂顾晓梦在说什么。
　　顾晓梦皱眉凑到她眼前，手上抚摸着她脸颊的手一直没有放下。两个人之间的气息，越来越灼热。盯着她逐渐变红的脸，顾晓梦突然笑的更灿烂了。
　　“玉姐，我是你的晓梦，你，是我的玉姐。”
　　说完，在她额头轻轻印上一吻。你如果不是我的玉姐，怎么容得我放肆？呵呵。
　　作者有话要说：
　　总是写到一章的下一半，就开始觉得有难度。难度在于，怎么在一章里，写上自己想写的，哈哈


第23章认清
　　李宁玉睁开眼，仿佛还能感觉到刚才那种痛到骨子里的感觉。
　　视线逐渐清晰，意识逐渐回笼，是顾晓梦那张灿烂到极点的笑。一如她在密码船上，打开舱门时，似是迎面而来的春风。就像是在黑暗沼泽里，盛开的美丽花朵。把李宁玉心里所有的寒凉驱散，只剩她的笑。
　　她一时之间有些恍惚，眼前是真实存在的世界吗？
　　自持理智的李宁玉，不由也问了句，你是谁？她想，自己的演技应该比小家伙好吧？只是，李宁玉忽略了，她对这具身体的控制力，远没有达到她的想象。
　　更何况，习惯了顾晓梦触摸的李宁玉，并没有在意顾晓梦搭在她脸上的手，一直没有离开。
　　“玉姐，我是你的晓梦，你是我的玉姐。”
　　顾晓梦的话语，再次让虚弱的李宁玉心防打开。是啊，晓梦，我永远是你的玉姐。
　　一切都是这么顺理成章，李宁玉放弃了想要戏弄她的打算，接受了她温柔的吻和触碰。甚至，情不自禁双手环住她的肩，对虔诚亲吻她的顾晓梦，献上奖励的一个香吻。
　　不是脸颊，不是额头，而是顾晓梦柔软温热的唇。
　　香香的，软软的，李宁玉头一次觉得，亲吻，是如此美妙的事情。她的小朋友，果然香甜。就像果冻一样，等待着她品尝，任由她采摘。
　　顾晓梦的眼睫毛眨了眨，李宁玉的主动和突然，让她一时忘却了自己身在何处。
　　在李宁玉轻舔她的朱唇时，她终于反应过来了。捧着李宁玉脸颊的手，强势的搂住跑到她怀里的人。一手覆在李宁玉的脑后，青涩又热情的加深了这个吻。大有一副，少年人的横冲直撞。
　　李宁玉的轻呼，让顾晓梦的理智彻底消失。吻更加热切，更加莽撞。呼吸变乱，心也在剧烈的颤抖。两颗一直在游荡的心，从这一刻起，终于有了归属感。
　　良久，唇分。顾晓梦半撑在李宁玉上方，犹自不满足。像是不知饱腹为何的饕餮，贪婪的看着李宁玉有些微肿的红唇，像是随时会扑上去继续享受自己的美食。
　　顾晓梦的眼神，让李宁玉的心烫了一下。无法控制的心跳，在安静的空间里格外清晰。轻轻喘息着脸颊泛红，眼角，都不知何时染红了。身体乃至灵魂上的疼痛，全都消失不见。
　　李宁玉一只手抚摸上顾晓梦的脸，眼里带着怜惜和说不尽的欢喜。
　　“晓梦，我回来了。”
　　顾晓梦听到这句话，眼里的清淤渐褪，仿佛一下又体会到了，刚才在外面等待的焦虑。喉咙里费力的咕隆一声，鼻头和眼里泛红，眼里的泪珠说掉就掉。一颗一颗，砸在李宁玉的脸上，砸在她的心间。
　　在裘庄被丢下的委屈和恨意，还有失去李宁玉的害怕，直到此时，才完全在她面前爆发出来。
　　“玉、玉姐。。”
　　李宁玉心疼的为她擦着眼泪，自己的泪水，却也忍不住从眼角溜了出来。
　　“对不起晓梦，我回来了，没事了。”
　　李宁玉抱住顾晓梦，让她躺在自己怀里，轻抚着她哭的一耸一耸的背，任由她的眼泪流在自己肩上。对她来说，顾晓梦何尝不是她失而复得的珍宝？
　　好不容易平复了情绪，李宁玉拿过手帕给她擦干净脸。
　　顾晓梦埋在李宁玉的肩膀上，只觉得刚才的自己，一定很难看，好丢人，羞死人了！没有像很久以前想的那样，对李宁玉狠发脾气，而是哭了！真是太弱了！
　　“晓梦。”
　　“恩？”顾晓梦依旧埋着头不肯起，闷闷的应声。
　　“困不困？一起睡会儿？”李宁玉知道她今天起的早，又一直在等她，所以才有此一问。
　　奈何因为两人终于有了实质性的进展，顾晓梦的心思已经歪了。埋在李宁玉怀里的脸颊红扑扑的，听着这话终于抬起了头，眼神游离。眼里心里，只有一起睡几个字。
　　“玉姐，你，你才刚醒，不合适。。”
　　李宁玉一怔，什么不合适？但一看顾晓梦的眼神，心思敏感的李宁玉立马就明白，她说的是什么意思。看着顾晓梦半天没说话，脸也跟着红了起来。只不过，李宁玉是恼的。
　　“脑子里想什么呢？”一指头弹在她的脑门上，李宁玉软糯羞恼的声音，有些干哑，听在顾晓梦耳里，却别有滋味。
　　顾晓梦瞬间明白是自己误会，脸红的更加厉害。暗啐自己思想不单纯，又丢脸了！头埋在李宁玉身上，很不安又紧张的蹭了两下。
　　可是，喜欢的人触手可及，刚刚还缠绵的拥吻，谁能单纯的起来？
　　李宁玉深吸了一口气，顾晓梦的动作，让她产生了不可抗拒的身体反应，暗暗咬了咬后槽牙。
　　“睡不睡？不睡就出去，我要睡了。”李宁玉冷着声。只是到底不是她原先清冷的声音，没什么威慑力。
　　顾晓梦耳朵一竖，点了点头。她很困，她睡了。。
　　“下去。”李宁玉太阳穴青筋直跳。
　　“啊？”顾晓梦茫然的抬起头，不睡呢么？
　　“去旁边！”李宁玉不知道她是真傻还是假傻，只能僵着声提醒。她是个孩子吗？趴在人怀里睡？还这么不老实！
　　“哦哦。。”顾晓梦脸一红，麻利的翻身滚到床的另一边。
　　看着顾晓梦真像孩子一样的动作，李宁玉叹了口气。如果不是自己一时激动，也许以自己的性子，很难轻易和顾晓梦更进一步。
　　不过，也没什么不好。在这样一个特定的时间，做了这样特定的事，没什么不好。
　　两人相对侧着身，看着彼此。李宁玉的心，又乱了。
　　“闭眼，睡觉。”李宁玉抬手摸了摸她消瘦的脸，轻声道。
　　“恩。”顾晓梦看着李宁玉，乖乖的点头。尽管眼前的李宁玉应该与她一般大，但看着李宁玉的眼睛，她习惯性的像从前一样听了她的话。
　　看着近在咫尺的的李宁玉，顾晓梦犹豫了下，缓缓凑上去，在她唇上轻轻一啄，才满足的退回原来的位置。闭上眼的时候，顾晓梦忍不住傻笑，玉姐没拒绝啊，嘿嘿。
　　李宁玉唇角勾出一丝笑，也闭上眼。两人紧靠着的手，十指相扣的交握着，一起陷入了甜美的梦。
　　潘汉卿觉得，一定是有谁疯了！是顾民章疯了，还是自己疯了？
　　经过顾民章的手，送来的是李宁玉的亲笔书信。虽然加了密，但加密方式是他和李宁玉以前用的，应该没有第三个人知道。
　　李宁玉信上没有多说，只是把她自己的经历简单复述了一遍。
　　但，裘庄事件之后，潘汉卿和顾晓梦再三确认，找到了李宁玉的尸体，并私下埋在了面对西湖的一处山上。
　　变成猫？又变回人？！开什么玩笑？！不会是顾晓梦疯了吧？
　　但李宁玉的字迹，潘汉卿确认自己没认错。他再三比对了李宁玉留下的字迹，又确认顾宅一如往常。想到顾氏近期建立的那个奇怪医院，潘汉卿皱皱眉，还是决定去看看。
　　潘汉卿到顾宅的时候，已是华灯初上。密斯赵在门口把他迎了进去，脸上优雅的笑。但实际上，她心里的震惊，一点都不比潘汉卿少。甚至，在震惊之外，更添一丝凉意。
　　密斯赵知道的，比潘汉卿要少。
　　不论是陪着李宁玉的顾晓梦，还是忙着处理医院一摊子事的顾民章，又或者是疲惫躺在床上的贾道士，没有人有时间和心情来告诉她始末。但她到底是看着其中一些事发生的，所以，她心里也有了自己的猜测。
　　比如：晓梦的醒和贾道士挂钩，所以那位贾道士，的确是一个道法精深之人。
　　比如，那位刚醒的姑娘，跟原来的李宁玉，几乎别无二致，只是显得年轻了些。
　　再比如：晓梦对她十分亲昵。
　　密斯赵原以为，是不是因为长相相像的原因，可短暂的相处之下，她越加觉得此人就是李宁玉！今晚，先生还邀请了潘先生。。
　　所以，先生的那个医院，是为了掩饰这件事？人又那么巧，是潘汉卿带去医院的。。
　　密斯赵想起今天白日里顾晓梦的样子，这个猜测越发肯定。罢了，就算她是李宁玉又怎样？至少，晓梦不必为之难过，也不会和先生生分。
　　顾晓梦很幸福，前所未有的幸福。在黄昏时分，从李宁玉怀里睁开眼的时候，她就觉得，这一定是她这辈子最幸福的时刻。
　　牵着玉姐的手，靠着玉姐的体温，看着她的脸，轻吻她的唇入睡，连梦都是甜的。再醒来，依旧是她熟悉的脸，熟悉的温柔眼眸。
　　真好，从入睡到梦里，再到醒来，玉姐一直在她身边。无人打扰，无人破坏气氛。
　　李宁玉也觉得很好，对感情避之不及，是唯恐影响她精密的计算，和最终想要的结果。但如果是她，人生多一点弯路又何妨？
　　看着顾晓梦睡颜，李宁玉再次确认了，她无法再将她割舍。所以，李宁玉自然的拥过她，像顾晓梦先前一样，凑过去轻轻一吻。然后，小姑娘醒了。
　　潘汉卿走进去，看到客厅里的李宁玉，睁大眼睛，但立马又反应过来了。他知道顾氏医院的动作，再加上她熟悉的脸庞，才鲜少多管闲事的将她带回来。但现在看来，未必是好事。
　　“顾晓梦，你明知道宁玉已经。。晓梦，不要再沉浸在过去的妄想里了。”
　　潘汉卿皱着眉，对迎上来的顾晓梦低声劝说。顾民章还未回来，密斯赵自去忙了，客厅只有他们三人。虽然和李宁玉那张脸一样，但在带她回来的时候他就想清楚了。
　　之前为了对付龙川，顾晓梦跟潘汉卿没少接触，熟稔的对他笑笑：“潘大哥，你难道没有看到信吗？我可不知道你们是怎么加密的。”
　　李宁玉原本因他到来的笑脸，变得淡淡的。晓梦？潘大哥？这两人，果真如老枪所说，很熟悉。哦，革命的友谊？相比之下，自己反倒像个旁观者？
　　认亲的心暂且歇了下来，看着潘汉卿言之凿凿的劝说顾晓梦。虽然没有直接把手指头点到她身上来，但那几次看过来不善的眼神，却是印在了李宁玉心里。
　　潘汉卿是为了顾晓梦好，在他看来，这个来历不明的女人，居然妄图成为他妹妹的替身，实在心思诡谲！没有直接指指点点，已经是他的绅士风度了。当然，也是这张脸，容易让他恍神。正因为如此，他劝说起来更加卖力！
　　顾晓梦自然也知道他的心思，所以才耐着性子解释，只是怎么说也说不通，她的耐心都快耗完了。而她频频向李宁玉示意，李宁玉却端坐着不动如山，让她有种不太好的感觉。
　　直到顾民章和贾道士回来，在三人轮番解释下，潘汉卿才呐呐的看向李宁玉，还有些不可置信。
　　李宁玉对其他人点点头，薄唇带笑轻启：“哥哥，你在中统的时候，曾经有过一个女人，你还记得吗？要我说的更详细一些吗？”
　　作者有话要说：
　　嘎啦嘎啦，完结倒计时


第24章确认
　　李宁玉直白又带有深意的话，惊的潘汉卿差点从座位上站起来。
　　此时餐厅里，只有他们五人，连密斯赵，在菜上完后也主动离开了餐厅。在她想来，他们要谈的话，明显不适合又任何外人在场。当然，贾道士不算，他也算是当事人了。
　　顾民章笑意盈盈的看看李宁玉和潘汉卿，老怀欣慰。很好，宁玉一如既往的犀利。不过，眼角余光撇到兴致勃勃看热闹的自家女儿，顾民章笑意就收敛了几分。傻丫头，你有看人热闹的资本吗？呵。
　　潘汉卿大囧，掩饰的一手握拳轻咳一声：“你果然是我妹妹。”
　　简单的一句话，认下了李宁玉的身份，只希望不要有人问起李宁玉刚刚说的话。
　　潘汉卿忍着心里的不自在，想着晚些一定私下要问问李宁玉！这事儿是他当时少不更事，但妹妹偏拿这事出来说做什么？
　　除了两个当事人，这件事并没有其他人知道。只是事情在心里憋久了，总想找个人诉说。潘汉卿悔不当初，早知今日，那时就不该喝多了后，跟李宁玉随口胡咧。
　　“诶，潘大哥有过女人？什么样的女人？好看吗？做什么的？”
　　其他人很默契的没有再追问，只有顾晓梦，没有顾忌的问起。她跟潘汉卿接触过一段时间，但从未听他提起过。大舅哥的女人，那不就是大舅嫂吗？提前了解下，以后好相处呀！
　　餐厅里陷入诡异的沉默，李宁玉看着若有所思的顾晓梦，嘴角勾出一丝冷笑。潘汉卿尴尬的不知该如何回答，顾晓梦为何盯着他问？难道，她对自己有什么心思？
　　贾道士眯着眼，笑眯眯的看着这一出沉默剧不说话。端着酒杯，头一摇一晃，似在品味美酒的香醇。
　　顾民章看了眼顾晓梦，侧头问潘汉卿接下来的打算。李宁玉回来了，原本的一应计划，自然要改变。但也只是浅谈了几句，毕竟如何安排李宁玉，还是一个问题。这件事，并不适合让组织更多的人知道。
　　顾民章的转移话题，让潘汉卿松了一口气。他不再去看顾晓梦，生怕碰到对方的眼神。
　　顾晓梦见爸爸转移了话题，立马明白了什么。也许，这是一个悲伤的故事？顾晓梦挑挑眉，殷勤的对她旁边的李宁玉举杯。看李宁玉的眼神，热切又毫不掩饰。
　　见顾晓梦目光注视过来，李宁玉的心情稍微好了些。算了，待会再好好问问她！
　　几人吃了完饭后，潘汉卿就打算带李宁玉回家，却被顾晓梦拦住了。
　　潘汉卿不解的看向顾晓梦，只是眼神还留着些不自在。
　　顾晓梦拉着李宁玉，手心发汗，有些紧张。面对其余三双眼睛，脸颊微红，轻咳一声，刚想解释，李宁玉却淡淡的开口了。
　　“这具身份没有确定之前，我不方便跟你回去。当然，还有一个原因。”
　　李宁玉转头看着顾晓梦微红的脸颊，心里微微有些痒有些刺，她是不是该再次确认一下？
　　顾晓梦见她眼神犹豫，心里一急。拽着李宁玉的手，把她拉到自己身后，无所畏惧的看着潘汉卿：“玉姐是我的！”
　　潘汉卿闪烁的眼神变愕然，是什么意思？不是，顾晓梦怎么像是小孩子占有玩具一样，说妹妹是她的？人还能谁是谁的？
　　“顾晓梦，她是我妹妹。”虽然李宁玉说的有理，但顾晓梦的话，让潘汉卿皱起眉。顾晓梦不会是想通过妹妹，来接近自己吧？
　　顾民章和后来再没怎么开口的贾道士，站在一起看着这一幕。脸上是一模一样的笑容。
　　顾晓梦咬着唇，不知该如何回答。她刚才因为还在兴奋，倒是忘了对潘汉卿坦白她和李宁玉的关系。但就算她和李宁玉的关系。。
　　的确，玉姐和潘汉卿才是一家人。她该如何才能彻底解决问题，名正言顺的留住玉姐？
　　顾晓梦蓦然转过身，看着李宁玉，眼神越来越明亮：“玉姐，我们结婚吧？”
　　“什、什么？”李宁玉有些不确信，第一次结巴起来。
　　李宁玉以为，顾晓梦一开始就会跟哥哥挑明和她的关系，可她没有。随后顾晓梦和哥哥的熟悉，让李宁玉觉得十分碍眼，但顾晓梦还兴致勃勃关心着哥哥的私人问题，让她更是不快。
　　即使顾晓梦看她的眼神依旧热切，她心里还是有股酸意蔓延了出来。但顾晓梦的这句话，蔓延出来的那些，瞬间似乎变成了酒，让她有些头晕。
　　她本只是想看顾晓梦会不会跟哥哥坦白，没想到，顾晓梦是如此简单粗暴又直接。
　　顾民章都没眼看了！自家女儿是真傻还是假傻？结婚？亏她说的出口！连人家家长这都没征得同意，就敢信口开河？很难不让人怀疑，她是不是一时兴起！
　　贾道士眼里更加兴奋，来了来了，好戏来了！激动，激动人心！
　　潘汉卿惊的下巴都要掉了，开玩笑呢吧？顾晓梦是不是疯了！潘汉卿第N次，在心里发出这样的咆哮。但李宁玉的反应，却让他心一凉。
　　顾晓梦此时的眼里，只有李宁玉。上前一步搂住李宁玉的细腰，有些不满意李宁玉的反应，难道玉姐还想丢下她不成？
　　“玉姐，我爱你！从密码船上，和你一起破译二代恩尼格玛机，我就很看好你，很喜欢你，所以才不顾一切想策反你。你默默为我掩饰餐刀的问题，对我句句忠告，我就再次离你更进一步。玉姐，裘庄里你步步为营，早早做了选择要救我，我恨你抛下我之余，却更是因为发现，我已经一发不可收拾的爱上了你。”
　　“玉姐，李宁玉，你别想跑了！我很认真的，邀请你和我共度余生，我们结婚吧！我们再不分开了，好不好？”
　　顾晓梦的感情，一日日积累在心里。在李宁玉死后，差点成了枯萎的花朵。可是她又回来了，即使是猫的时候，顾晓梦依旧能感觉自己对她强烈的心跳和眷恋。
　　她不是兴致来了，随随便便求婚，而是真心实意的，想要和她永远在一起的同时，给她一个名分，也拥有一个名分。
　　在她眼里，她和李宁玉，已经经历了太多，她不想再空耗时间。这二十五年，她头一次如此确信的知道，自己想要什么。
　　李宁玉看着顾晓梦眼底的认真、爱慕还有一丝紧张，心里刹那就被这人填满了。只是被她搅得，脑中像放烟花一样，呆着半天没反应。
　　但李宁玉的沉默，让顾晓梦搂着她的手开始僵硬，开始冰冷。
　　怎么办？玉姐好像还没有准备好，她是不是冲动了？玉姐会不会推开她，以为她不认真，在胡闹？没有鲜花，没有戒指，连蛋糕也没有！越想，顾晓梦越懊恼，越觉得害怕。但是，玉姐是喜欢她的！她是决不会放手的！绝不！
　　似乎是顾晓梦的神情开始变得倔狠，李宁玉清醒了几分。心底叹息，捧起小姑娘的脸轻轻一吻，温柔又无奈。
　　这份似乎难以宣之于口的感情，被小姑娘以这样蛮横的姿态公之于众，李宁玉是措手不及的。顾晓梦没有给她准备的时间，但是。。先答应下来再说吧。
　　也还好，做猫的这段时间，因为某人的无赖，她已经习惯了面对了顾民章。
　　“好。”
　　简单的一个字，让顾晓梦傻了眼。感觉自己仿佛飞在空中，没了着力点。不由再次搂紧怀里的人寻找安全感，结巴似乎会传染：“什、什么？”
　　李宁玉心里思绪千万，面上宠溺一笑。一手反搂着她，一手捧着她的脸指腹摩挲着：“我说，好。我们结婚吧！”
　　顾晓梦傻笑起来。后面的顾民章长舒了一口气，贾道士是兴奋到捂着嘴，才没有让自己笑出来。但是潘汉卿的感觉，就没那么美妙了！
　　“好什么好？不好！”潘汉卿终于反应过来了，面色十分难看，上前就要拉李宁玉走。
　　他的脸色一阵青一阵白，所以自己不仅是自作多情，妹妹还莫名其妙被叼走了？！不是吴志国那个狼崽子，而是这个白富美顾晓梦？那也不行！
　　这个混账玩意儿！原来一开始就是黄鼠狼给鸡拜年！
　　“哥，你冷静点。”李宁玉挣脱他的手，轻蹙眉头。
　　“我冷静？该冷静的是你！”潘汉卿控制不住的咬牙低吼，她到底知不知道这意味着什么？
　　顾民章轻咳一声：“潘先生，不如，我们先去书房聊聊吧？宁玉她们今天也累了，先让她们休息，别身体没好全留下隐患。”
　　热闹看够了，也该出来收拾烂摊子了。他相信，潘汉卿了解全部以后，会明白的。
　　不等潘汉卿反应，顾晓梦笑吟吟的对潘汉卿点点头：“大舅哥晚安。”
　　牵过李宁玉的手，也不管这话多刺激他，拉着李宁玉就转身回房。
　　潘汉卿咬着牙，被顾民章和贾道士一边一个，拉着胳膊去了书房。
　　顾晓梦的房间已经被密斯赵收拾过了，所有猫的一应物品，全被收了起来。李宁玉附身的那只猫，也被密斯赵带去了猫窝。密斯赵还直呼奇怪，李科长似乎变得呆愣愣的。
　　一进房间，顾晓梦就转身抱住李宁玉，一双眼睛里全是欣喜。凑上去就想亲她，却被李宁玉一指头按住了脑门。
　　“玉姐~”顾晓梦委屈的哼哼。
　　李宁玉瞟了她一眼：“你跟我哥，什么时候这么熟了？”
　　“因为你啊。”顾晓梦眨巴的看着她。然后松开抱她的手，拉着她走到床边坐下，将她之后和潘汉卿的合作从头到尾的讲了一遍。
　　李宁玉听味着顾晓梦的话，心口一滞，握着她的手紧了紧。
　　“对了，大舅哥那个女人是什么情况？”顾晓梦想到李宁玉先前说的话，八卦之火熊熊燃烧。
　　李宁玉回过神，似笑非笑：“问这个干什么？”
　　“为了家庭和睦啊！以后都是一家人了！玉姐，你想什么呢？我还能为什么？”顾晓梦突然想到了什么，凑到李宁玉面前，眉开眼笑。
　　“你吃醋了？”
　　李宁玉脸一红，抓着她凑过来的耳朵一拧：“我还没说你呢，这样就求婚？我们之前怎么说的？我的这个身份，还没查清楚的吧？”
　　想到这个事，李宁玉又蹙起眉，手也不自觉松开了。如果身份有问题，处理起来总归是麻烦。
　　“放心吧，贾道士说了。这个身体，在这世界上没有牵绊，所以她的意识才会消散的无影无踪。玉姐，这时候，难道你就不想做点别的事吗？我们算订婚了吧？”顾晓梦双手环在她肩上，心脏砰砰直跳，眼里像盛满了水。
　　“恩，做什么事？你。。唔。。”
　　还在思考的李宁玉，被顾晓梦突然扑上来的热吻封住了唇。脑子里怀疑的事，瞬间烟消云散，罢了，何必追究？现在不是猫而是人，已经很好了不是吗？
　　任由顾晓梦像树袋熊一样缠在她身上，回抱着她，回应着顾晓梦熟练起来的唇舌。两人顺势倒在床上，一吻，而忘却所有。。


第25章番外之潘汉卿
　　潘汉卿是中统的间谍，是徐恩曾的左膀右臂。是宁肯被父亲剥夺姓名，也要离开家参与革命的热血青年。
　　国内处处透着腐朽，周遭的豺狼虎豹，全都虎视眈眈，随时准备将它压垮。然后，喝它的血，吃它的肉！就像秃鹫盯着濒死的狮子，随时准备餐饱一顿。
　　父亲就如同这个腐朽的政府一般，顽固的坚持着自己的已见，却看不见自家的院门，早已摇摇欲坠。
　　事实证明，他的推测是没有错，他的忧虑和担心，也都是真。只是，还没等他在外面站稳脚跟，家里就先崩溃了。父母死后，他只剩下一个年纪不大的妹妹。
　　潘汉卿以为，这是他再次坚定自己信仰，成为一个革命战士的理由。
　　但间谍，从来不是一件简单愉快的事情，也不是刺激的游戏场。
　　间谍的职业生命是什么？是忠诚？是生命？不，间谍是唱着塞壬之歌的谎言家，是行走在死亡陷井上的欺骗者。能拯救他们的，只有一件东西，那就是信仰，或者说，真理。。
　　潘汉卿以为，中统，就是这样一个，让他可以为之信仰而战的组织。可是直到后来，他才知道，自己是如何天真。
　　那时候，潘汉卿是徐恩曾训练营中，最出色的学员。他虽故作成熟，但骨子里还有着少年人的冲动和热血，还保留着家教里的正义和理教。
　　也许是日常的训练太过枯燥，在一群铁血汉子里，突然多了一个美人，没人能当做看不到。所以潘汉卿对她的关注，也就理所当然。但知道她身份后，潘汉卿看她的眼神，就更多了些热切。
　　她也是一个间谍，她叫黑猫。
　　潘汉卿不知道她的真名叫什么，只知道，她在组织里的代号是黑猫。多么可爱的名字，但却收割了太多人的性命。。
　　黑猫，长的极美，像朵妖冶的带刺的玫瑰，散发着迷人的香气，那么，让人蠢蠢欲动。但这不是潘汉卿眼热的缘由，真正让他在意的，是黑猫的优秀履历！
　　她是中统的高级间谍，执行了许多绝密任务。甚至，她的一些案例，就在训练营里的教案里。由此可见，她是有多出色和完美。
　　她之所以会来到这里，是因为，上峰派她来，做他们这一届的最后一课教官。
　　潘汉卿是训练营中的头号种子，黑猫是最后一课的教官。两人之间，是天生注定，会比别人多出些的交集和认识。
　　最后一课，是学员与教官之间的对抗！
　　笨鸟先飞，潘汉卿不笨，但他深深的知道，这个女人，是他们头顶的一座大山！如果无法翻越，就意味着无法以最优异的成绩结业。虽然潘汉卿知道，凭他的成绩完全能结业，但他怎么甘心！他要做最优项！
　　他不知道的是，所谓最后一课，不是他想的那么简单。
　　潘汉卿这个平日考核最优秀的学员，自然是黑猫的重点观察对象。她的任务，就是对学员因势利导，让他们成为一个合格的间谍！每完成一个，她自然有好处。
　　潘汉卿，明显会是她最高分的获取对象。
　　间谍场上，不容许有缺陷存在。缺陷，就是致命的危险！
　　两人的接触，在训练之外，像是消遣又像是挑战。点到为止，又互相试探。潘汉卿再次回想，也不得不承认，那时每天训练之外和她的聊天，让他逐渐泄了心防。。
　　黑猫有意无意的透露她的过往，潘汉卿一开始还带着警惕，但听着听着就入了迷。
　　黑猫选择用她的过往，给潘汉卿编织了最严密的蜘蛛网。而潘汉卿，尤自不知的，一头撞了进去。
　　黑猫的过往，无疑是悲惨的。
　　作为一个父母双亡，却顽固活下来的黑猫，她没有获得别人的怜悯。而是把她当做命太硬，会克所有亲近人的害人精。只是她从小就生的漂亮，她那指腹为婚的未婚夫，舍不得就这样休了她。
　　黑猫以为这是唯存于世的温度，却不知，是苦难的开始。因为期待，她对那个未婚夫没有半点防备。那人却在她破旧的家里，给她下了迷药，硬上了她。随后，又像丢垃圾一样，丢给了他的狐朋狗友。
　　在玩弄完她之后，他们在回去的路上，却因为抽了大烟精神恍惚，一个不小心摔进了粪坑，再也没爬上来。
　　未婚夫的父母，如何肯接受这个事实？他们只觉得，自家宝贝儿子，在碰了这个女人之后，就遭了难，没了命！因此，黑猫彻底失去了在那个小村的容身之所，甚至，差点被沉塘。
　　潘汉卿在听到这里的时候，愤怒溢满胸膛。握着拳头轻声问，然后呢？然后，她是怎么逃离了那个吃人的地方，蜕变成现在这个模样？
　　黑猫喝着酒，漫不经心的告诉他，然后，然后她遇到了徐恩曾，并被训练成了一个出色的间谍。
　　持续很多天的谈心，黑猫终于说起为完成任务，她不得不在某些时候出卖色相。潘汉卿的心里，开始有颗小火苗在燃烧。
　　已经和黑猫熟悉了的潘汉卿，第一次忘记了自己的目的，下意识拿起桌上她的酒，喝了几口。
　　黑猫眼角余光看到他的冒着青筋的手，嘴角勾出一丝笑，随即又掩了下去。
　　酒后，总是有许多多余的热血无处安放，躁动的心需要平息。
　　潘汉卿不记得是怎么开始的，但回过神来的时候，他已经和她到了床上。她的衣服，被拉扯的褶皱，露出一片白皙又晃眼的肌肤。
　　潘汉卿当时只是犹豫了一秒，看着黑猫漂亮的眼睛，就再次他低头俯身吻了下去。年轻又热血，心动又冲动。还好，黑猫不是未经人事的小姑娘。。
　　结束之后，越来越清醒的潘汉卿，看着沉沉睡去的女人，愣了很长时间。最后，他抱着怀里的女人想了许久才匆匆穿上衣服，离开了黑猫的宿舍。留下便签，他会负责的！
　　明天就要考核了，也许是因为这样，他才放纵了自己的疯狂。回去路上，他一边唾弃自己，一边又是无限欢喜。
　　随后的考核，潘汉卿一如既往的优秀，即使最后的对抗赛，也没有因为昨夜的疯狂而有所懈怠。在最后搏斗里赢了黑猫的时候，他嘴角的笑，就像小朋友向家长炫耀自己的成绩。
　　他想，他有能力保护她！
　　黑猫也笑了，只是那笑，让潘汉卿跳动的心开始变冷。
　　果然，他的成绩并没有向他想的那样好。不等他发问，黑猫当着所有人的面淡淡说，经过她的审核，判定潘汉卿警惕心太弱，缺乏间谍的某些素养。没有让他成为最后一名，是因为他的潜力。
　　潘汉卿一个人待了很长时间，压制不住不甘心找过去的时候，黑猫已经收拾完少有的行李。
　　黑猫拍着他的脸，轻笑告诉他，她的未婚夫以及掉进粪坑的几人，是她做的手脚。
　　一个刚被残酷□□过的女人，居然如此快速准确的，杀死了刚刚侮辱了她的人？也许就是如此心智，才让徐恩曾救了她，并训练了她。
　　潘汉卿感觉有些冷，就这样，放走了她。
　　潘汉卿蜕变了，他以为，他终于过了成为一名间谍的阵痛。
　　他更加不爱笑，也没了冲动，处事冷静又理智，下手冷酷又狠厉。
　　就在他觉得，他终于抛却了所有软弱，成为了一个优秀战士的时候，他终于再次听到了黑猫的消息。上峰笑着告诉他，因为他的优秀，上面给他一雪前耻的机会，由他最后抓捕黑猫！
　　他面无表情的掩饰着心底的情绪，问为什么。上峰只是说，她叛逃了。
　　潘汉卿喘着粗气跑在淅淅沥沥的下雨天，前面是一条没有退路的巷子。堵住她的时候，她已经受了很重的伤，踉跄着，狼狈着，再也没有之前的冷艳和气势。
　　黑猫终于回过头，眼神收缩，原来是他。怪不得，怪不得自己没能甩开他。他只有一个人。。
　　“为什么？”潘汉卿没有立马动手，只是盯着她问。为什么？为什么她的身手，明显比他们较量时还强？为什么要叛逃？
　　黑猫又笑了，疲惫的靠在墙上。这个世道哪有什么为什么？为什么徐恩曾会正巧救了她，是因为早有人看上了她的资质。被她拒绝过一次后，就用了那样狠绝的方式。
　　她这么多年的隐忍，就是在追查当初那个被她拒绝的人，到底是谁。
　　现在她查到了，所以，她就成了叛徒。呵。自己的一生，除了眼前这个男人，所有的一切，都是别人强加给她的。不过也好，她真的累了。这样死去，很好。给他洗刷曾经的污点，正好。下雨天，正好。
　　“砰。”
　　潘汉卿的手在颤抖，冲上去抱住倒地的黑猫。夺过她手里的枪丢掉。一手抱着她，一手捂住她不断流血的胸口。不知是眼泪还是雨水，糊住了他的眼里。喉头里哽咽着，咬着牙再次问：“为什么！”
　　为什么还有子弹不杀了他？
　　原来，做间谍还包括，随时可能要收割自己人的生命。
　　原来，间谍一行，从来就没有什么阵痛，而是一直一直，深入骨髓，伴着的痛。
　　原来，所有的一切，都不曾被他甩掉，一切一切，都没有随着时间，随着他的成长而消失。
　　原来，他真的爱上了她。
　　黑猫艰难的咽了一口嘴里的血水，抬头擦了擦他的脸，嘴角又是那样的微笑：“保护好自己，不要相信任何人。”
　　潘汉卿抱着她无声的埋头哽咽，他不知道自己的同伴离这里多远，他不能哭出声来。
　　雨一直下，雨很久才停歇。太阳出来了，乌云散开了，可是他的心，也空了。
　　潘汉卿很幸运，跟他一起抓捕黑猫的人，直到他完全平静下来，才追到这里。刚刚下完雨，所以他的狼狈，无人在意。
　　结束这个任务后，潘汉卿获得了嘉奖。
　　他想，他这一辈子，再也不会，必须在任务和爱人之间做选择了。因为，黑猫已经死了。
　　关于黑猫的死，他有很多疑问，可以肯定的是，她不是叛徒！借着最后抓捕她的这个理由，装作不经意的，潘汉卿问了许多过程。在某天夜里，去了她曾经落脚的地方。
　　他努力回忆着和她的点点滴滴，他想，黑猫一定会留下只言片语才是。
　　她一定不会是随随便便，就被定性成叛徒！她是中统的高级间谍，能决定她生死的，必然跟高层有关！潘汉卿以为，是不是上面弄错了什么。
　　功夫不负有心人，潘汉卿终于在地板下，找到了黑猫留下的笔记。上面记录的，是她这么多年，查到的点点滴滴。而最关键的最后一张，却被撕掉了。即使这样，潘汉卿也明白了，什么叛徒，不过是上面，随意除掉一颗危险的棋子而已！
　　没等潘汉卿再查到什么，上峰让他抓捕中公间谍，陆训章。陆训章会在兰心大剧院，与他的新下线接头。
　　在兰心大剧院，潘汉卿却看见了亲妹妹，李宁玉。凭借他的经验和直觉，他就猜到，他的妹妹李宁玉，正是陆训章的新下线！
　　没有了爱人，却还有仅有的一个亲人！又一次，他还是必须做决定！这该死的间谍和组织！
　　这一次，他一定能保护自己的妹妹！潘汉卿毫无犹豫的，向陆训章开枪。决不能，让妹妹进入网中！
　　潘汉卿成功了，却没有完全成功。手下错杀了裘正恩，他没有吭声。但那个军统的间谍金生火，同样在兰心大剧院，并抓捕了陆训章！这就意味着，妹妹很有可能暴露！
　　潘汉卿对黑猫的调查，这时又有了一些进展，他彻底对中统产生了失望，愤怒。
　　金生火那边带来的威胁，仍未解除。他想到一个办法，假死真叛逃，陷害金生火。顺便，彻底脱离间谍的宿命！
　　可是事与愿违，金生火没有死，叛逃到了南京政府。妹妹加入了南京政府，更是成了他的下属。
　　潘汉卿不安着，却也忍耐着。活着，都需要耐心。
　　但几年后，妹妹和金生火被困裘庄，事情，似乎再次联系到了十年前兰心大剧院事件。
　　十年过去，为何一切还未曾消失？
　　即使他激烈的做出了选择，选择了成为一个没有指纹，没有过往，没有姓名的人，为何一切还未曾消失。。
　　潘汉卿看着外面的雨夜，再次想起了黑猫。
　　黑猫白猫，能抓老鼠的才是好猫！好人坏人，能活下去才能做人！
　　为了救被困的李宁玉，潘汉卿再次行动起来。间谍的影子，终究在他身上，难以剥离。
　　作者有话要说：
　　大家好奇的大舅嫂，哈哈。
　　明天应该是甜甜的玉梦。


第26章番外一
　　李宁玉拼命奔跑着，在几乎快要喘不过气来的时候，终于挣扎着睁开眼睛。原来在做梦，头顶是熟悉的天花板，是顾晓梦的房间。呼。。
　　低头发现，顾晓梦的脑袋正压在自己胸口上。李宁玉抿抿唇。
　　顾晓梦趴在她怀里，像八爪鱼一样紧紧的搂着她。怪不得，连做梦都那么窒息，小姑娘真是。。
　　小姑娘还沉沉的睡着，只是她那睡衣的领口太大，从她这个角度看过去，是一片白皙细腻的肌肤，还有。。
　　李宁玉拉过毯子，给小姑娘盖了起来。总觉得，这裸露在外的白，让她心生摇曳。像是春风扫过的杨柳枝，又像是，轻摇着的猫尾巴一下一下。。
　　想起猫，想起她还是顾上尉的时候，李宁玉笑出了声。怀里的小姑娘动了动，似乎是被这动静吵醒了。长长的睫毛微微扫动着，让李宁玉有些发痒。
　　“晓梦，起床了。”李宁玉摸了摸她的脑袋，轻声唤她。这手感软软的，跟顾上尉差不多嘛，李宁玉嘴角翘着。
　　顾晓梦脑袋动了动，眼睛却没睁开，再次抱紧李宁玉。
　　李宁玉拍了拍她肩膀：“不早了，你爸爸都该出门了。也不知道，他们昨天谈的怎么样。”
　　李宁玉有些担心，老枪，肯定早就接受了，但哥哥。。如果哥哥真的不能理解，她也还是要找他谈一谈。很多事，需要重新打算。
　　顾晓梦不满的抬起脑袋哼哼，眼睛眯成一条缝：“玉姐，反正他也不会跑，急什么？”
　　有个亲哥哥什么的，最讨厌了！以前潘汉卿和玉姐假扮着夫妻的时候，就看他不顺眼！知道他和李宁玉真实关系后，还是不顺眼！要不是看在玉姐的面子上，大家又目标一致，才懒得理他！
　　什么鬼王牌特工青灯，还不是她玉姐保护？还让她玉姐承受了那么多非议，呸！
　　李宁玉忍不住又揉揉她的脑袋，顾晓梦头发散落着，垂下的发尾在她身上扫过，让李宁玉觉得有些痒。
　　顾晓梦撑起身，李宁玉眼前，又是一大片美丽的景色。。
　　顾晓梦转身到李宁玉身侧，不管不顾的拉过李宁玉的胳膊，重新舒服的躺下。枕在她的玉臂上，搂着李宁玉，再次阖眼闭目养神。
　　昨天睡得晚，她现在一点精神都没有，完全不想起床。潘汉卿什么的，管他三七二十一呢！
　　哥哥而已，又不是亲身父母！再说，亲身父母又怎么了，她爸爸不也没意见吗？有意见让爸爸慢慢去说，正好她先把玉姐拐回家！嘻嘻。
　　“晓梦，听话。”
　　李宁玉总觉得，现在的自己太敏感。感受着顾晓梦喷在她脖颈边的呼吸，还有搂着她温热的体温，都让她感到一丝异样。所以，再次催促着紧抱着她的人起床。
　　似乎是自己这具身体太过年轻化，或许，是变回人还没有完全适应？亦或是，对顾晓梦的感情压抑太久？也可能，只是因为她是顾晓梦。。
　　听不清顾晓梦不满的嘟囔了一句什么，小家伙终于放开手，慢腾腾起身。只是侧着起身，睡衣自然的往一边滑落。而顾晓梦还半点没有走光的自觉，伸了一个懒腰，胸膛骄傲的挺着。
　　顾晓梦有气无力的坐了会，旁边的人还是没动静，不由侧头看她，不起床了？但落入顾晓梦眼里的，是李宁玉深深的眼神。
　　顺着她的目光，眼角余光撇见自己的睡衣，顾晓梦意识到了什么，眼角带着得意的俯身：“玉姐，你不起吗？我抱你起来？”
　　李宁玉耳根泛红，下意识双手撑着身体，往后一缩，半直起了身。
　　顾晓梦正靠过去，见她起身，稍微往后退了些，给她留出空间。然后，两人鼻尖对着鼻尖，眼神对上，深切的，注视着对方。
　　顾晓梦咽了一口口水，她能感觉到，近在咫尺的玉姐的呼吸和温度。
　　情人之间的对视，很容易勾起心底叫做欲望的火苗。空气，开始变得炽热。
　　顾晓梦是个行动派，想，就做了。双手撑在李宁玉身后的床头柜，没有犹豫，身体带着锐意的前进，刺破了李宁玉故意保持着的冷静伪装。
　　试探着的动作，没有被拒绝。试探者，自然理所应当的，得寸进尺。顾晓梦屏住呼吸，生怕惊扰了自己的猎物，最终，覆上诱人的唇。
　　昨晚就品尝了无数遍的唇，依旧是那么可口。呼吸间的温度开始焦灼，还好对方呼出的气吸，给燥热的空气，增加了一些湿度。但却更像是往火里丢了一把柴火，在心间熊熊燃烧。
　　李宁玉一开始还任由小姑娘动作，享受着。待她的动作开始变乱，开始没有章法，才双臂穿过下她的掖下，环抱住她。一手扣住她的脑袋，像是交颈而卧的天鹅。掠夺着对方的呼吸、所有。
　　火越烧越烈，必须烧完，方能停歇。
　　顾晓梦开始试图主动出击。李宁玉没有抵抗力般，献出了自己城池，诱导着她进入之后，再围剿。欲擒故纵这一招，玩得很是熟练。
　　良久，直到鼻腔的呼吸越来越稀薄，两人才缓缓分开。
　　顾晓梦早在开始亲吻的时候，就悄悄变换了姿势，坐在她的身上，环住了她的脖子。
　　李宁玉也抱紧顾晓梦，结束了唇间漫长的吻后，李宁玉凑到她细长的脖子前，没有吻下去，只是轻嗅着这芬芳的花朵。
　　******************
　　慢慢滑落，慢慢动作。像是猎豹，优雅的对着属于自己的猎物，安静又有力进食。
　　胸腹，自然是不能错过的美味。
　　李宁玉留恋的驻足，不肯轻易离去。另一边手上小雨点般的触碰，让顾晓梦一缩。
　　时间一长，顾晓梦不愿意了，李宁玉停留的时间够久了。
　　“嗯额。。玉姐。。我想要。。”顾晓梦委委屈屈的看着李宁玉。昨晚，玉姐就没答应她。今天还来撩拨她，又不想给她，是好玩吗？
　　“乖，你的第一次，留到我们结婚。”李宁玉抬起头，轻吻着顾晓梦的脸，一边柔声解释。只是声音，有些干，又微微的哑。
　　她仍然带着些理智，顾晓梦的身份太打眼。没在她容易被看见的脖颈留下吻痕，自然也不会，这时候真的要了她。敌人随时可能发现什么，在某些时候成为致命一击。
　　“玉姐，我难受。。”顾晓梦双手紧紧的抓着李宁玉的睡衣，两眼湿漉漉的看着李宁玉。她知道李宁玉的顾忌，可是，她只想，彻底的用自己留住玉姐！而且，明明玉姐也想要！
　　李宁玉轻蹙着眉，小家伙的眼里，全是满满的自己。可是，太快了。李宁玉心里的火在燃烧，但还是犹豫了。
　　“玉姐，我真的很爱你。”顾晓梦刚刚是装委屈，现在是真的委屈了。李宁玉每犹豫一分，她的心就刺痛一分。
　　顾晓梦平淡又坚定的告白，还有委屈又认真的眼神，都让李宁玉有些怀疑，自己是不是真的过分了。自己的心思，这个聪明的人，全都能猜到吧？
　　抚摸着顾晓梦红润的脸颊，李宁玉温柔又无奈的笑笑，再次俯下吻住她瘪着的唇。。
　　顾晓梦心中一喜，但她接下来的动作，却让顾晓梦羞涩起来。
　　李宁玉也有些羞涩，但只能用这个方法，帮小姑娘舒缓一下了。用手，现在是万万不能的。
　　“晓梦，放松些。”李宁玉安抚着未经人事的小姑娘。
　　李宁玉沙哑的声音，似乎带着魔力，顾晓梦紧绷的身体慢慢放松。
　　********************
　　第一次的顾晓梦，很快结束了。李宁玉耐心又温柔的帮她处理干净，才放下了她。
　　刚躺下，顾晓梦就抱了上来，头埋在她胸前。滚烫的体温告诉李宁玉，她脸颊的红韵还未褪。
　　“玉姐。。”
　　“嗯？”
　　“玉姐。。”
　　“嗯。”
　　抚慰的摸着顾晓梦的背，李宁玉有些累，又有些满足。
　　“玉姐，你又勾引我。”感受着身后的温度，顾晓梦身子微微颤栗。
　　李宁玉手一顿，没有争辩。明明，是顾晓梦先勾引的她。
　　“玉姐，我可以要你么？”
　　“嗯？你不是不敢吗？”
　　李宁玉轻笑，昨晚两人亲吻着，也亲出了真火。李宁玉愿意被她占有，但顾晓梦尽管在李宁玉身上留下了许多记号，还是红着脸，犹豫了半天没敢。因为，她不会。。
　　“我，我很快就能学会的！”顾晓梦埋在她胸口上，搂着她，闷着声说的极为不甘。
　　“嗯？跟谁学？”
　　“书。”还能跟谁？不过，今天她不就学到一招了？
　　“再说吧。”李宁玉阖上眼，就这么抱着顾晓梦，横躺在床上。至于起床。。还是等小姑娘恢复力气再说吧。。
　　顾晓梦不满的哼了一声，却又无可奈何。玉姐昨天给她机会了，但她不会。。顾晓梦生怕弄疼她，给她留下不好的回忆。毕竟，玉姐现在这个身体，也是第一次啊。


第27章番外二
　　“哥哥，我爱她，胜过我自己的性命。”李宁玉直视着潘汉卿，告白的话说的很平静。但她的眼神，还有微红的耳朵，无一不在告诉潘汉卿，她有多认真。
　　潘汉卿昨夜虽然从顾民章那里，听说了她们之间的一二三件事，但李宁玉这话，还是让潘汉卿的脸色不太好看。不仅是因为她们的性别，更是因为，她们，都是间谍！
　　从他自己的经历来说，他十分不愿意，李宁玉再走上他的老路。间谍场上，谁也分不清，另一个间谍所说的情、爱是真是假。这样的感情，太不安全，太不稳定！还有一点。。
　　潘汉卿抬起头，眼里的光直刺李宁玉的心：“如果她的性命，和你的信仰相冲突，你也会毫不犹豫的选择她？”
　　十年过去了，那个女人依旧像阴影一般存在在潘汉卿的灵魂里。他的心，依旧空空荡荡。正因为知道这种感觉有多冷，潘汉卿才不愿意，李宁玉有朝一日也会如此。
　　“不会有那一天。我相信，我们永远，是彼此坚定的信仰。”
　　李宁玉说的斩荆截铁，说的严肃，但整个人从里透露出来的温柔和信任，都让潘汉卿心酸不已。以前，妹妹的信仰他不相信，现在，更过份了！个人信仰要不得！
　　“哥，裘庄事件已经说明了我们的选择。”李宁玉知道他在想什么，微微一笑。
　　顾晓梦不知道的是，同样是在密码船，李宁玉先一步看穿了顾晓梦，且一直在看着她。看着她的选择，看着她的心。从那时，顾晓梦骨子里透露出的阳光，就告诉李宁玉，她们会是一路人。
　　她比顾晓梦，更先一步摸到了彼此的距离。只是那时，她还只当她是一个青涩，却有些天分的战友。只是事情的发展和变化，永远比计划来的快。
　　裘庄事件中，即使最后她那样威胁利用顾晓梦，即使那时顾晓梦已隐约猜到了她的身份，顾晓梦依旧向着她。已成事实的事，不需要再次验证说明。她没有想到，她们会在危机的情况下，会像磁石一样，互相被吸引。
　　李宁玉希望潘汉卿深深的明白这一点！才不会在下一次再遇到像裘庄那样的危险时候，还是做出这样的选择。
　　不论是地狱变，还是她变成猫回来以后，听到顾民章和顾晓梦之间的质问，都让李宁玉对顾晓梦避讳不谈的事，有肯定的猜测。
　　潘汉卿眼神复杂的看着自信的李宁玉，苦涩一笑：“你比我强。”
　　在诡谲的斗争中，在危机四伏的间谍场，尤其是被那个女人狠狠挫败了以后，潘汉卿就放弃了感情。感情在这里，是多余，是软弱，是容易被影响的最佳破绽！
　　也许，潘汉卿和她之间，从一开始，就没有信任两个字。所以，放弃是那么理所当然。间谍时时刻刻在演戏，戏演多了，等不到信仰开花结果，血就冷了，心也硬了。
　　“哥，我和她会好好的。”即使抱歉，但这件事和她坚信的信仰一样，依旧无法因哥哥的话而更改。
　　李宁玉和潘汉卿在谈心，顾民章和顾晓梦也同样在书房谈话。
　　顾民章皱着眉，顾晓梦这时候还不忘跟李宁玉结婚的事，才隔一天来问他什么时候能结婚，是有多着急？她求婚的时候没半点犹豫，现在知道征求他的意见了？
　　还有，这话她怎么问的出口？脑子是在手术的时候被挖掉了，还是断了一根筋了？！
　　“宁玉和以前长相如此相像，你难道是想让人联想到，你和她原来关系就不一般？你知不知道，这意味着，龙川肥原对你们的指控，很有可能是真的！”
　　顾民章把桌子敲的梆梆作响，忍了半天还是忍不住了！他简直不敢相信，这个说着胡话的顾晓梦，是他那向来聪明敏锐的女儿！色令智昏到如此程度！
　　顾晓梦撇嘴，她只是想到李宁玉说的话，意识到其中的麻烦，随口倾诉般的一问，但爸爸反应是不是太大了？
　　“对不起爸爸，我错了。爸爸，玉姐的身份你查的怎么样了？都安排好了吗？她可以留在杭州吗？”顾晓梦眼巴巴的瞅着顾民章。她当然知道不可能这么快，可望梅止渴也好啊。
　　顾晓梦已在局中，除非真的买上船票，两人一起离开这里。否则，根本不可能就此过上平静幸福的生活，更别说结婚。
　　而顾晓梦是了解李宁玉的，到底还是舍不得，就这样掩盖她玉姐身上最灿烂的光芒。
　　顾民章冷哼一声，认错认的毫无诚意！但李宁玉的身份，的确是个问题。就是对组织上，也不方便解释。
　　“宁玉只能换个身份重新生活，至于是不是离开杭州发展，重新加入组织，都有待商崔。但是晓梦你记住，在外人眼里，你的立场和态度，很有可能引起别人怀疑！你现在是三面间谍！”
　　顾民章的火气未消，再一次严厉批评。顾晓梦在李宁玉事情上的莽撞，实在让他无法放心。
　　“爸爸，我只是，不能让她再丢下我。”
　　顾晓梦笑容渐褪，认真又深沉的眼神，让顾民章的心再次揪疼。终究有些事，它在顾晓梦的身上，留下了深刻的痕迹。
　　各自的叙话过后，中午几人坐在一起，吃了顿热闹的饭。席间顾晓梦对李宁玉的种种殷勤，让潘汉卿一阵咬牙切齿，顾民章一阵牙酸，贾道士一脸笑意。而密斯赵，茫然又了然。
　　昨晚顾晓梦的求婚，密斯赵看到了一些尾声。先生真是厉害，这么快就说服的潘先生。这下，晓梦算是得偿所愿了吧？
　　饭后，凑热闹的贾道士，被顾民章打发了去医院，密斯赵去喂猫。剩下他们四个坐在客厅，气氛有些尴尬。只有顾晓梦，仿佛看不见另两人，黏在李宁玉身边。
　　顾民章轻咳一声，先是询问李宁玉对后期，是否有什么想法。
　　李宁玉在一开始的羞涩之后也认真了起来，说起了她刚刚对潘汉卿说的想法。
　　顾晓梦一手撑着下巴，盯着李宁玉看。玉姐年轻了几岁，脸上还带着些奶膘。比以前的玉姐，少了几分气势，圆润了些，也可爱了些。现在看着与玉姐大约□□分像，等再过几年，玉姐是不是就和原来一模一样？
　　李宁玉的话潘汉卿已经知道，并没有特别在意。但顾晓梦盯着妹妹看的眼神，让潘汉卿摩挲起后槽牙。
　　潘汉卿对顾晓梦使了个眼色，就先往外走去。顾晓梦看了眼讨论的两人，跟了上去。
　　李宁玉搭在腿上的手动了动，微微抬头。
　　“不用担心，我想潘先生，只是有些话想问晓梦。宁玉，你知道，你留在杭州的风险吗？若是被人看出与以前的李宁玉太多相同的地方，你知道会有什么后果吗？”
　　李宁玉这个看似冲动的决定，再次说明了顾晓梦在她心里的地位。顾民章欣慰之余，又有些担心。
　　李宁玉微微一笑：“顾伯父，我和以前，已经不一样了。”
　　顾民章明白了她的意思。她现在的身份清清白白。也不用像之前做间谍一样，用冷漠把自己伪装起来。
　　“我会跟上面稍微提一下，就当是，一个热血的大学生，想要报效国家吧！再加上潘汉卿，应该没问题。只是，有些习惯，你得改改。”顾民章郑重的嘱咐。
　　李宁玉点点头，犹豫了一会，才脸色微红的跟他解释：“我想，跟晓梦在一起这段日子，我也改变了许多。”
　　顾民章一怔，随即哈哈大笑，然后又叹息一声。
　　这句话说的，就不像是以前的李宁玉。经历过死亡，李宁玉的心态已经变了。以前的李宁玉，一心只有信仰，心也是孤独的。
　　“潘大哥，你叫我出来做什么？”顾晓梦似乎忘记了昨天和潘汉卿的对峙，笑眯眯的着看潘汉卿。让话到嘴边的潘汉卿，又一阵无语。
　　以前怎么没发现，顾晓梦脸皮这么厚？但想到刚刚无意间瞟到李宁玉脖子上的紫红印记，就让他十分憋气！
　　“顾小姐，我妹妹还没嫁给你，请你。。”
　　“诶，前天晚玉姐已经答应我求婚了，不是吗？”顾晓梦想起来那晚，就笑得见牙不见眼的。
　　潘汉卿忍不住低吼：“我还没同意，婚还没结，你就敢欺负她？我告诉你顾晓梦，你以后要是敢对不起我妹，我一定废了你。。废了你两条腿！”
　　“我，欺负她？！”顾晓梦瞪大了眼睛满眼迷惑。
　　虽然顾晓梦不想承认，但她和玉姐之间，从来都是她被玉姐吃的死死的，她哪有欺负玉姐的本事？
　　潘汉卿看着顾晓梦傻白甜的样子，额头青筋直跳。良久，潘汉卿深深吸了一口气。
　　“你求婚戒指没有，鲜花没有像什么样？有没有把我妹当回事儿？”
　　顾晓梦抿抿嘴，这事她自己也挺后悔的，但结果是好的。难道她还要再重新求婚，给玉姐一次犹豫的机会？想得美！
　　“我以后会补偿给她的！”大舅哥这点要求必须答应，顾晓梦信誓旦旦的保证。
　　“不行！现在去补上！我跟你一起。”大舅哥的执着，让顾晓梦无法反对。
　　等顾晓梦和潘汉卿出了门，顾民章和李宁玉才知道消息。李宁玉皱起眉，顾民章苦笑摇头。
　　顾晓梦没个轻重，哥哥明知道她的计划，为什么这么做？这下顾晓梦醒来的消息，怕是该知道的人，不该知道的，都知道了！
　　“咳，我想，潘先生可能，是不想让你们天天在一处吧。”见李宁玉似乎真的没想到，顾民章尴尬的解释了一句。
　　李宁玉耳根瞬间红了，手不自在的摸了摸脖子。只是这样一来，按照计划，她也还该出现在众人面前，回家去了。
　　没有她的“试药”，顾晓梦能醒吗？这本就是，能让李宁玉所想的，以后可以和顾晓梦继续接触的一环。
　　“时间上，会不会有问题？”李宁玉再次皱起眉，等顾民章说问题不大，她才放下心来。
　　只是，没过多久，顾晓梦手里拎着蛋糕，潘汉卿手捧鲜花绅士的跟在后面进大门，让李宁玉的脸色淡了下来。顾民章更是觉得，顾晓梦蠢得没眼看。密斯赵，就更加讶异了。
　　两人有说有笑的，完全没注意到，有人在窗前看着他们。
　　“玉姐真的喜欢这种花和蛋糕？”顾晓梦有些怀疑。总觉得，玫瑰不像玉姐的风格。
　　“放心。”潘汉卿笑的温柔，眼底却藏着一丝暗芒。他顶多也只能骗顾晓梦这一次而已，不骗够本怎么甘心？事实证明，他赌对了。以李宁玉的间谍素养，的确还没有跟顾晓梦透露自己的偏好。
　　“我就不进去了，先走了。好好照顾我妹妹。”潘汉卿笑的儒雅，把花递给她，还拍了拍她肩膀。他眼角的余光，已经看见了妹妹的身影，很好。
　　顾晓梦露出大大的笑脸，终于得到大舅哥的承认了，不容易啊~
　　直到踏进顾宅，看到李宁玉漆黑的眼睛，还有屋内另两个人看她的眼神，顾晓梦猛然发觉，自己好像，犯了一个大错。
　　她不该因为急于获得大舅哥的承认，对潘汉卿产生了错误的判断。潘汉卿！你给我等着！
　　顾晓梦咬咬银牙，换上一副笑脸走向李宁玉。
　　作者有话要说：
　　因为工作忙，写的时间急剧缩短，所以就到今天，下午应该还有一章。
　　谢谢还在观看的盆友，么么哒~


第28章一年
　　顾晓梦笑语晏晏的告诉李宁玉：大舅哥说你喜爱玫瑰与这蛋糕，所以我就为你买来了，棒不棒？还有，补给你的求婚礼物。
　　李宁玉看着笑的可爱的顾晓梦，还有她清脆的话语，心里的那股气，拐了个弯。
　　她对着一旁的顾民章和密斯赵矜持的点点头，就先转身离去。顾晓梦抿抿唇，拿着蛋糕老实的跟了上去。
　　无论是顾民章还是密斯赵，都没有搭理顾晓梦求救的眼神。毕竟，就在刚刚，顾晓梦亲手把李宁玉的计划，先是戳了一个针眼，又翻了一个底朝天。
　　顾晓梦很后悔，极端的后悔！
　　进了房间，李宁玉并没有对她如何，只是平静的，告诉了顾晓梦她原本的计划。
　　在她的计划里，她会在顾宅再待上十天，才会“醒来”。
　　李宁玉这具身体的身份，顾民章没有查出来，但有贾道士的保证，众人只得相信，别人也查不出来。
　　李宁玉以潘汉卿远房妹妹的身份，用帮助顾晓梦治疗的名义，可以光明正大的住在顾宅，直到顾晓梦“醒来”。
　　这个过程，可以让她和顾晓梦的接触时间变得更长，更加理所当然。
　　但现在，顾晓梦已经出去过了，而且，如此活蹦乱跳。。
　　没有了那十天半个月，或者更长时间的共同治疗，她和顾晓梦明面上的交集急剧缩短。而她，在顾晓梦醒来后，也该跟潘汉卿回家去了。
　　潘汉卿的意图很明显，但也还好，这个计划不算被完全破坏。
　　其他人知道顾晓梦醒来这个消息的同时，也知道了顾船王的千金顾晓梦，刚醒来就和潘汉卿一起出门，买花买蛋糕的这个劲爆消息。
　　顾晓梦和李宁玉的接触，依旧可以是理所当然的。只是，大舅哥变成了疑似恋爱对象。恋爱对象，变成了疑似小姑子。。
　　李宁玉深吸了一口气，看到顾晓梦和哥哥一起走进来，那金童玉女的模样，还是让她的血一下子上涌。
　　原来她不是圣人，她并不只满足于，看着顾晓梦活得好就好，她早该明白的。
　　顾晓梦手里的蛋糕自由落地，一手捧着的火红玫瑰，染红了她的眼。她还以为，是不是因为潘汉卿距离过近，才引起了玉姐的误会。但现在看来，潘汉卿比她想象的还要可恶！
　　顾晓梦愤怒的神情，在触碰到李宁玉面无表情的注视后，变得委屈可怜，忿忿不平。
　　“玉姐，大舅哥故意坑我！”顾晓梦有理由委屈。她知道潘汉卿知道计划，但她不知道李宁玉的计划！玉姐的计划，被这样潘汉卿搅浑了！
　　“过来。”也许是因为顾晓梦的表情，还有她对潘汉卿的称呼，让李宁玉的心突然定了。
　　顾晓梦早就想扑上去了，听到这句话，捧着花就大步上前。
　　李宁玉看了眼哥哥喜欢的红玫瑰，眉头一挑：“我不喜欢玫瑰。”
　　顾晓梦像扔烫手山芋一样丢掉花：“玉姐，我还没好透，你也没好全，好不好？”
　　顾晓梦抱紧李宁玉，不甘的在她耳边小声的做着最后的挣扎。
　　感受着顾晓梦抱她的力度和体温，李宁玉喟叹一声，回抱住顾晓梦没有吭声。她知道，实际照潘汉卿想的那样发展，才是更安全的。但小姑娘的这个要求，也不过分。
　　最后，李宁玉如了顾晓梦的愿多留了几天，只是计划，还是如了潘汉卿的愿。
　　李宁玉离开顾宅时，顾晓梦的脸色很不好，心里记下了这个仇！顾晓梦无可奈何的接受，是她明白，这样玉姐才更安全。但这不代表，她接受这样的好意！
　　顾晓梦醒来的消息，让剿总上下都松了一口气。不是关心顾晓梦，而是上头烦躁。上头烦躁了，司令部里的人，能有好日子过吗？
　　戴笠得知这个消息后，也是惊喜异常。本以为废了的棋子，又盘活了？不错！不过，是那道士真有这本事，还是顾民章请去的医生厉害？他是不是，该找个厉害的道士算个命？
　　顾晓梦醒后，顾氏医院暂停了免费收人。但也依旧存在着，之前那些医生，可不都是假的。为人民服务也好，赚回补贴进去的钱也好，开着也好。顺带，安排了贾道士。
　　贾道士愁苦万分，他是道士，虽然会一点点医术，但比起专业人士来说，那就不是一回事。说好的发挥他的特长的呢？怎么成坐馆大夫了？！不过很快，他就忙碌起来。因为，开始有很多慕名前来，点名找他的高官和富豪。
　　贾道士忙了好几个月，才幽怨的想明白其中的缘由。想来，是他给顾晓梦做的事，被那些鬼精的人看在眼里了。老顾是不是早就给他挖坑了？？
　　顾晓梦觉得无比糟心！一方面，为了和玉姐接触，总离不开潘汉卿。另一方面，她又恨的牙痒痒。
　　潘汉卿的身份早就暴露，但因为戴笠接受了顾民章的建议，并没有被追杀。所以顾晓梦才能答应，让李宁玉化名为潘玉雯，跟着潘汉卿回了他们原来的家。
　　曾今的青灯，不是那么好杀的。相比之下，顾民章借用青灯杀龙川，是一招再妙不过的棋！一个被曝光了的间谍，还具有原来的威胁吗？
　　顾晓梦去潘汉卿家里的次数，逐渐增多。在别人好奇的关注下，顾晓梦和潘汉卿那个冒出来的妹妹，潘玉雯，也逐渐有了交集。
　　潘玉雯的长相，的确引起了多方面怀疑的目光和打探。但查来查去也差不多个所以然来。而潘玉雯性情温和，与原来清傲的李宁玉完全不同。再加上一眼就能看出来的年纪，时间一长，也就逐渐被人淡忘了。
　　李宁玉没再去挑衅其他情报系统敏感的神经，只是进了一个报社，暗中重新通过顾民章，加入了组织，进行着简单的情报工作。暗地里，还时常指导顾晓梦的工作。
　　在潜移默化的情况下，将近一年后，顾晓梦终于甩掉了潘汉卿这个碍眼的拦路石，拉着潘玉雯单独出门了。
　　潘汉卿什么也没说，和顾晓梦持续将近一年的拉锯战，他累了，心累啊！
　　事情的一开始，的确如他所愿。虽然妹妹还是在顾宅待了几天，可不还是和他回来了？虽然回来后，李宁玉很是给了他几天冷脸，但过了一段时间，不还是恢复了正常？
　　正在潘汉卿得意于亲情的威力巨大时，顾晓梦开始不定期上门了。还越来越厚脸皮，当着他的面，总若有似无的和李宁玉亲昵！
　　是可忍孰不可忍！只是每当他想做些什么，李宁玉警告的目光就看了过来，让他像一口痰卡在嗓子眼儿，咽也不是，吐也不是。
　　潘汉卿挣扎着奋起反击！特意给她们留下空间，但一到关键时候，他就鬼一般出现。让顾晓梦的一张脸，红了又白，白了又红。但顾晓梦是好对付的吗？不过是看谁脸皮更厚！
　　几次三番，最先受不了的是李宁玉。一个来撩拨，一个来灭火，当她是报仇的工具人吗？！
　　在李宁玉当着潘汉卿的面，干脆的拉过顾晓梦的脖颈给了她一个吻，潘汉卿狼狈掩面败走。被惹毛很久的顾晓梦，终于红光满面的得到了安抚。离开的时候，对着潘汉卿笑的唇角飞扬。
　　终于有机会，能拉着李宁玉单独上街，顾晓梦十分开心。
　　“玉姐，今天跟我回家吧？爸爸也很久没见到你了，还有密斯赵，还有李科长。你都不知道，李科长傻愣愣的，大猫总想欺负它！还好，还有顾上尉护着她。”
　　顾晓梦说的眉飞色舞，又是炫耀又是卖乖。她不方便成天见的往玉姐家跑，只能偶尔逗弄逗弄李科长，来回想一下玉姐当时的模样了。
　　李宁玉脸色微红，李科长？她没忘，只是每次跟顾晓梦见面，都在为她分析给她出谋划策。等正事完了，跟顾晓梦独处的时间，更是再没心思过问不重要的事。不过，跟她回家？
　　李宁玉本想拒绝，但顾晓梦期翼的目光，让李宁玉有些舍不得让她失望。时间够久了，应该，没问题吧？她这将近一年时间，都没再去过顾宅。
　　“那，我一会给哥哥打个电话。”
　　“好！”顾晓梦欣喜若狂，差点就不顾大街上的人群，对着李宁玉亲上去。还好李宁玉反应快，及时拽着她快步离开。
　　再回顾宅，李宁玉感慨万分。似乎，做猫还是不久之前的事。两人先去看了顾上尉和李科长。顾上尉长大了一圈，金渐层的毛发油光水滑，更加漂亮了。只是靠着李科长午睡，懒得动弹。
　　李宁玉感慨于顾上尉似乎不认识她了，顾晓梦连忙安慰，顾上尉就是见色忘主！
　　“玉姐，有你在，其他人，都不在我的眼里。”两人站起身后，顾晓梦突然认真的拉着李宁玉告白。
　　李宁玉温柔一笑，摸了摸她的脸：“我知道。”
　　顾晓梦的眼睛越来越亮，握紧李宁玉覆在她脸上的手，眼里不由带上了某种色彩。
　　这么长时间，两人更多是在应对三面间谍的复杂局面。又有潘汉卿在，顾晓梦总不可能真的对李宁玉做什么。
　　李宁玉想，她大约是吃下了顾晓梦给的甘草片，就中了她的毒。还是白日里，被顾晓梦猴急的缠着要吻，没有半点勉强。一味的沉醉其中，不可自拔。
　　压抑了很久，顾晓梦的吻炽热又急切。一进房门，窗帘就被顾晓梦拉起，房间里变得昏暗。
　　顾晓梦很喜欢现在的李宁玉，因为她实在敏感。稍微触碰，就能让李宁玉从脸一直红到脖颈。
　　顾晓梦克制着心里的急迫，秉持着新手的谨慎，缓慢的尝试，温柔的不像平时的她。顾晓梦果真是从哪里学来了什么，像是演练过许多次，熟练又虔诚的，把之前李宁玉对她做的，全数加倍奉还给了李宁玉。有了第一次后，食髓知味的狮子，很不客气的，享用了第二次。
　　等密斯赵来敲门叫吃晚饭的时候，李宁玉才昏昏沉沉的醒来。
　　如果不是这具身体年轻，李宁玉怕是真受不了求饶。饶是如此，浑身酸软的感觉，还是让李宁玉不想起身。
　　久违的回到顾宅，想起还没有跟顾民章打招呼，李宁玉提起精神，拉着同样不想起的顾晓梦起床。
　　两人身上盖了一层薄薄的被子。顾晓梦动了动，眼睛没睁又去堵李宁玉的唇。
　　“晓梦。。唔。。”浑身没几分力气的李宁玉，根本不是顾晓梦的对手。
　　许久，顾晓梦才睁开无辜的眼睛，睫毛可怜兮兮的颤动着。
　　“玉姐，我好想你。。”顾晓梦干哑的声音里，透露着无限对她的眷恋。
　　恼怒的李宁玉一愣，叹了口气。将近一年的时间里，顾晓梦进步了不少，也承受了不少。不过，顾晓梦也没少去找她啊？
　　“玉姐，起床吧~”
　　李宁玉：“。。。。”
　　这招顾左右而言他用的不错，小姑娘不小了，还是自己教出来的。。


第29章番外四
　　时间对于有李宁玉陪伴顾晓梦来说，意义不再重要。除了某件事，让她耿耿于怀。
　　即使顾晓梦使坏勾引李宁玉，她也总坚持着，要把顾晓梦的第一次留到结婚。可她们的处境，让这个事，遥遥无期。
　　一年，两年，顾晓梦渐渐也就死心了，只能盼望着，那一天早些到来。可到第三年，顾晓梦淡定不下来了。
　　因为，开始有人在她面前提起，是不是给她的小姑子介绍一个对象？顾晓梦的脸黑如锅底，僵着脸说不需要，加快脚步走掉了。
　　三年半过去，顾晓梦28岁生日都已经过了很久了。李宁玉，或者说众人眼里的潘玉雯，在资料上报的年纪也是一样28，生日只比顾晓梦大了一天。
　　在众人的眼里，顾晓梦和潘汉卿自然是一对的，自然没人不长眼去做媒，虽然两人似乎都没有结婚的打算。
　　但潘玉雯不一样。28岁还没有结婚，甚至也没有可疑对象。她温文尔雅，亲和善良，唤起了众多人，那颗热衷于做媒的心。
　　潘汉卿单位的同事，知道他是顾船王的东床快婿。眼红之余，也经常当着潘汉卿的面问，怎么还不结婚？是不是顾船王不满意云云。
　　潘汉卿面上微笑的将这个话题带过，心里恨的牙痒痒。因为顾晓梦，他不能和哪个女人关系过密也就罢了，还要在众人面前装的和她幸福美满！还是他自己一手造成的！每次装完，还要被妹妹冷脸对待好几天！
　　但想到有次顾晓梦去家里的时候，正好碰上跑去家里给妹妹说媒的人，那僵着脸双目喷火的样子，潘汉卿心情又愉快了起来。呵，我不好过，你也别想好过！
　　三年半的时间，潘汉卿认清了一个事实，妹妹和顾晓梦的感情，比他想象的还要牢固。但即使是这样，要让他笑着拍手祝福，抱歉！可能是，互看不顺眼久矣？
　　不过，RB在战场上的军事活动，近期一再陷入疲态。也许，战争就快结束了。潘汉卿虽然高兴，但想到妹妹就要彻底被小顾崽子叼走了，他就有些不爽。
　　关于李宁玉和顾晓梦的婚事，顾民章和潘汉卿其实早有默契。待战事结束，伪政府垮台，就给她们完婚。毕竟，年岁都不小了。
　　顾晓梦身为机要处的处长，自然对前方的战事门清。司令部里早就人心浮动。暗地里，不知道多少人在找退路。但她也知道，越是这时候，越是要注意，只能继续忍耐。
　　还好，整个杭州的情报网上有老枪，中间还有顾晓梦和潘汉卿，虽不说万无一失，但还是比较安全的。龙川肥原死后，特务机关就废了一半，让组织趁机掺进去了沙子。
　　李宁玉的工作，从简单的情报传递，开始拦截与破译敌方密报。顾晓梦需要她操心的地方越来越少了，两人私底下相处的时间，也越来越多。
　　至于那个媒人。。她不是也时常看着哥哥和晓梦在外面，装亲近吗？偶尔看晓梦为她吃醋，李宁玉看的很高兴。
　　还好，并没有再等很久。半年后，1945年8月15日，RB宣布无条件投降。长达十四年的战争，终于就此落下帷幕。
　　李宁玉和顾晓梦松一口气时，顾民章已经提前做好了种种准备。外战结束，伪政府解散后，就只剩下ya和cq。顾家父女，对组织来说，自然是留下更有益。
　　为了实现顾晓梦娶李宁玉这个计划，顾民章早早就向戴笠做了汇报。
　　在顾民章的报告里，从密码船事件，到裘庄事件。顾晓梦一方面因为害死李宁玉而愧疚，一方面又感念在密码船上李宁玉的救命之恩。
　　她一开始和潘汉卿接触，是因为这个原因。后来转而对更像李宁玉的潘玉雯倾心，还是这个原因。女儿坚持，他这个父亲反对无效，也只能如此了。顾民章又是唏嘘，又是无奈。
　　潘汉卿虽然知道后郁闷，但没想到，潘玉雯也爱上了顾晓梦。加上他对李宁玉的亏欠，只能放手成全。并为了妹妹，还得陪着演戏。
　　戴笠骤然听到这个消息瞪大了眼睛，不过，想起之前属下这两年汇报给他的资料，加上顾晓梦一直不结婚，他就暂且相信了。可怜的老顾，小顾，真不肖。。
　　顾晓梦背了黑锅，但却没有半点不高兴。因为，她终于可以将玉姐明媒正娶回家了！她再也不用看潘汉卿脸色了！终于，玉姐彻底属于她了！
　　在战事结束没多久，顾民章就给他们举行了盛大的，让人议论纷纷的婚礼。戴笠直到这时，才真正相信了顾民章的话。看，潘汉卿那一脸不甘。啧啧，王牌特工？嘿。
　　李宁玉被不甘心的潘汉卿，亲手交给了顾晓梦，然后就被喝的满脸通红的贾道士，拖着喝酒去了。密斯赵忙忙碌碌着，也为顾晓梦高兴着。
　　顾宅的热闹，让后院猫窝里，出生没多久的四只猫仔不安的往李科长的怀里钻。顾上尉冷眼里不满的瞅着那几只什么都不知道的崽子，甩着尾巴，靠着李科长的另一边躺下。
　　终于摆脱一层间谍的身份，把日思梦想的事变成了现实，二十九岁已经成熟很多的顾晓梦，即使收敛着，仍能让人看得出来，她由内而外散发的光彩和喜悦。
　　只是对重要的客人敬了几杯酒，就撇下满堂的哄笑奔向婚房。剩下的，反正有爸爸和大舅哥。
　　赶走了想闹的人，顾晓梦看着眼前的李宁玉，怎么都看不够。李宁玉略施粉黛的脸颊，透着微红。
　　“玉姐，我等你很久了。”顾晓梦对端坐着的李宁玉轻声呢喃。然后抱着她，像孩子一样，蹭了蹭李宁玉的脖颈。
　　李宁玉反搂着她，揉揉她的脑袋，宠溺的一笑。她知道顾晓梦说的等待，是说这四年。顾晓梦这几年已经内敛下来的性子，似乎一到她面前，就自动解封了。
　　“晓梦，我是你的了，你，也是我的了。”李宁玉说的话，永远那么清清淡淡。但眼里包含的柔情，让顾晓梦眼泪都快流出来了。真的，等了蛮久。
　　“玉姐~”
　　“恩？”
　　“玉姐~”
　　“恩。”
　　“玉姐~”
　　“。。。你是想一直。。唔。。”话没说完，李宁玉的唇就被顾晓梦堵住了。
　　被吻住的李宁玉还在想，是什么时候，小姑娘叫她她没有答应吗？刚想到一点头绪，就被顾晓梦咬了一口。
　　“玉姐，你不专心。”顾晓梦的声音低沉，像是控诉，又像是威胁。
　　“没。。唔。”
　　顾晓梦不给她解释的机会，又用力吻了下去。李宁玉觉得，今天的顾晓梦，跟以前似乎不一样？
　　似乎全身力气都被抽走，像是受惊的猎物，紧紧绷直着神经。窒息感，让李宁玉原本清醒的大脑，开始晕眩。
　　身上的礼服，是顾晓梦一早就挑选好，专门找名品店订做的旗袍。之前花费了许多力气，才能穿到身上没有一天的衣服，就开始变得不再重要。啊，这时候把它去掉比较重要。
　　李宁玉只觉得，像是有蚂蚁在身上攀爬，在啃噬，顺便放了一把火。
　　已是十月底的天气，有些微凉。顾晓梦一手拉过被子，将她和身下赤城的人一起罩住。像是将已腌渍过的肉，用粽叶包裹起来，等待着美味的发生。
　　空气中流动的气味，不再是清馨的百合香，而是一种带着诱惑心智的味道。让两人忍不住将对方拥的更紧，贴的更近。两人的距离，彻底成了负数。
　　触碰，是人类生来的本能。猎物近在眼前，捕猎者享用的理所当然。
　　捕猎者的心留空隙，此消彼长之下，让猎物与捕猎者的位置很快互换。
　　“晓梦，我先来吧。”李宁玉看着底下眸中水雾渐起的顾晓梦，眼神深沉。
　　李宁玉感觉到了，她刚刚的犹豫和驻足不前。
　　顾晓梦没有反对，她本就有些忐忑。虽然，她的确看了一些参考资料，但这时，脑子就跟水洗了一样，一片空白。
　　玉姐的魅力果然大，顾晓梦如此想。
　　李宁玉是优秀的捕猎者，她捕捉猎物的力度掌握的十分好。眼前的猎物，早已熟悉的不能再熟悉。但每一次的捕获，还是让她热血沸腾。
　　顾晓梦咬着唇很不满。眼里仿佛在质问：你还在等什么？
　　李宁玉唇角翘起，这才像逗猫一样，低头给了她一些甜头。
　　攻击来的如此突然。也或许，在猎物刚刚挑衅的目光中，她这个猎人，就已经做好了准备。
　　良久，李宁玉怜悯的，将顾晓梦因为身体的疼痛，而眼角溢出的泪水吞入腹中，安慰着。她有十足的耐心，只想给她最好的体验。
　　猎物终于逐渐失去力气，彻底投降。捕猎者这才停下，对投降者怀柔以待。
　　“晓梦，我爱你。”李宁玉言简意赅的表达着胜利者的宣言，抱着她温柔抚慰。
　　“我也爱你，玉姐。”顾晓梦的声音沙哑又无力，让食髓知味的人，蠢蠢欲动。
　　“玉姐~”顾晓梦楚楚可怜的眼神，让李宁玉的眼神更加危险。但想想，还是忍耐了下去。
　　离开的不适感，让顾晓梦闷哼一声，抱得李宁玉更紧了。
　　李宁玉看着怀里疲惫不堪的人儿，怜惜的亲吻了她的额头。
　　从今天起，她们都永远是彼此的了。
　　从今天起，她们可以光明正大的牵手。
　　从今天起，她们可以肆无忌惮的亲吻。
　　从今天起，她们理所当然的独占对方。
　　从今天起，她们是彼此最坚定的后背。
　　不，也许在很久之前，就已然是了。。
　　作者有话要说：
　　恩。。倔强不了~躺平任嘲。。


第30章番外番
　　顾晓梦蹲在猫窝面前，看着里面几只小猫，第一次觉得有些难以面对。讲真，她现在觉得自己似乎，有些，不对劲？
　　李科长依旧安安静静的，瞟了一眼外面发了半天呆的顾晓梦。不过看她半天没其他动作，也就随她去了。
　　顾上尉出去溜达了。原来那只金渐层的大猫，在顾家待了一年后，突然某一天消失不见了。也不知，是另外有了家还是。。
　　距离顾晓梦和李宁玉的结婚，已经是第三天。顾晓梦之所以没有粘着李宁玉在这发呆，是因为昨天，她终于把玉姐吃了。不，这不原因，原因的是，在这过程里，某些片段，突然在她脑中闪现。。
　　七月初的一天，顾晓梦得到消息，日本内部已经有了投降的声音。因为国内的中日战争，已经转守为攻，而日本本土的战争，越加严峻。
　　从2月份起，老美的飞机轰炸，加上太平洋战场上的吃紧。同盟国，已经步步向日本本土靠近，日本决定全面加速欲图彻底结束中日战争。不过在随后的几月，国民革命军，陆续收复了许多地方。从七月初开始，终于正式宣布转守为攻！
　　不论是顾民章还是顾晓梦，都从一个接一个的消息里，看到了希望的曙光。日本，离战败不远了！
　　李宁玉和潘汉卿去了顾宅，和顾民章、顾晓梦他们好好庆祝了一番，顾晓梦频频向李宁玉敬酒。
　　潘汉卿想拦，却被贾道士和顾民章缠住了。李宁玉感觉到了什么，但她不认为，自己的酒量会比她差到哪里去，不动声色的回敬顾晓梦。
　　结果就是，两人都醉了。
　　半夜的时候，顾晓梦恍恍惚惚的醒来，却发现自己，好像变回了顾上尉？！正当她震惊之际，旁边的李科长闷哼一声。原来，李宁玉也变成了李科长，迷迷糊糊的喊了声顾晓梦。
　　也不知道是不是因为喝了酒，两人即使变回猫，仍然有些头晕脑胀。不过，发现彼此都变成了猫，也就没那么惊惶了。
　　顾晓梦习惯性的，往李宁玉身上爬，她只觉得，玉姐身上，似乎有什么味道，在吸引着她。
　　李宁玉觉得有些不对劲，但对贴上的顾晓梦，没有拒绝，还在她身上蹭了蹭。也许是曾经做过猫，也许是知道她是顾晓梦，并没有那么抗拒和不知所措。只是，头脑十分不清楚。
　　顾晓梦突然感觉到，身上某个地方的冲动。顾上尉，是公猫？！
　　所以，之前刚做猫的某天，爸爸和玉姐看她的目光，才那么诡异？！
　　头脑一惊，转眼又被乱七八糟的念头淹没，让顾晓梦一时分不清，这是做梦还是真的。但李宁玉的动作，在她眼里像是鼓励一样。猫最近是不是到了发情期？
　　酒精麻痹了神经，李宁玉下意识的又蹭了蹭，顾晓梦的神志逐渐消失。然后，遵从内心的欲望，加上一直执着的某件事，抱着李宁玉行动起来。
　　第二天醒来的时候，顾晓梦意识逐渐回笼。看着熟悉的房间，熟悉的自己身体。还有旁边熟睡的李宁玉，只当自己是做了一个荒诞的梦。当然，更加不会傻不拉叽的，去跟李宁玉验证梦。不过接下来，顾晓梦非常谨慎的，再没敢多喝。
　　但昨夜，顾晓梦终于翻身做主，将李宁玉剥皮拆骨，整个吞入了腹中后，她突然就回忆起了，这个荒诞，却越加清晰的梦。。
　　回想起来，那时的时间，和这窝小崽子出生的时间，完了，好像，大约，也许。。。
　　不行！得去找破道士问问！这是什么鬼？！顾晓梦气势汹汹的，转头就去找贾道士。等她敲开贾道士房门的时候，发现李宁玉已经坐在里面。
　　“玉姐，你在干什么呢？”
　　李宁玉刷的看过去，面上是温柔的，眼神，却是冷冷的。
　　“我不能来？晓梦，你来，是干什么？”李宁玉实在维持不了脸上的笑意，心里翻江倒海。有些恼，有些怒，有些，恼羞成怒？
　　“啊？啊，没，没什么，我是来找玉姐你的。”心虚的顾晓梦随口说着。但，好像不对？她刚还问，玉姐为什么来。。
　　贾道士眼睛滴溜溜的转着，心里盘算起来。李宁玉刚到他这没一会，只是简单问了几个问题。但顾晓梦一会也来了，她们是同一个问题吗？难道。。
　　“贾先生，我还有事，先走了，打扰了。”李宁玉控制着表情，若无其事的起身，若无其事的出门，顺带，若无其事的，拉走门口傻站着的顾晓梦。
　　某个问题，她已经有了答案。就不要让顾晓梦再去问了。说不准，贾道士已经猜到了什么。想到这个可能，走出了房间的李宁玉，脸色一阵红一阵青。
　　顾晓梦感觉到了玉姐手上的力道，玉姐很生气。。怎么办？完了完了，她的幸福生活才短短几天，不会这就葬送了吧？！
　　虽然，顾晓梦很喜欢被她这样拉着手腕，但现在的情况，似乎不容乐观？装什么事都没有，似乎，也晚了。。
　　从李宁玉变回人，李科长就有些呆愣愣的。据破道士说，是因为还没有稳固。直到这一年，它才开始变得灵动一些。也许是顾上尉小，所以它的精神头跟李科长完全不一样。反正，两只猫表现的，也跟普通的猫不大一样。
　　回房后，想了一路的顾晓梦，试探着问李宁玉，她去找贾道士是做什么，是不是哪里不舒服？
　　李宁玉冷静了许多，似笑非笑的看着顾晓梦，告诉了她。比如：什么情况下，会再次变成猫？
　　顾晓梦咽了口唾沫，看来，的确，没什么侥幸的。。
　　“失去意识的情况下？”顾晓梦很想知道，她是不是，再不能这么喝酒了？
　　李宁玉莞尔一笑，走出房间，又很快回来。手里拿着一个酒杯，和一瓶酒。。
　　“玉姐，大早上喝酒，不太好吧？”顾晓梦头一次觉得，玉姐对她是如此凶残。
　　李宁玉倒了一杯酒，移到她面前，敲了敲桌面，漫不经心的说了句：“喝。”
　　早就吃过早饭了，偶尔喝点红酒，对顾晓梦来说，应该不算什么。
　　顾晓梦苦着一张脸，只是后悔，她为什么要在猫窝面前蹲那么久？如果她早一步找到破道士。。
　　顾晓梦举起酒杯，认命的喝了一小口，又放下杯子：“玉姐，顾上尉还不知道在哪呢。它要是在外面野。。”
　　“在家。”李宁玉指了指房间的角落。猫笼子里，是睡得正香的顾上尉。
　　李宁玉本来也想去看李科长的，但看到顾晓梦这个后来都不看猫一眼的人，在那里蹲着看猫，她还有什么不明白的？转身离开的时候，正好看到了顾上尉。
　　顾晓梦眼睛眨巴的看着李宁玉，玉姐准备的这么齐全，难道早就知道了？不，如果早就知道了，昨天就不会让她吃的干干净净了。。
　　为了以后的幸福生活，顾晓梦一咬牙，干了那杯酒。一杯酒下肚，顾晓梦脸颊升起一坨殷红。
　　李宁玉继续倒，顾晓梦瞄了一眼李宁玉一眼。被李宁玉清冷的眼睛一瞪，顾晓梦身体一歪就要摔下去，李宁玉赶紧一把抱住她。
　　顾晓梦顺杆爬的抱住李宁玉，带着酒气的呼吸，喷在李宁玉的脖颈上：“玉、玉姐。。我错了。我还得陪你回门呢，我们改天再喝吧？”
　　李宁玉深吸一口气，这么多年了，顾晓梦还是只会玩扮猪吃老虎这一套。
　　“知道自己错哪了？”李宁玉搂着她，手在她背后轻抚，引的顾晓梦脸更红了。
　　“不知道自己错哪了？”李宁玉眼神冷了几分，手上也没有停下来的意思。
　　顾晓梦涨红了脸，只觉得脸呼吸都灼热了起来，下意识的搂紧李宁玉，寻找一些清凉感。
　　“玉姐，我是知道你是你的。”顾晓梦双眼水雾升起，勾着她的脖子，凑到她耳边吹气。虽然李宁玉没有说，但她了解她清冷的玉姐，心里在想着什么。
　　因此，有些受不了撩拨的顾晓梦，心里却欢快的紧。只是，玉姐好像比她更耐得住一些？
　　李宁玉定定的看着顾晓梦，捏着她的耳垂：“那时，你还知道我是我？”
　　李宁玉知道不怪顾晓梦，贾道士说的清楚。现在的顾上尉和李科长，可不是原来的那两只没什么自我意识的猫。即使再变回猫，比起以前，会更受它们两本性的影响。
　　这只是，偶然，机率很小的一件事。
　　顾晓梦也盯着李宁玉，很认真的问：“那玉姐呢？你知道我是我吗？”
　　真要计较起来，可不是她一个人的问题，不是吗？
　　两人对视着，谁也不让谁。大有一副，抓住了对方把柄的模样。只是凑得过近了，这斗气，也就斗不起来了，渐渐，就变成了斗嘴。
　　纠缠在一起的唇，彼此谁也不让谁的，掠夺着对方的一切。
　　最后的胜出者，是更能耐得住性子的李宁玉。几年时间，和顾晓梦总混迹在一起。似乎，身体上的敏感，被她逐渐控制了不少。而昨天刚完整的吃了李宁玉的顾晓梦，更加敏感些。
　　等潘汉卿久坐不耐烦的终于等来了这两人，发现后面跟着的顾晓梦焉头焉脑的，瞬间就幸灾乐祸了起来。
　　乐得他连妹妹脖颈上□□裸的红痕，都能当做视而不见。反正女生向外，他的心脏这几年，早就被锻炼出来了，坚强的很！
　　不过半年后，贾道士贼眉鼠眼的抱着一个奶娃，告诉他这是他家妹妹和顾晓梦的女儿时，潘汉卿还是震碎了眼球。不是，搞笑的吧？
　　等潘汉卿听他说，这是他从医院里治好的一个娃，这才松了口气。对嘛，怎么的，妹妹也不可能跟顾晓梦生出来个孩子。
　　顾晓梦和李宁玉，最后才知道这个消息。忙的没头没脑的两个人，看着婴儿车里面的孩子，还是一脸的懵。
　　顾民章明显早就知道了，一手熟悉的抱出孩子，稳得好像之前的拐杖都是假的一样。
　　顾晓梦还在神游，李宁玉已经挑着眉，从贾道士那里知道了部分真相。觉着，这世界，似乎真的比想象的更神奇，神奇。。不过，家里的那几只猫仔，似乎可以送人了。
　　顾家的这个孙女，杭州人都以为是抱养来的，一边还为顾船王可惜。好好不容易挣下的家业，最后白便宜这个没有血缘的孩子了。
　　孩子越长越大，却跌破众人的眼睛。长相，跟她们两人越来越像。也许，日夜看着，就会长成对方的模样？虽然小小年纪，但十分聪明，只是性情，实属闹腾了些。
　　在小朋友四岁的时候，国内斗争终于以一方的远走而平息。在这几年里，顾宅的种种刀枪剑雨自不用说。不得不说，平安的等到今天，贾道士付出良多。
　　在贾道士的建议和说服下，顾晓梦与李宁玉一大家子，一起出了国。待国内的纷纷扰扰平静后，才回国继续为黄金时代而努力。
　　她们的后半生，幸福美满。当然，在顾晓梦看来，如果没有老光棍大舅子时常来打扰，没有这个闹腾的女儿，那就更好了。
　　只是李宁玉很满足，她有什么办法呢？算了，这样也挺好。。
　　作者有话要说：
　　这是因为某个大胆的提议，有的大胆的脑洞。
　　前面有埋过这个坑，顾民章抱起小金渐层的时候，顾上尉是公猫猫。
　　至于娃，属于随意一说。灵魂是小猫崽，身体，就跟玉姐差不多性质吧。摊手~
　　OK，彻底结束完结了~谢谢喜欢的人的喜欢~写的我也很欢快。


第31章番外：日常
　　一个偏僻的小镇，一间大别墅。顾晓梦躺在床上，闭着眼急剧的喘息着，额头大汗淋漓。倏地睁开眼睛，眼里的痛苦、挣扎之色还未散去。清晰可闻的心脏跳动，有些痛，有些冷。
　　茫然的看着头顶的天花板，手臂上的重量，让她侧头看去。一看，就看呆了眼。
　　是玉姐，玉姐还在。只是做梦，做梦而已。。
　　李宁玉眉头微动，慢慢睁开眼帘。顾晓梦正痴痴的看着她，修长的手指，轻轻的在李宁玉的脸上描绘着，像是一遍一遍地在确认，这是真实存在着的人儿。
　　“怎么了？”李宁玉的声音有些沙哑，躺在顾晓梦的怀里，侧过身回抱顾晓梦。
　　顾晓梦手一顿，露出一个明媚的笑容：“没什么。玉姐，还活着，真好。”
　　梦里面，玉姐再没有回来。梦里的顾晓梦，活成了两人的结合体。没有李科长，没有顾上尉，只有无尽冰冷、灰暗的间谍生活。。
　　即使只是一个梦，但顾晓梦的喉头不觉有些哽，为梦里那个自己，感同身受的，有些痛。
　　李宁玉皱了皱眉，顾晓梦的样子，可不像什么都没有。总不会，还在为昨日她跟邻居露丝的贴面礼而吃醋吧？
　　想到顾晓梦昨晚对她的惩罚，李宁玉的脸色微红，还好昨晚顾民章他们已经走了。
　　顾晓梦很不喜欢那个露丝！年轻，漂亮，眼里闪烁的光，就像很久之前的顾晓梦。虽然李宁玉对露丝只是愣神了片刻，但顾晓梦吃味了，很吃味！
　　“玉姐，爸爸和密斯赵带小家伙见识世面去了。难得家里就我们两个人，这几天你想怎么过？”
　　顾晓梦凑过去给她一个早安吻，眼睛亮晶晶的看着李宁玉。
　　从听从贾道士的建议，举家搬到美国来，已经有段时日了。只是，家里爸爸在，密斯赵在，还有那个调皮的小家伙。
　　有时潘汉卿和贾道士还会来做客，她已经很久没有跟玉姐过二人世界了。这可不是她所想要的退休生活！
　　李宁玉唇角微微一笑，也吻了吻小姑娘香甜的唇角。深舒了一口气，再次闭上眼，慵懒的窝在她的怀里。时间还早，她累。
　　“随你。”
　　顾晓梦笑了笑，拥紧李宁玉，终于从梦里的情绪里摆脱了出来。
　　现实不是梦，玉姐一直在她身边。从裘庄事件后，玉姐。。变成猫回来，又有贾道士帮忙再变回来，到中日战争结束，她们终于结婚了，还有了个孩子。再到国内内战平定，玉姐答应一起出国修养。这些记忆，如此真实鲜活。
　　“玉姐，那我们今天去骑马踏青，再烧烤吧？”顾晓梦突然提议，现在正事四月里的天气。阳光正好，天气正好，还有玉姐在，真好~
　　骑马？昨晚胡闹成那样，她现在，骑马？
　　“你觉得我今天能骑马？”李宁玉的语气有些不好，忍不住捏住她腰间的软肉。
　　顾晓梦的笑容一僵，眼神扫到她□□在外的双肩。从修长的脖颈，精致的锁骨，再往下，布满了昨夜她种下的草莓。。想到昨夜她的野蛮，顾晓梦难得老脸一红。
　　“咳，玉姐，要不，我们开车去草场转转？草场有个天然的湖，似乎是连着地底下的水。玉姐你钓鱼，我烤鱼怎么样？然后带上帐篷，晚上可以数星星。”
　　“你是艾玉吗？”李宁玉无语，数星星。。这么大的人了，还这么能折腾？
　　顾晓梦立马瘪了嘴眼神里溢满委屈，不是说随她吗？再说，凭什么艾玉可以，她就不可以？就因为艾玉年纪小？
　　李宁玉摸了摸她的脸颊，点头答应了。真是，像个要糖吃的孩子一样。不过，很甜。。
　　在李宁玉想亲她之前，顾晓梦开心的凑上去，吧唧亲了一口，满足的抱着李宁玉又眯一会。
　　顾晓梦也知道昨晚自己孟浪了，生怕被李宁玉秋后算账，今天格外勤快。提前起床收拾好了东西，又做了她唯一会煮的粥，煎了荷包蛋。想想还准备了吐司面包和牛奶。还想要不要试着煮意面，被起床出来的李宁玉阻止了。
　　就她们两吃，能吃多少？腻腻歪歪的吃完早饭，顾晓梦拉着她出门。
　　要说现在的国外有什么好，那就是土地农场非常容易买到。原先顾家在美国只有个宅子，不过手里的一些股份和其他财产，加上顾民章的人脉，还是买到了一处不错的农场，和一块的草场。
　　农场目前还种着一些前任农场主任遗留下的农作物，只是农场主任似乎不太会照料，蔬菜长的稀稀落落。顾晓梦和李宁玉先一步来接收的时候，对方大大松了一口气的模样，还让李宁玉还掉了些价。
　　顾晓梦牵着李宁玉刚出门没几步，就遇到了昨天隔壁刚搬来的邻居，金色长发美女，露丝。
　　露丝欢快的跟她们打招呼，见她们出门，大有跟上去凑热闹的意思。
　　李宁玉撇了一眼脸色下沉的顾晓梦，淡淡的拒绝了对方想要加入的请求。主动将两人刚刚牵起的手十指紧扣，不理会露丝逐渐讶异的目光，对她点点头就往外走。
　　走到车库，顾晓梦脸色才好看了些。
　　“你开还是我开？”李宁玉没再提露丝。
　　想到昨晚自己做的事，顾晓梦咧开嘴：“我开！”
　　两人上车坐好，顾晓梦突然侧身，一手捧着李宁玉的脸，深深吻了下去。直到吻的李宁玉呼吸紊乱才松开，指腹还意犹未尽的摩挲着她的唇。
　　“还出去吗？”李宁玉嘴角柔柔的勾起，感受着她呼吸里的占有欲，心情愉快。
　　顾晓梦豪气干云：“去！当然去！”
　　顾艾玉那个小丫头，总搅她和玉姐无法安静独处。昨天终于一切都安定了下来，顾民章大发慈悲带走了那个崽子，得好好把握机会！
　　宽敞的马路，顾晓梦带着李宁玉尽情的兜风。快活的气息，感染的本来恹恹还想睡的李宁玉，都打起了些精神来。
　　看着顾晓梦脸上的兴奋，吹着春日里的风，闻着清新的绿草味道，李宁玉嘴角勾了勾。她不爱四处动弹，但难得的悠闲生活，随她去吧。
　　到了草场，早就给这边打了招呼的顾晓梦，非常愉快的体验了钓鱼，捞网，杀鱼，烧烤。当然，主要还是草场看管人的帮忙，借用了他们的烤炉，并给她们端来了些香喷喷的饭菜。
　　“玉姐，你怎么这么会钓鱼，刚刚劳伦看见你钓的那尾大鱼，眼睛都直了。”顾晓梦一边吃，一边还不忘夸李宁玉。得意的就像是她自己钓的一样。
　　李宁玉失笑：“鱼饵，钓具，都是他准备的，我没做什么。”要说有什么，可能是她多于旁人的耐性？
　　顾晓梦才不管这些，心情好的夸的停不下来，就没有一句重复的，绕是习惯了她厚脸皮的李宁玉，都有些听不下去了。
　　快速的吃完手里的饭，打断顾晓梦喋喋不休的话头。和她十指相扣的沿着山脚下散着步，享受难得静逸的生活。顾晓梦，也终于安静的下来。
　　“玉姐，你为什么愿意出国？因为艾玉？”顾晓梦侧头看她。
　　两人停住脚步，李宁玉回看着顾晓梦，嘴角温柔一笑。笑容是那样温柔，就像是太阳一样，落在了顾晓梦的心里，烫了她的心。
　　“晓梦，你忘了，我说过的，以后的生活都是你。”
　　“你呢？你不是喜欢冒险？你为什么顺水推舟就答应了？是因为有了艾玉，还是，怕了？”突然被问到李宁玉，也有些想知道顾晓梦的想法。
　　两人相处八年，前四年三面间谍，不敢有一丝行差踏错。后四年双面间谍虽然轻松了些，可形势依旧严峻。戴笠死后，上台的毛人凤对顾民章，可没多少好感。
　　如果不是毛人凤此人极为迷信，有贾道士这个出了名的神棍在中间周旋，顾家能不能完好无损都难说，顾民章可没有跟老蒋关系匪浅。
　　说到底，间谍这一行，始终是互相警惕的。
　　“是啊，我怕了。”顾晓梦没有半点掩饰的看着李宁玉，神色平静，握着李宁玉的手收紧。
　　“八年的冒险，我过够了。破道士既然那样建议肯定有原因。我不想跟你生离，更怕跟你死别。玉姐，李科长和顾上尉，也都老了。”
　　再难有幸运不死的事了。。
　　李宁玉突然觉得，顾晓梦比之前，真的成熟了太多了。在李宁玉心里，顾晓梦永远是那个意气飞扬的少年。是那个单纯聪明，又血性的少年。但实际上，在间谍场上摸爬滚打，她早就不止生理上的三十三岁了。
　　李宁玉上前一步抱住顾晓梦，下巴搁在她的肩膀上，轻吻了吻她的耳垂，满足的笑了。
　　这几年，她们彼此珍惜，即使有小矛盾，也很快说开。身处黑暗，却是彼此风雨前行里的指明灯。
　　不再嚷嚷着让对方确定自己的理想，却都把对方深深的放在了自己心尖上。想起了潘汉卿对自己说过的话，想死死掉的那些人，李宁玉从内心深处觉得，她是如此幸运。
　　两人同为间谍，能这样心心相印，一直互相信任，真好。很庆幸，在并不算对的时间，遇到了如此明媚的少年。
　　两人牵着手，走遍了草场。又沿着山脚，往山上走了走。等累了，才下山回到草场管理员的房子，搬出找人做的大摇椅躺了下来。旁边，从家里带来的几只猫仔在打闹。
　　李宁玉半眯着眼，困倦的抱着她补了会眠。顾晓梦知道她累了，亲了亲她的额头，也闭上了眼。
　　太阳西沉，晚饭后，劳伦在顾晓梦的要求下，早就找了合适的宿营地，帮她们搭好了宿营的帐篷，耸耸肩不解的走了。这四月里的天，晚上还是有些凉的，又不是没有空房间，真搞不懂。
　　李宁玉躺在顾晓梦怀里，看着帐篷顶上的月明星稀。扯了扯毯子，给两人盖好。
　　说要看星星的人，盯着李宁玉看了半晌。
　　“玉姐，我做梦梦见你没有回来。”顾晓梦的声音沉重。
　　顾晓梦怀里的李宁玉抬起头，轻易的翻了个身，压在了她身上，轻抚上她微蹙的眉宇。
　　“晓梦，那是假的。”原来这就是她早上深沉的原因，李宁玉怜惜的抚摸她的脸颊。
　　顾晓梦眨着眼睫毛，眼里说不出的认真和害怕：“可是差一点，就是真的了。”
　　“那我们，来做一点真的事？”李宁玉笑得那么温柔，话却勾的顾晓梦的心痒痒的。李宁玉低下头，对着她湿润的眼睛亲了下去。
　　李宁玉的吻，永远是那么细腻而温柔。不同于顾晓梦，她喜欢一遍又一遍的亲吻她的唇，她的耳垂。两人沉浸其中，很快就去掉了身上多余的衣服。舌头灵活又刁钻，直到吻的顾晓梦软成一滩，难受的受不了了，才接受她的热情邀请，进入她的最里面。
　　头顶的星光，在顾晓梦半睁着的迷离眼里看来，比家里的水晶灯还要闪耀亮眼。
　　静谧的天地间，仿佛只剩下她们俩。如泣如诉的细碎声音，只有躲在暗处觅食的虫子听见了。
　　事后，换顾晓梦躺在李宁玉的怀里。顾晓梦紧紧的贴着李宁玉的心口，听着她的心跳，终于舒了一口气。玉姐是温热的，是她顾晓梦的。
　　“睡吧。”
　　“恩。”
　　作者有话要说：
　　说增加日常，结果变的长长长，还是在走剧情，笑哭。所以，加一章日常。
　　可能是之前写习惯了正文，我也不知道这日常不，反正，就她两了~


第32章番外：日常二
　　由于新来的隔壁邻居和一些其他原因，顾晓梦硬是拉着李宁玉在草场这边住了几天，大有住到顾民章回来的意思。
　　李宁玉倒是无所谓，有顾晓梦在，在哪都是一样。而且草场很空旷，能让人心情开阔。也终于有一种彻底远离了间谍，找到了真实生活的感觉。
　　没了顾艾玉在身边捣乱，没了紧张的生活环境，顾晓梦一下放纵了起来。
　　三十好几的人，再次焕发了青春。李宁玉很喜欢这样的顾晓梦，但渐渐，有些吃不消了。
　　白日里，顾晓梦拉着李宁玉去看草场养的小牛，小羊和小马，商量着给艾玉养匹小马驹。一会又兴致勃勃的，想和李宁玉进山打猎。也不知道她哪来这个精神头，到了晚上，还能折腾。。
　　连续几天的夜夜笙歌，仿佛是在弥补之前的缺憾。李宁玉知道，顾晓梦大抵还是在介意做的梦，也或许是憋太久了，李宁玉没有拒绝。
　　但过了两天，李宁玉躺在躺椅上感受着腰间的酸痛，觉得真不能再放纵了，她快折腾没了！
　　李宁玉手里拿着书，眼睛却不自觉瞟向抱着猫玩的顾晓梦。也许，是她自己该补补身体了？
　　岁月对顾晓梦似乎格外宽容，她的脸上没有留下太多痕迹。连腰间的腹肌，都还那么。。李宁玉收回目光，看向手里的书。
　　她是被顾晓梦影响，总是不自觉往那方面想，还是真的到了如狼似虎的年纪？李宁玉脸色一红，面色一肃，装的若无其事。
　　这么多年了，顾晓梦怎么还会担心，她会对别人感兴趣？这么想着，李宁玉嘴角忍不住露出一个笑容，顾晓梦真是个傻子。
　　“玉姐，阿玉怎么恹恹的？”顾晓梦抱着一只狸花猫，非常担忧。
　　李宁玉掩下嘴角的笑，放下手里的书，淡淡的道：“你抱着它玩了半天了，它还能精神活泼？那我反要担心了。”
　　这只猫是顾上尉和李上校后代的后代的后代，除了这只，还有另外几只金渐层。顾晓梦尤为喜欢这只唯一的狸花猫，说跟以前的李上校一模一样。
　　顾晓梦讪讪一笑，把猫放在地上。刚一得到自由，狸花猫精神立马来了溜。
　　李宁玉挑了挑眉，顾晓梦无辜的摸摸鼻子，刚想挤到李宁玉身边坐下，被李宁玉手里的书挡住了。
　　“玉姐～”顾晓梦撒娇，玉姐居然嫌弃她？！
　　“你身上都是猫毛。”李宁玉并不想让外套被顾晓梦沾染的都是毛。
　　顾晓梦憋着嘴，趁李宁玉转头看书，就扑了上去。摇椅猛然晃动了两下，李宁玉蹙眉嘶了声，下意识的抱住了身上的人。
　　顾晓梦原还笑的得意，见状立刻紧张起来：“玉姐，你没事吧？我撞疼你了吗？我，我们去医院吧！”
　　李宁玉脸色不大好，顾晓梦她是真不知道是什么原因？但看着她着急的样子，李宁玉无奈的叹了口气，摸摸她的脸，又忍不住羞恼出口：“你晚上莫要再胡折腾就好了。”
　　顾晓梦眼睛眨了眨楞了两秒，突然嘿嘿笑了。凑到李宁玉脸上吧唧亲了一口。然后小声的在她耳边说了句什么，李宁玉的耳根就红了。
　　顾晓梦说完自己乐的不行，抱着李宁玉的脖颈，笑的直颤。李宁玉咬着后槽牙，只觉着有点手痒。按着她的后脑勺，恼怒的咬了上去。
　　咬了一口忍不住又亲了亲，惩罚性的吻，也不知怎么的，就变了味。
　　顾晓梦被吻的满脸通红，抱着李宁玉的脖子，手无意识的想往里面抚摸。李宁玉立马清醒过来，抓住顾晓梦作乱的手，不让她乱动。
　　“乖，你手上都是猫毛。”李宁玉轻喘着气，安抚的亲了亲顾晓梦的唇。
　　顾晓梦不服气的噘着嘴，明明她体力比玉姐好，为什么每次都是她被憋的通红？玉姐就是比她气息悠长？
　　“好了，劳伦说晚上这边几个草场主打算的烧烤局，你不是想去吗？可以去收拾了，明天我们就要回去了。”李宁玉看着她小孩子的表情，好笑的又抱着她亲亲哄了哄。
　　李宁玉这时自动忽略了，明明是顾晓梦的锅。顾晓梦其实也没真的打算怎么样，但李宁玉的放纵和温柔，都让她忍不住想要得寸进尺。
　　收拾完，顾晓梦牵着李宁玉，带上礼物，在劳伦的带领下往目标地走。
　　到了地方，劳伦先和对方草场主人都打了个照顾，带着顾晓梦她们，和周围的场主都认识一下。
　　打入一个集体最佳的方式，就是美食，一顿不够就两顿。顾晓梦和李宁玉带来的继续，也有大部分是吃的。
　　顾晓梦和李宁玉来的时候，人已经到了一半。隔壁主办这场烧烤宴的主人很好说话，挺着啤酒肚，态度热情的欢迎了她们的到来。他可清楚，买下这家农场代表着背后的资本有多硬。
　　与人交际这样的事只管交给顾晓梦，李宁玉安安静静的听着周围人的攀谈，偶尔礼貌的点点头表示赞同。
　　不过，也不是所有人都这么善意。但总得来说，也没什么真正意义上的伤害。再加上，还有劳伦这个熟人在，不至于难堪。
　　李宁玉想，还是中国的国际地位有待提高吧。有些人，对她们这个肤色和国籍，第一印象就是看不起。弱国无外交，在哪儿都适用啊。
　　顾晓梦和李宁玉的礼物，都是中国独有的。其中，火锅调料引起了其余人浓烈的兴趣。听得李宁玉说做法简单，当即兴致勃勃的打算一试。
　　李宁玉习惯性的打量周围的环境，在热情的场主夫人招呼下，准备开始做火锅。李宁玉用熟练的英文，和周围的女士们洗着菜聊着天，没一会，就和她们打好了关系。为了体谅他们不会用筷子，李宁玉决定做串串。
　　耳边传来另一边穿串串的男人们高谈阔论，李宁玉的心思再次回转到国内的情况。
　　想起从顾民章口中知道的国内现状，李宁玉没有逃离的庆幸，只有心痛。怪不得，贾道士那么正经的建议他们出国修养。若她们还在国内。。
　　饭还没开始吃，顾晓梦已经完全融入了进去，在烧烤架边烤着什么。但很快，李宁玉的眉头就皱了起来。
　　一个高帅的典型欧洲男人，正和烧烤架旁的顾晓梦说着笑。不是李宁玉敏感，而是她感觉，那个男人看顾晓梦的眼神，不太对。
　　以李宁玉的东方审美，也觉得这个男人的五官很帅气。深邃的眼神好像有故事一样，笑起来更显得富有魅力，危险性，似乎又提升了。
　　李宁玉的手一抖，辣椒多滑了一些进锅里。随手盖上锅盖，抬脚走过去。还没走出几步，顾晓梦先发现了李宁玉。眼睛一亮，拿着烤了很久的玉米，向李宁玉献殷勤。
　　“玉姐，你是不是饿了？我给你烤的玉米好了，你，要尝尝吗？”顾晓梦瞄了眼玉米，声音矮了下去。似乎、大概、有点。。
　　李宁玉看着那串有点黑玉米，斜着顾晓梦。这是和人聊天，才把玉米烤成这样？
　　那位帅哥走过来，对李宁玉耸耸肩，看着她有些怜悯：“抱歉，我已经尽量教她怎么烤了，但显然，她没学会。”
　　顾晓梦瞪了他一眼，猪队友都不带这样的！
　　李宁玉看着顾晓梦手里的玉米半晌，接过来淡淡的开口：“烧烤不利于健康，火锅一会可以吃了，去吃火锅吧。”
　　顾晓梦坐到桌边时，看着锅里翻腾的辣椒觉着眼泪都要熏出来了！这可是重庆的火锅底料，还放这么多干辣椒。。玉姐是想辣死谁？？
　　“他们这有鸳鸯锅吗？有人不爱吃辣吧？”顾晓梦很小声的试图挣扎。
　　李宁玉温柔一笑：“你可以不吃，去吃烧烤？”
　　顾晓梦赶紧摇头，干笑一声，乖乖吃着李宁玉给她涮的串。一开始的时候还好，越吃到后面，辣椒越来越入味，每吃一口，似乎都是一样的麻辣。顾晓梦一边吸着鼻涕，一边狂喝水。
　　李宁玉到底是不忍心，加上还有其他人。抱歉的对众人打了声招呼，把锅里的辣椒捞了捞，倒掉一些汤底，又重新添了点水和盐。
　　再重新煮开尝了味道后，满桌子外国友人加上顾晓梦，脸色瞬间和善了。其他人纷纷感慨，中国人日常都这么吃辣吗？真厉害！
　　等顾晓梦和李宁玉吃完回去时，天色已经很晚了。大约是火锅吃的辣，在这初春的晚上，吹着寒风似乎也不嫌冷了。
　　李宁玉牵着顾晓梦，一路一言不发。她并不是只是因为顾晓梦还在吃醋，而是心里盘算着，国内还要拉锯多久。
　　顾晓梦不知道她的心思，只感觉李宁玉因为吃醋在跟她冷战，她被严重忽略了！
　　如果不是李宁玉像以前一样牵着她，顾晓梦说不准就原地爆炸了。难道她的喜欢和爱，还没有表现的够明显吗？顾晓梦显然已经忘了，她自己吃醋是个什么样。
　　“玉姐，我错了，你别生气了。”等到了自家草场，劳伦给她们准备的房间，顾晓梦决定先老老实实道歉，虽然她还是觉得委屈。如果玉姐要计较，大不了让着她，让她。。。嗯。。
　　李宁玉抬眼看了眼顾晓梦，下意识接了句：“错哪了？”
　　李宁玉一愣，似乎顾艾玉每次扮猪吃老虎认错的时候，她都是这么问的。
　　顾晓梦错哪了？回过神的李宁玉，也有些好奇，顾晓梦会怎么回答这个问题。
　　顾晓梦撅着嘴，有些憋气：“错在。。。我不该让玉姐你吃玉米！”
　　李宁玉注视着顾晓梦半晌没说话，这话听着，怎么这么奇怪呢？
　　顾晓梦干巴巴的解释：“明知道玉米烤焦了，不该拿给玉姐吃！”她洗手作羹汤，不都是为了玉姐吗？谁知道，玉姐这么嫌弃。。
　　李宁玉：。。。这是解释？怎么觉得，像是质问渣男的可怜人？她怕是忘了，她是有家室的人了？李宁玉眼神一凛。
　　“过来。”李宁玉在床上坐下，拍了拍旁边。
　　顾晓梦一点点挪到李宁玉身边，再次试图为自己辩解：“玉姐，我，我的意思是，我该离别人远点，我。。”
　　话没说完，李宁玉就把人拉进了怀里。眉毛上挑，嘴角挂着一丝不达眼底的笑意。看的顾晓梦的心砰砰直跳。
　　“玉、玉姐，我们明天就要回去了。我，我们今天早点睡吧！不然明天回去，小鬼又要笑话我了！”顾晓梦坐在她怀里，咽了口唾沫。
　　看着顾晓梦的样子，李宁玉突然心情就好了些，还起了一点想逗弄她的心思。
　　“你忘记你去吃饭之前，跟我说什么了？你说，只要我想，你，任我折腾。”
　　顾晓梦一把捂住李宁玉的嘴，难得有些羞：“玉姐～老婆～我错了～”
　　顾晓梦软着声撒娇，却不想，她这样娇媚的表情，让李宁玉的眼神更深沉了。
　　“再叫一遍。”李宁玉嗓音暗哑，一手搂着她，一手在她背上轻抚。
　　“啊？老～婆？”顾晓梦觉得，好像不妙。。
　　机会送到面前，哪有拒绝的道理？李宁玉也放纵了自己一回。她其实，还是有些醋的。毕竟，那人帅气又年轻。。
　　最后，顾晓梦没了一丝力气的躺在李宁玉怀里，发誓以后绝不再信口开河了！
　　作者有话要说：
　　都忘记在这里再更一下了，柠檬写完后，继续写了一张番外日常。好久不登这里了，尴尬，哈哈。

　　（全书完）



