邪佞
作者：木禾易
文案
【单元文，第一单元完，更第二单元ing】
陈阴陵，性别女，阴年阴月阴日阴时生人，脸上三颗克夫、妨夫、少子痣，自幼被发卖。修的是邪门歪道，做的事离经叛道，撩的人正道魁首（性别女），被道门百家恨之入骨，群起而攻之。
但她滑的跟鱼一样，一边逃命，一边不忘调戏那个人间霁月的正道魁首。
血海极泉岭一战，陈阴陵马失前蹄，被正道魁首逼上绝路。
“好吧，人固有一死，好歹牡丹花下死……”重伤的陈阴陵满不在乎，还有心情勾着眼前美人的下巴：“青灵，真的不打算给我一个吻吗？”
被调戏的文青灵忍无可忍，一双凤眸波光流转：“吻。”
“哎？等等……”
猝不及防的陈阴陵梅开二度，再次阴沟里翻船，被正道魁首抱在怀里，在杀意缭绕的山岭上，相吻着跌落悬崖。
从此，世间少了一个魔头和一个正道之光，多了一对不被世俗认可的道侣。
在世人以为她们死后的百年归来，将道门百家再度闹得鸡犬不宁。
洋洋得意的陈阴陵：“没想到吧，这次正道魁首站我这边。”
陈阴陵X文青灵
一个离经叛道，臭不要脸的魔头死缠烂打，莫名其妙撩到另一个离经叛道，伪正经的正道魁首的狗血爱情故事
封面来源：
@钢镚的蹦 老师
礼貌感谢
排雷：
1、日更ing
2、主角三观不代表作者三观（不要骂我，玻璃心作者害怕呜呜呜）
3、这是百合！！！！百合！！！！主受文，希望小天使们不要入错了，也不要站反了！！！！（标红且加粗，之前是被jj角色卡那栏锁错了站位）
4、文章内容纯属胡诌，玄学法门不可深究，是一点浅显的道家知识加工乱写的……
5、每天都在进高审，我写了什么啊就高审（彻底疯狂）
6、如果喜欢的话可以留个收藏和评论呀，这是作者更新的动力
以上（待补充）
内容标签：强强 灵异神怪 甜文 东方玄幻 日久生情 单元文
主角：陈阴陵，文青灵
一句话简介：离经叛道，不问世俗
立意：这个世界有点颠


#林水城之变#
第1章 看刀
　　夜色如墨，林水城外林中寂静，偶有蝉鸣。
　　模糊的月色下，一路狂奔的宋维道被不知名物体绊倒，跌倒在灌木丛中，瑟瑟发抖。他的身后，两具行尸正缓慢地靠近。
　　宋维道翻身，看着离自己越来越近的两只大粽子，颤抖着从怀中摸出一张黄符，中指食指相并，到嘴前，结结巴巴念出法令：
　　“急……急急如律令……”
　　黄符无风自燃，两具行尸动作微顿，随即行动得愈发迅速，几乎两步到达他的跟前。
　　“啊！完了完了！”宋维道最后的勇气被磨灭，来不及反应，大叫一声，闭上双眼。
　　预料中被扑上来撕碎的疼痛感并未出现，宋维道反倒是被一股腥臭的液体溅了满脸。反射性呕吐上涌，他茫然地睁开眼，却和一只粽子贴了个对脸。
　　宋维道猛地后仰，张大嘴，好半天，喉咙里才憋出一句鸭子般沙哑的惨叫。
　　“噗嗤。”一道清亮的女声响起，从立着的行尸身后，探出一个右半脸脸带着狰狞修罗面具，左半脸艳丽的头，“啊，好臭的行尸，好臭的道门子弟啊。”
　　“声音这么奇怪，别是被这古墓里出来的百年行尸附身了吧？要不咱给你个痛快？”
　　女人动动手，一柄缠满了黑色布条的长刀从宋维道眼前的行尸中抽出，将其劈成两半。纵使布条将刀包裹完全，其上依旧交错着猩红色的灵力和煞气。便是靠着这两种气息，劈碎了从古墓追杀他六个时辰的行尸。
　　女人露出全貌，黑衣劲装，金边勾勒。
　　她甩了甩长刀，用灵力将其上流淌着的行尸的体【液】震落，似笑非笑，跃跃欲试地冲着宋维道比划，似乎是在找哪里下手，右半脸的修罗面具在月色下晦暗不明。
　　那一瞬间，宋维道感受到了一股真切的杀意，当机立断从灌木里爬起来：“女侠饶命，我是活人，是活人啊！”
　　“银铃，又在吓唬人了。”一道温柔的女声从女人身后传来。立时，宋维道感受到的那股杀意荡然无存。
　　陈阴陵将长刀收回，背在背上，转身。宋维道这才注意到，那把刀，竟然有大半个她那么高。
　　月光下，穿着青色长裙，四寸长纱遮眼的女子漫步行至陈阴陵跟前，点了点她的额头，无奈地笑笑，回身向宋维道拱手：“小友受惊了，在下青灵，这是我的道侣，银铃。”
　　“她性子顽劣，偶尔突发奇想，给道友添麻烦了。”
　　宋维道从地上站起来，连连摆手：“没有没有，在下宋维道，还要多谢银铃女侠出手相救。”
　　二人略微寒暄几句，宋维道便和她们匆匆告别。
　　文青灵转头：“银铃，你伤还未好，便奔波于外，让我好找。今日一见，你又在吓唬人了。”
　　“方才，可又是因为动灵气见血魇了？”
　　陈阴陵面无表情转头盯着文青灵，瘆人极了。旁人若是见她这副摸样，必然心生恐惧又或厌恶，但文青灵开了心窍又蒙眼，向来不惧她。
　　于是，她又无聊地松了表情，显得有几分懊恼：“若非你不加节制……哎，咱给你留了纸条，跟你说了最快半月就能回，你跟来作甚？”
　　说着，也不管文青灵，径直向前而去。
　　文青灵脸上的笑意止不住，快步跟上前面那个闹别扭的人，伸手牵住她：“我知晓的。但我等不了半月。”
　　陈阴陵尝试着挣了一下，没能挣开，也就随她去了：“你刚刚为什么跟那小子说咱是你道侣？”
　　文青灵闻言疑惑：“难道你不是么？我以为我们拜了后土娘娘，结了契。”
　　“那你也不该就这么说出去！”陈阴陵闷声道：“这对你不好，万一有人认出你……认出咱……”
　　文青灵笑意微微收敛，她停下脚步，陈阴陵也随之停下。
　　文青灵正色道：“银铃，快百年了，我以为你知晓，我才是真真正正，那个离经叛道的人。”
　　“百年前呀，太清岭一战，天煞魔头陈阴陵用那一柄邪刀，以一当百，屠杀正道百派半数精英。那可当真是毁天灭地，血流成河啊！
　　百派中人无一能挡，幸得心相真人出手，才将这魔头压制！只可惜这魔头狡诈，垂死挣扎之际，竟拉着心相真人同归于尽，跌入太清岭悬崖之下……
　　只可惜了心相真人，一代天骄，就此陨落……可惜啊，可惜。”
　　茶楼正中，灰衣说书人情至浓处，不免感慨万千，引得下方一众听书人产生共鸣。
　　“那这魔头当真死了？”
　　台下一人发问。
　　说书人抬手抚了抚自己的胡须：“那是自然。这太清岭下，可是千万年聚尸结阴之地，会掠夺活人生气，凶煞万分。心相真人与重伤的魔头跌入其中，绝无生还可能！”
　　“不过——”他略微停顿一秒，引得众人目光，才故作神秘，压低声音道：“这陈阴陵所修习的道法不为天道所容，乃是凶煞的禁术，可招尸控魂，损己害人，也难保她不会……”
　　“你胡说八道，危言耸听！”还不等他故弄玄虚完，一众的听书人里突然传出一声少年的驳斥：“尚且不说我师叔下落未卜，是否真的不在人世，光是这太清岭之战，就够你喝一壶了！”
　　“你这小生，怎得就说我胡说八道？”说书人见来者不过十七八岁，横眉冷脸：“怕不是见我说得精彩，故意来砸场子吧？”
　　宋维道一跃上台，呸了一声：“你这说书人，危言耸听，错漏百出，还需要我来砸场子？”
　　“方才你说陈阴陵可招尸控魂，损己害人。可若她当真会这法门，还需在满是坟墓的太清岭以一挡百？”
　　“那，那兴许是她禁术不灵了？”
　　“啧，你在质疑屠了天药门满门的魔女学艺不精？”
　　“那她这么精通，难免能让自己借尸还魂，又或者利用心相真人出来嘛！”
　　“你胡说八道些什么？我师叔卓越超群，岂是她小小一个天煞魔女能利用的？还借尸还魂——难道你不知道借尸还魂以后的人会变成痴儿？陈阴陵难道会自愿变成痴儿？”
　　“她陈阴陵能修习折寿的禁术灭满门斗百派，就不会是个甘愿痴傻之人！”
　　……
　　后续的闹剧与争执愈发激烈，而话题的中心，陈阴陵本人，正趴在茶桌上尝试将空茶杯以棱角立起来。
　　“呵，银铃，你昨夜救的这小孩当真有趣。还在替你平反呢。”文青灵方才花费了些许功夫同附近茶楼的人询问了林水城附近的方位，刚一回来就看见这么一出好戏。
　　她坐在陈阴陵身旁，抿了一口温热的茶水，等着陈阴陵立空茶杯。
　　陈阴陵不感兴趣：“要不是扯到了你，太乙门的弟子会这么较真？要咱说，你们门派是真将你当作至宝，容不得旁人说你一句……”她抬眼看了看这个半张脸都在布条下的“正道之光”，撇撇嘴：“说不得你一句不在人世。”
　　“太乙门的弟子，活要见人，死要见尸。我命石一日未灭，门派中是不会承认我离世的。只可惜……”
　　“只可惜你已经是咱的人了，赶也赶不走。他们可暂时见不到你活人咯。”
　　陈阴陵将茶杯立起，拿起身旁依着凳子的长刀，背在背上，顺道抓了一把花生，起身：“既然问到路了，走吧！”
　　文青灵笑着摇摇头，放了十五枚铜钱在桌上，跟着起身。
　　茶楼的中央，争论越发激烈，宋维道年纪轻，作夜又刚死里逃生，难免脾气控制不住，和说书人吵得面红耳赤。
　　周遭的看客只想看戏，拱火，竟然没有一人出声打断他们。
　　正当陈阴陵想用手里还没剥完的花生壳扔向宋维道，却见人群中摸上来四五个穿着不同门派校服的弟子，上前拉住宋维道。
　　“好啦，维道兄，适可而止吧，不然又该惹你师兄生气了。”
　　“是啊是啊，你私自下墓，失踪三日，昨夜你浑身腥臭回来，长洺兄已经很生气了，可别在这里和人家说书人起冲突啊！”
　　“咱们此行要除煞的那座宅院还没开工呢，可不能再耽搁了。”
　　宋维道偃旗息鼓，被推攘着离开茶楼，门口，他不甘心地愤愤：“可这说书人满口胡话，抹黑文师叔，还将她和那魔女相比较……”
　　推攘间，他似乎看见门口昨夜救他的两位前辈，顿下脚步，再一定睛，又什么都没有。
　　他的同伴以为他还在愤愤不平，安抚：“好啦好啦，知道你是心相真人的小迷弟啦……”便推着他继续走。
　　余留的一个少年向说书人赔了不是和些许钱财，才在说书人吹胡子瞪眼的冷哼下匆匆追上远去的几人。
　　茶楼门口，陈阴陵和文青灵待他们离开后，才从死角走出来。
　　“你这个小师侄，确实有点意思。”
　　文青灵笑着摇头：“学艺不精，还爱上头，此次回到门派，他师兄应当上报他师父，给他一点小小的试炼教训。”
　　陈阴陵不置可否。
　　她倚靠在墙上，等着文青灵带路。
　　文青灵对她的心思了如指掌，当即向前而去。
作者有话说：
谢谢小天使们看文呀~
在慢慢修文，改错字、用词和一些语句。
日常可能会有章节内容改动
如果一直出现有更新却没看见，不要着急呀~


第2章 宅子
　　林水城城南外三里，近来怪事频发。
　　城南外三里地原本是某个富人的家宅，那一片的林地都归他家所有。但某日，这座家宅莫名空了下来，那户人家也不知所踪。
　　这件事曾短暂引起了轰动，但真正让人们上心的，确是后来发生的悬案。先是有七八个伙夫在收拾柴火时误入了这片林地失踪，随后各自出现在林水城四方巷角，昏迷不醒。
　　在经过医治后三日，这七八人苏醒，嘴里却只嘟囔着一句城南外三里林有鬼，神志不清。
　　没几日，这几人相继暴毙。而城中，又出现了新的三里林受害者。
　　一时间人心惶惶。
　　此事一出，惊动了林水城道门门守。门守上报道门消息网，随后传自道门百派。
　　在道门的指示下，林水城门守将三里林附近设下阵法，防止外来百姓误入三里林，但对三里林受害者暴毙缘由，与三里林吞人一事，始终没有定论，只说是煞气聚集，不久会派人来除煞。
　　道门人为受害者家属提供了赔偿，妥善安葬了三里林受害者，并安抚了城中百姓。
　　因后续没再出现失踪与暴毙案件，加上道门有意淡化这件事的影响，三里林便成为悬案不了了之，林水城门守也只等着来人除煞。
　　陈阴陵跟在文青灵身后，一边听着她陈述之前从茶楼打听的事情，一边剥着花生，将壳随手扔在林边树下——有文青灵在，她是向来不用去思考阵法拦路问题的。
　　文青灵打听到的事情和她用文青灵的道门传信玉佩了解到的大差不差，只有些细节的地方略有出入。
　　“银铃，少扔点垃圾在林子里。”文青灵突然停下话头，叹了口气。
　　陈阴陵剥花生皮的动作一顿，像是故意和文青灵对着干似的，她偷偷将衣袖里装满的花生壳悉数抖出来，树下撒了满地。
　　见文青灵嘴角微抿，她又卖乖，将手里剥好的花生喂到文青灵嘴边：“啊，张嘴，专门给你剥的。”
　　文青灵闭嘴不说话，头偏向陈阴陵方才扔的那一堆果壳。
　　陈阴陵挪过去挡住她的视线，捻起两个花生递到她嘴边：“不是什么有害的东西，生花生壳，过两天就烂在林子里了，不会有什么影响的。”
　　转了话头，语气可怜：“你尝尝？咱剥得可辛苦了。”
　　文青灵无奈地轻呼口气，终于给面子地尝了两颗：“下不为例。”便继续向前走。
　　这算揭过这件事了。
　　陈阴陵将剩下的花生一口闷，跟上去。她心情不好的时候，偶尔喜欢冲文青灵闹点这种小脾气，大部分时间都是以文青灵退一步收场。
　　这一次也不例外。
　　陈阴陵心情稍微转晴，但在向前行了约莫又一刻钟之后，她的心情彻底转阴。
　　一刻钟，陈阴陵跟在文青灵身后经过她先前扔下的那一堆花生壳二十八次。以文青灵的细致，开了心眼后对周遭环境的敏锐度，她不相信文青灵会注意不到。
　　除非，前面这个带路的人不知什么时候，已经被调包了。
　　陈阴陵停下脚步，前方的“文青灵”似有所感，随即停下，转头：“银铃，怎么了？”
　　陈阴陵面无表情，右半脸的面具隐没在树枝垂下的阴影里，看不真切：“咱有没有告诉过你，咱最讨厌旁人顶着这张脸叫咱银铃？”
　　话音未落，血色的煞气自四面八方呼啸着席卷而来，如利剑，将眼前的“文青灵”撕得粉碎。
　　仿佛镜面承受不了尖锐物品的袭击，天幕蓦然破碎，自“文青灵”消失的部分随之裂开一个黑色的巨大口子，天旋地转之间，陈阴陵所在的位置彻底颠覆。
　　视线开阔之际，她正站在一口枯井旁。
　　这是一座宅子的后院，南面有一棵参天的槐树，干枯的枝干上绑满了红白的布条，先前陈阴陵扔下的那一堆花生壳正好端端散落在树根旁；北面是被木板悉数封死的一排窗，暗红色的墙面上附着着同样枯死的，密密麻麻的爬山藤；枯井位于后院的正中央。
　　陈阴陵以枯井为起始，向东行四百四十四步头，西行四百四十四步到头，南北亦然。高墙足足四米，顶端加盖着人字的顶。道路围绕着房屋的边缘，正正在墙边，仅仅只有一人半的空隙。
　　路的两旁是荒败的土地，每隔七步就有一棵纤细的杨树，被院墙的人字顶死死地压在下面。
　　天色阴沉，路也被墙顶遮盖了一半。狭长而晦暗的道路一眼望不到头。
　　陈阴陵背着长刀向前，她的步伐有些急促，心情算不上好。
　　文青灵早就将她从拦路的阵法中带出来，但不知什么时候起，她中了迷眼障，带路的人在她的眼皮子底下被掉了包，将她困在那一方后院之中，围着一口枯井和槐树转了来来回回不知多少圈。
　　她素来不是正统道门的一把好手，也不精通阵法符咒，所学的东西不过堪堪以力破之的笨办法。
　　但文青灵不是。文青灵作为道门翘楚，阵法一门早已达登峰造极，迷眼障与她而言，不过小儿戏法，更何况陈阴陵在她身边，她绝不会有粗心大意的说法。
　　但能在文青灵带路的情况下，将两人分开，留陈阴陵在一处打转半晌，这就不得不令陈阴陵多想。
　　好在两人结契的感应还在，能知晓对方安然无恙，陈阴陵才勉强压下心里的不悦。
　　当务之急，是要找到文青灵。
　　宅院是典型的回字相扣户型，占地面积惊人的大，直来直往的道路上，除了每个分叉的拐角有一口普通的水缸，并没有什么其它的特殊标志。
　　陈阴陵在其中走了半炷香的时间，一无所获。似乎这诺大的宅院，只有她这一个贸然闯入的不速之客。
　　“叮铃——”刺耳的铃铛声突兀地响起，回荡在天地间。
　　陈阴陵停下脚步。她此刻正正站在一个十字的分岔口，除了正中央一口枯竭的水缸，没有任何与铃铛有关的物品，但这诡异的声响却无孔不入，仿佛声源就在耳边。
　　长刀已经握在手中，叮铃的声响愈发靠近，最终似乎贴在耳上，戛然而止。
　　几乎是在瞬间，陈阴陵将刀横向向后劈出，猩红色的刀气夹杂着骤然响起的凄厉的哭声，狠狠挥出。铃铛仿佛被一刀斩裂，随着嘶哑的一声“叮——”，声响弥漫、消散，距离陈阴陵仅仅十步的位置，凭空出现了两半不过半个手掌大的铜铃碎片。
　　与此同时，正中的水缸化成碎片，散落满地。
　　凄厉的哭声渐远，陈阴陵却丝毫没有见到声源的主人，只有周遭阴冷的空气似乎回暖些许。
　　她看不见身边的东西，纵使身边的建筑、布局真实可见，甚至能触碰，但陈阴陵从离开后院之初，就被什么东西掩住了双眼，以至于在铃铛声响起之前，她没能发现身边不知何时，跟了一个“人”。
　　这是阵法。意识到这一点，陈阴陵收起长刀，转头看向分岔口中央碎掉的水缸。
　　她将水缸的碎片捡起，向着西北、东南、正东方向十步的位置各放了一片，随后扫开原地剩下的所有碎片，水缸底部原本掩藏的，一只诡异眼珠状的血色图纹登时露出。
　　不知这图纹的绘画技巧，但无论从哪个方向，都能发现这只眼珠似乎死死盯着观图人，仿佛附骨之蛆，阴冷静谧。而水缸属阴，干涸则为生机骤灭，将图纹压于其下，阴力翻倍。
　　不出意外，这便是陈阴陵难以看见身边跟踪“人”的阵法阵眼。
　　阵法有阴阳之分，阴阵大多用来困阻、掩藏、抽取生机；而阳阵则恰恰相反，用来破邪、镇祟、供取生机。而被有心之人改造过的阴阵，则更加诡谲，往往用来聚阴煞气，谋害性命，这样的阵法，被称为煞阵。
　　陈阴陵曾见过文青灵绘画或以天地之材摆放阴阵阳阵，也听她讲过有人专修邪道，研究煞阵。不论煞阵有多么诡谲阴险，只要仍是阵法，破除阵眼，便能解除阵法的所有效果。
　　而破除阵眼最快捷的方法，便是暴力。
　　只是阵眼外大多有维护的力量，倘若暴力无法克制，破除者便会收到双重反噬。
　　陈阴陵再度握住刀柄，蓄积力道，将外侧裹住厚厚布条的长刀插入这只眼珠图纹之中，将其分为两半。
　　刀身宛如没入血肉，在阵眼外的维护力道不及陈阴陵的力量后，便层层碎开，任由长刀没入紧实的泥土。
　　图纹上淌出七八道带着腥臭的红色液体，从远处看，就像是眼中流出的血泪。血泪从刀身黑色的布条上滑过，没能留下丝毫痕迹，又在不远处重新渗进泥土之中。
　　眼前的光忽明忽暗，随后逐渐清晰，陈阴陵能感受到周遭的气流从滞涩重新变得流畅，于是抽出刀，随意甩了两下，背在背上。
　　方才摆放的几块水缸碎片已经尽数化为湮尘，揭示了这一处阵法已经彻底破除。
　　陈阴陵将地上落下的两块铜铃碎片捡起，下一刻，她听见了不远处传来嘈杂的呼救声——那是在十字分岔口左面的窄道之中。


第3章 三个憨憨
　　呼救声中夹杂着熙熙攘攘的跑动与争斗的声响，陈阴陵一路行至窄道之中，进入分岔口。
　　出口处是这座宅院的中庭，周遭七零八落放着好些罐子，正中水缸完好无损，迷障阵法尚未解除。
　　陈阴陵只能听见周遭有着多人跑动的声响，时不时有符咒燃烧或是道法的光芒在附近一闪而过，只是这光芒犹如镜面折射般散漫无形，让人无法判断方位。
　　轻车熟路将水缸砸碎，其下的阵眼抹除，三个正惊慌失措，对着空气施法，甚则互殴的少年显出身形。
　　好巧不巧，其中恰好有个陈阴陵面熟的小子，文青灵的小师侄——宋维道。
　　三个少年郎显然是被什么东西魇住了神智，在惊慌失措间，围绕着偌大的中庭循环往复地逃窜，却有意无意地避开了正中央。
　　陈阴陵站在中央好一晌，饶有兴味地看着这群小孩互殴。等到宋维道忍无可忍，在惊吓与生命威胁下开始摸雷符，准备拼个你死我活，才不紧不慢抢了他的雷符，揉成一团后再挨个拿刀背按经络行径，将三人打醒。
　　三个少年惨遭重击，从迷障之中艰难转醒。宋维道迷迷瞪瞪之中看见眼前的陈阴陵半脸修罗面具，倒吸一口气，犹如被捏住脖颈的鸡，发出惨淡音响：“鬼啊！”
　　“鬼你大爷。”陈阴陵毫不客气，食指叩击在他的额头，发出清脆的声响。
　　宋维道捂着额头，终于清醒。回头看看周遭同伴，又盯着陈阴陵看了好半晌，才猛然惊觉：“银铃前辈！”
　　继而转头，向两个同伴介绍。
　　“叙旧和感慨的话就免了。”陈阴陵及时制止：“咱问你，和你同行的几个同伴呢？怎么现在只有你们三个？”
　　谈到正事，宋维道一直的大大咧咧便消失不见。他站直身体：“我和师兄、还有其余六个其它道门的弟子接到林水城的任务，就赶过来。
　　进到林子里，我们照常破开隐藏的阵法，但奇怪的是，我们仍旧在那片林子里面，走不出去。师兄觉得可能是因为阵法里掺杂了一些阴煞气，导致出了点问题，所以就和另外两个道门的弟子去找阵眼，准备净化阴煞气。
　　我们在原地等着，但没隔多久，队伍里突然有人说自己看到了宅子的大门。
　　按他的方向，我们确实看见了，以为是师兄他们已经把阵法净化完成了，就想着先进去等着。但没想到的是，推开门，走了一会儿，身边的人突然就消失不见了。
　　然后就是间歇出现的铃铛声，伴随而来的，是一个穿着红嫁衣，盖着盖头的粽子突然出现，然后给我两刀又消失不见。”
　　说着，宋维道愈发愤懑，撩起袖子展示自己被划的伤口。
　　伤口不深，仅仅是表皮，但横七错八有十来杠。
　　宋维道将深色的衣服从伤口撩起来，疼得龇牙咧嘴，和两个同伴共用了上要，胡乱抹在快要结痂的部位，继续嘟囔：
　　“我真是被这东西搞怕了，她来了又走，反反复复，伤口又不致命，逃又逃不掉，惯会吓人。身边人一个个消失得莫名其妙，我又要找人，又要担心不知道会从什么地方突然蹦出来的鬼东西，天知道她下一次出现会不会直接捅死我。
　　那铃铛声跟催命符一样，我实在是受不了了，就打算一不做二不休，干脆用雷符毁了这块地方。结果就被人打了，雷符也被抢了……”
　　宋维道越说越委屈，在剖白中突然惊觉：“我再一晃神就看见前辈你了，不会是你打了我吧？还有突然出现的扶突兄和水突兄，你们怎么在这儿？我先前没看见你们啊！”
　　陈阴陵看着这个后知后觉，反射弧长得没眼看的小孩，叹了口气，敷衍道：“知道了，下次会轻点。”
　　聂扶突和聂水突兄弟俩同样不知所然，无法回复宋维道，三人面面相觑。
　　陈阴陵实在看不下去了，随口道：“你们三个人一直在一起，就是被阵法迷了眼，看不见对方了。”
　　她停了停，还是对宋维道所说的红衣粽子更为好奇：“你说的那个粽子，出现了多少次？还有铃铛声，现在还在响吗？”
　　宋维道好容易消化完陈阴陵的话，有气无力道：“大概五六次吧，每次一两刀，我统共挨了十一二刀。铃铛声倒是好一会儿没响了。”
　　聂扶突和聂水突兄弟俩点头，聂水突道：“我见了她三次，挨了六刀。兄长见了八次，挨了十六刀。”
　　陈阴陵点头。她略微沉思了一会儿，突然对聂扶突和聂水突道：“咱看你俩地服饰，大概是修习阵法的天鼎门的弟子，你俩阵法学得怎么样？”
　　聂扶突愣了一晌，回答：“晚辈上年末道门百家阵法考校第八，阵法尚可。”
　　陈阴陵摸了摸耳屏：“第八啊，凑活了。”
　　她指了指不远处七零八落的罐子：“你去站在中间那块破掉的水缸边，看看周遭那些罐子的布局。你俩，也别闲着，去开两个罐子看看里面装的是什么东西。记住，别弄碎了，也别移动位置，一点都不行。
　　哦，如果条件允许，能带个护手的东西更好。”
　　宋维道有些犹豫：“护手的东西？是里面会有什么碰不了的东西吗？”
　　陈阴陵摇头，抿唇。她凤眼上挑，唇形天生微微向上，不板着脸的时候总会让人觉得在笑，就好像脾气很好的样子：“咱怎么知道，只是咱觉得这宅子好久没人住了，留在这里的东西多少让人觉得挺脏的，戴一个至少不吃亏。”
　　“那我们就不能不去翻吗？”聂水突试图挣扎。
　　陈阴陵唇角勾起幅度更大：“咱救了你们，现在只是让你们帮忙看看东西就推三阻四的，什么时候道门讲的有恩报恩这么不值钱了？又或者，你们有自己的想法，知道自己接下来要干什么，比如怎么找到同伴，这样的话，请便咯。”
　　宋维道和聂水突哑然，纠结一番，还是从自己随身的纳物袋里掏出了一副刻了咒文阵法的手套，戴在手上。借着便朝这一堆摆得杂乱无章的罐子走去。
　　宋维道随手打开一个灰尘满布的罐子，疑惑地抬头：“银铃前辈，这是空的？”
　　陈阴陵点点头，表示知道，并让他继续。
　　宋维道便低头继续奋战。
　　一连开了好几个罐子，都是空的，还得保证自己没有挪动这个罐子，宋维道觉得陈阴陵似乎在逗他玩。
　　正准备再找陈阴陵问一问，却听到另一边，和他同样在开罐子的聂水突惊叫，捏着鼻子瓮声瓮气：“前辈，这个罐子里的东西好臭！”
　　陈阴陵终于舍得挪动一下步子。她走近，瞟了一眼罐子里的东西：“好了，把这罐子盖上吧。去开别的。”
　　聂水突正心生疑虑，又听陈阴陵道：“下次再看见这种颜色更深的罐子，都别开了。”
　　顿了顿：“你也不想和尸水二度接触吧？”
　　陈阴陵的声音不大，却正好能保证在场所有人都听到。宋维道浑身打了个寒战，连忙收回要伸向深黑色罐子的手，并向聂水突投去一个同情的目光。
　　聂水突手一抖，好险没将罐子的盖给摔掉。他打着精神，将盖原封不动封回罐子，抬起手再看的时候，果不其然，手套上部分咒文色泽已经暗淡不少。
　　这说明刚才开的这个罐子里的尸水，是有阴煞气，能腐蚀外物的。
　　聂扶突站在正中央，闻言心生担忧。却见陈阴陵又慢慢踱步回来，将长刀立在地上，半眯着眼睛靠在刀上，一副全然不问外界发生什么的样子，忍不住道：“前辈，既然那些罐子里装的是尸水，能不能别让他们……”
　　陈阴陵睁眼，歪头看向聂扶突：“不用担心，他们听话地戴了手套，不会有大问题。倒是你，要记得那些装了尸水的罐子在什么方位，还有接下来，他们可能开出来的东西。”
　　见他依旧看着聂水突，陈阴陵打了个哈欠：“你总得放心让你弟弟做点事，你总不能护着他一辈子。如果有一天你先出事了呢？”
　　方才三人互相看不见对方的时候，只有聂扶突在每次逃命的间隙，还反复查验自己的同心符的动向，不断将自己的灵气传过去，将聂水突护在同心符的共生契下。
　　也因此，聂扶突是三人中伤口最多的，也最疲于奔命的一个。
　　聂扶突张了张口，没能说出反驳的话来。
　　恰在这时，宋维道开口：“银铃前辈，这个罐子里有一大堆烧焦的木头，看起来都快成炭了！”
　　陈阴陵眉头舒展，看着聂扶突：“记下方位了吗？”
　　聂扶突道：“西北方位三寸。”
　　紧接着，聂水突那边传来声响：“这里，东南六寸，有一堆抹墓碑用的土金粉！”
　　陈阴陵点头表示认可。
　　这些看起来毫无规律的罐子其实存在着细微的色泽差别，盖子上的划痕也有着相似的规律。找到一个特殊的罐子后，宋维道和聂水突也算摸清了大致的规律，余下便是不断传来的新物品的发现。
　　正东方向燃尽的有粘腻气息的灯油，东北三寸的红色土壤，西南六寸有毒的水银。
　　聂扶突将这些一一记下，在陈阴陵的引导下，看见脚下不远处被斩断，失去作用的眼球状阵眼。
　　“你有什么发现和想法吗？”陈阴陵虚心求教。
　　聂扶突单手抠了抠脑袋，紧皱着眉头：“好奇怪。这些东西都不是标准的五行代表物，甚至算得上倒反天罡。更何况方位没一个正确的。再加上其间参杂着乱七八糟的空罐和装着尸水的罐子，这个阵法不像是用来聚阴的，更像是用来养阴和镇压的邪阵啊！”
　　“可这么个阴暗奇怪的宅子，他能养什么？还有让大家陷入迷障的阵法，和一开始支开承泣师兄他们的阵法又是什么？这些阵法套在一起有什么作用？”聂扶突越想越奇怪，忍不住将渴求的目光投向陈阴陵，妄图知晓答案。
　　只可惜对阵法一窍不通，装得神神叨叨，还要哄骗无知小弟子求得阵法大致用途的陈阴陵点头，直接忽视了他的目光。
　　陈阴陵看着左右两方狭长幽暗的通道，轻轻哼笑：“谁知道呢？说不定你们已经和这个被养着的东西之一已经见过很多面了。”
　　随着话音落下，空气中突然传来前所未有，激烈的铃铛声响。


第4章 铃铛
　　猛烈的风声擦着聂扶突的耳边而过，陈阴陵眼疾手快将他从中央向后拉走，从地里提起刀格挡了一下袭击。
　　聂扶突没站稳，一个趔趄，几乎快要栽倒在地，强行以一个扭曲的姿势稳住身形。
　　陈阴陵余光里见他没事，便不再关注，长刀上血光流转，在电光火石间，已经挡下袭击者数十招攻击。
　　尖锐物摩擦着长刀上的布条，定睛一看，是两只枯槁的手，其上带着八只黑色的铁甲，左右手上食指已经齐根断裂。
　　袭击者一袭红色嫁衣，七尺左右的身高，背部却驼弓着。头上带着一块四四方方的盖头，三个角分别坠着一只连接着铜铃的红色珠子，左侧角上却只有一个珠子。
　　它出现得悄无声息。
　　原来是这么个东西。陈阴陵嗤笑出声，手上动作不停。
　　她的长刀挥舞得及其迅猛，一呼一吸之间，不仅挡下那铁甲的枯爪数十次进攻，还游刃有余地一刀劈在袭击者的左肩。
　　但这个红嫁衣的粽子反应十分迅速，撕开伤口，侧身躲开。
　　伤口处涌出黑红色的浆液，它似乎有些痛苦，不甘心地回头看了陈阴陵一眼，突然猛烈地晃动自己的头。
　　铜铃剧烈地晃动起来，刺耳的铃声一重重铺展开来，宛如魔音，摄人心魄。
　　陈阴陵恍惚一瞬，在利爪挥来的下一瞬间，几乎是肌肉记忆，一刀挥在胸前。
　　红色的嫁衣凝滞了一瞬，继而是几乎挣扎的扭动。
　　待到陈阴陵意识重新清醒，才发现带着煞气的刀已经将这东西的左手砍了下来。
　　铜铃晃动的声响被有所防备的陈阴陵隔绝在外，她正打算挥刀将红嫁衣劈成两半，却听见身后传来聂水突的惊呼。
　　陈阴陵回头，却见聂扶突不知何时浑身抽搐着倒在地上，脸色青白，嘴旁一丝白沫。聂水突将兄长扶起，靠在怀里，翻遍储物袋，试图找到合适的丹药喂给他吃。
　　一连吃了七八种不同的药物，聂扶突却没有分毫好转的迹象。
　　陈阴陵皱眉，改了主意想将红嫁衣的粽子绑起来，却发现就在那一分神，这速度极快的东西已经消失不见。
　　由于陈阴陵刻意将听觉的敏感度降低，也没能判断出它逃亡的方向。
　　身后护着的小孩莫名其妙倒下，马上能绑起来的粽子逃得无影无踪，陈阴陵的心情一瞬间低到极点。
　　她抿直嘴角，转身走向聂扶突兄弟。宋维道正在一旁匆匆翻找自己的纳物袋，试图找到新的还没试过的丹药，能让倒下的聂扶突再试一试。
　　陈阴陵撩起聂扶突的袖子，却见他手臂上原本上了药的十六道伤口不知何时又多了四道，并且这四道几乎叠在一起。而先前的伤口上了药以后意外地已经发黑，有部分甚至开始溃脓。
　　“你们方才有被除了和咱打斗地其余什么东西袭击么？”
　　聂水突声音哽咽，眼中已经蓄积了些许泪水，说到底他还是个不满十六，一直被哥哥护在身后的孩子：“刚才铃铛声响起来的时候，好像有几道黑影闪过，我只感觉到手臂被什么拉住，再一睁眼，哥哥已经倒在我面前了。”
　　宋维道补充：“我也感觉到了，还感觉到手臂有刺痛……就像是先前在阵法里被魇住那样，有东西来刀了我。”
　　陈阴陵让他们将衣袖撩起来，除了聂水突，他们的手臂上都有新增的伤口。
　　而先前的伤口，也有不同程度的发黑。但都不像聂扶突这样，已经有溃脓迹象。
　　陈阴陵叹了口气，摸出藏在袖口许久的那只被斩碎的铜铃。其上还沾染着浓厚的煞气，表面刻着一个极小的“貮拾柒”。
　　她闭上眼，暂时性地屏蔽掉和文青灵的契约联系，低头连接了铃铛之上的煞气。长刀上的血气短暂地与铜铃相接，又立刻断开。
　　只是，明面上血气似乎断开了，但仔细看，却依旧有极淡的丝线缠绕在铃铛上。
　　被屏蔽的契约重新畅通无阻。
　　短短的瞬间，陈阴陵脸色苍白不少。她制止了宋维道继续喂丹药的手，沙哑着声音：“你们用阳符把他身上的经脉五感全部封闭掉，背上他，跟咱走。”
　　她将呼吸平复一瞬，看着依旧泫然欲泣，满面不安的聂水突和焦躁的宋维道，出声安抚：“不要着急，咱有办法。”
　　陈阴陵将刀背在背上，身后跟着三个亦步亦趋的小朋友。
　　只是其中一个已经不省人事。
　　陈阴陵不放心地给他俩一人缠了一根牵丝，源头捏在自己手里，在他们无法察觉的程度里将阴煞气释放些许，以此开路。
　　绕着回字型的窄道一路行走，在经过第一个十字口看见陈阴陵拆除迷障的阵法方式后，在接下来的路程里，不需要陈阴陵动手，两个道门的弟子以各自的方式处理了阵眼。
　　一路畅通无阻，目的地是回字西面的一座宅院。
　　陈阴陵推开大门，吱呀的木制门发出不堪重负的长鸣。
　　狂风乍起，四面光秃秃的树干挣扎着僵硬地摇晃。
　　宋维道和背着兄长的聂水突在陈阴陵身后瑟缩着身体，挤成一团。陈阴陵率先踏入房门，转头看着还踌躇在门口不敢妄动的难兄难弟：“不进来么？”
　　不知是不是有意的，她转过来的脸恰巧是半张修罗面具。在异常刮起的大风里，比起方才经历的真正的粽子，陈阴陵反倒更加像要索命的女鬼。
　　但不知为何，宋维道就是莫名地信任眼前这个女人，于是毅然决然带着聂水突，一前一后经过陈阴陵打开的，那扇仅供一人通过的门缝，然后站在屋内，僵在原地。
　　不是，进来之前，银铃前辈也没告诉他这里面摆着三具棺材和六排灵位啊！宋维道欲哭无泪。
　　这是一座祠堂，其内摆放着密密麻麻的六排灵位，每座灵位旁还有燃烧着的油灯，散发着腻人的香气。
　　祠堂的正中，摆放着三具棺材，左右两边的棺材被槐木钉钉死，正中的棺材却被推开了一半。四周挂着白色的帷幔，这显然是守灵的做派。
　　但宋维道清晰地记得，上报道门百家的消息里，这座宅院的主人早在数月前就已拖家带口，匆匆搬离了此处。
　　是什么，让他们连祠堂都没收拾，灵堂还没处理就匆匆离开了这里？又或者，是什么在他们离开之后，在此处布置了一个还没结束的灵堂？
　　这些疑问宋维道暂时都没办法冷静去想。他的驱鬼驱尸术修习得向来不好，不然也不会在不久前的晚上，被路过的陈阴陵搭救。
　　近距离面对已经开棺，明显是恶尸对于他而言还是太超前了，以至于他现在像个鹌鹑，手上小动作不停，疯狂地翻找出任务前从承泣师兄那里搜刮来的各种符咒。
　　好在陈阴陵及时打破了眼前僵硬的气氛。
　　“宋维道，聂水突，你俩把聂扶突搬进那口棺材里，把聂扶突的五感全闭了，拿符咒想办法让他处于假死状态，让他在棺材里待一段时间。”
　　仔细想了想，她又补充道：“可能得待一天到三天。”
　　聂水突不解：“可是……棺材？”
　　祠堂的油灯将半个屋子照得恍如白昼，半个屋子却依旧阴暗潮湿。陈阴陵倚在门边，半个身子没入黑暗里。
　　她有点累了，回应也变得慢了不少。
　　“聂扶突身上是一种毒和阴煞气结合的东西——姑且称为阴毒吧。
　　在你们遇见的那些东西身上养出来的，蔓延速度很快。这个棺材就是那个红嫁衣的东西的，上面的阴煞气和槐木钉形成了一种平衡，恰好能压制聂扶突身上东西蔓延的速度。当然，对死人才有效，对活人只会加重他的病情。”
　　“红嫁衣粽子现在肯定不在这儿，解除方法咱只有一个大致头绪，大概需要一到三天的时间。按照你哥哥身上阴毒的蔓延速度，少则一炷香，多则半天，你就得给他准备头七了。要不要用这口棺材，你自己决定。”
　　余下的话陈阴陵并未说完，但在她话音落下的那一瞬，两个少年已经按照她的话动手将聂扶突封闭五感和体征，放入了棺材。
　　见状，陈阴陵也没再多言，将刀倚在门边柱子上，缓缓坐下。
　　室内一下变得十分安静。宋维道有些不习惯，在看着蜡烛摇曳了好半晌后，还是忍不住开口：“银铃前辈，那个红衣的东西还会回来吗？”
　　“会。但它受了重伤，左手被斩断，一时半会儿不会回来——至少现在。”
　　“那它回来的话怎么办？”聂水突接话。
　　“和它打。并且需要把它抓住。能救你哥哥的东西在它身上。”
　　“那我们为什么不去找它？”宋维道继续。
　　陈阴陵睁开眼，看向宋维道，表情间似乎带着好笑：“就你这胆子，主动去找？你还不如呆在原地，等着那些东西来把你刀齐十次，直接阴毒爆发，省得咱挨个救了。”
　　宋维道闻言，有些脸红，呐呐道：“那我们现在能干什么？”
　　陈阴陵转头，看向门外：“等。”
　　她歪着头想了想，唇角勾起一个算得上愉悦的笑容：“等人来。”
　　宋维道不明所以，灵光乍现间，莫名开口问了句：“话说回来，银铃前辈，你和青灵前辈是分开了吗？为什么会来做这个任务啊？我还以为你们会在消息网里找点报酬更高的，算不上强制的任务做呢，而不是来守着年轻的弟子试炼……”
　　道门百家消息网里的任务不仅有等级之分，一些算不上难的任务大多会强制分配给门派里需要历练的新人弟子，相对应的，也会发给一些修为更高的修道者，来保护这些弟子的安全。
　　算不上长的时间交流里，宋维道默认陈阴陵她们是属于第二者，故而有此提问。
　　陈阴陵也不解释，默认了这个误会：“咱和青灵分开，和你们分开大差不差。不过，她很快就能找过来了。”
　　无巧不成书。陈阴陵话音刚落，祠堂紧闭的大门被推开。来人似乎早有预料会有人坐在门旁，刻意只开了右半的门，左边的门仅仅开了一小截。
　　在屋外的狂风之中，青色罗裙的蒙眼女子却岿然不动。她精准捕捉到陈阴陵，动作间依稀能看出些许担忧，语气却仍是欢喜的。她说：“银铃，我找到你了。”
　　她的身后，是和宋维道他们失散五个道门的弟子。


第5章 见鬼
　　两人一起生活了上百年，某些话不用说，只是一个动作，便能默契地心意相通。
　　文青灵因着阵法和陈阴陵失散，在寻来的途中捡到五个迷路的青、少年，又因着契约被屏蔽后再度相通，另一头的气息变得弱了几分，在这处充满阴煞气的宅院内变化十分明显，故而让本就关注着的文青灵迅速寻到了人。
　　她心眼开着，双目蒙蔽，不看人，只关注气息与灵力、煞气的变动，对这一方面的东西最是敏感。
　　陈阴陵抬头盯着她看了好半晌，挪开位置，伸手拉住文青灵的衣袖，也不说话。
　　文青灵心领神会地坐下。
　　五个道门的弟子急匆匆冲进门内，末尾的那个没忘记将门带上。几人似乎对门内能看见失散的同伴一点都不意外，唯独没料到会少了一个人。
　　“我们在路上遇到青灵前辈，前辈说自己的道侣传了消息，遇到了你们，便带我们来寻你们了。”开口的是人群中穿着太乙门制服的师兄承泣，他环顾周遭，疑问道：“怎么没看见扶突兄？”
　　聂水突将一旁棺材拉开一角，露出聂扶突小半张脸。
　　五人大惊失色：“扶突兄这是？”
　　聂水突摇了摇头，向他们讲清前因后果。
　　承泣深吸一口气，板着脸，对着宋维道道：“维道，我不是告诉你们呆在原地么？为何还要私自行动？你可知我一路寻过来，找到失散的道门弟子，却独独差了你三人有多担心么？”
　　人群中私自行动的五人均默不作声，悄悄低下脑袋。
　　宋维道被师兄厉声教训，自知有错，只能低声回应：“是因为有人说看见宅院了。我还以为是迷障的阵眼被师兄你们破除了，才走的。”
　　承泣闻言，怒火更甚，但他强行压制下来：“是谁说的阵眼被破除了，看见了宅院？”
　　被要求呆在原地的五人此刻自成一团，几人面面相觑，却无一人出声说是自己看见的。不多时，人堆中突然有人惊呼：“对啊，我怎么记不起是哪位道友说的看见宅院了……”
　　此话一出，立即有人附和：“我也不记得了……我甚至连脸都没看见！可我分明记得那声音颇为……有特色，有些像男声，也有些像女声……”
　　这人声音越来越小，等到说完，已是脊背发凉——因为他们之中，从未有人的声音雌雄莫辨！
　　但众人却真的因着这个声音提供的信息而离开林子，踏入这座宅院，且未有任何人提出异议——简直就像“鬼迷心窍”。
　　承泣深呼吸一口气，沉声：“宋维道，我分明记得，临行前曾与你约法三章，其中一条便是不可私自行动。但外出不过几日，你便一而再再而三犯。头次并未犯下什么大错，但这一次，你们却实打实使得同伴遇险，回门派我会如实禀报师长，扣除你此次行动的绩点。
　　还有你们几人，我也会向各位所在的道门提供讯息，告诉他们你们的历练考核不合格。”
　　因着承泣的处罚与警告，人群中气氛瞬间低迷了不少，各自门派的几个少年围在一起，靠在聂扶突躺着的棺材边思考人生。
　　承泣平复好情绪后来到门边，向陈阴陵与文青灵拱手：“多谢两位前辈出手搭救，否则可能因为我的一时疏忽导致他们几人命丧于此。”
　　陈阴陵从文青灵坐下起便有一搭没一搭地勾着她的手指，在她的掌心随意勾画，被文青灵温和地按在掌心里。陈阴陵也不挣脱，干脆靠在文青灵的肩上，闭目养神。
　　听到承泣的话，她也没睁眼，只是用另一只手拍了拍文青灵的手臂。
　　文青灵瞬间理解她的想法，坐着向承泣微微颔首：“举手之劳，道友不必为此自责。”
　　承泣却并未恢复站姿，保持着鞠躬弯腰的姿势：“前辈，晚辈还有一个不情之请。现在晚辈的好友聂扶突身重阴毒，命在旦夕，还请前辈能出手救一救他。”
　　陈阴陵终于睁开眼睛。她试图直了直腰，却发现现在这个姿势舒服得过头，懒得动弹：“咱之前就说过了，解决这个问题的方法需要等再见到那个红嫁衣的东西。这不是推脱的话，你也不必再为了你的这些小师弟，好兄弟来试探咱。咱从来不在这种事上掺假。
　　怎么说他们也是因为我的疏忽才会出事，况且里面躺着的那个还帮了咱个小忙，咱不会坐视不理的。”
　　说到最后，她可能意识到自己的外在形象不算正派善良，有些自暴自弃，扯着文青灵的手臂挡在脸前：“你对我不信任，那救了你们，你们跟了这么久的她你总该相信吧？她肯定不会坐视不理的。”
　　文青灵无奈地点头，表示认可。
　　承泣略微放心，又道：“那我师弟和水突身上也有这样的痕迹，他们会不会也这样？”
　　陈阴陵依旧将左半边脸埋在文青灵的衣服里，闷声道：“他们身上的阴毒轻，但若放任不管，等时间长了，或是遇到什么诱发的东西，早晚的事。不用担心，聂扶突这样到时候都能救，还怕救不了他俩？”
　　承泣总算完全放心，长舒一口气，直起身，提出最后一个问题：“不知前辈如何找到这红衣的粽子呢？”
　　陈阴陵闭着眼，勉强开腔：“晚子时整，它会过来。”
　　一直在后面偷听的宋维道又冒头：“它为啥会过来啊？”
　　陈阴陵用右半张带着修罗面具的脸对准宋维道的方向，一只眼睛直勾勾盯着他：“你带人用了人家的屋子，占了人家的床，享受着人家供奉阴气，燃着尸油的灯，人家养好伤，不在夜里阴气最强的时候来干掉你，难道还要挑个别的什么良辰吉日么？”
　　宋维道打了个寒战，回头看着满堂燃烧的油灯，想着不久前还开过的尸油罐子，干呕起来。难怪他总觉得这腻人的香气里面夹杂着一些若有若无的臭味，原来如此！
　　他愤愤不平地伸手试图去够一盏最近的油灯，却在师兄转身过来，不赞同的眼色下摸摸收回了伸出的狗爪，怂怂地呆在原地，和犯了错的其余四人一起面棺思过。
　　阵里无法根据天色判断时辰，道门的弟子纷纷掏出各自定位时辰的工具，牢牢盯着。思维紧绷，各个少年都拿出了十二分的注意力。
　　子时整，门外阴风骤起，将祠堂的木门吹得晃动不已。长窗一如既往被木板封死，透不出丝毫光。想要得知门外的情况，只有开门。
　　文青灵与陈阴陵站在众人前方，一人抵住一边门。
　　瞬息间，门外铜铃声层层叠叠响起，如水面波纹汹涌，带着浪涛一阵阵扑来。
　　因为有应对经验，陈阴陵提早让众人用灵气封闭部分听觉，防止阴气顺着铃声麻痹思维。
　　她向文青灵点头，几乎同时，两人放开对门的禁锢，退向几步远。
　　“吱——砰！”门扉被阴风骤然吹开，门外是熟悉的十字分岔口，被聂水突与宋维道打破的水缸底部不知何时已经蓄满浅浅一层黑色的水。
　　红嫁衣佝偻着脊背的身影正正站在水缸边。
　　它的左臂空空荡荡，被拦腰砍断的嫁衣袖口在狂风中翻飞。铃铛被阴风吹得狂响，红盖头却稳稳当当罩在头上。
　　门开的一瞬间，屋内的几个少年转瞬感觉原本屏蔽的听觉里又出现刺耳的铃铛声，脚步不稳，文青灵递了几张符咒给陈阴陵，陈阴陵眼疾手快，给几人一人贴了一张。
　　文青灵在这间隙从屋内踏出。阴风之中，她的四周仿佛被什么东西隔出了一道真空的地带，未曾有丝毫晃动。
　　宋维道在陈阴陵默许中试探性将一卷空黄符伸出门外，却发现那一沓厚厚的纸张被登时绞断。
　　急忙松手，剩下的半沓黄符落在地上，顺着风向，滚到棺材后去了。
　　承泣见状，紧皱眉头：“这是夹杂了阴气的风阵，再加上结合了煞气的传声和别的一些东西，连出这个屋子都是问题，怎么才能破除阵眼，帮到青灵前辈？”
　　陈阴陵背着刀，靠在墙边：“你别担心，等她把阵法处理了，就能出去了。”
　　门外，文青灵行至红嫁衣不远处。她双掌微曲，合在胸前结出一个繁复的手印，下一刻，她周遭隔绝阴风的地界凭空出现密密麻麻青色的丝线。
　　红嫁衣似乎猛地意识到眼前凭空出现了一个人，头颅僵硬地扭转，朝向文青灵的方向，它猛烈地晃动了一下身体，盖头剧烈抖动，一直以来如波涛般规律的铃声骤然紊乱，绞得人头痛不已。
　　它似乎无法移动位置，只是持续地、激烈地晃动着身体和右手。
　　带着铁甲的右手在不远处凶光乍现，文青灵分毫不受影响，青色的由灵力织成的，凝为实质的丝线在她脚下构成一个繁复的阵法，覆盖在宅院中的那一刻，水缸中那层黑水凭空干涸，阴风与蔓延的铃音终止，红嫁衣瞬间出现在文青灵眼前。
　　它带着愤怒狠狠袭向还在结印的文青灵。
　　与此同时，分岔口突然挤满了穿红衣戴盖头的身影，高矮不一，只是盖头上没有铜铃。
　　它们僵硬地朝着院落涌来，此刻，祠堂附近的阴煞气变得前所未有地浓厚。


第6章 共情通灵术
　　阵法一门，进可攻，退可守，是道门千百种道法中最为精妙的一门术法。修习者用各种常见的或不常见的事物结阵，但效果良莠不齐。
　　初学者收诸多限制，结阵的必需品——或是石块，或是图纹墨笔；而到了一定地步，则可以将自身灵气转化为实质，构成阵法的骨架和能源，更有甚者，能跳过构建，以天地的气流、山脉、河流自成骨架，形成阵法。
　　但它们无不对构阵者形成限制，譬如在某些阵法中，构阵者不能移动；又或者，阵法只要运转，就会枯竭构阵者体内的所有灵气，无法再使用别的道法。
　　在覆盖这座庭院，破坏原有阵法，限制阴煞气阵法形成的那一刹那，文青灵周遭如同实质的灵气荡然无存。面对眼前带着寒光的利爪，她被迫侧身向右方闪退。
　　只是，红嫁衣的速度实在太快，纵使她反应迅速，仍旧被抓伤了左手臂。
　　五道指痕将青色罗裙破开，其内皮肉开裂，深可见骨。
　　文青灵迅速从束腰中抽出一柄软剑，在红嫁衣的步步紧逼中，挑剑错开它几乎逼近眼前的一击，继而灵巧翻转，使得软剑悄然贴了上去。
　　软剑无骨，像蛇一样缠在红嫁衣的右手臂上，只需稍稍收紧，便能将这仅存的一臂绞断。
　　红嫁衣似乎知晓面临的情况，极快地收缩手臂，试图后退。
　　被软剑附着过的手臂上自然而然地出现一圈刻骨的痕迹，黑红的液体再度流出。
　　它将手臂抬起又放下，突然突兀地晃动了一下头颅。
　　周遭难以计数的红衣盖头应声而动，双手平台，脚跟旋地，仅仅靠着脚尖，迈着诡异而整齐的小步伐，以并不缓慢的速度向着正中心愈来愈近。
　　这是典型的行尸。
　　在距离文青灵仅十来米距离时，她果断放弃眼前后退的红嫁衣，向着身后的祠堂退去。
　　陈阴陵便在此刻接手，提着长刀，向着隐藏在红衣盖头中的红嫁衣欺身而上。
　　隐没在红衣盖头中的红嫁衣开始持续晃动盖头，“叮铃——”诡异的铃音以一种特别的频率响起，周遭的红衣盖头应声而动，如潮水般向陈阴陵涌去。
　　陈阴陵长刀之上缠绕着血红的煞气和灵气，灵巧地穿插在红衣盖头扑来的手臂和身躯之间，用刀劈开它们的身躯，斩断手臂。
　　“叮铃——”铃音不停，甚至愈发快速，红衣盖头的行动亦有所加快。
　　身后适时射来几只带着符文尾羽的长箭，恰巧贯穿了陈阴陵身后盲区被忽视的几只红衣盖头，并将其烧成灰烬。
　　是退到祠堂内，找以弓箭为主法门修习的，背着长弓的天羽门弟子借到弓箭的文青灵射出的。
　　她在陈阴陵劈、斩的间隙，不断地多箭齐发，减轻陈阴陵应对行尸的压力。
　　其余的几个少年见状，也开始纷纷掏出自家所学，向着外面的红衣盖头发动攻击。
　　“叮铃铃——”铃音有所改变，紧随其后，被攻击的红衣盖头分出部分，朝站在祠堂门外，跃跃欲试的八个道门弟子扑去，在极度的紧张中，承泣指挥着他们迎战。
　　“记得避开它们的攻击，别被抓伤。”被红衣盖头盯上的文青灵一边调整自己的站位，一边不断取出天羽门的箭，向红衣盖头射去。
　　在叮嘱完这些少年后，文青灵迅速投入新一轮的车轮战。
　　“叮铃——”铃音和望不见尽头的红衣盖头一样，而从不远处的窄道之中，陈阴陵依稀看见了更多一闪而过的鲜红色。
　　行尸数量庞大，甚至可能超出她的预计。
　　用刀再度格挡掉一双冲着她双腿袭击的枯爪，反手斩断，陈阴陵面色凝重。
　　在打斗之中，她惊异地发现，这些行尸，是受到控制，并且按照一定的思维进行攻击的。
　　它们之间有配合，知道在陈阴陵长刀劈向一方时，在另一侧调集行尸进行攻击，即使在给到攻击后会被劈成两半。
　　同时，这些行尸的行动并不慢，甚至招式衔接熟练，若不是陈阴陵的一招一式都已成为习惯，长刀的煞气能将附近的尸体腐蚀消解，她也很难保证不会被它们撕碎。
　　这样的配合程度并不同于陈阴陵熟知的御尸术，因为它并没有已知的行尸行动缺陷和配合缺陷，倒像是狼群首领对下方狼的操控。
　　不必细想，仅凭本能，陈阴陵也能做出将刀对准藏在红衣盖头后的红嫁衣的决策。
　　又一次劈开挡在眼前的红衣盖头，她迅速翻转刀身，用刀拍下邻近几只的头颅，借着它们倒下的速度不同，身形高度不同，利用这些红衣盖头作踏板，腾空而起。
　　她将目光锁定在站在红衣盖头最后，不断晃动铜铃的红嫁衣身上，一路踩着红衣盖头的手背向前跃进。
　　红衣盖头应声跃起，在空中暴露的破绽变多，利于陈阴陵一刀燎断。但视线却不可避免地被遮挡些许。
　　再一次看见红嫁衣之时，陈阴陵惊觉，不远处的那具从一开始看起来像是除了本能，还有嗜杀行为的红嫁衣尸体正对着庭院中央，破损的水缸，用头颅挤压手臂上的伤口，将流出的黑红色液体装入水缸的底部。
　　铃音因此变得有些混乱，使得行尸的进攻迟缓了不少，可这并不是好兆头，因为陈阴陵亲眼看见，这具红嫁衣用手挪开了上面装着黑红液体的水缸底，枯槁的，戴着铁甲的手指蘸着其中的液体，缓缓修补原有的眼球图纹，并添加了一些阴煞气更重的图案。
　　这一系列行为，向陈阴陵充分证明了，眼前这个红嫁衣，有着明显的思维能力！红色的盖头被迫染上黑，远远望去，显得更加诡异。
　　几乎是在图纹绘制完成的瞬间，红嫁衣佝偻着身体，猛地扭头，对准陈阴陵。
　　它缓慢而戏谑地轻轻歪了一下头。
　　“叮当——”行尸的动作骤然停止，它们保持着踮脚尖，挥舞手臂的滑稽动作。
　　陈阴陵几乎能感受到从那张盖头下传来的浓厚的恶意。
　　“退回祠堂里！马上！”陈阴陵凭着直觉向身后的文青灵众人怒吼。
　　文青灵携着五个不明所以的少年应声而动，立即退回祠堂。
　　同一时间，陈阴陵猛地落地后撤，朝着祠堂的方向奔去——但为时已晚。
　　夹杂着尖叫与狂啸的阴风阵法混合着煞气重启，将庭院中原本数量庞大的行尸转瞬绞为粉尘。地面上突然涌出大量粘腻的红色液体，缠绕住陈阴陵的脚踝，使得她行动迟缓。
　　陈阴陵尝试着抽出脚踝，但剧烈的，几乎撕扯的疼痛向她证明，倘若她贸然动作，一定会将双脚留在原地。
　　距离庭院中唯一没有猩红液体的祠堂还有数十米的距离，即使断掉双脚，她也绝不可能到达，甚至会将整个身体陷入其中。不得已，陈阴陵放弃了动作。
　　阴风和煞气席卷着，如同数笔利刃，割开陈阴陵的皮肤。她并不会文青灵的道家法门，也没有纯粹的灵气能隔绝自身，只有混合着煞气与灵气的长刀，以类如长矛相刺的方式抵御这霸道的阴风。
　　煞阵，灭绝生机，就是这样蛮不讲理。
　　陈阴陵用刀支撑着身体，在艰难对抗之际，她的周身鲜血淋漓，但她却猛然转头，朝向文青灵的方向，用眼神毅然阻止了灵力枯竭，尚未恢复的文青灵试图进入庭院，再启阵法。
　　她沙哑着声音，对文青灵道：“青灵，你信咱。”
　　文青灵握紧拳头，却后退一步。
　　在漫天狂风之中，陈阴陵对着庭院正中央，嗤笑一声：“你只知道开煞阵能把咱和他们困在这里，但你可曾猜到咱为什么会选在这里？”
　　空气重传来阵阵算不上轻快的铃音，表明了主人并不完全淡定从容。
　　陈阴陵低头，咽下因为煞气和灵力消耗太过，而反涌上来的气血。她的唇角勾起一丝算得上恶意的笑容，双眼漆黑：“看来你也不是很在乎祠堂里的‘所有’东西。”
　　铃音戛然而止。红嫁衣在一瞬间抬头，打直一直以来驼着的脊背，它看向祠堂。
　　不过百来步的距离里，祠堂中的油灯不知何时被狂风吹倒，最左方的棺材边，宋维道先前用来试探的半卷黄符咒被意外点燃，顺带着将棺木一并燃起。
　　外面的狂风到达祠堂里也不过是稍微大一些的风，只夹杂着很少的阴气，但风势助火，不过一晌的功夫，已将最左方的棺木燃了大半，连带着周遭的帷幔和台上最左侧的十来个灵位。
　　祠堂里的少年们正分工，匆匆将正中装了聂扶突的棺木移开，然后救台子和容易点燃屋子的帷幔的火，但靠尸油燃烧的火焰又岂是那么好救的？他们忙活着，一时间，竟然没有一个人关注最先被点燃的棺木。
　　红嫁衣看见燃烧的棺木，猛地想要迈开腿，但却想起煞阵开启时它不能动弹分毫，于是又匆匆蹲下身，想要倒掉缸底的液体，抹掉绘制的图案。
　　但手臂的颤抖和止不住流出黑红色血液的伤口却不能如它所愿。
　　火势越演越烈，红嫁衣悲怆地仰头，铃声颤动间，盖头扬起一角，露出一张流着血泪，满是伤痕，嘴巴被黑线缝住的脸。而盖头下，是细密的针脚——那盖头，竟是和它的头部缝合在一起的！
　　它痛苦地向后倒去，就在那一瞬间，陈阴陵催动长刀，袖口一直存放着的那个被斩碎的铃铛重新和刀身建立链接，这一次，她没有断开。
　　“天清地灵，众鬼听令，冤苦凶吉，报我知情！”
　　这是不被道门认可，受到天地厌弃的共情通灵术。


第7章 貮拾柒
　　通灵术开百鬼避，通灵之鬼将被束缚。
　　只是使用的条件极其苛刻，需要与被链接方有关的契约物品且被链接者自愿，或是心神震荡，被链接者全面压制。
　　链接成，庭院之中的阵法骤然停止运转。陈阴陵被拉入一场冗长的记忆回流。
　　记忆之初，耳边是缠绵的唉声叹气与啼哭，陈阴陵被迫困在一具佝偻着背，站在阴影里的躯体之中。
　　眼前是一个中年女人，带着惊恐的神情，冲一个穿着道门服饰的中年男人哭诉着什么。
　　陈阴陵借着余光仔细打量着这个面容普通，但自带上位者气息的男人，却无法和当今任何一个道门百派十人首对上号，各大道门百家中，也没有管事人长着这样寡淡无奇的脸。
　　显然，他用了易容术。
　　妇人哭诉的最后，男人叹了口气，点点头，似乎答应了她的请求。妇人松了口气，泪眼婆娑地转头盯着陈阴陵的方向，目光里分明带着厌恶和害怕，还有一丝不易觉察的窃喜。
　　这样的目光令人极其不舒服，令陈阴陵所在的这具躯体主人将头埋得更低了。她蓬乱的头发顺势遮蔽了视线，心里却极为不安。
　　男人走到陈阴陵跟前，不加掩饰地观察着她全身上下，像在打量什么待价的货物。良久，她听到男人向妇人说“好”，继而将宽厚的手掌抚上陈阴陵所在躯体主人的头。
　　这具躯体的主人被迫抬起头，在惶恐与不安里，她听见男人用毫无情绪的声线说：“从此，你就叫‘貮拾柒’吧。而你旁边这个姐姐，就叫‘贰拾’……不好区分，算了，你们都是‘貮拾柒’。”
　　在这一刻，周遭凝滞的空气与迟钝的记忆走向变得流畅而生动，命运的齿轮被迫走动。
　　在无边的茫然之中，躯体的主人面对着男人，视线移向他的身后，那面墙上挂着一面小小的铜镜。
　　铜镜里，陈阴陵看见了蜷缩在角落的“貮拾柒”们——这是一个畸形的发育不良的连体女孩，蓬头垢面，她弯着的背上，长着另一个一摸一样的，发育更不良的半截躯体，那是她的双生姊姊。
　　貮拾柒的出生是一场悲剧。灾荒之年，本就不被寄予希望的孩子诞生，却发现出生的孩子不仅是女孩，更是两个连体的怪物。
　　惊恐的母亲试图将这个怪胎闷死在襁褓之中，却被前来视察民情的县守撞见。谋杀没能成功，年幼的孩子活下来，却被父母近乎抛弃，只能同家里的看家狗抢吃的。
　　稍微大一点，便学会在旁人的视线里遮住其中一个，到城里乞讨。
　　貮拾柒们相依为命，在十二岁这年，被母亲以三两银子的价格卖给了路过的“道门仙人。”
　　从此，怪胎有了名字，有了去处。
　　道门仙人将姊妹两个带入一个巨大的宅院，回字形的交叠的房屋里，还住着很多和她们同样年龄的女孩，也有一个类似的名字、相似的经历。但她们并不像貮拾柒们拥有这样畸形可怖的身体。
　　貮拾柒依旧是这当中的异类。
　　孤立、嘲笑、偶发的殴打……
　　但没关系，她们早已习惯这一切，甚至这里的恶意远不及前十年她们所经历的，貮拾柒不会对此产生报复心理。更何况，这些姑娘们之间，不妨有对她们抱有善意的少部分人。
　　久而久之，这些姑娘们也觉得无趣，对貮拾柒的欺负少了，她们有更重要的事——例如能得到道门仙人的青睐，带她们离开这一处衣食无忧，但见不到外面的宅院。
　　道门仙人隔一段时间总会来一次，每次会带走一个或几个女孩，有时是带来一两个人。
　　女孩堆里有传言，说是道门仙人来挑人，是找根骨与身体好的女孩们去修习仙法，从此能像仙人那样，除魔卫道。如果修习得够好，说不定能成仙。
　　她们为此卯足了劲地吃饭、锻炼身体。
　　直到道门仙人带来了一户人家。
　　宅院里搬来一户八口人家。父母姐弟，还有四个随行的仆役。
　　新来的姐弟俩相貌姣好，知书达理，像是大户人家的孩子。
　　道门仙人说这是他为大家请来教书的夫子，他希望宅院里的姑娘们能学会认字，听懂指令。
　　这是往常所未有的东西，貮拾柒们一如既往躲在阴影里。
　　新来的小阿姐穿着丝绸的鹅黄色襦裙，裹着针织外衣，站在前庭院里，和弟弟一起，为宅院里的姑娘们发她绣的荷包。
　　宅院里的姑娘们从未见过这种东西，争着想拿一个。在她们的印象里，这是有钱人家的姑娘才能拥有的稀罕玩意儿。
　　只是小阿姐很严肃，不许她们哄抢，只许她们排着队一个个领。
　　庭院里的队伍排得很长，姑娘们叽叽喳喳说个没完。
　　貮拾柒是从来不会参与人多的活动的，一来是怕惹大家不高兴，可能面临没饭吃的局面；二来是怕背上的姊姊又替她挨打。
　　每回被殴打辱骂的时候，姊姊总会轻声告诉她缩成一团，趴在地上，然后在拳打脚踢里，一边承受别人的怒火，一边偷偷安慰哭泣的小貮拾柒。
　　还有便是，她不想吓到这个新来的，看起来很漂亮的小阿姐。
　　她偷偷看着庭院里热闹的场景，眼里很是羡慕，好半晌没能挪动一步，还是因为队伍要排到她藏着的位置了，才默默转身，准备离开。
　　“咦，你们俩怎么不排队？”身后突然传来一个温柔的女声，貮拾柒的肩膀被轻轻拍了拍。
　　她收到惊吓，猛地转头，却看见穿着鹅黄色襦裙的小阿姐正站在身后。
　　队伍排得太长，这位小阿姐怕大家排着排着无聊了，正挨个发外面买来的酥糖。
　　正发到队尾，就看见了长相奇怪的貮拾柒们。
　　貮拾柒有些惊慌地想要遮住自己或是身后的姊姊，却发现窄道之中无处遁藏。
　　她害怕地蹲下，捂着脸想逃避这一切。
　　“别怕，别怕……”姊姊和小阿姐的声音重合在一起，姊姊用手轻轻拍她的肩，而小阿姐正蹲在她跟前，抚摸她的头。
　　“怎么这么害怕呀？有人欺负你了？”小阿姐声线温柔，带着无尽的安抚意味。貮拾柒望进她的眼里，那双桃花眼里除了安抚和怜惜，没有任何她曾看过的，感到不适的情绪。
　　这是不一样的目光。从出生起，貮拾柒从未见过这样的目光。
　　即使是庭院里对她们抱有善意的那群姑娘，眼里至少都还有害怕与躲闪，而非澄澈见底的温柔。
　　貮拾柒被安抚了。
　　小阿姐见她逐渐放下了抗拒和害怕，试探着询问：“我是新来的陶盼蒂，和父母弟弟一起搬来的，就是你们的新来的教书先生那一家的姑娘，今年十又八，应该比你们都大。你们可以叫我姐姐。你们呢，叫什么名字？”
　　貮拾柒支支吾吾说不出话来。背后的姊姊转过头，替她回答：“我是她的孪生姐姐，你可以叫我大貮拾柒，她是小貮拾柒。”
　　陶盼蒂眼睛微亮：“大小貮拾柒，好可爱的名字，你们姐妹俩也很可爱。”
　　她低头从袖口的袋子里找了找，摸出两个别致的小荷包，不同于发给其它姑娘们的荷包上绣的各种可爱动物，这两个荷包上绣着小巧的，依偎着生长的一朵并蒂莲。
　　这两个小荷包能咬合在一起，并蒂莲便是完整的一朵，分开又各自娇嫩可爱，向阳生长。
　　两个貮拾柒对这两个别致的小荷包爱不释手，脸上是毫不掩饰的惊喜与喜爱。
　　陶盼蒂见她们对这个礼物很是欢喜，松了口气，又摸出一大把包着油纸的酥糖，给俩姐妹一人塞了一把：“嘘，可得藏好了，别让那群姑娘们看见了。不然该说姐姐偏心了。”
　　大小貮拾柒将酥糖和荷包小心翼翼地收好，感激地向陶盼蒂道了谢。
　　陶盼蒂朝她们笑笑，嘱咐她们：“要是不想去前院和大家一起玩就算了，但过几日在中院开办的识字课可不能缺席咯。你俩把自己的房间告诉我，晚上姐姐偷偷来找你们玩。”
　　在酥糖和荷包的诱惑里，小貮拾柒犹豫了一下，把自己写了屋号的房间木牌递给陶盼蒂。
　　陶盼蒂揉了揉她的脑袋，将木牌收捡好，转身向前院走去。
　　因为不被姑娘们待见，宅院中的住房数量又众多，故而貮拾柒们独自一间房。
　　夜里，陶盼蒂偷偷从窗户翻进她们房间，在小貮拾柒震惊的目光里，轻轻比了个噤声的手势，从怀里掏出两只藏着的荷叶鸡鸡腿。
　　小貮拾柒偷偷咽了咽口水，接过以后和姐姐狼吞虎咽地吃起来。
　　陶盼蒂坐在小木凳上，看她俩吃得香笑得花枝乱颤。在笑的间隙，还不忘掏出手帕给她们擦掉嘴角的油渍。
　　小貮拾柒光顾着吃，见陶盼蒂只坐在凳子上，无事可做，脸颊微微发红，从衣服里摸出一块藏起来的酥糖递给她：“小阿姐，你也吃。”
　　陶盼蒂看看她，又低头看着这酥糖，有些走神。
　　又很快反应过来，接过酥糖，打趣道：“好啊，拿我的东西和我分享，我们小貮拾柒真是个聪明鬼。”
　　小貮拾柒羞愧地低头，她是侧身坐的，方便大貮拾柒和陶盼蒂聊天。大貮拾柒也从衣服里摸出一块酥糖，递给陶盼蒂，认真道：“小阿姐，我们现在只有这个了。后院的槐花开了，等明日我们去摘点槐花，给你编个花环。你不要生气。”
　　陶盼蒂眼里又流露出小貮拾柒熟悉的怜惜和温柔。她用手摸了摸俩姐妹的头：“我没有生气，只是在和你们开玩笑。姐姐从来不生妹妹的气。
　　你们喜不喜欢姐姐来呀？姐姐来给你们带吃的，把你们俩喂得健健康康的，好不好？”
　　貮拾柒自然是喜欢她的。
　　她们连连点头，就差剖出心肝以证清白。
　　陶盼蒂得到答案，笑得更开心了。
　　她等俩姐妹吃完，又把骨头和余下的荷叶垃圾收拾好，翻窗出去：“记着夜里我走后要把窗户锁好。后日要去中院上识字课。”
　　姐妹俩纷纷应好。


第8章 识字
　　第二日，貮拾柒起了个大早，偷偷跑到后院边摘槐花。
　　姐妹俩是摘槐花的一把好手。只需要小貮拾柒攀爬上树，大貮拾柒自会伸手去够附近树杈上的白色花朵。
　　貮拾柒将摘下的花朵用衣服兜好，从树上跳下来后，又在后院墙上扯下几条攀爬着的爬山虎藤。
　　窄道里传来急匆匆的脚步声，貮拾柒习惯性将自己藏在难以发现的角落里。
　　天色尚早，按常理，后院不应该会有人来。但来人的脚步声却明显不止一道。
　　貮拾柒兜着一袋花，手里攥着爬山虎藤，耐心地等着脚步声停下。
　　左边的窄道里出来两个穿着灰布麻衣的青壮男子。貮拾柒认得他们，那是每天早晨，进来宅院送粮食和生活用品的人。
　　他们会拉着两担车的东西进来，有时拉着两个空担车离开，有时又拉着两担车的东西离开，日日准时。
　　两个男人扛着一圈足有两指粗的麻绳，轻车熟路地走到庭院中的枯井旁，将麻绳拴在身上，另一头圈在井旁摇杆上。
　　其中一个男子冲另一个人比了手势后，便跳入井中。
　　不多时，摇杆下方的麻绳剧烈抖动，他便动手摇动摇杆，将绳子一点点收上来。
　　跳下井的男人背着一个蒙着黑布的长条状东西爬上来，然后扔在地上，不紧不慢地拆卸自己身上的麻绳，圈好收起。
　　“这回可该你背了。”
　　井旁人点点头，也没拒绝，扛着地上的长条东西就走。
　　两人顺着来时的通道返回，经过貮拾柒附近的时候，还在窃窃私语，但大部分是那个下井人在说。
　　“我说，咱们每隔一段时间就要来搬这玩意儿，也不知道这院子主人到底干了什么。”
　　“少说少问，拿钱就好。咱们干这个，可不兴好奇。”
　　“我知道嘛……就是实在是……你不知道，我每次搬都有点提心吊胆的。今天拿了钱以后，非得去找个仙人观拜拜不可。”
　　“随你，你还能捐点香火……”
　　二人聊着天，越来越远，声音几不可闻。
　　貮拾柒等到他们完全离开了，才不慌不忙从躲藏的地方出来。
　　她躲避生人完全是习惯使然，纵使见到、听到一些不能理解的话，也不会有任何异议，因为一旦被发现，纵使免不了辱骂和殴打的。
　　但这次，鬼使神差的，貮拾柒走到后院中央枯井旁，朝下面望了一眼。
　　井口黑黢黢的，深不见底，似乎有一阵寒冷的风从井底吹上来，激得貮拾柒一哆嗦。她连忙转身离开了。
　　一整天，貮拾柒没有出房间一步，她在屋子里慢慢用爬山藤和槐花编花环，时不时走神想到早晨看见的那一幕。
　　窗户传来被推开的声音，今日陶盼蒂来得格外早。
　　她费力地搬着一个食盒，从窗户翻进来。貮拾柒连忙去接她。
　　陶盼蒂将食盒递给大貮拾柒，喘了两口气，掏出手帕擦了擦汗水：“今日怎么没见到你们去吃饭啊？两个人躲在屋子里干什么呢？不饿吗？”
　　她见大貮拾柒光是提着食盒，也没动作，笑着摇摇头，又把食盒接过来，从里面拿出一盘白面馒头、一小碟青菜和一小碟芽菜绍子。
　　“愣着干嘛，吃饭呀！”陶盼蒂在姐妹俩眼前晃了晃手：“回神了，大小貮拾柒。”
　　貮拾柒们恍然惊觉自己今日呆在房间里，错过了两顿饭点，此刻早已饿得前胸贴后背。
　　但她们没忘了自己今天在屋里花心思做的东西，献宝似的从桌上把编好的槐花花环送给陶盼蒂。
　　陶盼蒂看着精致的花环，惊喜道：“给我的？”
　　大小貮拾柒点头，见她收下了，心满意足开始动筷子。
　　陶盼蒂迫不及待把花环往头上一戴，左右转了转，没找着铜镜，又凑到貮拾柒面前，略显期待地问：“怎么样，好看吗？”
　　貮拾柒一边往嘴里猛塞馒头，一边点头，差点把自己噎住。
　　陶盼蒂笑着给她们顺气，嘴里是毫不掩饰的夸赞：“我们貮拾柒手真巧，编的花环都这么好看。”
　　两个貮拾柒不适应被夸赞，红着脸只顾吃饭，不吭声。
　　陶盼蒂逗她们：“还害羞啦？让姐姐看看，瞧瞧，这脸多红啊。”
　　小貮拾柒顶不住，求饶地看着陶盼蒂。
　　陶盼蒂打住：“好好好，不逗你们了。”
　　她托着腮，坐在小木凳上，和貮拾柒她们聊天，当然，大部分时间是她说，貮拾柒吃。
　　“你们知道吗，我今天在宅院里一逛，才发现，你们这儿有十来间屋子贴了封条，窗户钉了木板。可真奇怪啊！”
　　貮拾柒点头，以示认可。
　　陶盼蒂接着道：“今天我还看见，西面祠堂那附近，有一间新的小屋子被钉上木板呢！听工人说是要做什么检修？”
　　貮拾柒吃饱了，用袖子胡乱摸了摸嘴。
　　陶盼蒂制止了她们的动作，用一张新的手帕给两人擦干净手和嘴。
　　大貮拾柒在这间隙，默默地把食盒和剩下的盘子、空碟子收进食盒里。
　　小貮拾柒歪着头想了想，道：“西面祠堂那边的屋子是之前小桃住的。她被道门仙人选中做弟子，带走了。她之前也说自己的屋子有点漏风，可能是跟仙人说了，来人了吧。
　　有好些屋子都是这样来着。”
　　陶盼蒂若有所思，她道：“你们仙人是怎么选人的？”
　　大貮拾柒收拾完了，顺口回应：“可能是看我们的根骨和身体？听她们说是这样的。”
　　陶盼蒂叹了口气：“若真是这样，要是不知道什么时候把你们选走了，我可得伤心好一阵。”
　　大小貮拾柒不以为然：“怎么可能选到我们！仙人是看我们在家里可怜，从阿娘手里把我们买回来的，不像别的姑娘们，能给我们吃的东西、住的地方，我们已经很满足啦，才不可能这么幸运，被选上呢。”
　　陶盼蒂捂着嘴笑：“不被选上也没事，我把你们当妹妹，天天照顾你们，保证你们活得也不赖！”
　　但大貮拾柒还有些忧虑，她想了想，对陶盼蒂道：“小阿姐，你什么时候会离开啊？”
　　陶盼蒂提着食盒，正准备翻窗离开，冷不丁听见这么一句话，她回头，狡黠地笑了笑：“我是跟着我爹娘他们来的，他们是来教书的。教书可是个时间活儿，短时间内，我们不会走的。咱们貮拾柒不用担心的。”
　　想了想，她认真道：“就算哪一天我要走了，我也会求爹娘带你们走的。他们不允许，我就偷偷带。我保证，不会亏待了你们。”
　　在大小貮拾柒孺慕的目光里，陶盼蒂面色柔和。她对两姐妹道：“快睡吧，明日还得晨起上早课呢。”
　　而后翻过窗，小声道：“我可得给陶光耀炫耀炫耀我的新礼物。”
　　次日清晨，大小貮拾柒被陶盼蒂强行拉到中院。
　　院里等着的姑娘们齐刷刷看着被陶盼蒂牵着的大小貮拾柒。
　　陶盼蒂头上还戴着昨日收到的花环。她亲昵地牵着貮拾柒，替她们挡下所有异样的目光，然后向所有人宣告对貮拾柒的偏爱和保护。
　　在一众窃窃私语里，陶盼蒂的父亲和道门仙人姗姗来迟。
　　陶盼蒂将貮拾柒安排在离她很近的位置，准备上台坐在父亲旁边。
　　恰在这时，一直站在一旁的道门仙人开口：“你头上的，是槐花？”
　　陶盼蒂笑容灿烂：“是。”
　　道门仙人语义不明：“槐花。这附近，似乎只有后院庭中种了一棵槐树，近来开花了。你去了后院？”
　　这语气不甚明朗，陶盼蒂笑容微敛，抬头看了道门仙人一眼，却意外发现她看不懂眼前人脸色。莫名不安，她眸光微闪，低头：“是。”
　　“什么时辰？”冰冷的话语步步紧逼。
　　四周空气骤然冰冷，陶盼蒂谨慎地斟酌着言语。
　　貮拾柒见气氛不对，脑中再度浮现昨日早晨见过的场景。她有些害怕，怯怯出声：“仙人……我……”
　　“你什么？”道门仙人的目光在一瞬间投向貮拾柒。他皱眉打量了一下眼前这个畸形的女孩，语气变得愈发不善。
　　“回仙人，昨日貮拾柒看见我午时三刻从后院的窄道出来。”陶盼蒂接上话。
　　道门仙人眯起眼：“午时三刻？”他重复一声，意味不明地笑了一声，对貮拾柒道：“是么？你看见了？”
　　貮拾柒抬头，又猛地缩了缩身体，转头看着陶盼蒂。在陶盼蒂催促而坚定的目光里，她低声：“是。”
　　“对不住，仙人，是鄙人没有看好小女。小女初来乍到，对这宅院好奇心重，就到处转了转。看见槐花开得正旺，一时没忍住摘了些来做花环。鄙人已经训斥过她了。”
　　一旁陶盼蒂的弟弟陶光耀，目光中带着疑惑，但还是跟着附和。
　　道门仙人恢复如常。他上下扫视了一眼陶盼蒂，平静道：“陶先生，我见你女儿资质不错。倒是貮拾柒，你可不如我第一次见到时资质好了啊。”
　　陶父冷汗直流。他低头躬身：“仙人哪里的话。小女没有修仙问道的想法，怕是辜负仙人的厚爱了。”
　　“如此，倒是可惜了。”道门仙人嘴上说着可惜，却没有半分情绪流露，仿佛只是随口一提。
　　他路过俯身的陶光耀，淡淡投去一眼，错过他挑了两个离他身后不远的姑娘，带走了。
　　气氛骤然轻松，被选中的女孩天降横运，未被选中的则暗自伤感。
　　陶父笑呵呵打了个圆场，让余下的人回各自的位置，开始今日的教学。
　　这件事仿佛只是一个小小的插曲，这之后很长一段时间，道门仙人没再来过宅院，每日是枯燥乏味的识字课程和日常生活。
　　陶盼蒂则在这之后不再掩饰，成日带着貮拾柒在宅院中到处跑，领着她去尝试从前只能看别人玩的游戏，偶尔还会加入一个陶光耀。
　　直到一年后的某月中旬，道门仙人再次到来。
作者有话说：
忙于捉虫，才发现前面把“受到”全打成“收到”了，狠狠泪目


第9章 “妹妹”
　　宅院内的姑娘们收到消息，提早做好了准备，都期待着能得到仙人的青睐，从此平步青云。
　　修习了一年的文字课，学习了《女德》《戒律》等书籍，这些姑娘们的行为变得更加规范。争吵的频次大幅度减少，同伴们之间谦恭有礼，更有甚者，在陶盼蒂给貮拾柒复习新学汉字的时候上门，为自己早些时间针对过貮拾柒这件事赔礼道歉。
　　陶盼蒂有意无意地淡化着貮拾柒对戒律这些东西的理解学习，总是在巩固她们的识字课。在见到貮拾柒受歧视与恶意越来越少的某些时刻，陶盼蒂也会莫名感慨一下书籍的功能性，然后又继续带着貮拾柒尝试新的东西。
　　三从四德、女工这些，陶盼蒂是从来不教的，她只喜欢带着貮拾柒爬树，摸水缸里的鱼，然后在陶父考校功课的时候帮着貮拾柒打马虎眼。久而久之，貮拾柒变得和周遭的姑娘们与众不同。
　　这种不同不是指身体上的不同，而是指思想行为上的不同。
　　但没有人会把注意力放在一个先天畸形，不思进取的女孩身上，更何况这个女孩身边跟着另一个令人无法忽视，易于攀比的模板。
　　这一次，为了迎接道门仙人，姑娘们卯足了劲。不少房间彻夜长明，加紧赶制着各自想要送给仙人的物件。
　　深夜里，陶盼蒂窝在貮拾柒的房间，手里拿着金色的针线，加紧赶制着一件版式特别的嫁衣。
　　这件嫁衣从背部裂开，缝合了另一个半身的躯体。
　　貮拾柒是不懂女工的，只能坐在旁边为陶盼蒂卷着线团。
　　陶盼蒂一边缝，一边絮叨：“虽然还没有心仪的男子，但是咱们貮拾柒总归要及笄了，按照法制，是得有一件合适的嫁衣的。
　　这嫁衣本来该母亲缝制，不过咱们貮拾柒在着宅院里举目无亲，我这个做姐姐的，只能越俎代庖，代为缝制咯。”
　　她绣完衣角下方的大朵并蒂莲的一瓣，将嫁衣举起来，对着大小貮拾柒笔划了一下，笑着说：“看起来还不错，等我绣完，穿给姐姐看一看。”
　　大小貮拾柒将线团拆散又重团，闻言，抬起头轻轻瞪了陶盼蒂一眼：“我们又不嫁人，干嘛非得穿嫁衣？”
　　小貮拾柒低声吐槽：“我看书上说，嫁衣是女子传给父母之命要嫁的人穿的，我能嫁给谁？姐姐指一个给我？”
　　陶盼蒂进针的动作一顿，她抬头看着小貮拾柒：“哪本书上说的？”
　　小貮拾柒闻言，也没抬头，继续团线球：“就是陶夫子前几日上课教的那本书啊，叫什么……《孟子》？不过他也只讲了这么一小段里的几句话，就把书收走了，我和姐姐都没来得及看别的。”
　　“哦。”陶盼蒂继续绣着这朵并蒂莲，动作却不似方才那样麻溜：“其实有些东西，也不必听太多，上课不认真也没什么，姐姐下来会教你们的嘛。”
　　大貮拾柒不认可地摇摇头：“那可不行，我们也不能每次考核不合格都让小阿姐被陶夫子骂啊，虽然我们愚笨，但还是能尽量听一些夫子的课的，至少别让小阿姐替我们受罚。”
　　这一瓣莲被缝歪了，陶盼蒂有些烦躁地将针取出，拆线重来。她的声音有些滞涩：“你们听姐姐的，别去学那些东西……姐姐也不会给你们指男人嫁，嫁人啊，需得自己喜欢的，待你们又好的。遇不到，那宁可不要嫁。”
　　她的声音有些滞涩，仿佛陷入了什么难以言说的回忆里，气氛一时有些伤感，大小貮拾柒见状，连忙打哈哈，陶盼蒂却意外将拆线的小刀划破了手指。
　　血珠猛然涌出，不注意擦在了嫁衣上，将那一片浸湿了。
　　小貮拾柒忙忙然将陶盼蒂的手指握住，塞进嘴里，含含糊糊：“姐姐不疼。”
　　大貮拾柒则在床上的枕头下掏出一瓶陶盼蒂送的伤药，等小貮拾柒把手指吐出来，开始上药。
　　“哎呀，都怪我。”陶盼蒂顾不得手上的伤口，猛地将那一片被浸湿的嫁衣抬起来，凑近观察，语气里满是心疼与自责：“幸好是红色的好布料，颜色差不了多少。”
　　大貮拾柒安慰她：“小阿姐别担心，等明日我去洗一洗，这衣服就和以前一样了。”
　　陶盼蒂感受到手指的微微刺痛，伤口已经被貮拾柒们处理好了。她略显怅然：“姐姐不好，什么都做不好，还得妹妹们帮着。”
　　“没有的事，小阿姐是最近太累了，才会胡思乱想。”两姊妹忙不迭安抚陷入焦虑的陶盼蒂，大貮拾柒道：“小阿姐今日早些休息吧，我们生辰还有好些日子，不急这一天的。”
　　道门仙人买她们来宅院之时，向她们的母亲打听清楚了生辰八字，纵使貮拾柒从未过过生辰，却仍旧很清楚自己何时及笄。
　　陶盼蒂被哄住了，一步三回头，从正门离开了貮拾柒的房间。
　　翌日，大貮拾柒将嫁衣上的血渍洗干净晾干后，兴冲冲抱着嫁衣带去西面找住在祠堂正对第二幢房屋的陶盼蒂。
　　正正打算敲门，貮拾柒却听见屋内传来激烈的争吵。
　　陶盼蒂近乎崩溃的声音从中传出：“为什么要带貮拾柒她们走？难道你们还不知道会发生什么？那几个被带走的姑娘，你们不是亲眼看见被人从担车抬出去么？”
　　屋内作出回应的，是陶父不怒自威的声音：“陶盼蒂，你不要无理取闹！道门仙人做什么决定是我们能决定的么？不带走她们，就得带走你。难道要你去替代那两个怪物？”
　　“怪物？难道你们也是这么看待妹妹的吗？”陶盼蒂冷笑一声，声音骤然冷了下来。
　　“陶盼蒂！你怎么能说出这么大逆不道的话？”陶父的声音低沉下来，怒意更甚：“你妹妹已经死了，她们只是两个怪胎、孤儿，不是你妹妹，这不过是两个替代品，满足了你当姐姐的虚荣心和愧疚心！你最好清醒一点！”
　　顿了顿，他感到好笑，言语中是毫不掩饰的恶意：“你一个被休回门，同样生了畸形怪物的寡独妇人，在家里，父母的命令就是天!倘若不听我们的，你就只能滚出去外出讨吃食！”
　　……
　　后续的争吵如何，貮拾柒并未听完，只是在那一瞬间，她突然很难处理自己听到的一切。
　　她知晓偷听并非正确的事，但当时脚下就是生了根，以至于听了个大概，轰塌了大半的世界。
　　她兴冲冲抱着红嫁衣来，却木楞楞抱着红嫁衣离开。
　　她弯着腰，低着头一路向前走，却意外撞到一个八卦袍加身的身形。
　　貮拾柒抬头，想要道歉，话语却卡在喉咙，说不出分毫。
　　眼前是她听到的话语的开端，那个迫使陶盼蒂发出激烈争吵的罪魁祸首，将她从亲生母亲处带到宅院里来的，那个所有姑娘梦寐以求的道门仙人。
　　恐惧就像一只无形的大手，一瞬间扼住了貮拾柒的喉咙，她颤抖着贴着窄道的墙壁，想要蒙骗自己离开，眼前这个平平无奇的中年男人却将那只厚重的，挣扎不开的手按在小貮拾柒的头上。
　　“这次看到，资质倒是比上次好了。”他的话语好像在评判一只待宰的猪、案板上的鱼，又像是路上碰到，随口聊聊今天天气不错那样漫不经心：“虽然有点可惜，不过还能再等等。”
　　小貮拾柒害怕得无法动弹，在灭顶的恶心感里，一双手蒙住了她的眼睛。她听到背上的大貮拾柒说到：“仙人，看到你，我们真的很激动，您是要去哪里啊？”
　　道门仙人收回手掌，面无表情地看着大貮拾柒，最终遗憾地叹口气：“还是再等等吧，上面这个差太多了。”
　　然后迈开腿，离开了窄道。
　　小貮拾柒蹲在原地，好半晌才找回自己的声音：“他走了吗？”
　　“走了。走了很久啦。”大貮拾柒的言语依旧温柔可靠：“小貮拾柒不要怕，姊姊永远陪着你。害怕的时候就蹲下去，姊姊会帮你去面对其它的所有东西。”
　　窄道里，小貮拾柒蹲在地上，压抑地哭出声。
　　一直到太阳西沉，她都不知道自己究竟是如何从那处窄道回到房间内的。
　　夜半，窗棂被准时推开。陶盼蒂见两姊妹没有出房门吃晚饭，便习惯性带上食盒来找她们。
　　出乎意料的是，这一次，她没能收到姊妹俩热情的欢迎。房屋内的蜡烛还没有熄灭，但大小貮拾柒却坐在床上，手上拿着剪刀，慢慢将那件半成的红嫁衣上已经缝制完成的图案一点点绞断。
　　陶盼蒂有些不明所以。
　　心血被毁，她感到有些气愤，但更多的，是对状态明显不太对劲的大小貮拾柒的担忧。
　　她将食盒放在桌上，慢慢靠近貮拾柒们，语气里带着一如既往的忧虑与怜惜：“怎么了吗？我的小妹妹们。谁惹到你们了？晚饭也不吃，就坐在这里拿嫁衣撒气。”
　　她想了想，做出猜测：“是夫子？但今日不是休息，没有课吗？还是庭院那些叽叽喳喳的姑娘们？她们要是说了什么不好的话，别放在心上。等过两天，姐姐给你们出气。”
　　陶盼蒂的话语中断了，她没能再靠近一步。大貮拾柒停下绞图案的动作，将手上的剪刀对准了她。
　　陶盼蒂被迫站在原地。
　　她有些不明所以，小心翼翼试探着问：“怎么了，大貮拾柒？你为什么要这样对着姐姐……”
　　大貮拾柒摇头：“你是在做我们的姐姐，还是你那个死掉的，和我们一样畸形的妹妹的姐姐？”
　　陶盼蒂脸色突变。她张了张口，声音有些干涩：“谁告诉你们的？”
　　大貮拾柒不回答，冷笑道：“又或者，你是把我们当成了你早夭的畸形孩子？”
　　陶盼蒂彻底说不出话来。她看了眼红嫁衣上被绞得差不多的图案，还有消失不见的血渍，什么都明白了。
　　良久，她费力地从嗓子里挤出声音：“你们今天来找我了？”
　　大貮拾柒不再说话。
　　还有什么不明白的？
　　陶盼蒂惨然一笑：“怪不得。”
　　她深呼吸，努力平复心情，但涌上眼眶的泪水怎么也堵不住。陶盼蒂只能试图在剪刀的威胁下，缓缓靠近大小貮拾柒。
　　毕竟相处了一年多，这一年多陶盼蒂对她们的好做不得假。大貮拾柒见她靠近，终究还是收回了一直指向她的剪刀。
　　陶盼蒂坐到她们身边。小貮拾柒默默向床里面挪了一些，一直到最里面，挪不动了，才愤愤地将那件报废的红嫁衣扔给陶盼蒂。
　　陶盼蒂看着光秃秃，布满阵眼的红嫁衣，用手帕轻轻擦掉自己眼角的泪水，良久，她哽咽着说：“谢谢你们。”
　　谢谢你们还愿意听我说话。
　　纵使陶盼蒂哽咽着没有说完，大小貮拾柒也能依稀猜出她的想法。
　　“该怎么告诉你们呢？”陶盼蒂比划着，试图找一个确切的时间线，但最终还是放弃了：“还是从我有一个妹妹开始讲起吧。”
　　约莫四岁那年，陶盼蒂家迎来了一个新生命。
　　头胎是个女儿，于是迫切想要个男孩的父母对这一胎寄予厚望。他们不断对陶盼蒂洗脑，要对这个新生命好，要担起做姐姐的责任，于是年幼的陶盼蒂也重视着这一胎里还未谋面的兄弟姊妹。
　　足月后，孩子水到渠成，出生了。
　　只是那一天，成为了这个富裕的家庭挥之不去的噩梦。
　　被寄予厚望的孩子出生就吓坏了产婆。产婆将孩子接生出来，还没来得及说恭喜，就看见两个背部完全相连，四条腿、四只手一体的“怪物。”
　　在尖叫之中，产婆冲出房门，连赏赐都没来得及拿，就连夜收拾包袱逃回乡下。
　　留下的两个连体的婴儿，没有人敢碰，陶父将孩子怒而举起，想要摔在地上，被生产后虚弱的母亲以命相拼阻止了。
　　家中鸡犬不宁，在嘈杂之中，陶盼蒂偷偷看了一眼赤裸的两个孩子——原来是妹妹们啊。
作者有话说：
……好像发早了一天
翻看时间，绝望摆烂（茫然）


第10章 陶盼蒂
　　两个被母亲拼死护下的畸形女孩能得到母亲的关怀，父亲的平常心对待么？
　　能平安地活下来么？
　　答案是不能。
　　在极长一段时间里，出生后的两个小女孩都处于一种无人问津的状态。
　　大约是那日刚生产后的母爱旺盛，掩盖了厌恶与恐惧，陶母才会以命相拼，救下这两个孩子。
　　只是那之后，她一次都没有去看望过这两个孩子。
　　偶有一次，陶母曾意外撞到这两个牙牙学语的稚童，在听到“娘亲”这个词后，心里短暂地升起过一种歉疚之情。
　　但在得知因为生产这两个孩子，导致她身体收到损伤，在很长一段时间里都极大可能无法生育，且被丈夫长时间的冷待后，这种微不足道的感情便成为了浓厚的恨。
　　连体女婴最终的归宿是陶盼蒂。
　　年幼的陶盼蒂凭借着莫名其妙的责任感肩负起照顾连体女婴的责任。
　　她向乳娘学习如何照顾幼童、如何编织适合的衣物，在父母的默许中将两个行动不便的孩子养了三年。
　　在这期间，陶盼蒂同父母的关系悄无声息地疏远了。她仿佛同连体女婴联系在一起，整个陶府，在提到她的同时，就会想起那两个令人忌讳莫深的“怪物”。
　　流言四起，在暗地里的诋毁和造谣中，本以为自己做到了父母要求的陶盼蒂日复一日地沉默了。
　　她看着身边甚至连走路都不会的两个妹妹傻乎乎地叫“姐姐”，在责任与自我的束缚和争斗间，始终没能找到一个突破口。
　　压力成倍的增长，直到那一日，父亲书塾的学生们上门求学，在偶遇这位陶府千金时，原本对陶盼蒂尊重、仰慕有加的他们看见了在地上爬动着找姐姐的四手四脚的怪物。
　　怪物在地上以一种扭曲地姿态爬到陶盼蒂跟前，然后抬起头，用甜蜜的童音喊出一声：“姐姐。”
　　于是，那些憧憬的目光登时改变了。
　　震惊、恐惧、厌恶，甚至恶心……整个三年里包裹着陶盼蒂，让她透不过气的情绪都能从这些她曾经偶往书塾，收到善意的人眼里、嘴中的言语里暴露得淋漓尽致。
　　父亲雷鸣般的怒吼从不远处传来，匆忙赶来的陶父狠狠地甩了陶盼蒂一巴掌，呵斥她将地上这个“恶心东西”带回去，不准再出来。
　　这无疑击碎了陶盼蒂一直以来坚持的源动力。
　　那些令人厌恶的目光又带上了讥笑和同情。
　　这是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　在浑浑噩噩带着“妹妹们”回到偏僻的院子后，陶盼蒂看着眼前蠕动的这具连体，脑中突然冒出这么一句话：“这不该是我的责任，她们不是弟弟。”
　　但三年养出了“妹妹们”对陶盼蒂的依赖和信任，她们根本不会允许陶盼蒂弃她们而去。这是个永远甩不脱的包袱。
　　等等，谁说甩不脱？
　　陶盼蒂看着眼前的孩子，在一个阴天，诱哄着她们爬到庭院的池塘边，然后借着摘莲蓬的名头，眼睁睁看着两个孩子倒栽进水中。
　　她们手脚不协调，很快沉入水底。
　　庭院附近的家仆听到有声响，连忙赶过来。
　　担心事情败露的陶盼蒂慌不择路，也跳进池塘，扑腾着，手上突然抓住一条带子。
　　陶盼蒂抓起来一看，竟然是“妹妹们”头上她亲手扎的发带！
　　恐惧一瞬间席卷上来，陶盼蒂手脚抽筋，连呛了好几口水。
　　庭院赶来的家仆连忙将陶盼蒂救上岸，陶盼蒂死死攥着手里的发带，沙哑哭喊：“妹妹……妹妹掉进去了……”
　　家仆一惊，又跳下去，好一晌，才打捞上来已经沉底多时的连体女孩。
　　事情惊动了主院的陶父陶母，他们匆匆赶来，在看见这一地狼藉之时，沉默一晌，叹气道：“事已至此，随便找个地方，埋了吧。”
　　陶盼蒂没有错过，在说这句话时，陶父陶母眼里隐秘的窃喜与释然。
　　这一刻，陶盼蒂整个人生似乎崩塌了一角。
　　在极度的情绪冲击与初夏落水的寒凉里，陶盼蒂只觉得天旋地转，她两眼一翻，紧紧攥着那根水里捞起的发带昏了过去。
　　陶盼蒂生了一场大病，高烧断断续续三月，间断的咳嗽与成夜的噩梦，都成了她挥之不去的阴影。
　　那个畸形的连体女孩在溺死的当日，随意找了个山头，被草草掩埋。
　　她生前没有姓名，死后也没有墓碑，就这么悄无声息地留在了陶盼蒂记忆里的初夏。
　　罪恶感自此缠绕在陶盼蒂的心头，没有人会花心思去查一个行动艰难的女孩究竟是如何掉入水中的，也没有人会质疑她为何会在那样一个不恰当的时间从偏远的宅院出现在几乎对角线的池塘边。
　　她就像一粒灰尘，被风悄悄地吹开了。
　　陶盼蒂又成为了陶府上下的宝贝千金，被父母呵护着，即使她已颓然地感受到和父母之间有了一层再也无法去掉的屏障了。
　　这个连体女孩的死带走了陶府的阴霾，在她去世的第二年，原本很难再怀孕的陶母意外有喜。
　　所有人的目光再次投向了陶母腹中的胎儿，所有人都在期盼着陶府第一个公子的诞生，但也有人会暗自担心这个孩子可能是一个“怪物”。
　　没有人注意到被“妹妹们”的阴影持续笼罩，变得愈来愈沉默寡言的陶盼蒂。
　　陶盼蒂试图和陶父陶母倾诉她所经历的一切，却被陶父以妨碍陶母养胎，不切实际为由赶出房门。
　　不久，陶母诞下了一个健康的男孩，所有人都松了一口气，诚挚地献上祝福。
　　陶父查阅典籍，算了八字，给这个孩子取了一个极好的名字——光耀。
　　陶盼蒂看着这个男婴，机械地开始履行作为姐姐的责任。
　　随着陶光耀长大，陶盼蒂及笄当天，被父亲强制许给远方身居六品的表亲。
　　出嫁的对方绝非良配，也并非与纲常契合。只是因为这位表亲所有的地位与权力，能帮助陶光耀平步青云。
　　多可悲啊，还未成年的男儿已经被赋予了一条康庄大道，而女儿只能面对着有暴力倾向的丈夫，沦为牺牲品。
　　成婚的第二年，陶盼蒂怀孕了。她的夫君因此停下了对她的殴打，但言语上的辱骂仍是难以避免。
　　在压抑里，陶盼蒂一心期待着肚子里孩子的出生，但她万万想不到，从她肚子里爬出来的，是一对头相连的龙凤胎。
　　丈夫找了一个江湖道人，试图将两个孩子分开，却意外造成男孩窒息死亡。在盛怒之中，陶盼蒂的丈夫摔死了存活的女孩，然后一纸休书，将陶盼蒂送回了家。
　　回到家中的陶盼蒂不久得到了丈夫莫名暴毙的消息，陶父也打消了再将她遣送回去的想法。
　　从此，她寄人篱下。
　　后来，陶光耀犯了事，害出人命。陶父求告无门的情况下，不知如何与道门仙人联系上，举家来到宅院。
　　听说宅院中姑娘众多，陶盼蒂就在来的路上缝制了荷包，买了酥糖。尽管这些被陶父认为是无用功，但也随陶盼蒂去了。
　　进入庭院后，陶盼蒂意外看见了貮拾柒们，一时间，涌上心头的愧疚与怜惜令她忍不住接近这对姐妹。
　　“我从未想过将你们当作妹妹们的替身。”陶盼蒂啜泣着如是道：“我这一生，丧妹、丧夫、丧子，应当算得上大不幸之首了。”
　　“我也曾想过，是因为七岁那年，不通水性，没有救下妹妹，所以才会沦落至此，但貮拾柒，你们相信我，我是真真切切，想要照顾你们一辈子的。”
　　陶盼蒂刻意隐去了“妹妹们”的死因，仔细观察着大小貮拾柒的表情：“你们对于我来说，就像是妹妹、孩子，你们要相信我，我绝不会把你们交给那个道门仙人的！”
　　大小貮拾柒的表情略有动容，她们转头看着双眼红肿的陶盼蒂，最终还是心软了：“小阿姐，我们相信你，但仙人，到底是怎么一回事？”
　　陶盼蒂左右看看，深吸一口气，娓娓道来：“父亲带我们搬来这里，急之又急，我原本以为是因为怕官兵上门，捉拿弟弟，但没想到是因为父亲和道门仙人做了个交易。
　　你们有所不知，这个道门仙人，每隔一段时间就会送几具女尸来这座宅院，挑一间无人的房屋，放进去，然后钉死门窗。”
　　“我一开始疑惑这些女尸是从何而来，直到半年前，我看见了父亲开课那日，道门仙人带走的那两个女孩的尸体！”
　　顿了顿，陶盼蒂压低声音：“貮拾柒，你们能不能告诉姐姐，你们这座宅院，究竟有多少姑娘？”
　　大貮拾柒想了想，道：“我们俩来的时候，是六十八个。但姑娘们的数目会因为仙人来的次数而改变，到现在，我也不知道总共是多少人。”
　　陶盼蒂抿抿唇，道：“我这几日数了数，庭院四百四十四间房屋，除开中院、前后院、祠堂，被钉上的，足足有二百四十二间！假如每一间房里都是一具尸体，那这栋宅院，至少也有二百四十二个人命丧黄泉。”
　　“那个道门仙人会包庇像我弟弟这样的人，绝非善类，再加上你们这些姑娘举目无亲，纵使真的死在这里，也不会有任何人知晓的。三日前，我曾偷听到道门仙人和我父亲的谈话，他说要拿人做什么阵法祭……转瞬就说选中了你们。
　　姐姐所言句句真实，听姐姐的，咱们逃走吧！”


第11章 逃亡
　　陶盼蒂征得姊妹俩同意，仓促间收拾了一些细软和那件被损毁的红嫁衣，在第二日深夜，带着大小貮拾柒从宅院的后门悄悄离开。
　　正月十五，院外的树林茂密，完全遮蔽了天空中的皎洁月光。
　　三人紧紧挤在一块，靠着陶盼蒂手中的一支小小的火折子，勉强辨识前方的道路。
　　树林里的路如同宅院的窄道那般，狭窄紧密。地上铺着一层厚厚的枯叶，踩上去会有细碎的声响，半个脚掌几乎都陷入其中。
　　“等咱们离开这里，姐姐就带你们去个山清水秀的好地方，你们肯定会喜欢的。”
　　陶盼蒂疾步向前，紧紧挽着小貮拾柒的手臂，小声念叨。
　　貮拾柒们紧紧回抱着她，疾步跟上。
　　四周过于静谧，除了地面不断传来的悉悉索索枯叶碾碎声，再无任何动静。
　　陶盼蒂莫名有些不安，在行了很长一段路，前方却依旧是熟悉的黑暗小道后，她突然开口：“貮拾柒，我怎么突然觉得，这林子这么大？”
　　大貮拾柒一直替她们看着身后，闻言忐忑道：“小阿姐，我怎么觉得，不久前，我们来过这里？”
　　陶盼蒂深呼吸，松开挽着她们的手臂，试探着朝左边的一棵两臂粗的树木走去，拔下头上的银钗，在树上刻下一个十字，重新回到她们身边：“走吧。”
　　前方的道路依旧黑暗拥挤，两旁的树木在昏暗的火光下折射出张牙舞爪的扭曲阴影。看不见出路，也没有亮光。
　　黑暗笼罩出一层阴霾，不知行了多久，三人气喘吁吁停下。小貮拾柒在无意间扫向左边的树木。
　　“啊！”她后退一步，伸手朝那个方向指了指，声线略微颤抖：“小阿姐，你看，那是不是你之前刻的印记？”
　　陶盼蒂顺着她的动作向左方看去，火折子顺势移位，只一眼，便令她浑身血液倒流。
　　她难以置信地上前，用手抚摸着树皮上磕磕绊绊的刻痕——不会有错，银钗质软，她费了很大劲才在树上留下浅浅两道痕迹。为了加深这痕迹，她还特意剜掉了边缘的部分树皮。
　　“快走。”陶盼蒂在确认后立刻回头，拖着脚步已经有些虚浮的小貮拾柒便掉头顺着来时的路径狂奔。
　　大貮拾柒在小貮拾柒的背后，被剧烈的颠簸抖得头晕，她弱弱道：“小阿姐，我们这是不是遇到‘鬼打墙’了？”
　　“不会的，不会的。”陶盼蒂死死掐着小貮拾柒的胳膊，五个透明的指甲几乎嵌入小貮拾柒的皮肉，剜出五道深深的血痕。
　　她碎碎念，几乎算得上魔怔：“不会撞鬼的，我们一定是走错了。”
　　小貮拾柒吃痛，但看见陶盼蒂脸色苍白，着急的模样，默默忍下了。
　　匆匆几步路，陶盼蒂却走得比先前快了很多。
　　但不过几十步，一行三人便被迫停下。
　　在黑暗之中，陶盼蒂看见前方依稀有一道高挑的身影，随着火折子的光接近，那人逐渐露出全貌。
　　那是一件黄色的修长道袍，来人站在小道当中，怀抱桃木长剑，看着眼前的她们，似笑非笑，眼中古井无波。
　　“大晚上的不睡觉，怎么到林子里来锻炼身体了？”
　　是道门仙人。
　　陶盼蒂无声地张了张口，她回头看着身后黑不见底的树林小道，巨大的恐惧骤然占据了整个头脑。
　　陶盼蒂激动地将手中的包袱狠狠扔向不远处的男人，向貮拾柒大喊：“快朝两边跑——”
　　便匆匆推了她们一把。
　　姊妹俩被推得踉跄，大貮拾柒艰难地撑住两人身形，回头却发现陶盼蒂仿佛看见了什么难以理解的事物似的，用力捏着手里的银簪，近乎疯狂地冲向道门仙人。
　　道门仙人手中桃木剑翻转，剑身上挑，将陶盼蒂手中的银簪挑飞，一脚将她踹倒在地。
　　陶盼蒂如梦初醒，她腹部遭受重击，全身的脏器仿佛搅碎了一般。
　　她呕出一口淤血，惊恐地看着道门仙人，身体瑟缩了一瞬。
　　道门仙人饶有兴致地审视了一下她，喃喃自语：“有趣。普通人身上背着这么深的血债，还能在煞阵里被诱发出阴气，被鬼遮眼。”
　　他抬手摸了摸下巴：“可惜了，明明是想借别人当踏板，逃跑的。”
　　大小貮拾柒一步步挪到树后，瞳孔放大，双腿打颤。
　　道门仙人余光瞥了一眼二人的小动作，上前一步捏住陶盼蒂的下巴，状似无意：“你看，你也没那么一心一意，不求回报地好，恶念上来，害人比谁都快。”
　　大小貮拾柒难以置信地盯着陶盼蒂，跌倒在地，手指死死抠进长满野草的土地里。
　　陶盼蒂闻言，下意识看向两姊妹。羞愧和后悔的情绪全然包裹了她，但她无法为自己被魇住前的所作所为辩解半分。
　　道门仙人欣赏够了三人百般变化的神色，松开桎梏陶盼蒂头颅的手，起身：“貮拾柒，玩够了，就该跟我走了。”
　　大小貮拾柒艰难地向后移动。小貮拾柒完全被吓住了，双腿颤抖，动弹不得。
　　她背部的大貮拾柒艰难地带着二人向前行，但收效甚微。
　　陶盼蒂看着道门仙人离两姊妹越来越近，在剧痛中，她莫名爆发出前所未有的力量，从地上支撑自己站起，飞扑向道门仙人。
　　道门仙人似有所感，背对着她，反手用桃木剑将陶盼蒂从空中打落，丝毫没有影响他原本的行动。
　　那剑如有千斤，陶盼蒂能感受到自己有几根骨头被震裂了，但她仿佛感受不到疼痛一般，不依不饶挪动自己，狠狠抱住道门仙人的腿。
　　血泪从她的眼角流出，陶盼蒂吐出两颗因脸部着地被摔落的牙齿，满口鲜血对大小貮拾柒嘶喊：“妹妹，快跑！别回头！”
　　她环抱的力道超出道门仙人的预估，费力抽了几次腿都没能成功。
　　小貮拾柒被这道凄厉的女音喊回神，在求生欲里，她深深望了陶盼蒂一眼，翻身从地上爬起来，头也不回地向着远方狂奔。
　　陶盼蒂看着两姊妹奔跑的身影，手上力量不减，却突然狂笑着埋下头。
　　血泪越流越多。
　　道门仙人看着那道畸形的身体越来越远，有些不耐烦地低头，将桃木剑柄对准身下埋头大笑的疯女人，往她的太阳穴狠狠一击。
　　陶盼蒂的笑声立断，双手无力地松开了。
　　道门仙人漫不经心将她一脚踢开，闲庭信步地朝着大小貮拾柒逃离的方向跟去。
　　“本来还想等段时间的，算了，刚刚好。”
　　陶盼蒂软绵绵的身体被踢翻了个转，她头高高仰起，双眼与嘴唇因为过于喜悦而怒张着。她望着天上被遮蔽的，看不见的月亮，身边是散落一地的，收拾好的包袱，里面那件未完工的红嫁衣露出一角。
　　它永远也没有机会完工了。
　　道门仙人在树林的阵法中按照阴气波动的方向，不紧不慢地跟在慌不择路的大小貮拾柒身后。他怀里抱着桃木剑，在黑暗中行动自如。
　　看不见前路的小貮拾柒一路穿梭在树枝间，由于速度太快，两姊妹被两旁的树杈划伤了脸颊、手臂。但貮拾柒不敢停下。
　　道门仙人的出手动作充分向姐妹俩证明了他绝非善类，语义不明的试探更加应证了陶盼蒂昨夜所言非虚。
　　他看姐妹俩的目光如同冰冷的，准备狩猎的蛇。
　　更何况，这来之不易的逃命机会，是陶盼蒂拼死为她们争取来的。
　　但天不遂人愿。纵使小貮拾柒没有丝毫停顿，越跑越快，身后依然出现了道门仙人冷漠的讥讽声。
　　“貮拾柒，跑这么快，却原地踏步——是迷路了么？”
　　小貮拾柒惊恐地看着周遭的环境，越看越觉得自己被困在鬼打墙里。
　　身后的声音阴魂不散：“这么晚了，陪着你们玩，很累的。你们还想玩多久？”
　　这声音似乎越离越近，小貮拾柒连辨认路都快做不到了，只是盲目地乱窜。
　　“怎么办，姐姐，他老和我说活，声音越来越近了……咱们要被追上了……咱们会被追上的！”
　　“没有，没有人在说话，小貮拾柒，那是错觉。冷静，你要冷静！”
　　即使大貮拾柒伸手捂住她的耳朵，大声提醒她“要看前面的路，小心一些”，也无济于事。
　　这声音依旧能传到她的脑海中。
　　“真无趣，你要这么一直跑下去吗？不想见见你的小阿姐吗？”
　　这句询问如同长辈在耳边说起，小貮拾柒几乎能听见他每个字的气口。
　　心神大震间，前方凭空出现一棵拦路的树，等小貮拾柒发现之时，她已躲闪不及，一头撞在树干，被震得仰躺在地上。
　　大貮拾柒替她承受了全部的疼痛，说不出话来。
　　小貮拾柒摸着头上瞬间肿大的包，急急忙忙想要询问姐姐是否安好，一抬头却看见道门仙人依旧原来模样，斜倚在她正前方那棵树旁。
　　“看来是跑累了。”他看着两姊妹狼狈的模样，眯着眼，看不出情绪。
　　“跑累了，咱们就走吧。”
　　他缓慢走上前，在小貮拾柒十分抗拒的动作里，俯身用桃木剑敲晕了一体相连的姐妹二人。
作者有话说：
高考顺利～
端午假期快乐～


第12章 分离
　　睁眼是一片漆黑。不远处隐隐有昏黄的灯光，小貮拾柒眯着眼，看不真切。
　　背上的姐姐还没醒，两手耷拉在小貮拾柒两侧。她拉了拉姐姐的手，试图唤醒她。
　　所幸大貮拾柒很快清醒，这让小貮拾柒安心不少。
　　她正试图站起来，却发现脚腕上被捆绑了两条手臂粗的铁链，连接处一直蜿蜒到身后的黑暗中。
　　稍稍一拉扯，铁链发出刺耳的声响。
　　“姐姐，我们要怎么办？”小貮拾柒惴惴不安。脚腕上绑的东西太重，但因昏迷的时间长，双脚已经近乎失去知觉，才令小貮拾柒忽略了。
　　现在稍微一活动，如同千百根针刺挠的扎感便立刻扑袭而来，令小貮拾柒趴在地上颤抖着，小声吸气。
　　大貮拾柒因碰不到她的脚，只能心疼地前倾身体，替她锤了锤双腿。
　　“道门仙人把我们带到这里，我们受困于人，只能等他出现。”
　　黑暗里，一切感官都将被放大。
　　两姐妹精神紧绷，一边警惕着周遭未知的黑暗，一边对不远处若有若无的光亮心生窦疑。
　　时间的一分一厘都显得格外漫长，更糟糕的是，当精神因过度紧绷而松懈时，一直被忽视的饥饿感突然汹涌地席卷而来。
　　冗长的折磨里，两姐妹已近乎虚脱。
　　不知过了多久，甬道的另一边，昏黄的光芒逐渐靠近。听不见任何脚步声，只是，那道微弱的光芒最终停在两人跟前。
　　小貮拾柒费力地抬头，一盏油灯里，是熟悉的身着道袍的中年男人。
　　道门仙人就这么站着，好一晌，他才开口：“貮拾柒，养了你们这么久，怎么和阴气越来越淡，资质越来越差了呢？”
　　“你们这样，令我很难办啊。”
　　大小貮拾柒听不懂，她们茫然地看着眼前这个男人。
　　在似有似无的叹息声里，道门仙人走向一旁，将手中的油灯挂在墙上，弯腰将地上的一个东西提起来，扔到姐妹两跟前。
　　晦暗的灯光里，小貮拾柒费力地眯眼，辨认了好半晌，猛地发出一声惊呼。
　　地上这个东西，陡然是已死去多时的陶盼蒂。
　　她的脸颊已经有些许腐烂，脸上还有乳白色的蛆在爬动。
　　道门仙人听到这声尖叫，心情颇好地又步至小貮拾柒的脚那头，约莫十步是墙，他缓缓揭下其上的两张符咒，一个蜷缩着的人就这么突兀地出现在姐妹两眼前。
　　他挣扎着挪动了一下身体，嘴里发出嗯嗯的声响，张开口，却是血淋淋的空洞。
　　这俨然也是一个熟人——陶盼蒂的弟弟，陶光耀。
　　她们在这片黑暗里和这个人呆了这么久，却毫不知情。这显然已经超出了大小貮拾柒的常识，恐惧和无力感再度死灰复燃。
　　小貮拾柒挣扎起来，脚腕上的铁链铮铮作响。
　　道门仙人无视了姐妹俩的动静，抓起陶光耀的头发，迫使他仰头。
　　陶光耀满脸惊慌，他痛苦地喘息着，喉结微微颤抖，上下滚动——他似乎想说什么，但已经说不出话了。
　　道门仙人清楚的看见他眼里的求饶，略显厌恶地皱皱眉，转头向大小貮拾柒笑道：“貮拾柒，猜猜看，他是谁？”
　　大貮拾柒避开他的眼神，攥紧衣角，另一只手依旧抚摸着小貮拾柒的腰，试图稳定她的情绪。
　　道门仙人见两姐妹都不说话，低头道：“怎么，不和你的姐姐还有姐姐的好友打个招呼么？”
　　在陶光耀的抗拒动作里，道门仙人不等他回答，转身拖行着陶光耀来到两姐妹跟前，将他随手扔在陶盼蒂的尸体旁。
　　陶光耀手肘在动作间无意碰到陶盼蒂冰冷的尸体，连滚带爬地试图离开，却重重跌趴在地。
　　小貮拾柒这才注意到，他的四肢以一种扭曲的姿势弯折了。
　　道门仙人饶有兴致地看着姐妹俩。他眉梢微微挑起：“怎么还同情他？知不知道，就是因为他，我才会注意到你们三？”
　　在两姊妹疑惑的目光里，道门仙人在这篇黑暗里找了个木制的桌子，随意坐上去。他把玩着腰间挂着的一块成色极佳的玉佩，娓娓道来：
　　“我找到一本古籍，需要一些试验的对象。巧的是，我需要的试验对象满大街都是。
　　被遗弃的女孩，奄奄一息的奴仆，还有，像你们这样，不为世道所容的怪胎。”
　　“可惜的是，这些试验对象不太聪明，偶尔成功，也听不懂指令，看不懂术法，领悟不了道门法门的诀窍。所以，我找来了他们。”
　　道门仙人踹了脚边蠕动着的陶光耀一脚，笑道：“亡命之徒，最是好做交易。带你们回来，你们是这宅院里的牛毛一毫，一个一个轮，我倒不一定会想起来。
　　只是……你们为什么要到后院呢？”
　　他的神色骤然阴沉，语气也变得冰冷：“后院枯井里积攒了这么久的阴煞气，你们俩随便一探，就给我悉数清空，到了外界，竟然让人分毫看不出来。你们可真是……令我大吃一惊啊。”
　　“我暗中找了你们许久，本以为是新来的试验品，不过幸好，有这么一个为功名利禄这些东西趋之若鹜的蠢货，能主动向我告知事实——甚至出卖自己的亲生姐姐。
　　貮拾柒，你们可真是……命好啊。”
　　大小貮拾柒并不明白这一番云里雾里的言辞，但她们听明白了一点，沦落到现如今的境地，逃亡失败，陶盼蒂惨死，都是因为这个道貌岸然的陶光耀。
　　小貮拾柒愤恨地咬牙，死死地瞪着陶光耀。
　　道门仙人感知着周遭逐渐浓郁的阴煞气，微微挑眉，神色淡淡道：“勉勉强强。”
　　就在小貮拾柒不明所以的目光里，靠近她们。
　　他从腰间的储物袋里取出一封用写着猩红箴言的符咒裹着的一根一指长细细的东西，继而拆开，那俨然是一根森白色的骨针。
　　凉意侵袭而来，较之小貮拾柒曾在枯井前感受过的阴风更令人汗毛倒竖。
　　警铃大作，她猛地向后缩，却被道门仙人狠狠按住。
　　“不要……别过来！”带着哭腔的颤音从她的嗓子里挤出来，道门仙人的动作没有丝毫停顿。
　　他捏着这根骨针，对准小貮拾柒的头骨狠狠扎去。
　　预料中的疼痛并未传来，小貮拾柒只感觉到头颅一重，被一双手死死地锢住。
　　她听见头顶传来姐姐凄厉的惨叫，粘腻而温热的水珠滴到了她的手背上。
　　借着朦胧的油灯光，她看清了，那是鲜血。
　　那双禁锢着她的手臂很快松开，惨叫声逐渐微弱。小貮拾柒含着泪试探着去摸后背那个亲密无间的人，却没能得到熟悉的回应。
　　在道门仙人刺下骨针的一瞬间，后背的大貮拾柒义无反顾地压下来，将小貮拾柒整个头悉数护住，使得那一针只能刺进她的头颅。
　　这个结果显然不在道门仙人的计划中。他看着眼前这一幕，轻轻“啧”了一声：“这骨针阴煞气太强，解封后控制不了太久，只能弄个资质更差的。两个小怪物真有够麻烦的。”
　　道门仙人平静地试探了一下瘫软的大貮拾柒的鼻息，转身拖着地上的陶家姐弟离开了。
　　“姐姐……姐姐？”
　　小貮拾柒极力地压缩着自己的恐惧，轻轻开口。
　　半晌，在她情绪几乎崩溃之际，她听见从胸口传来的一声轻轻的“嗯。”
　　这声音微不可闻，但却极大地抚慰了惶恐的小貮拾柒。
　　一直蓄积在眼眶的泪水终于成串地掉落下来，她放声痛哭。
　　大貮拾柒的手指微微颤动，头顶的疼痛和身体彻骨的寒意令她难以做出心中所想的动作。她感觉自己仿佛被什么东西占据了身体，恶念与痛苦达到前所未有的高。
　　但这绝非她的本意，也不是她此刻最迫切想做的事。大貮拾柒只能尽可能平复着：“不……哭……”
　　小貮拾柒闷闷回应一声，将手背过去，拉住大貮拾柒的手掌，竭尽全力将声音压住。泪水不停。
　　道门仙人从那日起，未曾再来过。
　　黑暗中没有吃食，也没有伤药。
　　小貮拾柒每隔一段时间都能听见外面有一次脚步声响起。她一开始总会试图向外面呼救，但那脚步声的主人却毫无反应，只是固定地停留一会儿，然后拖着什么东西离开了。
　　久而久之，小貮拾柒绝望了。
　　更为痛苦的是，身后姐姐的回应慢慢减少，大多数时候，小貮拾柒都无法感知到她的呼吸。
　　失去对时间的洞悉，小貮拾柒已经完全不知道自己同姐姐在这片黑暗里待了多久，只知道她的腹部突然开始剧烈地如火烧，双腿逐渐完全失去知觉。
　　但她不敢告诉姐姐。
　　姐姐的伤口每日都会冒出血水。一开始是血，后来开始混杂黑色的液体。她能感知到大貮拾柒的痛苦，不想再徒增她的担忧，只能盯着墙上那盏仿佛永远都不会熄灭的，带着异香的油灯，在心里慢慢数数。
　　一……
　　身后的姐姐轻轻拍了拍她的手。
　　二……
　　姐姐问她饿不饿。
　　三……
　　姐姐不再说话了。
　　数到第七十万下的时候，已经沉寂了很久的大貮拾柒突兀地开始发出哀戚的痛呼。小貮拾柒的心被猛地攥住，她试图去摸姐姐的脸，却发现自己因为太虚弱，动不了了。
　　泪水已经哭干了，小貮拾柒沙哑着声音，微微驱动手指，试图像之前那样安慰她：“姐姐，不疼，不疼……”
　　大貮拾柒力量陡现，她死死地掐着小貮拾柒的手指，紧接着突然松开，轻轻将她背着的，麻木的双手放到身旁，将手臂背过去，放到她的嘴旁。
　　大貮拾柒的声音带着渗人的温柔。她轻声哄道：“小貮拾柒，饿了吗？把姐姐吃了吧。”
　　顿了顿，她缓缓补充道：“你一定能够要好好活下去。”
　　小貮拾柒慌张地用脸碰了碰嘴前的那节手臂，刚才还满是活力的人却再也没了回应。
　　她试探着开口：“姐姐？”
　　但毫无动静。
　　小貮拾柒固执地重复着叫姐姐，直到空气中开始弥漫着先前再陶盼蒂身上闻到过的味道，眼前那条布满伤痕的手臂上皮肤开始脱落，她才恍然惊醒。
　　小貮拾柒盯着那片血肉，鬼使神差的，她张口咬了上去，然后便一发不可收拾。
　　墙壁上那盏燃烧了不知多久的油灯熄灭了，随之而来的，是一盏新的，昏黄的油灯和故人。
　　道门仙人似乎对眼前的情形并不意外。他这次带来了一把大砍刀，在小貮拾柒木然的神情里，大砍刀狠狠砍向了她的脊背。
　　似乎有剧痛袭来，又似乎是一场新的梦境。
　　从出生起，一体相连，血肉共生的那个人就这么被无情地分开了。
　　等到小貮拾柒察觉，想要挽留时，却看见道门仙人取出了大貮拾柒头顶的那根骨针，向她走来。
　　迟到的灾难终究还是没能躲过。小貮拾柒感受到寒冷和恐惧时，却看见不远处，一只手臂血肉模糊，睁着眼的姐姐，被道门仙人单手拖着头发，拎走了。
　　在模糊的新的油灯扩散的光照里，她低头看见自己发黑的双腿，想到：好像和姐姐一样了呢。
　　阴寒冻结了她身体的疼痛，一直僵硬着的头脑开始缓缓转动。在散发着异香的灯光中，小貮拾柒突然有些疑惑：
　　可是啊……她们为什么要经历这一切呢？
　　为什么经历这些的是她们呢？
作者有话说：
端午节快乐，终于有空了（捂脸）


第13章 恨
　　为什么遇见的救赎者会成为加害者？
　　为什么自由的愿景会成为泡沫？
　　为什么要将姑娘们骗入这一方吃人的宅院？
　　为什么会遭遇歧视、殴打、不公？
　　为什么被人厌恶唾弃？
　　为什么母亲会抛弃孩子？
　　……
　　又为什么——会让她们成为畸形的连体？
　　命运从未公平，这个世道也未曾善待她们。
　　当第一个黑暗的想法从小貮拾柒的脑海不自觉地冒出，恨就变得轻而易举。
　　她从躺着的地方跌落到墙角，夹杂着黑水的血液从头颅的顶端，没入的骨针周围汩汩流出。
　　可她却前所未有的镇静。
　　小貮拾柒单手轻拍自己的脸颊，就如大貮拾柒曾经所做的那样，规律地缓缓哄骗着她的头脑，然后用另一只手，在凹凸不平的地面上摩挲。
　　“煞阵、行尸、道法……”随着手指的挪动，小貮拾柒将其上的文字喃喃念出。
　　她不明白自己在做什么，只是此刻，莫名出现并缠绕在她眼前的黑色气流与复仇的执念填充了她的整颗心。
　　地面上刻画的文字，晦涩难懂，可当一知半解的她按照其上的要求去做的时候，却莫名发现自己能让眼前那股黑色的气流按照自己的心意去流动。
　　小貮拾柒仿佛明白了，这些超乎她想象的东西，是能帮助她接近道门仙人那条不可逾越鸿沟的一大助力。
　　她心安理得地接受了这一切，事实上，她也没有理由会视而不见。
　　昏黄的油灯没能照亮室内的黑暗，反而帮助着投下更深的阴影。
　　随着小貮拾柒将地面杂乱的文字学得愈来愈多，那股阴影也愈来愈深。到最后，连小貮拾柒都没发现，头颅上的伤口，已经许久没有再淌出过血液。
　　她忘记了饥饿，也遗忘了腐烂的双腿。随着时间的推移，小貮拾柒甚至能在链条的限制下，走完大半个黑暗的室内。
　　只是，她莫名觉得越来越冷，脑海里的仇恨已如血海之深。
　　油灯的光悄无声息地熄灭了。
　　当下一盏灯光从远处逐渐靠近之时，道门仙人看着还活着的小貮拾柒，嘴角第一次扬起真切的笑意。
　　他随手将油灯挂上墙，走近小貮拾柒。
　　桃木剑随意挑起小貮拾柒的下巴，道门仙人对上她那双阴沉的眼睛，发出满意的赞叹：“阴煞人，成了。”
　　“我果然没看错啊。”
　　道门仙人的言辞间是抑制不住的激动，他从腰间的储物袋中取出一沓符咒，花纹和小貮拾柒曾见过的，封存脑中骨针的符咒类似。
　　他将符咒细致地贴满小貮拾柒全身穴位，封闭了她的五感，接着打开了她脚腕的铁链。道门仙人以咒法试探着命令小貮拾柒：
　　“跟着我走。”
　　一瞬间，小貮拾柒觉得自己的手脚被强行控制了。
　　她在命令声中机械地迈开步子，跟在道门仙人的身后，一步一步踏出这间困住她不知多久的囚笼。
　　纵使被封闭五感，小貮拾柒也能模糊地感知周遭的阴煞气，将两旁的东西大致描绘出一个轮廓。
　　密室之外，是一个两人的窄道，同曾生活的宅院中的通道如出一辙。
　　前方的地面横七竖八着阻拦的东西，道门仙人略显厌恶地插空经过，在路的尽头，回过头来，略带试探地观察着小貮拾柒的一举一动。
　　小貮拾柒走近了，才发现地面是数十具腐烂的尸体。依稀能辨认出是宅院曾搬运物资和女尸的人的着装。
　　她能感受到地面缭绕的阴气，却如若未察，踩在他们的尸首上，缓缓走到道门仙人的身边。
　　道门仙人松开紧绷的嘴角，目光柔和了不少。他迅速从储物袋中取出几块品相一般的玉石，在自己和小貮拾柒的周围摆上。
　　而后灵气转动，阵法开启，将二人送至正上方的地面上。
　　小貮拾柒被送到枯井旁。余光里，那口枯井依旧深不见底，但其上缠绕着显形的黑色阴风，如今却与她如影随形。
　　在道门仙人的操控下，小貮拾柒一步步走到西面的祠堂。
　　祠堂曾经的模样，小貮拾柒已经记不清了。只知道此时，祠堂内装饰着白色的帷幔，燃着数不尽的，散发着和井底类似异香的油灯；祠堂的正中央，摆放着三口巨大的棺材。
　　在道门仙人的指令下，小貮拾柒走到正中的棺材旁，低着头跪下了。
　　道门仙人略显满意地看着自己的杰作，不多时，又摇摇头：“阴煞气还是太少了，还不够完美。”
　　他思来想去，拍了拍手。
　　祠堂外，陶父陶母突然踏了进来。
　　他们双目无神，僵硬地迈着大步，缓慢地挪到左侧的棺材前。
　　陶父将棺材推开，由陶母从中取出一身红嫁衣与红盖头。
　　“七月十五，子时，真是恰到好处。”道门仙人满意地让陶母给小貮拾柒换上红嫁衣，在陶母要给她盖上红盖头时，突然从储物袋中摸出四个铜铃。
　　铜铃发出沉闷的叮当声，扰得人头昏眼花。
　　道门仙人划开小貮拾柒的手腕，用力按压着她的伤口，并将铜铃挨个靠近。缓慢涌出的黑色液体很快进入铃铛中。
　　一直到铜铃上黑色的液体饱和溢出，道门仙人才慢慢松开挤压她伤口的手。
　　陶母从道门仙人那里接手了一根烧红的铁针和黑线，随后将铜铃坠在红盖头的四个角。
　　小貮拾柒平静地看着道门仙人的所作所为。由于被术法禁锢，她只能被迫承受一切。
　　道门仙人看着她阴沉的目光，叹了口气，状似遗憾道：“亏我还心疼你们两姐妹，把你姐姐的头砍下来烧成灰，和黄铜融在一起，造了这四枚尸魂铃——还特意刻上了你们的名字。你倒好，用这样的眼神看着我。
　　真是只喂不熟的狗。”
　　憎恨一瞬间翻涌而起，不死不休。小貮拾柒眼里充斥着近乎实质的杀意，她张开嘴，沙哑的声音将一个字一个字缓缓吐出：“你个畜生，你不得好死。”
　　“嗯，这就差不多了。阴煞气看起来顺眼多了。”
　　道门仙人眯眼轻笑：“只是这嘴，实在没有说话的必要。”
　　他用那柄桃木剑，撬开小貮拾柒的嘴，用木制的剑尖，对着小貮拾柒的舌根一点点磨，直到将她的舌头整个磨下来。
　　钝痛令小貮拾柒喉咙发出嘶嘶的哀吼，但她无法在道门仙人的指令下反抗——她挣不脱术法的压制。
　　道门仙人像是聊天般语气温和，脸上表情却淡淡的。
　　“你和宅院里这些东西，和你姐姐是一样的，养不熟的狗。享受恩惠的时候对恩人感恩戴德，但当恩人想要你们有所贡献的时候，却拼命反抗、咒骂。
　　真是又当又立，天生贱种啊。”
　　他心满意足地看着手上割下来的舌头，随后略带嫌弃地扔入一盏油灯中。那块肉很快被烧得滋滋作响。
　　道门仙人挥挥手，让一旁捧着盖头、烧红铁针和黑线的陶母上前。
　　陶母双眸失神，在命令里，机械地缝上小貮拾柒的嘴。而后，在她蓄满怒火的眸子里，将红盖头罩在了小貮拾柒的头上，贴着头颅，绣了一圈好看的藏针。
　　小貮拾柒的煞气陡增，祠堂内阴风骤起，成片的火光忽明忽暗地颤抖着，令人格外不安。
　　“貮拾柒，难道你不应该感激我，让你能成为远超普通人的阴煞人，又增强了你的煞气和阴气么？你看看你，终于成为了梦寐以求的独立个体，还能不死——多么完美啊！”
　　道门仙人看着祠堂内骤然浓郁的阴煞气，心情大好。
　　“我替你铺好了路，为你找了这么多的能受阴煞气影响，化为行尸的东西做你的帮手、食粮。我为你设置好了能聚集阴煞气的宅院，解决了会逃出去坏事的陶家人。我给你炼制了法宝尸魂铃，让你能影响、抽取他人的灵魂……貮拾柒，你应该感激涕零。”
　　他的话没能接着继续。
　　在道门仙人沉浸在自己的世界中，将自己的所作所为近乎炫耀地展示出来时，已陷入癫狂的小貮拾柒猛地冲破了他设下的禁锢的咒法，嘶吼着扑上前，隔着红盖头，将道门仙人的喉管直接咬断。
　　道门仙人眸光闪烁，他嗬着气，摇摇头：“看来改进的造阴煞人的方法还是有问题。”
　　又转而略显气愤道：“果然，你和这骨针的主人一样，都是些养不熟的贱种。”
　　随后化为尘光弥散开来，储物袋掉落在地。
　　陶父陶母失了禁制，骤然倒在地上——他们早已死去多时，不过是被赶尸术操控着，在做一些机械的行当。
　　小貮拾柒歪了歪头，她头上的尸魂铃叮铃着发出闷响。
　　她缓缓打开三具棺材。
　　最右边躺着陶光耀，中间是一具空棺，最左侧，是被扒了衣物的陶盼蒂。
　　陶盼蒂的身旁，还放着那件未完工的红嫁衣，小貮拾柒摸索着将红嫁衣为她换上，又从衣服的夹层里，找到了大貮拾柒的那半个并蒂莲荷包。
　　她自己的荷包早在树林里遗失了。
　　小貮拾柒打开荷包，里面装着浅浅一层灰白色的粉末。她思考了一瞬，将右边棺材里的陶光耀扔出来，而后小心地将荷包放进去。
　　小貮拾柒转身，从地上捡起储物袋，从中找到了几根槐木钉。她用槐木钉封住两口棺材，随后将陶家人挨个搬出去，扔进整个宅院中唯一一间空厢房。
　　做完这些，她从窄道经过宅院中每一间被钉上门窗的屋子，缓慢地回到祠堂附近。她劈下这一片的树木，挨个做着宅院四百四十六个冤魂的牌位，随后将它们一个个放在空荡荡的油灯旁。
　　小貮拾柒太冷也太累了，她的思维逐渐变得缓慢，心中的恶念与恨意却愈发清晰。
　　七月十五，恰巧生辰，她也如约穿上了嫁衣。
　　只是及笄的等待时间太长，已经走完了她的一生，又恰巧，她最想念的两个人就在这间房里。
　　小貮拾柒这么想着，心满意足地躺进了最中间的棺材。


第14章 痣
　　陈阴陵睁着眼，隔着盖头，感知到随着上方的棺材板逐步合上变得狭窄的光亮。
　　一直以来，她丧失的对被通灵者躯体的操控权缓慢恢复。
　　这是共情通灵术的反噬，会在记忆回溯的某一刻，在被通灵者的意愿与恶念里，将通灵者拉入其中。倘若通灵者无法在这场斗争中获胜，将会丧失生命。
　　从某种程度上来讲，共情通灵术是一把双刃剑。一方面，它能在最危急的时刻，强行阻断被通灵者的一切进攻，并控制其人；另一方面，它会使得通灵者丧失对自己身体的操控权，同时魂灵可能会因无法压制被通灵者而化作灰飞。
　　被通灵者设下的死局千奇百怪，但无一不是冲着夺舍而去。
　　倘若借着通灵者的身躯重返世间，这些失去活人通情感受，只有本能的魂灵将会对世间造成怎样的影响，无人知晓。
　　又因为驱动共情通灵术的能源是施术者自身的阴煞气与灵气，这无疑是在逼迫修习术法的道门弟子主动吸收邪气。
　　故而，这门术法被列为倒反天罡，违背伦常的禁术，一度被销毁，只在一些稀少的古籍秘法中有所记载。
　　随着棺木彻底封合，陈阴陵彻底恢复行动能力。与此同时，棺外传来槐木钉钉入的沉闷敲击声。
　　陈阴陵习惯性去摸手边的刀，却猛地想起现在仍处在通灵术的记忆回溯中，是“貮拾柒”的身份。
　　何况，长刀这样的实物不可能跟随自己进入回溯。
　　眼下要面临的问题是，槐木钉封存的棺材，会将内外的阴煞气悉数隔绝。
　　陈阴陵轻轻捻了捻手指，试探性地用伸展的四肢测量所处位置的大小。在有限的空间里，她难以做出什么大幅度动作。
　　黑暗之中，稀薄的氧气随着陈阴陵的每次呼吸被丝丝缕缕消耗。
　　她毫不在意，放出灵力稍加试探棺木的承受性后，缓缓扯出一个笑。
　　这是一具全然仰靠特殊的封棺钉，只能压制阴煞气，且侧重于阴气的普通棺木。
　　“小貮拾柒，你不会以为，我像你这样，只能利用天地的阴煞气吧？”
　　夹杂着血色煞气的灵气一瞬间从她的身体里爆发，阴气在此刻甚至退避三舍。
　　陈阴陵轻声道：“在被阴气侵染之前，我会的，是靠绝对的灵煞抹煞万物。”
　　你这几根做工不良，仅能隔绝阴煞的槐木钉搭配着普通的棺木，又能奈我何呢？
　　被槐木钉钉住的棺木被灵煞冲破，陈阴陵从棺木底部坐起身，单脚支起。
　　她随手撩开额前的红盖头，转头，冲站在棺木旁，弓着背，穿着一身嫁衣的小貮拾柒露出粲然一笑：“你只能看见我身上波动这和你相似的气息，就将我和你一概而论了？”
　　魂灵的压制将陈阴陵本我的状态展示在所处的这具躯体上。盖头之下，是一张极具攻击性，近乎妖异的容颜。
　　她右半的脸上，眼角、眼下、鼻梁三处，各长着一颗极为打眼，寓意不详的克夫、少子、妨夫痣。
　　这张脸尽管漂亮，却绝不会令人舒服，反而显得奇诡危险。
　　陈阴陵的狐狸眼完成两道小小的月牙。
　　她坐在堂中，随意拨动左手指尖缠绕的，链接小貮拾柒的“线”，半带威胁到：“你最好踏踏实实将自己的生平回溯完全，回归现实，别抱着夺舍这样不切实际的幻想。
　　难道你不想快点回去，救救你两个姐姐快被烧得渣都不剩的棺木了么？”
　　悄无声息地，陈阴陵已经完全支配了这整个记忆区间的阴煞气。她将这些恶劣的东西凝成一把看不见的刀，架在小貮拾柒脖颈间。
　　面上却一副胜券在握的模样，对小貮拾柒语重心长。
　　小貮拾柒感受到杀意，试图反抗，却发现原本和她关系紧密的阴煞气毫无响应。
　　魂灵上传来的压迫做不了假，小貮拾柒清楚地知道，眼前这个笑着的人，绝非善类。
　　在一片寂静的默然里，陈阴陵被骤然弹出躯体之外。
　　一袭红嫁衣的小貮拾柒佝偻着身体，缓缓走到棺木中，躺下，融入自己的躯体。
　　被粉碎的棺木重新合拢，几近破碎的通灵术回溯自我修复。
　　一切都回到原本的轨道，但这一次，陈阴陵只是其间旁观的看客。
　　小貮拾柒原本应该在棺木内长眠，至少她未曾想过要离开这座祠堂。
　　她摒弃掉所有的思想，躺在棺木之中，妄图借此让自己不要变成井下密室的地面所记载的嗜杀的尸体那样。
　　可惜的是，这只是一具普通的棺木，更可惜的是，她无法为自己的棺木钉上封棺的槐木钉，导致阴煞气无法隔绝，成为阴煞人的她，难以摆脱和外界的所有联系。
　　她不知晓，脑中的那根骨钉，不仅能带给她异类的能量，还能改变她原始的思想与行径。
　　她只是觉得，在棺木内躺得越久，她就越发焦躁不安。
　　饥饿与渴求被无限放大。
　　她迫切地需要什么能抑制这种想法的东西——比如，曾经尝过的，姐姐腐烂的手臂。
　　当这一想法突兀地展现在脑海中时，小貮拾柒猛然惊醒。
　　她短暂地清醒了一瞬，明白自己此刻的状态是不正常的。随之，她对自己下了限制——绝对不能离开这具棺材。
　　骨钉悄然将小貮拾柒的一切情绪波动转化为恨与恶意，激发她对血肉的渴求。直到最后，小貮拾柒已经几乎遗忘了一切，只剩下嗜血的本能。
　　但她仍然记得限制，绝对不能离开这具棺材。于是她开始啃食自己。
　　从衣服下的手臂开始，一点一点向上吸食血肉。但滋味着实不太好，她吃不到任何鲜活的气息。
　　小貮拾柒愈发焦虑。
　　直到某一日，宅院的大门被一伙耽搁了时间的伙夫闯入。
　　他们唾弃于被封死的所有房屋，好容易撬开了一两间，却被去别处探查的同伴带到西面未被封存的祠堂。
　　“富人家就是不一样，连祠堂都比他们宽敞不少。就是这正中的三口棺材不太吉利。”
　　“今日实在太累了，等到明日，一定要将那些被钉死的房屋撬开，搬点值钱的东西走。反正留着也是浪费。”
　　这些不速之客交头接耳，对宅院的一切评头论足。
　　他们从未细想，为何会在陌生的庭院突然生出如此大逆不道的思想，又为何会由在最初单单有借宿之心演变为对财富的渴求。
　　一切的一切，从进入三里林，无意间发现这座被传为富人的宅院之始，就像是被鬼迷心窍，引人万劫不复。
　　夜半三更，这群人里有人动了歪心思。
　　听说富人家的陪葬品都值不少钱，典当了后半辈子简直吃穿不愁。
　　于是，在同伴熟睡之际，他偷偷推开了正中那具唯一还没被钉上槐木钉的棺材，看见一袭嫁衣的小貮拾柒。
　　放眼望去，没有任何金银细软，也无预料中成色不错的玉器古玩。
　　还没来得及失望，目露嫌弃的这人便被小貮拾柒拖进棺材。
　　他甚至连惨叫都没能发出。
　　新鲜的血肉令小貮拾柒本就薄弱的限制化为乌有，她从棺木内走出。
　　“叮铃——”层层跌宕的铃音吵醒了这些在祠堂内浅眠的伙夫们。
　　他们震惊地看着一步步走来的身影，僵在原地没有反应。
　　小貮拾柒微微歪头，停顿了一下，盖头上的尸魂铃就在变调的响动中夺走了这群早已阴气侵袭的伙夫的生机。
　　这群伙夫迅速衰败乏力。
　　在尸魂铃的控制下，他们睁开眼看见的最后一幕，就是穿着红嫁衣，弯着腰的女鬼，戴着不知从何处弄来的铁甲，在每人的心口，刻下一道噬魂符。
　　被吞噬生机，刻下噬魂符的伙夫们在尖叫中一哄而散，却相继晕倒在祠堂外。
　　小貮拾柒不慌不忙地祠堂外划下浅薄的传送阵法，将这些人送离宅院。
　　她需要更多的口粮。
　　作为被骨钉完全操控，失去本我却有思想能力的阴煞人，小貮拾柒有着自己的逻辑思路。
　　她在试图用这样的方法，引来新的“口粮”。
　　只是她未曾料到，会因为一时的贪心，导致整座宅院，连同外界的树林都被封存。
　　现在她要做的，是打开宅院被封锁的屋舍，还有那些隐藏着的，往昔她们都不知晓的，被道门仙人设下的阴煞阵——纵使大部分，小貮拾柒都只能感知到大概，不会使用，也无法激活。
　　屋舍里，那些死去之人均被换上红嫁衣，在阴煞气的滋养下，化成只会听小貮拾柒指令的行尸。
　　大部分时间，小貮拾柒会从他们的身上抽取少量阴煞气维持自身，只有实在忍不住的情况下，才会将他们当作食物，一口口吃掉。
　　但她很克制，每次只吃一个。
　　她还是会在每日子时，回到祠堂，躺进棺材，尽管她已不记得为什么要这么做。
　　……
　　记忆的回溯变得愈来愈滞涩，陈阴陵看见画面最终停在庭院之内，被操控了许久的小貮拾柒，在看见属于陶盼蒂的那具棺材起火之际，那些被压抑转化的记忆和情感如破闸的洪水奔涌而出。
　　她猛然间回想起了自我，尽管恨意和恶念仍存，却远不及那些牵肠挂肚的思念与担忧。
　　可是，小貮拾柒好像已经变成了和道门仙人一样的恶鬼了。
　　她心神震荡，以至于脚下阴煞阵的运转都变得缓慢了。在痛苦和绝望间，小貮拾柒听见有人说：“冤苦凶吉，报我之情。”
　　她想，至少得有人知道，这座宅院里有四百四十六个冤魂，而伤害他们的元凶，仍可能逍遥法外。
作者有话说：
写这个的时候，我好像在看那个坏姐姐欺负小孩一样（误）
求求收藏（流泪哭哭）


第15章 往生（一）
　　回溯的终局，两人的魂灵回归原地。
　　陈阴陵仍维持着长刀撑地的姿势，只是其上溢出，包裹着她整个人的无差别攻击的灵煞气迅速回缩。
　　文青灵就站在不远处，悄悄收回灵气织成的防护阵法。
　　祠堂附近的煞阵早已在陈阴陵通灵的这段时间被文青灵带着几个少年清理干净，还顺道将小貮拾柒绑得严严实实。
　　见到小貮拾柒在陈阴陵之后睁眼，宋维道等人如临大敌。
　　她的盖头早被人掀起，一双全黑的瞳孔越过前方的他们，直直望向祠堂中。
　　除了被小心保护着，躺了聂扶突的那口棺材，祠堂里左边的棺材被烧焦了大半，最右边的那口也受了些许波及。至于内里如何，就全然未知了。
　　小貮拾柒心中着急，微微晃动身体。在刻了符文的缚魂锁压制下，她的反抗微乎其微。
　　她的目光挪移，扫过宋维道等人，直勾勾盯向从回来起，就干脆坐下，仰头和文青灵闲聊的陈阴陵。
　　宋维道被这道凉凉的目光一激，不动声色地和道友们躲到文青灵二人身后。
　　陈阴陵正和文青灵报备通灵所见，就感觉到不远处近乎实质的阴冷目光。扭头过去，就见到快被捆成标本的小貮拾柒。
　　陈阴陵眨了眨眼，在文青灵的搭手下，从地上站起来，慢悠悠侧身，将躲在她身后的宋维道拎出来：“你去，把人家解开。”
　　宋维道大惊失色：“好容易才把她抓住，放出来干嘛？”
　　承泣也难以理解：“两位前辈，莫不是要先用别的什么法门？”
　　陈阴陵用刀背拍了拍宋维道的大腿：“叫你去就去，会护着你的，别怕。”
　　她右半脸上的修罗面具在阴沉的黄月下简直没有说服力，甚至比对面的黑瞳红嫁衣还要恐怖几分。
　　宋维道看着陈阴陵手上那柄血色煞气忽明忽暗，黑布缠绕却不染分毫污秽的长刀，一想到陈阴陵不久前还提着它对着那群行尸砍瓜切菜，就缩了缩脖子，迫于淫威，极度抗拒地靠近小貮拾柒。
　　他隔着一大段距离，用两根手指捏住小貮拾柒身上的线头，默念口诀，缠绕在小貮拾柒身上的缚魂锁便自动脱离了。
　　凡是这些被刻了镇阴煞气符文的绳索类道具都叫做缚魂锁，宋维道的这根，是目前道门最常用，由百年前道门魁首，心相真人改进的那类缚魂锁。
　　被绑的阴邪恶煞，都会失去反抗能力，只能任人宰割。
　　就是捆绑的难度很高。
　　刚一解开缚魂锁，小貮拾柒就抬起自己带着铁甲的右手。
　　宋维道连忙抬手，抱头蹲下，等待陈阴陵的保护。
　　谁知黑瞳还挂着两道血泪的小貮拾柒连一个眼神都没分给他，只是抬手将自己的红盖头拉下来，遮住脸，便像风一样消失在原地。
　　宋维道只感觉到一阵气流一晃而过，再一抬眼，原本佝偻着身体的小貮拾柒出现在祠堂正中。
　　她安静地站在被烧焦的棺木前，良久，开始撬棺木上的槐木钉。
　　聂水突因为对兄长的担忧，也冲进祠堂，将聂扶突所在的棺木牢牢护在身后。未曾想，红嫁衣的小貮拾柒对他们没有丝毫攻击的意味。
　　几个道门的少年开始摸不着头脑，聚在一起，面面相觑。
　　槐木钉有阴阳之分，阴槐木钉对阴气有的增强的效果，而阳槐木钉则会腐蚀、削减阴气。会用在棺木上的，无一不是加注了灵气与咒文的阳槐木钉。
　　小貮拾柒给两具棺木分别钉了六枚。
　　小貮拾柒的右手被槐木钉侵蚀着，黑水从破裂处渗出，又很快变成一道气体消散。
　　宋维道就跟在一同进来的陈阴陵和文青灵身后。见状，他疑惑道：“这粽子在干嘛啊？”
　　陈阴陵毫不犹豫请他吃了个糖炒栗子：“别这么不尊重人，人家有名字，叫貮拾柒。”
　　继而抱胸倚门：“她在试图查看自己棺材里的姐姐是否完整。”
　　“那这阳槐木钉？难道是因为姐妹都异变了，被人镇在这儿的？那又是谁把她……就是这个貮拾柒放出来的？”宋维道挨了一下，略微吃痛。闻言，一直捏着符咒的手僵了一下，放回去几张。
　　陈阴陵观察着小貮拾柒的动作，道：“没有。槐木钉是她亲手钉下的。
　　她们生前死后被恶意困在这座庭院回字型的建筑。阵法与风水构造相合，聚揽周遭三里的所有阴煞之气，若亡者生前怀有极大的怨恨或是冤屈死去，极有可能在阴煞气的滋养下变成行尸。
　　貮拾柒为了不让棺材里的姐姐变成这样，特意钉下了阳槐木钉，以此隔绝外界的阳气，好让她的魂灵和尸首得以体面。”
　　她的言辞给宋维道带来极大的震撼，令宋维道不由自主看向还在徒手拔去钉子的小貮拾柒。
　　由于小貮拾柒只有一臂，食指早已被自己啃食殆尽，且槐木钉钉得很深，几乎没有受力点，因此她取钉的过程极为艰难。
　　而这也意味着，每根钉子腐蚀她手掌的时间会很长。
　　但小貮拾柒依旧保持在一种急切却细致的速度里，慢慢取第二根阳槐木钉。
　　宋维道问：“那她之前怎么能钉呢？又是怎么变成……有意识的尸体呢？这简直匪夷所思。”
　　陈阴陵稍加思索，道：“因为她之前还是半个活人，不想谋害无辜人性命，把自己憋在棺材里，憋成完全的死人，而魂灵被困躯体，成为了行尸之上的傀尸。最后被贪心之人放出，为害三里林。”
　　“她也没有意识，只是我方才为了活命，用问情……嗯，我门派的秘传法术，将她的魂灵唤醒了，让她想起了一点生前的执念。”
　　这一连串的话着实烧掉了宋维道的大脑，信息量足够大，让他捋了好一晌。
　　他最终得出结论：“貮拾柒被恶人困在这座宅院里，死后化为傀尸，违背自我意愿谋害他人性命。现在她魂灵清醒了……这么说来，她其实是个好人。难怪从刚才开始，我就觉得哪里不对劲。
　　貮拾柒早先明明能利用她那个铜铃，拘魂聚阴呢，只要铃铛声一响，保管我会被她晕个正着。但她从醒来起，那个铃铛就没再响过。”
　　“我本来以为是师兄他们有先见之明，将铃铛给弄哑了……”
　　他的一派总结还没展示完，就被陈阴陵又请着吃了个糖炒栗子。在她的示意下，宋维道才发现貮拾柒自他最后一句话猛然转头朝向他的方向，手上拔钉的动作没停。
　　“人家亲生姐姐的骨灰在里面。”陈阴陵压低声音，略带无奈的语气凑在宋维道旁边道。
　　宋维道双眼放大，他连忙拱手致歉，却见貮拾柒微微晃了晃脑袋上的盖头。
　　“叮铃——”铜铃的细响微不可闻，对他们一行人造成的负面影响微乎其微。显然佩戴者只是想试试铜铃是否完好。
　　宋维道又想起陈阴陵手上有一枚坏掉的铜铃，他正想向陈阴陵求证，却被早一步洞悉的陈阴陵用修罗面具搭配着的阴沉表情劝退了。
　　小貮拾柒发现铜铃还能响动后，放下心。她转过头，也不知是否接受了宋维道的歉意，只是祠堂内的阴冷气息少了大半。
　　但宋维道始终有些过意不去，他见着小貮拾柒取钉困难，便主动上前，帮她取剩下的四枚。
　　其余几个道门弟子也跟着上前帮忙。
　　有了少年人的帮助，很快，棺材上的阳槐木钉被悉数取下。
　　小貮拾柒用已被侵蚀完血肉的手掌推开棺木，看见其间的一捧穿着红衣的白骨，不动了。
　　她试图伸手去触碰这抹白骨，在看见自己残缺，且同样枯白的手时，又瑟缩着收了回来。
　　小貮拾柒不敢。
　　她转身，慢慢挪移到陈阴陵跟前，试图用手笔划出什么来。
　　陈阴陵歪着头看了好一晌，在小貮拾柒逐渐着急的动作里，将身旁的文青灵推了出去。
　　“你帮帮她，表达一下。”
　　文青灵非常爽快地接过了她的任务。
　　她凝出一根灵气化成的丝线，礼貌性地对小貮拾柒伸手。
　　在小貮拾柒的认可下，文青灵将丝线穿过她的胸口，另一头连结在在场所有人的指头上。
　　一瞬间，在场所有人都能听见小貮拾柒的心声了。
　　【仙人，能不能送小阿姐往生？】顿了顿，她又补充道：【还有宅院里那些可怜人。】
　　文青灵颔首：“我们会的。姑娘不必担忧。”
　　“我们也非仙人，只是行走在世间的修道之人。”
　　得到答复的小貮拾柒显然松了口气。她跪在地上，又道：【我还想厚着脸皮求一求，试问我姐姐是否善终了？】
　　这个问题显然只有明白事情全貌的陈阴陵能回答。
　　陈阴陵上前：“你的姐姐良善，执念不强。虽然尸骨不全，但在死去的那一刻，就已散在天地间了。加上她后来被火化，必然不会被困在这一隅的。”
　　小貮拾柒骤然卸下了全部气力。她俯首、叩头：【如此，便求仙家能信守诺言，为他们平怨，如此，对我不论有何处置，貮拾柒全盘接受。】
　　陈阴陵垂眸，在道门除煞平怨这一方面，她帮不上什么忙。
　　她在等文青灵的答复。
　　祠堂中的青衫女子被四尺长绫蒙眼，也遮住了几乎三分之二的面容。但她总是带着一抹安抚的笑容，周遭的气息温柔而纯净。
　　她是小貮拾柒这一生见过，最像仙人的人。
　　不算漫长的等待里，小貮拾柒听见眼前这个女子用温和的语气道：“我会送你们往生。”
作者有话说：
没把正确的章节放上来我始终睡不着
垂死病中惊坐起，啊哈，我中了！审核过了！
美美换上章节，美美入睡
太棒了
下次我一定会把稿子审完再发（）
看到这里啦，求求小天使们的收藏和营养液呀~


第16章 往生（二）
　　“只是在那之前，我需要取出你身上的东西，你的魂灵会因此被撕裂，感到痛苦。”
　　小貮拾柒不假思索地答应了。
　　文青灵颔首，从腰间的储物袋中摸出一柄小刀。陈阴陵接过，背着刀蹲在小貮拾柒身旁。
　　她捧起小貮拾柒的贴在地面的头，回首向文青灵示意。文青灵立刻开始构建除怨净魂的阵法。
　　与此同时，陈阴陵冲那宋维道等人道：“愣着干嘛，不会往生曲么？”
　　几个少年忙不迭点头，开始掏各自的法器，准备奏曲。
　　道门百家以修道除阴气、煞气，渡魂为己任。凡道门弟子，得到的第一件道门法器是某种能发出音调的乐器，修习的第一门道门通法，是以此种法器为媒介，演奏的能净魂渡魂的往生曲。
　　随着各自门派所精不同，各家道门弟子后面进入、修习的道法也不同，除煞渡魂的方式变得多种多样，但往生曲却是唯一能辅助所有道法，也是所有正统道门弟子均会的法门。
　　铃铛、长笛、箫……从储物袋中取出的法器五花八门，但最终的曲调却完全一致。
　　陈阴陵单膝支起，捧着小貮拾柒的头，为她细致地挑断缝进头颅中的黑线。
　　祠堂被文青灵的灵气包绕，繁复的阵法初见雏形。
　　阵法启动的瞬间，案台上供奉着的牌位上依次冒出缕缕黑烟。那是被束缚其中，饱受折磨的宅院冤魂。
　　当第一缕黑烟散尽，牌位旁对应的那盏尸油灯熄灭了。
　　【那些灯里的油，是从他们身体取下的某个部位炼制的。我私心不想让他们烦人，就做了这些牌位，往油灯里添上他们的尸油，哄骗他们来这里，然后被困进这些牌位。】
　　【很长一段时间，他们都在我耳边吵闹。现在，终于可以安静了。】
　　连接在小貮拾柒心口的丝线还未被取下，她从盖头露出的缝隙里，长久地看着那片牌位：【如果你们没有结束得这么快，我想，也会被逐渐苏醒的他们给侵染。】
　　陈阴陵不置可否。
　　尽管她从进入祠堂开始，就看见了案台上那一片缭绕的黑雾。
　　盖头下的黑线被尽数挑尽。陈阴陵小心地将整个盖头取下，包裹着一枚已经被斩碎的铜铃，递给小貮拾柒。
　　小貮拾柒接过，怜惜地蹭了蹭盖头上四角的铜铃。
　　陈阴陵耐心地等她发泄完自己的情感，才开始挑小貮拾柒嘴上那一圈丑陋的线头。
　　缝制的手法及其粗暴，横七竖八的线头几乎贯穿了小貮拾柒整个嘴唇。
　　纵使陈阴陵已经极度小心，小貮拾柒的唇上依旧渗出了点点黑色液体。
　　【我是死了吧？】小貮拾柒突然问。
　　得到陈阴陵肯定的回复，她突然将眼睛眯成月牙，渗着黑水的嘴唇勾起：【我就知道。从躺进棺材不知什么时候开始，我就没有呼吸了。接着就变得很饿，很烦。我是真的什么都不知道了——所以，对不起。】
　　小貮拾柒的那双渗人的黑瞳里满是歉意，她看着陈阴陵，讨好地蹭了蹭陈阴陵的衣角。
　　陈阴陵垂眸，轻轻抚了抚她的头顶，随后从正中的发缝间，找到并拔出了那根森白的骨钉。
　　小貮拾柒痛得扭曲了身体，自灵魂的撕裂究竟是什么滋味，直到现在，她才了解。
　　她双眼流出两斑血泪，那是她周身唯一还存在的一点鲜红的心头血，最终也流尽了。
　　一切就仿佛回到了被强制同姐姐剥离开的那天，小貮拾柒戴着铁甲的那只手紧绷着，但她牢牢盯着逐渐熄灭了一半的油灯，始终没有发动攻击。
　　尽管陈阴陵看起来毫无防备。
　　这是一场漫长的凌迟，骨针埋入小貮拾柒的身体太久，在她身体里扎了根，想取出要耗费不少功夫。
　　取出的方式极为艰难，其上遍布的阴气和煞气更是直接钻进陈阴陵的经脉，和她体内的本源进行殊死搏斗。
　　所幸，陈阴陵是最终赢家。当骨针上的阴煞气被彻底压制吸收后，后面的阻力就变得微乎其微。
　　骨针几乎以摧枯拉朽的态势被她从小貮拾柒的头颅中拔出。
　　小貮拾柒应声倒下。
　　她是被这骨针拘在身体里的一抹魂灵，与骨针算得上共生。
　　她对阴煞气的使用、对禁术、煞阵的学习、死去躯体的能如同活人一样的行动都仰仗这根骨针。
　　当骨针脱离这具□□，小貮拾柒一直以来维持躯体的源头也就不复存在。
　　她的魂灵不再受束缚，脱离□□。只是其上裂纹遍布，难以维持原态。
　　小貮拾柒躯体上的那根灵丝极快抽离，冲向她的魂灵。
　　丝线宛如粘合剂，将她破碎的魂灵链接在一起。
　　往生曲快到终局。
　　在意识模糊之际，小貮拾柒听见身后传来温柔的呼唤。
　　她蓦然回首，看见一袭红衣的陶盼蒂飘在棺木旁。
　　她应当是等了很久，周遭已经弥漫起星星点点的白光，案台上的油灯也几近完全熄灭。
　　陶盼蒂冲小貮拾柒伸出双臂，那是一个等待拥抱的姿势。
　　她说：“小貮拾柒，快来，我带你去找大貮拾柒。咱们回家。”
　　于是，小貮拾柒体内最后的阴煞气消失殆尽。
　　她跌跌撞撞扑过去，被陶盼蒂紧紧抱在怀里。在往生曲的余音里，她们化成点点晶莹的尘粒，消散在这座祠堂。
　　地面上，小貮拾柒躯体包裹着的红盖头上，铜铃黑气逸散，骤然炸裂。
　　宋维道是第一个发现的，凑到陈阴陵跟前：“前辈，她姐姐既然被砍下头颅，七窍尽失，那便是直接消散在天地了，连往生都不曾有。您为何却……”
　　陈阴陵捡起地上悉数碎裂的铜铃，用红盖头包好，递给宋维道：“也许是这份执念太重，咱一时心善，动了恻隐之心吧。”
　　而后交代：“小麻烦精，麻烦你找个风水宝地，给她们藏了，再立个碑。”
　　宋维道接下红盖头，傻楞着哦了一声。
　　聂水突在一旁等了许久，待到事情处理得差不多了，他才犹犹豫豫上前：“前辈，我兄长……”
　　陈阴陵挑眉：“忘不了的。”
　　她摩挲着手里刻着咒文的骨针。原本在小貮拾柒记忆里十分可怕的东西，此刻却普通至极。
　　森白的针身看起来甚至有些钝，似乎是特意被打磨成这样。
　　陈阴陵指使聂水突在地上放块干净的丝绸，将骨针随手扔在上面，随后取下背上的长刀，猛地一抡，刀身带着劲风猛地拍在丝绸上，再一抬起，那根骨针变成一点灰白的粉尘拢在丝绸的中央，裹着布条的长刀依旧神奇地没有染上分毫杂物。
　　陈阴陵让几个少年去将案台上的所有油灯都取下来，倒进文青灵友情提供的一个碗里，随后将丝绸包着的粉尘悉数倒进去，颇为嫌弃地搅和起来。
　　粉尘在其间搅弄成一个颇为黏糊的状态，陈阴陵停手，让少年们将被放在棺材中一日多半的聂扶突捞出来。
　　一日多半，纵使聂扶突处于假死状态，还被小貮拾柒的阴煞气镇压着，阴毒也快蔓延到心口。
　　陈阴陵将碗里的东西喂给他喝下大半，又用余下的油在他、宋维道和聂水突的伤口上涂抹均匀。
　　一碗油正正好，在两个脸皱成菊花的少年幽怨的目光里，聂扶突开始剧烈咳嗽。
　　陈阴陵猛地扶住他，迅速点了他脖颈、心口的几个奇穴。撕心裂肺的咳嗽骤止，聂扶突呕出一大口黑血，悠悠转醒。
　　“吐干净就好了。你们仨记得抹了药的伤口缠好，别让药被蹭没了。等它完全吸收，你们身上的余毒都排干净了。”
　　陈阴陵松开手，伸了个懒腰，慢腾腾挪到祠堂门口。
　　她遥望不远处的路口，微微眨眼，嘴角是一抹戏谑的笑：“接下来就看你们表演了。”
　　宋维道不明所以，跟着探头。这一眼，好险没将他的心脏吓出来。
　　蒙蒙胧的天色里，整座宅院开始出现络绎不绝的吱呀推门声。十字的窄道口处，依稀能见到密密麻麻跳动的行尸身影。
　　“怎么回事啊，前辈，怎么突然有这么多粽子出现？”其余几个少年自然也看见了。
　　粗略计算里，那些跳动的身影甚至比早前陈阴陵在外面对红嫁衣时还要多。
　　陈阴陵倚门抱胸：“这座宅院本质上其实和养蛊差不多。只是之前养的蛊被蛊王压制着，而蛊王呢，每次又不允许太多蛊虫醒过来，所以看起来很和谐。现在蛊王没了，蛊虫当然自个儿醒了。”
　　“一群饿了很久的行尸醒过来，最想做什么呢？”陈阴陵好奇提问。
　　承泣回答：“掠夺生气。”
　　“完全正确。宅院回字形设计，最是方便行尸移动，更利于它们定位宅院里的生气。”陈阴陵有些许幸灾乐祸：“现在嘛，当然是我们这处生气最浓郁了。”
　　“所以呢？”看着密密麻麻，越来越近的行尸群，宋维道头皮发麻。
　　“当然是完成你们的考核，去除阴煞行尸啊！”陈阴陵风眼上挑：“这么明朗的局面，你不会还等着咱来给你们收拾吧？”
　　“到底是你们的考核任务，还是咱的考核任务？”
　　倚靠着陈阴陵和文青灵解决了一路问题的少年郎们闻言发出哀嚎。在一片痛呼声里，尚未恢复的聂扶突弱弱举手：“试问前辈，这里有多少行尸？”
　　陈阴陵歪着头想了一下，在半边修罗面具带来的不妙感里，她笑道：“四百来只吧。”
作者有话说：
小小地开心一下，明天就能完结第一个单元咯
忘了昨天那个发疯且逗逼的我吧（捂脸）


第17章 阵灵
　　宛如惊雷乍响，几个少年眼前一黑。
　　在承泣的安排下，少年们在门外前后一字排开，准备应战。
　　剑、弓、符咒、长缨枪……他们拿出各自道门所效专长，在一片尸海中各司其位，形成一道能勉强应对防线。
　　事实上，他们本就是这一代道门顶尖的天之骄子，在历年弟子们道门考校的各项考察里，也都排得上名号。
　　这些少年或是专精某一法，或是全面兼修，总归有拿得出手的的东西。
　　只是他们太过稚嫩，从未真真正正地独自面对失控地阴煞与行尸。
　　陈阴陵明确告诉他们自己与文青灵不会出手，无疑在这些少年的心里增加了压力。
　　但在承泣的带领下，他们没有二话，也无人退缩——哪怕是重伤在身，只能用箫奏往生曲的聂扶突。
　　队伍中有专修乐法类应敌的同伴，相较于他，聂扶突能做的，仅仅只是以往生曲帮助他们的道法稳固，起到一定的增强作用。
　　明明有借口能退到祠堂内，但聂扶突却未有半分逃跑的念头，选择与同伴们并肩作战。其余的少年心照不宣，在对敌的同时保护聂扶突。
　　血雨腥风里，扑上前的行尸被击退、轰碎了不知多少波，但路口之处，仍旧不间断地出现新的行尸。
　　“该死的，若真如前辈所言，这些行尸乃一人所为，这宅院的主人可真是一个该挫骨扬灰的混蛋。”宋维道看着黑压压的一片行尸，额头青筋暴起，咬牙切齿。
　　他长剑在手，已近乎机械地格挡袭向自己的尸手，再反手刺出，挑断行尸链接阴煞气行动的脉冲。
　　“但道门消息网却未有半分提及此事，就连师父他们也毫不知情。”承泣虽较于他们，显得更游刃有余，但依旧为行尸的数量而吃惊。
　　“天杀的，等老子回去，非得要向老子那些师伯师叔告状，看看在林水城门守的治理下，到底弄出了怎样一个人间地狱！”队伍里拿着长枪的少年郎剑眉桃花眼，白白净净，嘴里说出的话却粗鄙不堪。
　　聂水突灵活地躲着行尸攻击，躲不掉的就靠着那一身防护阵法、咒文顶满的衣服格挡，见缝插针地猛贴符咒。他灵气灌注在符咒中，大幅的消耗令他叫苦不迭，嘴里却不依不饶地反驳长枪的少年郎：
　　“青泠泉，你小子少出口成脏！不过我赞同你的做法，你回霸道门一定要好好参这林水城门守一笔，顺带让你那些师叔师伯出手，把这宅院的幕后黑手给抓出来，送他赎罪去！”
　　紧张的打斗里，这些少年靠着自己的方式为队伍缓和气氛。陈阴陵偏头看了一会儿，回头向文青灵吐槽：“青灵，你用婚契悄悄跟咱传言，就为了推小崽子们去收尾处理行尸这事？”
　　“你倒好，不想当坏人，又想让这些活在师门荫蔽里的家伙能得到锻炼，就推咱出去唱红脸。你没看到，宋维道那个小麻烦精出去之前，幽怨的目光都要把咱吃了！
　　你这个两面的狐狸精！”
　　她正说着，就作势假哭要扑到文青灵怀里。
　　文青灵适当退后两步，正正错开她的动作。
　　“哎——”陈阴陵扑了个空。她正可怜巴巴地望着文青灵，准备进一步动作，却猛地停下。她转头，觉察祠堂外异变突起。
　　就在那一瞬间，祠堂外阴煞气的走向毫无预兆地改变了。
　　原本向着祠堂源源不断聚集的阴煞气突如其来地分散开。
　　数量庞大的行尸动作一顿，硬生生扭转了方向，向着四方散去。
　　文青灵对阴煞气不如陈阴陵敏感，但对阵法，却是一等一地敏锐。她猛地侧身，偏头感受了一瞬，毫无预兆地凝出一柄通体雪白，云纹错杂的长剑。
　　“有阵法启动。”
　　陈阴陵见她拿剑，也知问题的严重性。
　　但她依旧伸手，按住文青灵：“青灵，剑特征太过明显，不可。”
　　陈阴陵从储物袋中迅速拿出一条与她长刀上相同的布条，利落地将文青灵的剑身包裹好。
　　文青灵勉强按耐住，道：“我之前听你用婚契描述过这宅院的大致布局，方才又听了你的通灵经历。之前未曾发觉，只是觉得宅院古怪。
　　但就在方才，这宅院外阵法气息波动，我突然想通了古怪之处。”
　　“这宅院回字形包绕，布局压中阳，外设迷障、煞阵。我原本以为真如你们所言，是为了聚集阴煞气供养宅院中的行尸与傀尸，但阴煞气显然供大于求。”
　　一处阴煞气聚集，不能被全盘使用，便只能溢出。
　　阴煞气过多，其地必然灾祸不断，轻则瘟疫肆虐，发生尸变，重则百鬼横行，屠城灭生。单凭普通的遮蔽阵法，显然无法处理这些溢出的阴煞气。但林水城又确实安稳和平。
　　这些阴煞气去哪儿了？
　　文青灵百思不得其解。
　　“现在看来，这座宅院本身就是一个巨大的煞阵，而这处惨无人道的屠杀和造出的阴煞人，怕是为了掩盖此处生出的煞阵阵灵！这些阴煞气，分明是为了供养这煞阵阵灵！”
　　文青灵语速极快。
　　阵法修到极致，耗尽构造者全部心血可成灵阵。灵阵生阵灵，善良博爱，拥有毁天灭地的能力，也能逆转乾坤法则，活死人肉白骨。灵阵灵气耗尽，会消散在天地间，构造者随之承担五衰相，寿元大减。纵使修道者可活数百年之久，也难逃早衰的惨死。
　　这种阵灵的形成条件极为苛刻，且对构造者要求极高，有极强的副作用，纵使大道之中它几乎算得上阵法一门的尽头，也鲜少有人真的去求、去达成这样的尽头。
　　与之相对的，是另一种阵灵——煞阵阵灵。它是由强大的煞阵与极为浓厚的阴煞气自发形成的一种阵灵，贪婪自私，暴戾嗜杀。它会引诱旁人踏入并绞杀，引发灾祸以得到更多的阴煞气。
　　有心之人必然更愿意利用、掌控第二种阵灵。
　　历史记载里也曾出现过两种阵灵被操控、决斗，生灵涂炭的情况。
　　好在这种阵灵形成概率极微，有前车之鉴，一旦遇到几乎都会被道门百家扼杀，因此漫长年岁里，它几乎被人遗忘。
　　但三里林中，却出现了这种阵灵，还被人偷偷养了起来。
　　而宋维道乃至最初三里林的受害者，就是被此种阵灵蒙眼，骗进宅院。
　　它也是悄无声息隔开陈阴陵和文青灵的罪魁祸首。
　　文青灵向陈阴陵道完全部，手持长剑，踏出祠堂：“宅院经我们的折腾，被彻底净化了一角的全部阴气。平衡被破坏，其余的阴煞气暴走，煞阵将要崩坏，阵灵必然藏不住。
　　而宅院建立之初，那个幕后黑手显然很清楚这一切。他在煞阵外构造了另一种损耗极大的灭煞阵，待到事情败露，宅院内这些前来除煞的道门弟子必然不可留。
　　此处宅院形成时间不长，阴煞气还未到能灭道的程度，煞阵阵灵必然算不上成熟。既然想要神不知鬼不觉除掉他们，唯一正当的理由，就是灭煞阵自启，清楚宅院的全部踪迹。”
　　见行尸四散离开，正犹豫是否要追上去的几个道门弟子被喝止。
　　文青灵走过他们身边，浩瀚的青色灵气如同长风，将周遭残存的阴煞气绞杀殆尽。她长剑挥向天空，散开的灵气便聚拢在一起，凝成一道青芒的剑光，向着天幕劈杀而去。
　　“无论是灭煞阵还是煞阵阵灵，我在阵中，无外力相助，都难以悉数清除。只能在运转之初，从阵眼之地，劈开一道口子——也包括这虚假的天幕。”
　　话音落下，一直阴沉的天幕仿佛被这道青芒色的剑光侵蚀，从中断裂。一道金色的光自外洒入，烈阳当空。四角是阵法形成的屏障。
　　至此，宅院的阵法悉数显露它的原型。
　　宅院内束缚阴煞气的禁制被撕开，争先恐后地向外涌，形成一股绵长的黑色气流。
　　但这道气流没能靠近那道裂口半分，就被天幕之下，青色灵力交织形成的巨网拢住。
　　灵力与阴煞气互相吞噬、消耗，本该无往不利的阴煞气没能讨到好，反而隐隐落入下风。
　　在聂水突的惊呼里，几个少年突然发现道路中破碎的水缸里，坐着一个浑身赤裸，黑色皮肤、全黑眼的婴孩。
　　它同样被网络在青色的灵气中。
　　“真愚蠢，你不让我吞了它们，外面这个阵法不是会把我们都杀死么？还不如放了我，让我救你们啊。”
　　带着诱惑，雌雄莫辨的音调回荡在庭院的天地间。少年们被蒙了心神，蠢蠢欲动。
　　陈阴陵挨个点穴，将他们定在原地，随后从几个道门弟子腰间的储物袋里摸出定位的符咒，又自承泣的袋中取出刻了符文阵法，能用于求救传送，制作成本高，数目稀少的灵盘，将它摔碎。
　　阵法立时起效，求救信号被发出。
　　下一刻，宅院阵法外传来熟悉的灵气波动。
　　紧接着，是另一波同样熟悉又令人厌恶的灵气波动。
　　陈阴陵眉梢微调：“不愧是太乙门，来得真快。”
　　“道门百家，这支援速度真有够卷的。”
　　这数十道熟悉的灵气波动陈阴陵简直如数家珍。
　　十个里面八个都是熟人，还是要斗得你死我活，化成灰还要踩两脚的那种熟。
　　搬救兵搬到十来个阎王，运气真是个顶个地好。
　　陈阴陵白眼微翻，换上委屈的表情凑到文青灵跟前。
作者有话说：
晚上好，防止混乱和遗忘，关于一些私设解释：
1、五衰相：取自天人五衰，但与其不同，是五感衰败
2、储物袋：相当于小空间，大概有1-2平方，能装很多东西
3、道门百家：很多个修道门派的合称，门派主修不同，但都是为了修道法除阴煞气、行尸之类的东西
4、寿命：修道者寿命会长一点，但也就几百岁，还是得尘归尘土归土，世界没有仙人神明，大家本质还是人
5、往生：相当于安息，不会变成阴、煞危害世间，另一种方法是直接消散，除尸体就是用的这个方法
6、阴煞气：两种东西合称，阴气和煞气。阴气是死者的怨气和仇恨；煞气是活人的恶念与仇恨，还有杀人太多形成的负面情绪；两种东西都会等量出现在天地，多了，会引发灾难；同时也是尸体、邪门东西的养料
以上，一些小补充，后面会慢慢加
（我是不是该放在前面？）


第18章 吻
　　陈阴陵惯会在文青灵面前装模做样。只消将眼睛睁圆，抿唇嘴角下移，作出一副委屈的模样，文青灵便会出手替她解决眼前的问题——不论她是否能够处理。
　　这次也不例外。
　　几乎是灵气的波动带着光芒在阵法外亮起的一瞬间，文青灵就拉住陈阴陵的手。脚下阵法亮起，将她们自空中那一道缺口传送离开。
　　原地，仅剩文青灵的剑插在地中，维持着阵法里限制活动的灵气。
　　数十道灵气将宅院中的煞阵与外部的灭煞阵一同冲得粉碎。剑光流转，文青灵的长剑与灵气化为漫天细小的青光，一个呼吸间便消散无踪。
　　生存的本体被毁，煞阵阵灵立刻虚弱下来，蜷缩在碎裂的水缸底部。铺天盖地的阴煞气自它的身躯中不受控制涌出，向四周弥漫，这是阵灵将要溃散的征兆。
　　四周又生新阵，宛如一张罗网，将四散的阴煞气笼罩其间。
　　与此同时，宅院内的八名道门弟子被四位天青色道袍的男女一手一个，拎了出去。
　　来人的穿着同承泣、宋维道两人的着装大同小异，只是细微处，丝线勾勒的花纹有所差别。
　　几个少年刚被放在三里林中，解开身上的定身，身后宅院外的新阵法便成型。
　　少年们连忙向来人行礼。
　　“幸得太乙门九相真人相救，晚辈感激不敬。”
　　四人点头回应，随即三人身形消散，只留下一名高马尾，腰间一枚巴掌大琉璃葫芦的女子站在原地。她比九尺的承泣还要高出半个头。
　　消失的三人仅仅是分身，帮着女子运几个少年出来。他们本人，还在宅院外布阵，处理其内的阴煞气与阵灵。
　　“迎香师伯，你们怎么来了！”宋维道尤其吃惊，看着身旁的高挑单马尾的女子，呆愣在原地。
　　太乙门九相真人分指九名门内翘楚，受道门先祖之灵指导，是道门先天法器得传承者，分管门派内各种事物。他们也是当今道门百家道法的中流砥柱。
　　眼前之人，便是九相之一，天相迎香。
　　九相真人的先天法器出自太乙门，九位真人却可能来自百家道门，只是最终都在太乙门修习，出师后助道门百家除各类阴煞，抵御外道。
　　百年前太清岭之战，九相真人九陨其三，九相中的魁首心相真人不知所踪。那之后，无主的道门先天法器再未有传承人，太乙门元气大伤。
　　剩下的九相真人因此更加忙碌，不仅要处理门派内多方事务，还要应道门的合约，处理一些其他门派的棘手问题，他们几乎难寻踪迹。
　　但今天，宋维道等人不仅见到他们，还一次性见到四个。
　　除了道门百家年末考核与先天法器的感召大会，这是百年内从未有过的事情。
　　“我自南面除煞回道门，途经此地，感应到承泣的灵盘碎了。”迎香面色凝重，回头看着被阵法封锁的宅院：“恰巧碰到几个师兄师姐，就顺道与附近留守的师侄们过来了。”
　　“只是，谁能告诉我，为什么这里会出现成型的煞阵阵灵和灭煞阵？又为什么，这种任务会发给你们几个小孩子？”
　　少年们面面相觑。
　　迎香单手叉腰，连通三位师兄师姐的音讯，看着不远处逐渐被控制的宅院，眯眼：“这煞阵阵灵被禁锢着，宅院内大大小小的煞阵也被处理了大半——你们干的？”
　　她微微侧目，看着身旁的宋维道。
　　“不是不是！我们哪有这能耐啊。”宋维道连连摆手：“是护佑我们安全的两个前辈做的。”
　　“她们带着我们处理的这些东西，不过……不久前她们就走了？”
　　宋维道百思不解，为何两位前辈召来道门的人破煞阵，又提前离开得如此迅速。
　　迎香眉头皱得愈发紧。她食指微弓，敲了敲宋维道：“我来时路上，遇见了刚从林水城客栈出发，接手了三里林保护任务的两个道友，你说，是他们带着你们做任务？”
　　宋维道反射性捂头，却被迎香的讯息打蒙当场。
　　聂扶突兄弟二人更为不解，喃喃道：“怎么可能？两位前辈还救了我们……”
　　迎香摇头：“接保护任务的人有部分不会跟着你们行动，只会在收到灵盘的求救信号时才会动身。但你们却咬定遇见了他们。”
　　她略微沉思，向承泣招手：“承泣，你来讲明事情前因后果。”
　　承泣点头，用随身携带的记录册向迎香阐明情况。
　　临到终末，迎香一边翻阅承泣的记录册，一边点头：“姑且如此吧。目前看来，这二人并无恶意。但你们此次的试炼考核却实在差劲。”
　　少年们有些无精打采。
　　迎香合上记录册，拍了拍眼前几名少年的脑袋：“不过，也怨不得你们。这任务的危险程度与消息网内的信息明显有误，倘若不是这两人，恐怕你们此行凶多吉少。”
　　远处宅院已经被完全控制，阴煞气被道门之人悉数处理。
　　迎香指节微微摩挲，冷笑一声：“走吧，我带你们去捉捉这附近藏头缩尾的小虫子，顺道和这林水城门守唠唠嗑，给你们讨个公道。”
　　擦着新阵法的边离开，陈阴陵任凭文青灵抓着，跟在她身边。一路行至三里林的边界，陈阴陵看着通坦的大道，感慨道：“不愧是青灵，带着咱比咱自个儿快多了。”
　　文青灵脚步略微停滞，转头道：“银铃，我现在在生气。”
　　她对陈阴陵从不拐弯抹角，在想什么，有什么不满往往会当场言明。
　　陈阴陵跟着她停下来。
　　“银铃，你又用了共情通灵术，还私自和傀尸建了联系。”
　　陈阴陵悄悄望了她一眼，但那大半都被遮住的脸实在阻碍了陈阴陵揣摩她的心思。
　　陈阴陵只能低着头，刻意压低声音道：“当时那种情况，咱不用，就得死在那儿啦。咱知道青灵可以出手，可是青灵已经耗尽了灵气，再出手，也是在耗损自己的寿元和根骨。咱不想青灵受伤。”
　　“可银铃，你受伤了。”文青灵语气凝重：“你受伤，将我们婚契的感应联系断掉，我很担心你。”
　　陈阴陵还是低估了文青灵的敏锐度。哪怕再小心，还是被觉察了。
　　在宅院之中，陈阴陵强行同傀尸建立联系，导致体内灵气煞气血气混乱，搅动经脉，以致气血上涌，胸口、大脑剧痛。
　　血魇几乎要发作。走火入魔，不识他物的过往令陈阴陵惧怕，她从通灵术中苏醒，不得不耗费极大的心力去压制。
　　所幸三种逆乱的气息被压制住了，只是搅乱和部分断掉的经脉需要花时间去调理罢了。
　　这样的疼痛并没有那样难以忍受，只要陈阴陵像之前那样，保持寻常的态度、行为，再悄无生息地屏蔽掉婚契里对另一半身体状况的感知，不会引起不常去查看这一方面的文青灵的注意的。
　　陈阴陵就这样，小心翼翼地处理一切。只可惜，还是被逮个正着。
　　如何转移爱人的注意？这是陈阴陵的拿手好戏。
　　她放缓了声线，做出一副情绪低落的模样，半真半假道：“青灵，你知道的。咱不会那些能保护的道门法术，咱只能这么做。
　　咱不如青灵，可以保住那么多的小孩子。他们帮了咱，却因为咱的疏忽，命悬一线。咱只能用那种方式去找救命的方法。用那根骨针能救他们。
　　可是骨针想取出来，不能有煞气、阴气。它的载主因为侵蚀，魂灵里的人性已经被取代了。想要让她没有阴煞气，又面临那样危险的情况，就只能试试共情通灵术。
　　青灵，你别生气。”
　　“呼——你的血魇痛不痛？”文青灵叹了口气，抬手，食指搭在陈阴陵心口，小心翼翼地问道：“你擅自用了共情通灵术，破坏了现在身体里阴、煞、血气的平衡，血魇反冲，会不会痛？”
　　陈阴陵听见人的语气温柔，心知文青灵气已消了大半，又嬉皮笑脸起来：“血魇可没有反冲，咱给压下去了。不过肯定有一些痛的。青灵，你给咱一个吻，别生咱的气，咱就不痛啦。”
　　她的语气里带着丝说不清的诱哄，歪着头。上挑的凤眼拉了丝地纠缠着身前这个面覆纱绫的前道门魁首，小心又谨慎。
　　文青灵看不见，可心眼之下，她能分毫不差地在脑海中描绘出文青灵的模样。心跳偷偷地加速，幼鹿不安地跑动。
　　在陈阴陵期待的目光里，文青灵倾身。她微微抬脚，在陈阴陵的右眼印下一个吻。
　　月光摩挲缠绵，将浣纱罩在两人的身上，三里林的边缘，两个身量相仿的姑娘靠在一起，影子伸长、合拢。
　　热气顺着脖颈一直延升到面具之下，陈阴陵清楚地知道，她的爱人，隔着面具在亲吻她脸上三颗不详的黑痣。
　　这一切像极了很久之前。
　　还不够。她想。
　　修罗面具被滑倒脸侧，陈阴陵环抱住眼前人，吻上那双饱满红艳的唇。
作者有话说：
第一单元完！
开第二单元QWQ
照例求一求收藏评论营养液~
亲爱的宝宝们，这是可怜作者的更新动力（星星眼）


#不夜城#
第19章 初见
　　陈阴陵初次见到文青灵，是在一个月光温柔的月半。
　　彼时，她刚从一场厮杀中脱身，重伤躲进一片树林。
　　树林多野兽，极易闻着血腥味靠近。纵使陈阴陵已经几近力脱，也不敢有分毫放松。
　　她始终警惕着四周，用长刀支撑身体，小心地回复体力。
　　明月微移，从头顶悄悄偏向远侧。久到陈阴陵几乎认为没什么大事之时，一旁的矮树丛却突然传来细碎的声响。
　　紧接着，就是一只白皙的手握着长剑，拨开了灌木。
　　反射性攻击的动作远快过头脑的思考。陈阴陵在判定了方位的瞬时，就提刀横劈去。
　　来者长剑微滞，套着晶莹的剑鞘，裹着青色的灵气便点刺在刀身上。
　　那些看似温柔的青色灵气带着极强的冲击力，令本就力竭的陈阴陵难以招架。她被狠狠震开，一连后退了数十步，直至撞击在身后一人粗的树上，才堪堪稳住身形。
　　运气真背，遇到道门人了。陈阴陵将上涌的气血咽下去，紧紧握着刀，准备殊死一搏。
　　“姑娘受伤了，莫要逞强。我并无恶意，也不想来一场殊死搏斗。”温润轻灵的声音从正前方传来，依稀带着些安抚的意味。
　　陈阴陵抬头望过去，借着明亮的月光，她看见穿着青色道袍的女子弯着眉，眸光清亮，站在灌木前笑意盈盈。
　　“我只是刚修复此地对阴煞气的防护阵法，例行查验周遭的情况。”
　　“在下文青灵，让姑娘受惊了。”
　　这女子容貌如皎月，一身纯粹的灵气，也并无恶意。名号更是如雷贯耳，令陈阴陵立刻能和当今道门百派的领航几人对上号。
　　九相之首的心相真人，文青灵。
　　她们从不认识，也未曾交手。
　　陈阴陵依稀听过外界对这位正道魁首，道门之光的称赞，心知眼下境况的自己绝非对手，便干脆卸下了进攻的气势，干脆地靠着树干，缩坐到地上。
　　倘若这文青灵也是来杀她的，便只能证明今日她命该绝。
　　这么想着，陈阴陵连反抗都省了。
　　“你想干什么，随便吧。”
　　文青灵一步步走近，蹲到陈阴陵面前，颇有技巧地拍开她紧握着长刀的手，将长刀放至一旁。
　　陈阴陵只觉得自手腕开始一片麻，便不受控制地松开了。
　　这下好了，连武器都被收缴了。陈阴陵看了眼自己染着血，花纹怪异的长刀，身体紧绷。
　　“姑娘放松，我只是查看一下伤势。”
　　文青灵语气依旧温和，但点穴定身的步骤一个没省，想了想，在扒开陈阴陵衣服之前，她还是补了一句：“冒昧了。”
　　陈阴陵看着伸向她腰封和胸口衣襟的手，终于开始慌张。她略显惊恐地开口：“你干什么？咱伤口不在胸口！”
　　文青灵抬头轻笑：“姑娘一身黑衣，我只能摸到身上的血迹，便以为在这里。”
　　“那烦请姑娘告知，伤口在何处？”
　　陈阴陵见她没有丝毫停下动作的意味，自暴自弃：“肚子上，被划了一刀。”
　　文青灵从善如流地挑开她腹部的衣物，看着那道一掌长，皮开肉绽，被草草抹了烧干的草木灰的伤口，有些不赞同地皱了皱眉：“姑娘这么处理伤口，可能会令伤口里混进些杂物，严重了会溃烂的。”
　　陈阴陵哪里懂这些，她只知道草木灰能止血且起效快，对她而言就是上好的伤药。
　　她僵硬着头，眼睛努力向下，看见文青灵从储物袋里拿出些瓶瓶罐罐和一条一看就价值不菲的干净绡绫，细致地替她清理干净伤口的草木灰，撒上药，随后用绡绫替包扎好了伤口。
　　做完一切的文青灵不紧不慢地收好一切东西，才解开陈阴陵的穴位，眯眼盯着她的右半张脸笑。
　　陈阴陵几乎以为自己没戴人皮面具了。但这是不可能的，她在外处理事情，必然会用不同的脸。
　　她被文青灵的目光盯得浑身难受，只好开口：“你认识我？”
　　“不认识。”文青灵回得迅速。
　　“你不认识咱，不觉得这个点咱在这片林子还负伤很奇怪么？还出手救咱？”陈阴陵简直不能理解这个正道魁首脑子里在想什么，她语气震惊：“你不怕咱是什么穷凶极恶的人？”
　　文青灵笑着起身，退后几步：“怕什么呢？我未曾见到你身上有阴气与煞气，灵气也空空荡荡。道门人路遇不平、伤者，不问缘由，救人为先。
　　况且，你右脸上这三颗痣生得着实好看，让我觉得亲切。我想救就救了。而且，姑娘打不过我。”
　　陈阴陵今日选的这张脸皮好巧不巧也有三颗痣，只是未曾生在她本来脸上的位置。
　　除开被夸痣生得好看，文青灵这一番话余下的部分实打实主观又扎心，令陈阴陵无语至极。
　　但文青灵说得对，现在的她绝非对手，甚至从一刀被挡来看，她甚至称不上对手。
　　陈阴陵看着眼前这个貌似有点脑子不正常的正道魁首，选择先走为妙。
　　可被扎的心还是让人生了些反骨。
　　陈阴陵感受着恢复了些许的体力，凑到文青灵面前：“道长，你喜欢脸上的痣就救人，要是让别人知晓了，可是坏形象的。”
　　凑得近，陈阴陵甚至能看见文青灵浓密又带着微卷的睫毛，还有依稀泛着青的瞳眸。
　　这属实不是个安全距离。
　　陈阴陵不等文青灵有回应，退后，捡起地上被抛下的刀背在背上，行至灌木边，回头：
　　“你和咱遇到过的道门或是别的什么人还真是不一样。你看起来才像书里说的道家人。道长，后会有期啦。”
　　借着月色，陈阴陵很快消失在树林中。
　　“现在想来，青灵，你不会第一次见到我就生了坏心思吧？”月色下的一吻毕，银丝牵扯、纠缠，断裂。
　　陈阴陵微微喘着气，将脸侧的面具扶回来，勾着文青灵的脖子，戏谑着出声调侃她。
　　文青灵自然知道她说的是哪次。
　　气已经被陈阴陵打岔消耗得一干二净，只剩下无奈和包庇。
　　她牵着陈阴陵的手，一路向城里走去，语气一如既往，却更为宠溺：“那不是第一次见面。但我确实别有用心。”
　　陈阴陵被这一番话硬控在原地，文青灵停下脚步，耐心地等她回神跟上。
　　“青灵，那不是第一次见面？我们之前见过么？你认识我？什么时候？”回过神来，陈阴陵凑到文青灵跟前，连珠炮似的问话。
　　文青灵却闭口不言。她摇头让陈阴陵注意脚下的路，带着她避开一些小坑与石块。
　　待到陈阴陵有些不依不饶，持之以恒地询问，她才勉强出声：“自己想。”
　　这是拒绝回答的意思了。
　　有些问题，文青灵有问必答，且从不会撒谎；但她若不想说，不论是谁，都无法从她口中得到答案。
　　陈阴陵有些泄气，老老实实跟着文青灵走。天色微亮，林水城城门开，二人进城。
　　翌日清晨，林水城原门守私跑被道门九相追回的消息不胫而走。
　　新任门守将在三日后到达林水城驻守。
　　门守更换，林水城原有的一些防护阵法也被悉数替换。曾被压下冷处理的三里林一案又被重新翻出，受害者家属被道门百家派下来的执勤人员一一问话。
　　除此之外，究竟发生了什么，无人知晓。
　　城中人对此议论纷纷。
　　城门口是九相与当地太守新张贴的告示，引得百姓们围在附近凑热闹。
　　陈阴陵与文青灵正坐在一家早点铺子中吃饭。
　　她们计划着今日离开林水城，按道门消息网中的讯息，向西面某个阴煞气的久滞任务点去。
　　那个任务已经出了十来批岔子，过去接手了那个任务的普通道门弟子大都折损在了那里。但这个阴煞气的任务的严重程度，又比不上一些待处理的，有关百年前太清岭之战遗留的后患。
　　道门百家分不出九相之类的人手，只能将任务一直搁置。
　　百年前太清岭之战后，天下凭空出现了许多阴煞气结合形成的区域，会捕杀生人，但却极难用普通的道门道法处理，与煞阵阵灵有着相似之处。
　　这些区域被成为死域，一直由九相带领着道门百家道法精锐者在清理。
　　只是清理效率不高，花费时间长。
　　关于死域出现的原因，众说纷纭。
　　有说是天煞魔头所为，有说是太清岭的下的阴煞气外溢所致……但大家总归默认与陈阴陵脱不了干系。
　　“咱真是好冤枉啊。”陈阴陵每轮听到这样的谣言，就要和文青灵吐槽一番。
　　谁能想到，这些死域和陈阴陵没有分毫关系呢？
　　陈阴陵一边吃着碗里的醪糟与糯米汤圆，一边看着林水城中形色各异，着装各异的人们。
　　阴煞气横行的年代，道门百家的修道人早已与普通人生活紧密相连。纵使普通人没有修道的天赋，也大都被普及了应对阴煞气的简便救命法。
　　私下里，甚至有富人聘请修道人处理各种诡异怪事。
　　玄学浸入到各个地方，早不是什么迷信与荒诞异法。
　　而邪道的法门，也在被警示了解后，被人深恶痛绝。
　　有人生活的区域，也大都在道门百家的庇佑下。
　　街道上不乏有像陈阴陵与文青灵打扮的修道者，来来往往。
　　晨时的街道两旁，吆喝生意声、路人谈话声、车马经停声不绝于耳。陈阴陵最爱观察他们。
　　醪糟吃得见底，陈阴陵找老板又续了一碗。
　　一旁的文青灵还在默默地剥着鸡蛋。
　　第二碗还没开吃，不速之客上门了。
作者有话说：
今天才发现jj人物板子里双箭头的意思是互攻？？？？
其实我只是想说两个人的感情是双向的啊！！！
奇怪的事情加一


第20章 心上人
　　“青灵师姐，果然是你。”
　　青袍高马尾的迎香要了一碗早茶，坐在文青灵的对面。
　　陈阴陵瞥了一眼来人，默不作声继续一口一个小汤圆。
　　文青灵将剥好的鸡蛋放入陈阴陵碗中，用手帕擦拭干净双手后，叹了口气：“迎香。”
　　迎香眼眶骤红：“师姐，太清岭一别，已是百年。阴陵小姐，身体已无恙否？”
　　文青灵沉声：“迎香。”
　　陈阴陵未曾想到故人叙旧竟然还有她的事。百年前她也曾在太清岭见过迎香，两人之间交集不算深，只记得那是跟在文青灵身后，一个略有些胆怯，但基础很扎实，踏实的女孩。
　　除此之外，再无印象。
　　但她竟然能一眼认出在外已大变模样的自己与文青灵，并问出身体是否有恙的问题，莫非当年文青灵连血魇之事也与这个小师妹说了？
　　陈阴陵万分不解，但见来人并无敌意，对她与文青灵甚至算得上友好，还是礼貌性地回复：“咱身体一直挺好的，劳烦道友挂心。”
　　迎香被文青灵的一声算不上严厉的呼声噤口，朝陈阴陵点点头便略过方才的话题。
　　文青灵将周遭屏障打开，开始剥一颗新的煮鸡蛋：“迎香，你为了不引起我们的警惕，费心在一天之内处理完三里林中的事务，特地腾出时间，寻找我们，想必有事相求。”
　　“既然已经找到了，叙旧便免了罢。何事？”
　　迎香苦笑：“还是瞒不过师姐。这些年，太乙门上下用尽追踪与招魂的方法，都不能得到师姐半点消息，便知道是师姐刻意隐藏行踪，不愿回来。
　　此次三里林意外发现师姐的灵力波动，又幸得承泣随身携带的记录册，才能追踪至此。我知师姐所想，这些年并未刻意寻找过，也不曾暴露师姐当年的踪迹与想法。
　　但……此次迎香实在走投无路。恳请师姐能出手，救一救地相。”
　　文青灵剥壳的动作微顿：“清泠渊怎么了？”
　　“半年前，南面出现了一大片死域。新出现的死域同之前我们所处理的那些完全不同。凡是踏入其中的，不会被吞噬杀死，反而会被同化，变成和阴煞气控制的尸体相似的东西。
　　这些东西有思想、有生前的记忆，甚至能如常使用道法，短暂离开死域。只是它们以人为食。简直就像……”迎香在话语间看了一眼陈阴陵。
　　却正巧对上陈阴陵的目光。
　　“简直就像我当年在太清岭指认出的那一堆活尸。”陈阴陵碗里的东西见底，正慢慢嚼着文青灵给的那枚鸡蛋。
　　迎香心中一惊，收回目光。
　　“怕什么，你又没说错。继续啊。”陈阴陵一口咬掉半颗鸡蛋，含含糊糊道。
　　文青灵体贴地放下手里剥了大半的鸡蛋，替她倒了杯浊茶。
　　陈阴陵看都没看，一口闷掉茶水。
　　迎香点头，收拾好心情：“是的。我们起先以为是当初太清岭上未处理完的余党，但后来却发现并非如此。
　　新出现的这些活尸，会装出正常人的模样融入一个村落，在时机成熟的时候吃掉周遭的妇孺老人，然后将壮年拖入那一片死域，以壮大它们的队伍。得到壮年活口的死域又因此会挪动到被清理过的村落，吞噬掉阴煞气后，扩大死域的范围。
　　简直就像有组织的一场掠杀。
　　因为这种事太过匪夷所思，道门百家不得已只能调开南面的人口，派出我们去处理这些东西。但我们发现，寻常的道法，根本无法处理这些东西，也无法清除死域边缘的阴煞气。这是以前从未有过的事情。”
　　“眼看着死域的范围越来越大，被吞噬的人逐渐从普通百姓变成道门百家各门派的弟子，身边的人不知何时就变成了吃人的，会伪装的怪物，而我们的应对方法却毫不起效。
　　这样下去，不管是事情会压不住，还是死域的蔓延，我们都没有办法应对。”
　　“所以呢？这与清泠渊有何关系？”文青灵剥完了最后一个鸡蛋，开始慢条斯理地吃。
　　“活尸最早是阴陵小姐发现的，解决的方案也是她给的，但太清岭之后，我们对阴陵小姐的生死并不知晓，师姐你下落不明，我们实在没办法了。
　　地相发现死域吞噬的方式与不夜城有相似之处，而不夜城向来做的是等价易物的生意，所以，地相与我去了不夜城。他私自同不夜城进行了易物，得到了解决的方案，给我之后让我先行离开。
　　我没想到交换的条件会是他留在不夜城……
　　师姐，我们的确没办法在短时间内处理这些东西，走投无路了。”
　　迎香的声音愈发颤抖，语速愈发快，向文青灵昭示她的无能为力。
　　“我接手了师姐你的工作，尽自己所能去做着师姐曾做过的事情，但我始终不是师姐，能在短时间内和阴陵小姐找到解决活尸的方法，能平安无事地带着自己的小师侄、同门道友、其它道门弟子进行所有的除阴煞、灭死域的活动。
　　求求师姐，看在九相和这么多道门弟子曾跟着你的份上，出手救救地相吧。
　　毕竟，这世上，只有你和阴陵小姐曾与不夜城做过交易，还能活着离开。”
　　她心知这一切的话带着强人所难与责任、道德的绑架，甚至在利用文青灵那一点对同门、道门的恻隐之心，乃至于话音的最后，迎香已经将头几乎埋到胸口，不敢看文青灵与陈阴陵分毫。
　　陈阴陵将东西吃得一干二净，接过文青灵递来的手帕，听完了全程。
　　她有些好奇：“原来这么多年，你们道门用着人人喊打的女魔头给的方法在应对这么多凭空出来的死域啊。那是不是活尸的清理，也是用的我的方法啊？”
　　这是道门百家一直压着的，无人知晓的秘闻，道门的弟子用着陈阴陵给的东西，处理“正道”的阴煞气与灾祸多年，却下意识将一切归功于道门百家。
　　“我早说过，你们道门百家，比我们这些邪魔歪道好不到哪里去。你看看，虚伪又可笑。”陈阴陵眉梢微挑，嘴角勾出一个不屑的笑容：“我看呀，要不是你们以为我死了，估计还得把我绑回去，给你们道门研究这些糟心东西的处理方法。”
　　“不过哦，我有一点奇怪。”陈阴陵摸了摸下巴：“你能认出青灵这很正常，你是怎么断定，她身边的，一定是我呢？难道你不会觉得这很奇怪么？”
　　迎香抬头，局促地笑了笑，垂眸掩去眼里的哀伤：“因为，我亲眼看过师姐有多在乎阴陵小姐你啊。”
　　在一片突如其来的静谧里，迎香陷入自己的思绪之中。
　　那是在很久之前的某一天，还是太乙门内门里不起眼的女道修的她破天荒被掌门召见。
　　她怀着满腔期待与喜悦接手了掌门希望她照料早早与无相剑共鸣，成为心相真人的青灵师姐。
　　她端着内门的吃食到冷泉去寻师姐，却看见在她记忆里原本伟岸高大的人浑身是伤，一只手被刻了符文的铁链禁锢在石崖上。
　　文青灵应当伤得很重，不得不泡在冷泉中封闭五感。
　　而冷泉附近，也有消音、断开修道人与外界感知的功能，是有利于修行的极佳去处。
　　等到她靠近了，才勉强睁开眼。
　　“掌门允许我离开了？”她面色惨败，干涸苍白的唇皮有些开裂，说出的话有种刺耳的割裂声，就像是很久没有说话的人，费了很大的劲才从嗓子里挤出的声音。
　　年幼的迎香摇摇头：“不是的，师姐。掌门担心你，让我从今天起，来这里照顾你的饮食起居。”
　　文青灵抬眼看了她很久：“如果完成得不好，你会挨罚么？”
　　迎香想了想，郑重地对她点了点头：“师姐你放心，我一定会照顾好你的！”
　　文青灵没再说话，任凭迎香做掌门对她要求的事。
　　她仿佛是一具没有思想的人偶，麻木地任凭迎香上药、吃掉带来的食物。偶尔也会听迎香唠嗑一些门派与山外的琐事。
　　日子一天天过去，文青灵身上的伤逐渐好转，对迎香的态度也远没有之前冷漠。她甚至会在迎香偶尔讲到山外道门百家最近与天煞魔女交集的时候问两句话。
　　青灵师姐，似乎对这个天煞魔女格外感兴趣。
　　迎香发现后，便有意无意同文青灵聊这些话题。
　　直到文青灵伤势彻底痊愈，被掌门解除禁足，能从自己居住的那一方天地踏出去后，迎香照顾文青灵的任务才算彻底完成。
　　她最后一次去给文青灵送餐食，正巧遇到掌门来向师姐问话。
　　在冷泉的边上，她正巧被一棵百年的古树挡住。
　　那是迎香第一次看见不怒自威的掌门气得失去表情控制，也是第一次看见一向温和的师姐那样决绝。
　　她看见青灵师姐在掌门面前下跪叩首，声音坚定：“掌门若是非要让太乙门加入围剿陈阴陵一事，认为她是十恶不赦之人的话，便将青灵自太乙门除名吧。
　　陈阴陵本性良善，也从未滥杀无辜。道门百家不过是想为近年对阴煞气失察与灾荒动乱找一个承罪者，恰巧选中了她。
　　但，赎青灵不能苟同。文青灵自甘成为邪道，与陈阴陵共生死。”
　　气到失去理智，眉目横竖的掌门怒不可遏地一脚踹到文青灵的腰上，但文青灵保持着叩首的姿势，没有分毫动弹。
　　“逆子！”掌门踢完那一脚，见跪着的文青灵油盐不进，拂袖离去。
　　迎香一直到掌门走远，才敢悄悄出来，扶起文青灵。
　　文青灵温和地向她道谢，并未提及方才发生的事情。
　　迎香为文青灵解开衣服的一角，露出她方才被踹的部位。那一块已经瘀血发紫，周遭红肿——掌门那一脚，没有丝毫留情。
　　迎香一边流泪替她伤药，一边没忍住开口：“师姐，陈阴陵究竟是什么人啊？她和你什么关系啊？”
　　破天荒地，她听见一向温和得像个假人，宛如模板的师姐露出另一种情绪。文青灵用一种带着隐秘的喜悦与真是的温柔说：
　　“银铃是这世界上最好的姑娘，是我的心上人。”
　　她是最好的，被文青灵放在心尖上的人。
　　迎香始终记得这句话与不一样的文青灵，乃至于她对陈阴陵，都不曾有任何的偏见与厌恶。
　　思及此，她站起身，向陈阴陵拱手躬身：“阴陵小姐，迎香求您出手，救救地相。迎香发誓，不会向任何人透露你们的行踪，也绝不会让道门百家打扰到你与师姐。”
作者有话说：
迎香，一款夹在小情侣中间的可爱宝宝~


第21章 不夜城（一）
　　陈阴陵并不习惯道门人对她以礼相待，眸光躲闪，只轻轻点头。
　　一直关注着她动静的文青灵嘴角微勾，向迎香点头：“我们会去不夜城。”
　　迎香紧绷着的身体骤然放松，大喜：“多谢师姐与阴陵小姐。”
　　布下的屏障被打开，外人看见的三人吃饭的场景随之改变，衔接自然。
　　陈阴陵伸了个懒腰，打着哈欠朝迎香泼冷水：“你也不必如此高兴，毕竟咱也没把握一定能把人从不夜城捞出来。”
　　迎香摇头：“不管如何，有你们出手，总归是有希望。不管最终结局怎样，迎香都没有怨言。”
　　“好。”陈阴陵点头，起身向店家付铜钱。
　　林水城中的物价并不高昂，三份早茶不过堪堪六枚铜板。
　　陈阴陵将铜板递给店家后，还收到热情店家的两个粗面馒头。
　　店主的媳妇是一个干练的中年女人，拉着陈阴陵聊了两句。
　　文青灵看着不远处同人交流的陈阴陵，嘴角的笑意洋溢而出，无论如何都压不下来。
　　迎香三两口喝完碗里的东西，也跟着回头见到了这一幕。
　　她神情略微复杂：“谁能想到，有朝一日，这天下的普通人还能和他们恐惧的人相安无事地闲谈呢？”
　　文青灵替自己倒了一杯浊茶，慢慢的品：“迎香，我以为，有些不该说的话，可以一辈子烂在心里。”
　　“是，师姐。”迎香自知失言，向文青灵致歉。
　　文青灵微微摆手，晃动着手中的茶杯。
　　杯子里的浊茶透出杯底粗糙的胚底，浅褐色放茶水在摇晃中荡出层层波纹：“现在这样就很好。她修养百年，愿意出来人世走一遭，想做什么，我都没有意见。
　　同样的，我不希望有任何的人或琐事妨碍到她。你明白我的意思么？”
　　迎香低头，拳头微微攥紧：“师姐这是，不愿再回门内了，是么？”
　　文青灵摇头：“你接手我很放心，这些年你做得很好。当今道门，内忧过盛。
　　加上出现得愈发平凡的灾祸、外患，不回去，反而更方便我行事。
　　迎香，不必担忧，也莫强求。”
　　迎香还欲再说什么，陈阴陵却叼着一个馒头，踱步回来了。
　　她敏感地察觉场上气氛有些不妙，略显惊讶地挑眉：“哟，怎么？这是回来得不巧了？”
　　陈阴陵瞄了一眼还捏着拳头的迎香，将手里的馒头递了一个给文青灵，另一个递到迎香眼前。
　　“放松点。难道是这家的早茶不合你胃口？这样挑剔，这家老板娘可要伤心死了。”陈阴陵眼角飞扬，语气调侃。
　　迎香慌忙松开手，脸颊染上粉红：“并非如此，阴陵小姐多虑了。”
　　她还没能迅速收敛好自己外露的情绪，在文青灵面前也总无法做到独自对外时的端庄自持。
　　微红的眼眶不适合被旁人看见，迎香强笑着低头，接过陈阴陵递来的馒头，小心地咬了一口。
　　“别笑得这么……不称心。”陈阴陵叹了口气，抬手似是要比划，又想着馒头，放下了。
　　她眉头快皱到眼睛里：“咱老早就想说了，你一口一个阴陵小姐，听着真不得劲啊。要不，你还是和青灵一样，叫咱银铃或者别的什么。算咱求你，别加这么个……后缀了。”
　　她咬着馒头，含含糊糊地一边说话，一边取桌上空着的杯子，替自己倒一杯浊茶。
　　文青灵替她接下嘴里的馒头，解放了她的嘴。
　　陈阴陵嚼完馒头就着茶水咽下，继续道：“咱就觉得，你们这些人，文邹邹的，年纪不大，就成了小古板。”
　　这还是第一次听见有人埋怨自己太古板的迎香哑然失笑。
　　她好笑地点头：“是，银铃姐姐。”
　　陈阴陵顿然不说话了。良久，她才闷声冲文青灵道：“这是你带大的？”
　　文青灵朝迎香略转头：“算是。”
　　“咱就知道。你带大的姑娘，果然和你一样，油嘴滑舌。”陈阴陵撇撇嘴，眼皮上抬。
　　被莫名扣上帽子的文青灵不经意拉了拉陈阴陵的手，笑着道：“银铃，我好生委屈。”
　　陈阴陵连忙甩手，嫌弃地抹了抹，抢回自己的馒头：“去去去，你是谁？从咱家青灵身上下去。”
　　文青灵哼笑一声，开始吃自己那份。
　　迎香坐在一旁看两人你来我往，没有出声打扰。等到最后，她才释然一笑：“我明白了。师姐，你说得没错。我尊重你的意愿。”
　　陈阴陵打量二人：“你们在打什么谜语？”
　　文青灵笑而不语。
　　迎香闭口不谈。
　　陈阴陵左右得不到答案，摆摆手：“算了。吃饱了咱们就走吧。趁着天色早，好去准备点东西再动身。”
　　众人没有异议。
　　迎香准备付钱离开，却被陈阴陵按下：“咱付过了，还得了老板娘礼物呢。”
　　她努努嘴，向手里的馒头示意：“你是青灵的师妹，咱见你，也没准备啥，这顿饭咱就请了。”
　　迎香愣了愣，点头：“多谢银铃姐姐。”
　　陈阴陵两口把东西吃完，皱眉离开摊铺，到不远处等二人动身，一边小声嘀咕：“怎么感觉还不如方才？”
　　自她从宅院受伤回城中，她的长刀就被文青灵扣下。近来也被文青灵背在背上。
　　百来斤重的东西一下子没了，陈阴陵此时也算得上轻巧。
　　文青灵从坐着的长凳边取过陈阴陵的长刀，熟练地背在背上。
　　迎香跟在她斜后方，低声提醒道：“师姐，我思来想去，还是得告诉你，银铃姐姐虽然看起来并无大碍，但我观她命相，却仍是一个早夭的命途。”
　　天相之为，上达通天，可观命数，以代价改他人命途。
　　迎香并不常用这能力，因会损折自身。
　　但她还是出于好奇，对陈阴陵用了此法：“虽然她现在明面上有师姐你的命途在遮掩，但天道之命，难免出差错，师姐还需小心为妙。”
　　文青灵长久地关注着不远处懒洋洋等在路边的人：“我知道。也多谢当年你替我遮掩了银铃的命途。迎香，此行，也算还你这份情。”
　　迎香笑道：“师姐不必如此客气，不过举手之劳罢了。”
　　陈阴陵见两人跟上来，再度打了个哈欠：“既然是去不夜城捞人，咱还是得把东西准备好。”
　　已经去过一次的迎香点头：“我已经准备好找城门开门的材料了。”
　　陈阴陵神色复杂：“还有呢？”
　　迎香疑惑：“还有什么？”
　　陈阴陵脸颊略微抽搐：“做交易的东西和能安全留在城里的祭品啊。你不会连这都不知道吧？”
　　迎香怔然。
　　“你们两个家伙，不会各自什么都没准备，就这么闯入不夜城了吧？”见人茫然无措，陈阴陵更为震撼，声音不由自主地提高：“你什么都没准备，竟然还能从不夜城出来？”
　　缓了缓情绪，陈阴陵皱眉：“你自上次从不夜城出来，可曾注意自己身上少了什么东西？”
　　停顿稍许，她又补充：“比如亲人执念之物，或者与你、身边亲友命途、道途相关之物。”
　　迎香总算缓过神，听从陈阴陵的话，开始检查自己的东西。
　　半晌，她才木楞道：“不见了。”
　　耐心等她翻找的陈阴陵挑眉：“什么不见了？”
　　迎香不知所措地抬头：“地相的先天法器——乾坤盘。”
　　陈阴陵眉头皱得愈发深。她偏头：“先天法器？”
　　顿了顿，她点头：“难怪你能从不夜城安然无恙地出来。”
　　先天法器是自古传下来的道门宝物。无人知晓它们的来历，因为它们自出现开始，就在镇守天地一方。
　　从某种意义上来讲，或许先天法器与天地同寿。
　　先天法器共九件，最初均为太乙门人发现并收于门中。它们有灵性，会自己挑选传承者，大部分时间不按照人们所想。
　　为了不让法器落入有心之人手中，太乙门主动联合道门其它流派，共成道门百家，并于每百年，召开一次与无主的先天法器的共鸣会，诚邀道门百家挑选出的品行兼优的弟子，在大会上按道法决出的顺序与法器进行共鸣。
　　成者，便是法器新的传承人。
　　而传承者，大多会在短短数年进步飞速，成为能令天下人望尘莫及的修道者。
　　令人惋惜的是，先天法器认主的记录极为稀少，尤其是心相法器，昭心，从古至今，仅认主两人。
　　自百年前，太清岭一战，九相陨落其三，天下凭空出现大量死域起，道门人手告急，提前开了数次共鸣会。
　　但无一例外，均失败。
　　而这种能与传承者相辅相成，没有副作用，又能自发镇守一方的法器，仅仅九件，后来者无论如何，都创造不出新的，能与之相提并论的法器。
　　故先天法器成为道门趋之若鹜的存在。
　　同时，这也说明了先天法器的不可复制与认主的苛刻。
　　“吞了人，还把法器给一起吞了。”陈阴陵面色平静：“还真是不夜城的一贯作风。”
　　“先天法器遗失，除了心相，均会循着其上的印记，重回镇守之地，被太乙门驻守的弟子取回，随后向天下公布上任法器之主死亡。”文青灵稍加思衬：“现如今，乾坤盘遗失，门派内却毫无动静。想来，是因为入了不夜城。”
　　不夜城，只进不出，死生由天。
　　它是游离于世间外，只在特定时间，以特定方式辅加物品才能被看见并进入的一座道外城池。
作者有话说：
想起朋友说的，九尺，接近两米
这么高的高马尾小姐姐居然曾经是少女
虽然现在在青灵面前也没差
不过我真的很喜欢迎香呀，不觉得高马尾高个子反差萌的小姐姐很酷吗？


第22章 不夜城（二）
　　“不夜城以十五日为一个节点进行清算，彼时，城中外来人倘若未曾携带足够价值，能替代自己的祭品，将被城池同化，成为城内人。”
　　陈阴陵带二人前往玉石铺子，以昂贵的价格购置三块巴掌大的，成色极佳的原石。
　　在耗费相当的时间将原石打磨成人形后，陈阴陵将其中三块特征明显的玉石打孔穿线，递给文青灵。
　　文青灵熟练地往玉石上绘阵法，而后按人物特征分发出去。
　　迎香看着手里灵巧的高马尾小物件，看着其上的阵法：“师姐，这是用来吸收血液的逆阵？”
　　陈阴陵已经利落地割开手，往玉石上滴入血液：“障眼法罢了。玉石通灵，未曾打磨过的原石更甚。”
　　她看着因血液浸入从翠色转深的玉石，向迎香解释：“将玉石按人形打磨过后，就会让这块石头沾染上这个人的气息，再辅以本人的血液，足以以假乱真。只要在十五日的节点前留下玉石，咱们就能顺利离开不夜城。”
　　这无疑是个绝佳的替代方法，相较于纸人一类的障眼法，玉石不易被发现，阳气够盛的甚至还能容纳极大部分的阴气。
　　陈阴陵又特意挑选了阳气很足的玉石：“只是这个法子，要用的血有点多。”
　　经过一段时间的喂血，陈阴陵手上那块玉石，已接近完全的深色，但她仍未有停下的迹象。
　　直至血液滴加到某个界点，那块玉石突然从内里开始清透，而后向外蔓延，整块石头竟然完全转为一块剔透的血玉。
　　血玉自这一刻外溢的气息同陈阴陵出奇地一致，几乎令人难以分辨。
　　陈阴陵迅速将玉石塞进储物袋，再取出一块布条，往伤口上撒下伤药后包扎好。
　　文青灵与迎香相继将玉石转变好，陈阴陵将部分伤药与包扎的布条递给迎香，转头给文青灵处理手上的伤口。
　　“这样就差不多了。只消等到阴日阴时，再加上阴煞气浸染严重的器物，把阵法画好，就能见不夜城所在了。”
　　陈阴陵替文青灵处理好受伤的伤口，转头看向迎香：“器物总不能出差错了吧？”
　　迎香点头：“在古籍上看见过对不夜城的零星记载，上面有简略的开启方法，我与地相尝试过多次。早前清理南面的死域时，从里面带出了死域的域眼碎片。”
　　她从腰间琉璃葫芦中倒出一块包裹着厚厚黄符的不规则片状物品。被缩小贮存的域眼碎片离开琉璃葫芦，自动扩展变成小半个巴掌大的片状物。
　　不规则域眼碎片纵使被多重符文镇压着，依旧难以掩盖其上缠绕着的，泛黑的阴煞气息。
　　“用玉琉璃装死域域眼，天相可真奢侈。”
　　陈阴陵见到琉璃葫芦和这块域眼，情不自禁感慨道。
　　死域域眼，同阵眼类似，但却是实实在在的东西。它是一片死域的核心部分，是整片死域阴煞气的实质所在，无疑是被侵染最深，最邪门的物品。
　　用这个东西做开不夜城的引导物，那可算得上超额满足任务。
　　只是死域域眼绝不能直接沾染人分毫，不仅会吞噬接触者，还会自吞噬处重新生长出一片新的死域。只有被彻底消除，才能解决这一片死域的问题根源。
　　但迎香却背着所有去清楚南面死域的道门人，偷偷藏了一片死域的碎片。
　　“天相，咱觉得你怪聪明的，用不夜城给的方法，不仅处理了死域，还加以利用，控制了死域的域眼。虽然你这么偷偷藏域眼碎片，犹如随身带定时炸弹，不太厚道。”
　　陈阴陵反复观摩这块死域碎片，喃喃称奇。
　　这块域眼碎片上黄符的符文不属于目前道门百家任何流派，不依靠天地，也并未更改流注顺序，形成邪道反符文。
　　相反，它由符文本身提供流注的力量，流注顺序无头无尾，衔接成一个不论从何方向，看起来都像正面的立体环。
　　但它又确实被绘制在平面上。
　　这种符文，陈阴陵只在不夜城中见过。
　　同时，有关域眼，这也是她第一次看见实打实的真东西。百年前第一次发现死域时，她不过在边缘地带，处理过这东西罢了。
　　陈阴陵从未如此接近她推测并在后来被证实的东西：“你要是被人发现干了这事，保真会被刻在耻辱柱上。天相还真是胆大。”
　　“我也怕惹出麻烦，但实在是，短期之内，我找不到能与死域域眼相提并论的阴煞物了。”迎香苦笑着将域眼又放回琉璃葫芦：“而这些东西，除了先天法器和不夜城，没有任何应对方法。不用玉琉璃，我实在难以将它带出来。”
　　世间能镇压、不受阴煞气侵蚀的东西，只有先天法器。
　　它们自成一阵，九九归一，不论在何地，都能对最初所在地起一个镇压阴煞邪祟的作用。
　　法器有灵，自然有特别的脾气。只有受到它们认可的传承者，才能使用对应的先天法器。
　　迎香腰间的琉璃葫芦正是天相的先天法器——玉琉璃。
　　九相法器，大多都有一个固定的形态。比如乾坤盘。
　　但也偶有特殊。
　　例如天相法器玉琉璃，本身是一只琉璃笔，能改写命途，转命数；也能随传承者的心意，变成一些方便携带的小物件。
　　不同的物件有相应的小作用。
　　迎香便喜欢将它转成一只小巧的，能载物的葫芦，挂在腰间。
　　而文青灵的法器昭心，没有定形，在外可见万物，故称无相。
　　陈阴陵曾听文青灵讲述过这些东西，但亲身遇到时，难免还是会讶异。
　　“道门的某些东西，还是有些意思。”她看着收回域眼的迎香，笑道：“如果遇到一个合适的主人，这些东西也算得其所。”
　　她转头，习惯性问文青灵：“几时遇阴？”
　　她生存在外界，除了一日时辰，从来不记得年月。文青灵则与她完全相反，对年岁时辰了如指掌。
　　同文青灵在一起后，这些东西更不用她费心，干脆便在无用时全不记了。
　　文青灵几乎是秒接：“七日丑时末，寅时初。”
　　那便是五日后了。
　　陈阴陵用不太熟练的方式盘算着时间。除开凿刻玉石的时间，竟然还有五日。早知道她就给文青灵那个再雕仔细点了。
　　她遗憾地咂咂嘴，招呼着两人找个林水城边缘的客栈稍作休息。
　　转头又去了玉石铺子，用前段时间背着文青灵出来接手的一些委托攒的少许银两，顶着半张修罗面具，对老板半威胁半砍价，拿了块种水算不上极佳，但胜在温润，还算清透的玉种。
　　陈阴陵不如文青灵与迎香富有，能面不改色掏巨资购置贵重物品。她这百年里几乎算得上靠文青灵的家底养着，未曾有过存钱，身上也从不佩戴奢侈物件。
　　要不是半月前从家中偷跑前翻到文青灵的记录册，突然看见时日，想起她八月十五的生辰就快到了，陈阴陵也不会在外一边办事，一边借文青灵的道门消息网揽活，被伴侣逮个正着。
　　现在文青灵跟着，再想偷偷攒银钱简直痴人说梦，只能将就手里的东西，买点胚子，看能不能刻点什么东西送了。
　　就是不知会不会让人觉得诚意不够，不喜欢？
　　怀着忐忑的心情，陈阴陵将胚子扔进储物袋，回了客栈。
　　五日稍纵即逝。
　　残月当空，陈阴陵三人行至林水城荒无人烟的郊外，布下迷眼阵法，自山北水南之地绘制开启不夜城的图文契约。
　　图文契约交错纵行，在阴阳之间横更一刀，使得阴阳离绝。借助山水之气，助长阴生。
　　文青灵将自身灵力灌注其中，阵法的边缘凭空起红浪，疏散的红光星星点点向中部蔓延。
　　契约的正中心，死域域眼在这光芒的包裹下透露着不祥。
　　耳边似有唢呐声响，悠长醒耳的铜锣打鼓伴着唢呐，打出摄人心魄的诡异曲调。红光自枯草地升起，逐渐向上，交叠着，一瞬间迷住契约之地，在场所有人的眼。
　　这光并不刺眼，却散不开，挥不去。
　　待到光芒开始溢散，一座古朴的城池凭空显露踪迹。
　　仿佛自开一道地界，原本的林外山头彻底消失踪迹。取而代之的，是一眼望不到头的城墙。
　　赤黑色的城门之上，两轮衔尾的血红色如活物鱼游弋着。其上印刻着八卦的图轮，暗金色的波轮自中央层层荡开。
　　城墙上挂着一排五色的彩纸灯笼，昏黄的灯光自其中迸射出，映出彩纸的色泽。
　　迎香看着熟悉的城门，神色警惕。
　　她不自觉摸向腰间的玉琉璃。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　“铛——”铜锣急响。
　　紧闭的城门缓缓打开，仿佛年久失修的齿轮，滞涩不堪。
　　尖细的声调骤然自门后响起，令人心惊：“不夜城远客来访，三位——”
　　这声调听不出男女，仿佛烧开的铜水壶，刺耳抓挠，引起不适。
　　就在迎香将反射性掷出玉琉璃时，一只无形的手按住了她。
　　一瞬间，迎香感觉被不自主钉在原地，动弹不得。
　　浑身的鸡皮疙瘩不知由何冒出，一道自带魅意的黏糊女声蓦然自迎香耳边响起：“贵客入我不夜城，可莫要打打杀杀哦。”
　　这声音轻柔如羽毛，尾端语调又仿佛小钩子轻轻上挑，撩得人心痒痒。
　　但迎香没空去欣赏这声音有多令人摄魂夺魄。她只感觉到一种无形的压制，自灵魂与实力上，对她产生绝对的控制权。
　　迎香不由自主放开了握着玉琉璃的手。
　　周遭的压迫感一瞬间荡然无存。
　　冷汗已不自觉冒出来。
　　“你没事吧？”
　　陈阴陵抬手，在迎香眼前晃了晃：“咱看你魂不守舍的，被魇住了？”
　　迎香回过神来，恍然：“你们没听见那道女声？”
　　陈阴陵摇头，若有所思。
　　迎香皱眉：“我方才想用玉琉璃去挡不夜城开启时会涌出的阴煞气，但此次不仅没有阴煞气，还被‘人’按住，动弹不得。”
　　“这声音主人的道法修为应当远在我之上……只是，当今世上，何曾出现过这种人？”
　　迎香皱眉：“纵使我资质不如青灵师姐，但当今道门乃至世上，也算鲜有对手。更别提完完全全将我压制得无法反抗。
　　此等怪事，我上次入不夜城从未遇到。怎会如此？”
　　陈阴陵歪头，眯眼：“你头回入不夜城，是个什么景象？”
　　迎香毫不犹豫，目露不忍答道：“阴煞气肆虐，比死域更甚。其内尸横遍野，塞满道路。整座城池满是行尸走肉，我们就只能踩在尸体上。”
　　“虽然做交易下赌注的一路险象环生，危机重重，不过奇怪的是，不夜城内的阴煞气，从不会拘捕侵染活人。”
　　陈阴陵闻言，眯起的瞳孔骤然瞪圆：“你们头回怕不是偷渡的吧？”
　　迎香大为不解。
　　“就是未曾找到合适的祭品绘制契约图文，只是见到了不夜城。但不夜城并未主动打开，你们私自进入其间。”
　　迎香略加思考，迟疑地点头：“我与地相，是自西面城墙上阴煞气薄弱的地方翻进去的。”
　　陈阴陵叹气：“你竟然还能活着出来。真是福大命大。”
　　迎香还欲再问，却被突兀打断。
　　“远客三位——快请进城——”尖细的长音再度响起，带着不容拒绝的意味。
　　城墙上的灯笼无风自动，在空中大幅度摆动。其内的光芒随之忽明忽暗。
　　与此同时，三人所在的位置从不远处开始向不夜城坍塌。
　　扇形的坍塌面十分迅速，地面破碎成小块，随后被卷入远方的黑暗中，再不可寻。
　　毫无疑问，这是在强迫她们进城。
　　陈阴陵看着这一场景，目光微闪，摇头向迎香示意：“快走。”
　　回头拉上一旁沉默多时的文青灵的手腕，三人向城内匆匆赶去。
作者有话说：
这是一个比较短的过渡篇，不夜城是讲整个世界体系构成的大单元
无相剑就是昭心的一部分。先天法器都有自己的特殊纹路，很打眼很漂亮的。
但我是笨蛋，写不出来它们的漂亮。
银铃不爱记年岁，因为她总是疲于奔命。与其去记今天是什么时候，还不如庆幸自己又活了一天。（是刀子？X）
也因此，文青灵和陈阴陵在一起后，从没过过生辰。
没关系，青灵替她记得所有，每年我们可爱的银铃宝宝都过到生辰了的！！！
至于生辰礼物，我想说简直多虑。银铃送朵野花青灵都能感动得不要不要，然后被拐上床酱酱酿酿（X开玩笑）
想写一点正文不好写，妨碍进度的小剧场，从生辰起？下章作话开始？小天使们想看吗？（征求一下意见？会不会觉得小剧场很烦啊……阿巴阿巴）
期末月倒数第二个周，周三周四周五周六考试，请个假
这周周天、下礼拜周一周二更新
下礼拜周五周六周天考试完就恢复日更
谢谢小天使们的理解~
以上


第23章 入城
　　似乎察觉到三人的动作，身后向着城门方向不断溶缩的地面坍塌速度越来越快。
　　“你在哪本古籍上找的寻不夜城的方法？”陈阴陵拉着道侣的手腕，健步如飞。
　　迎香紧随其后。她个子高，轻松便追上和陈阴陵之间的距离。
　　“在门内顶层封存的藏书阁里。”
　　坍塌的位置距离她们仅有两人的身位。
　　“那你的书指定没有告诉你，那份寻不夜城的方法并不完整，也不曾告诉你，不夜城有阴阳两城。”
　　陈阴陵带着文青灵，几乎快要小跑起来。
　　迎香没有回话，抓紧跟在二人身后。
　　三人前后脚踏过城门，身后，坍塌的地面距离她们已不过半个步子。
　　奇异的是，地面的坍塌溶解在不夜城门外堪堪停止，不再蔓延一分一毫。
　　城门外是一片幽深的黑暗，没有丝毫来路踪迹。
　　城门内，三人站在分叉的道路口，四面开出五六条一车双马宽的街道，林立错落的建筑矗立在道路之间，仅仅能见到身前十来米的光景，除此之外，隔绝了来人向远方张望的视线。
　　只有正对的这条街道能一眼看到数十米外。
　　“吱——”城门自身后关闭，迎香试探地向后看去，但从始至终，城门附近都是空空荡荡，那道尖细引导她们的声音主人似乎从未存在。
　　“回头吧。没有人的。”陈阴陵解开今日自己随手栓着的松垮发带。
　　今日因着起了个大早，陈阴陵在迷糊之间将头发扎得并不牢固。经方才的跑动，头发更是散了大半。
　　她干脆解开，将发带叼在嘴里。
　　原本束起的头发悉数散落，陈阴陵还没来得及重新束，嘴里的发带便被文青灵取下来了。
　　部分的头发被背后的长刀压住，文青灵替她轻轻拢出来，随后取出她手里剩下的所有发丝，聚在一起，在尾端用发带系好。
　　这样的处理方法简单快捷，陈阴陵没有反抗，随她去了。
　　“不夜城阳城开，十五日为限期，接纳活人在其间纸醉金迷。赌博、交易，只要能支付起代价，不夜城都会悉数满足。
　　这是一座道外城池，不受我方世界约束。
　　只是，十五日之后，还滞留在不夜城里的人将会被同化，永堕此间。倘若能一直留在这纸醉金迷的法外之地，似乎也没什么不好。但知情人为何谈之色变？”
　　陈阴陵看着正前方人头攒动，展现着仿佛同城门这边地界完全隔绝的，相反的热闹市集，罗刹的面具遮掩住她全部的情绪。
　　她仿佛提唇勾勒了一个讽刺的笑，又好像只是面具投射的阴影下的错觉：“因为，十五日后，此方桃源，会变为炼狱。不夜城阳城会转为阴城。滞留者会变成什么呢？咱也不知道。
　　这也是为什么，世上曾有人疯了一般去追寻不夜城，后来又避讳莫深，乃至不夜城的讯息逐渐消失殆尽。从不夜城能活着回来，平安无事的人，十不存一。”
　　“所以，我与地相所见，是阴城？”迎香难以置信。
　　陈阴陵不置可否。
　　她耸耸肩，勾了勾文青灵的小手指：“不夜城的进入方法据咱所知，有两个。一个是自城门入，此时，来者是其间的‘远客’，所见为阳城；另一个，便是不自城门入，沦为‘偷渡’，所见为阴城。”
　　“不论阳城阴城，只要入城，皆为十五日的期限，只是所面临的遭遇和东西是不同的罢了。”
　　陈阴陵伸手指着不远处热闹的集市：“你看，你看着这一片热闹的景象，难道不是和咱们见过的那些集市一样么？就像是一群真正的人那样，鲜活又有生机。哦，或许这里面真的有我方之世来的道门人也不一定呢。”
　　“阴陵姐姐不过也只入过不夜城一次，缘何会知晓如此多未曾见过记载的讯息？”迎香梳理着头脑中新接收的讯息，不得不再次为之感叹。
　　“还得多谢你们道门百家各自的藏书阁啊。咱当初刻意收集了世上与不夜城的相关古籍记载，引道家人进来，利用这儿处理了不少让咱头疼的家伙呀……”
　　这句答复的末尾带着毫不掩饰的杀意，没等迎香将脑海中的记忆与陈阴陵的描述对上，她便在陈阴陵突发的行动带领下，同文青灵一块儿向前踏上集市道路。
　　四周原本隔绝又缥缈的场景一瞬间生动起来，扑面而来的喧哗的市井气息，集市道路两旁挂着的五彩纸灯令三人至此身临其中。
　　有热情地向她们展示商铺新奇东西的商贩，有举着小动物灯笼打闹着穿梭在人群间的孩子，迎香甚至伸手扶了一把其中一个不慎将自己绊倒，快摔倒的孩子。
　　文青灵对着迎香的动作微顿，在她们两人身后蹙眉，目露古怪。
　　陈阴陵回头，未带修罗面具的左半边脸眼尾上挑，纤长细密的睫毛微颤，向着文青灵抛去一个暧昧的飞吻，转身，轻车熟路在热闹拥挤的集市内穿梭。
　　滑得像鱼一样。
　　文青灵自绘制完图，开不夜城后，便一言不发，默不作声跟在陈阴陵身后，替她做完所有事。
　　待到陈阴陵此番动作，没入集市人海后，文青灵才自今晚说了第一句话。
　　她从储物袋中摸出一枚精致小巧的银铃，对迎香道：“师妹，劳烦你将铃铛捏在手中，跟上银铃。待到她停下后，将铃铛系在她腰间。”
　　迎香见人越来越远，匆匆点头，迈步去追。
　　她一连数步，回头时，却发现文青灵原地不动。
　　迎香皱眉，才想起自己手中攥得太死，没发声的银铃。她急忙松开手，银铃立刻随她动作发出细微的声响。
　　文青灵微微侧耳，几乎在铃响的一瞬间迈步，向着迎香所在的方向而去。
　　两人保持着一个相同的频率，在一臂宽的距离里，匆匆向陈阴陵的方向赶。
　　“师姐你的心眼……”迎香略带担忧。
　　“不碍事。”文青灵嘴角平静：“只是没料到会突然融入不夜城，这里的构成奇异，心眼受了些影响。
　　不夜城迷惑了我对于方位与人的判断，况且，我方才忘记将铃铛系在银铃身上了。”
　　“还得多亏你了。”
　　迎香嘴角抿紧。步伐变得更加快了。
　　她个子高，几乎比周遭大多数人多出一个多头，而人群中的陈阴陵的黑色劲装做工不菲，着装打扮略有不同，与周遭大部分人相比更加打眼。
　　迎香很容易便能从人群中捕捉到陈阴陵的踪迹。
　　陈阴陵似乎极为熟悉周遭的环境，顺着集市的街道左右拐，最终自街边的一幢红色高楼停下，回头勾了她们一眼，嘴角笑意盈满醇酒，抬腿进了高楼。
　　迎香步子微滞。
　　文青灵觉察到铃音的停滞：“怎么？”
　　迎香疑惑道：“师姐，我怎么觉得，阴陵姐姐似乎变了？”
　　“好像，变得很勾人。”
　　她低声轻语，带着半分自我怀疑：“虽然气息没变，但气质……天差地别。”
　　文青灵似乎知晓路途的终点在何处，准确无误地朝向陈阴陵消失的方向：“我知道。那是银铃。”
　　迎香得到文青灵的肯定，才放心继续行动。
　　她跟在陈阴陵后踏入高楼，就听见身后传来后话：“也不是银铃。”
　　铃音一个大震颤，握着它的人似乎一个趔趄，没刹住脚步。
　　等迎香稳住身形，在抬头，便看见楼内，前方人群众多，分散在不同的区域，各自围成一个圈。
　　身着轻薄的女子与男子端着各式模样的茶盘与点心行走在这些地方，带着如出一辙的笑意。
　　在不同喊大小、掷骰子的吆喝声里，迎香警觉——这是一间赌场。
　　高楼入天际，每隔十数尺便是新的一层。两侧各八根红漆的圆柱支撑，围成一间标准的通天八卦井大楼。
　　圆上雕刻着与城门如出一辙的猩红色衔尾鱼。
　　正堂之上，一块巨大的牌匾挂在二楼外侧的围栏上，其上大写着“死生由命”，紧挨着的两旁柱子上各带“穷途末路，时来运转”，“以物易物，改天换命”的刻字。
　　怎么看，这都不是一间正常赌坊该有的标识。
　　更为奇怪的是，这座赌坊分明是有数层的布局，但放眼望去，除了能望到头，人头攒动的一楼，根本找不到任何通向其它楼层的途径。
　　纵使上方的楼层里同样出现了人声、赌局中的呼声，骰子、象牙牌被推倒的声响，也无法看见任何真实的人影。
　　仿佛有一层透明的屏障，将一楼与其它楼层悉数隔离开。
　　这是强烈的割裂感。
　　提前进入此间的陈阴陵正不声不响地靠在斜前方的柱子上，半阖眼眸。
　　迎香依照文青灵的话，上前替她系银铃，却被陈阴陵猛然抓住手腕。
　　她半阖的眼眸瞬间睁开，银铃在二人的手间发出杂乱的音响。
　　文青灵正正跟在迎香身后。
　　距离陈阴陵不远处，被死死握住手腕，有些发疼的迎香听见师姐缓声道：“现在是银铃。”
　　后背登时发凉。
作者有话说：
小剧场：
在不夜城里的文青灵是个纯瞎子，只能跟着小铃铛的声音找人。
银铃取出铃铛晃晃。
青灵亦步亦趋跟着。
银铃停下。
青灵停下。
如何驯服道门魁首get！
今天也是计划通！


第24章 入城（二）
　　见到来者是迎香，陈阴陵松开手。
　　抬眸看了一眼文青灵，再低头看见银铃后，她从迎香手里接过铃铛，别在腰间的束带上。
　　于是铃铛便跟随陈阴陵的步伐发出声响。
　　文青灵听见了，嘴角的笑意变得凝实。
　　她两步上前，站在陈阴陵身边。
　　“阴陵姐姐，你方才？”迎香环顾四周，看着数层高楼，传出的不同癫狂声响，有些不适皱眉：“为何带我们来此处？似乎……对这里了如指掌。”
　　陈阴陵面色沉下去，摇头：“不是咱。但不夜城地域广阔，想寻人问事，来此处的确会更为方便。”
　　她知晓迎香有诸多不解，只含糊地回应了一句：“咱早年来不夜城，曾与这间赌场主人打过一场赌注，换了点东西。代价是，倘若咱再入不夜城，她能控制咱去做一些事。”
　　见迎香由不解转为防备，陈阴陵补救道：“有次数限制，而且她不能做违背道义之事，也不能让咱谋财害命。”
　　“所以，方才那位，就是这间赌场主人？”迎香点头，试探询问。
　　陈阴陵稍加颔首。
　　“她引我们来此处，作何？”身后两名侍女拖着茶盘经过，腻人的香气随之萦绕在三人鼻尖。
　　迎香被熏得咳嗽，向文青灵的方向靠了一些。
　　“大概是不想咱们在城里的其他地方易物吧。”陈阴陵挥散缠绕在周围的气味，转头凝视着高楼之上，不知何时出现，坐在三层红栏上的姑娘。
　　那姑娘瓜子脸，狐狸眼角两抹绯红上挑，眉心一点朱砂痣，左半的额头绘着大片的罂粟花。
　　她举着一支金玉的烟斗，斜斜靠在圆柱上。
　　那是一张介于童稚与艳丽之间的脸，两个尖尖的包圆发髻，玫红纱墨绿裙，戴着金色脚环的两条腿交叠着，全然裸露在外。
　　这是极其其艳俗丑陋的搭配，但在她的身上，却全然看不出丑这个字，举手投足间是不经意的惑人与浑然天成的慵懒。
　　她一直关注着楼下三人，看见陈阴陵投来的目光，姑娘倾身浅笑，凑近烟斗懒懒吸了一嘴，随口吐出。
　　白烟遮掩了她的面貌，那双半遮半掩的狐狸眸却一瞬不停地盯梢着下方。
　　顺着陈阴陵的视线，迎香向楼上望去，在那毫不避讳的视线里，她惊觉这看起来有些危险的姑娘的举手投足，与早先的陈阴陵如出一辙。
　　毫无疑问，这便是赌场主人。
　　蛇一样的视线令迎香心头微惊。她有意识避开那种如同蛆虫缚骨的盯梢，却见一旁的文青灵不知有意还是无意，侧身两步，挡在她们身前。
　　——但她的确看不见。
　　迎香十二万分确信这一点，因为文青灵从始至终，都不能确定那个姑娘视线投来的方位，只是因为她们的一些动静，下意识做了这些事。
　　迎香再抬头望向围栏时，那个姑娘已经消失不见。
　　她后退半步，翻腕转出一张袖中的符咒，回头之时，却见正前方八卦井下方的唯一那张赌桌已经清空。
　　“是老板娘！老板娘都多久没露面啦？”
　　“今天是什么日子？让老板娘屈尊降贵来一层了？”
　　围在赌桌边的赌客自发站在不远的两侧，窃窃私语。
　　不妨有人向人前的那道身影大胆示爱，发出怪异的声调。
　　赌桌上，那个姑娘懒懒坐在边缘，晃动着裸露出的小腿。
　　红绿间杂，绣满罂粟的绣鞋巍巍地顶在她的前脚掌上。
　　金环随着她的动作颠簸，姑娘饱满的红唇微张，一边眉头挑起：“熟客来访，攒竹不胜荣幸。”
　　她手里的烟斗在赌桌边轻轻敲了敲，下压墨色的烟嘴，靠在嘴边吸了一口，眼光潋滟，从陈阴陵滑到文青灵，最终定格在迎香的面容上：“啊，还有张半生不熟的新面孔。”
　　姑娘从赌桌上跳下来，轻盈得像只猫，没有发出丁点儿声响。她迈着漂亮的猫步，两条腿交替着自绿裙中探出，若隐若现，脚腕上的金环反射着八方的烛光，熠熠生辉。
　　她在迎香跟前站定，绣鞋的后跟被全然踩塌在足底。
　　姑娘仰头，用手中的长烟杆头部轻轻抚弄迎香的下颌：“新面孔，高挑飒爽，就是……太高了，让人仰着头，很累哎。”
　　隐隐飘出白烟的金属烟杆头并不灼热发烫，在迎香的脸上滑动时甚至让人感受到寒凉。
　　在这姑娘的一颦一笑间，甚至令迎香忽略了，眼前这个似猫若狐狸的人，竟然只有她的胸口高。
　　就算是比起陈阴陵她们，这个勾人的姑娘也矮了小半个头。
　　但没人在意这一点，也不会有人因为身量的高度而小瞧这个笑意盈盈的姑娘。
　　不过几句话，便令迎香确定了，城门口那个耳边的声音的主人，就在眼前。
　　紧绷的身体出卖了迎香此刻不平静的内心。姑娘觉察到她绷紧的身体，用烟杆圈住迎香的脖颈，轻轻将人向下勾，看起来温柔至极，却令迎香无法挣脱。
　　迎香随之倾身，直至与这姑娘达到几乎同一高度，姑娘才舒展眉毛，连续几眨眼眸，踮起脚尖，靠在她耳边：“小道长，你怎么这么紧张呀？”
　　“别害怕呀，多看看我。”
　　她的尾音一如既往上扬，像轻飘飘的羽毛挠得人坐卧不安。
　　手上却收回挂在迎香脖颈的烟杆，烟杆头部挂着的一串琉璃苏自迎香的脖颈上飘过，带着丝丝缕缕的痒意。
　　姑娘不轻不重地推了一把迎香的肩膀，笑着转身退后，余光却依旧牵了丝般挂在迎香的身上。
　　“许久未见，我们老板娘更撩人啦！”
　　人群中一个浓妆厚抹的披发女人大喊。
　　“老板娘，这个小道长咱们可都没见过啊！”
　　……
　　“既然有新面孔，还是位好看的小道长，那咱们还是先认识认识吧。”姑娘听见人群中的喧哗，比了个噤声的手势。她将烟杆别到腰间，拍拍手，向后一跃，重新坐到赌桌上，双腿交叠。
　　掌音落下，两方角落走出四只踮脚高举托盘的黑猫。这四只黑猫油光水滑，带着黑色的方帽，如人一般小碎步前进。
　　头两个托盘上是各类看着新奇的茶点；后两个是各式的赌桌道具。
　　黑猫们轻盈一跃上赌桌，将托着的盘子安稳地放在桌上。
　　右手的第二只不知怎得，在桌角微微踉跄，将托盘里的一枚花型茶点晃出去了。
　　小黑猫立刻弓身缩在地边，瑟瑟发抖。
　　“该打。”姑娘一脚踢在犯错的黑猫头上，咪呜一声，那只黑猫便碰地化成一张符咒，贴在地上，燃烧成白烟，飘进她腰间的烟杆里了。
　　姑娘的好心情似乎被这一出有所影响，恹恹地挥手，其余三只小黑猫立刻四散跑开，消失在赌场的角落。
　　“嘻嘻，老板娘的化物法术越来越精妙了。”
　　“没看见刚刚还是失误了吗，小心点，别把夸赞拍在大腿上啦！”
　　……
　　忽略掉闲言碎语，姑娘看着不远处的陈阴陵三人，情绪又突兀地高涨起来。
　　“我是不夜城心易赌坊主人，攒竹。最喜欢与各位小道长——”攒竹圆润的手指节连着划过迎香与文青灵，到陈阴陵时顿了顿，语调里带着笑意：“或是小魔头做交易买卖。”
　　周遭传来抽吸的声音，人群里隐隐有着：“竟然是魔头和道长的搭配。”
　　“这些正道的人不是自诩清高，从不屑与邪道为伍吗？”
　　……
　　诸如此类的声响缠绵不绝，惹人心烦。
　　“安静！”攒竹将翘在高处的右脚上穿了一半的绣花鞋向声响最为密集的人群中踢去：“少对我的贵客评头论足。你们不也是正邪不分家么？”
　　原本悉悉索索发出声响的人群安静一瞬，骤然爆发更大的骚乱。人群自发向绣花鞋踢入的方向涌动，不时传出哄抢的声音。
　　“嘻嘻，老板娘又扔鞋啦！”
　　“老板娘说得不错，咱们都算不上好人！”
　　“少来，给老娘滚，少和老娘抢老板娘的鞋！”
　　攒竹半眯着眼睛看着风向骤变的人群，回头侧眸，对着陈阴陵三人道：
　　“我可以给你想要的一切，只要你能拿得出相对价值的东西，赢得了我。”
　　迎香皱眉：“为什么要赢你？不夜城不是做以物易物的买卖么？”
　　攒竹似乎听见了什么好笑的东西：“小道长，这是赌坊，我的以物易物，就是下赌注，然后赢了我。”
　　“你打听一下，我可是不夜城里，最童叟无欺，公平交换的人了。别的人，想见我还不一定呢。”
　　迎香暗自琢磨：“可见姑娘，似乎并不困难？”
　　攒竹微抬下巴：“啊，那是托了阴陵的福啊。我可爱的心脏储存容器，总不能让她一进不夜城，就被人换走了吧？”
　　“你说对吧？我们百年前赌局的庄家，作为唯一胜者的陈阴陵小姐？”
　　一瞬间，周遭的声音悉数静止。所有人不约而同望向陈阴陵三人，神情相同，宛如复刻的膜具。
　　攒竹尤嫌不够，向燃烧的火堆中再添了一把柴：“怎么样？阴陵，看着这周遭的面孔熟不熟悉？
　　带上你身后从我这儿赢来的赌注青灵小姐一起看看呀，看看这些手下败将，被你坑在不夜城里的八十七个闲家……追杀你入不夜城的死敌。”
　　前方的赌客分流排开，无一不是半垂着头，吊白眼，面对陈阴陵。
　　宛如实质的恶意铺天盖地而来，牢牢包围在场的三人。
　　针对的中心，正是最右方，靠着圆柱的陈阴陵。
　　文青灵感受到这股令人寒毛乍起的恶意，试图上前，准备出手，却被陈阴陵拦住。
　　陈阴陵安抚地晃了晃腰间的阴陵，小声暗示她没事。
　　文青灵便收手站在一旁。
　　在诡异的寂静里，陈阴陵眸光闪烁，看着最前方这些或是熟悉，或是只有一面之缘的“死敌”，突兀地露齿大笑起来：“攒竹小姐，是对咱有什么不满么？何必用已死之人来吓唬咱呢？”
　　“啊呀，被阴陵发现了。真无趣。”站在一旁看了一出好戏的攒竹状似遗憾地挥挥手，那些带着恶意，实质性的目光与凝滞的空间便如镜面破碎一般，铮地消散无踪。
　　四周再度充斥了满满当当，赌客纵情声马的高呼与骰子、赌盅碰撞的声响，赌场的一楼，除了正中附近围绕着部分赌客外，其余的赌桌依旧座无虚席。
　　攒竹重新从腰间抽出自己的金玉烟杆，衣衫的缝隙间蹦出十数只眼熟的黑猫幼崽。它们自发拼凑成一张黑色的躺椅，尾巴伸长，聚拢在一起，托着攒竹坐在了这张猫椅上。
　　攒竹上下颠动烟杆，琉璃的流苏发出清脆的碰撞声响。
　　她抬眼，红唇微嘟，眉头凑出一个八字又很快松开，用一个夸张的神情发出清脆又粘腻的笑：“欢迎各位贵客来到不夜城，这是给你们准备的小惊喜。作为熟人，攒竹给各位小美人打个折扣，此次在赌场的第一局赌注，由攒竹替各位出啦！”
　　“老板娘真大方！”
　　“这几位小美人不来赌一把吗！”
　　“老板娘的赌注呀！快让我们见识见识吧！”
　　周遭一如既往响起捧场的声响，从未令攒竹的话语掉在地上。
　　攒竹不说话，只笑眯眯地看着陈阴陵她们，等待着下一句话。
　　站在文青灵侧后方的迎香正在大口喘气，无暇顾及攒竹。
　　直到场景已经全然破碎，她方才醒悟之前所见的一切均为幻觉。
　　她们自踏入这间赌场起，不知从何时，便中了招，跟着这位着装打扮、行为都不似常人的老板娘，耗费了极大一部分时间。
　　但见一旁的文青灵与陈阴陵同样戒备的姿态，她想，这场幻觉或许正是做给她们三人看的。
　　可是，这位看起来思维极其跳跃，甚至有些神经质的老板娘为什么要构成这样一场幻觉呢？
　　仿佛洞悉了迎香的思绪，攒竹半靠着猫椅，双腿勾着搭在椅子另一侧扶手上，就着烟杆吞云吐雾。
　　恰在这时，赌坊中凭空开始回荡撞钟的声响。
　　铛——
　　铛——
　　沉闷的声音接连被撞响四次，在第四次的尾音里，攒竹转头，大半张脸在白色的烟雾后若隐若现，唯有额头上成片的罂粟花绘纹妖艳得仿佛要活过来
　　她语调起伏顿挫，尾音上钩：“呀，时间够啦！进我心易赌坊的客人有福啦！今日的特别活动是老板娘头彩。嗯，老板娘指定赌客，就阴陵青灵……还有这位新来的小迎香吧！”
　　“要上桌赢下来哦。”
　　最后一句的语调突兀地下沉，攒竹的面色猛地冷冽下来，却又很快恢复成原本笑意盈盈的惑人模样，仿佛一切都只是眼花产生的错觉。
　　攒竹看起来危险却又貌似无害，但迎香却绝不会被此迷惑——因为她从始至终，都未曾说过自己的名字。
　　更何况，这是不夜城外，压制了她一切动作，在她耳边响起声音的主人。
作者有话说：
小剧场：
攒竹用符纸能变出各种小东西帮她做事，但她还是最喜欢小黑猫。
于是，大家能看见这样的场景：哼哧哼哧拉车的小黑猫、哼哧哼哧抬轿子的小黑猫……偶尔还有隐藏款，哼哧哼哧骗客人进赌场的小黑猫。


第25章 赌局（一）
　　“不夜城心易赌坊，是不夜城唯一一间以物易物，可能不需要代价，也绝对会履行的商铺。最重要的是，也只有这里，一定能交换得起。
　　进入这间赌坊并不需要付出任何代价。但从踏进来开始，到达特定时间，来者就必须在赌坊里进行一场赌局。”
　　“这是一场强制性的赌局，从第一次撞钟开始计时，到下一次撞钟结束，倘若没能完成赌局，或者赌局成为输的那一方，便要付出代价。”
　　“代价有很多可能性，但相信咱，你绝不会想成为输掉的那一方。”
　　陈阴陵向丈二和尚摸不着头脑的迎香解释完眼下的状况，转头看着正前方的攒竹，叹了口气：“老板娘，费力引咱们进赌坊，可真是麻烦你了。”
　　“为了让咱们在这里呆够时间，进行赌局，竟然还劳烦你亲自下场造出个幻觉，真让咱有点不知所措。”
　　攒竹朝她抛了个媚眼：“小阴陵，我是为了你们好。你看，我还给你们准备了头彩呢。”
　　陈阴陵全然将她说的一切鬼话当作耳旁风。她转身问到文青灵身后的迎香：“不知道天相大人赌术如何？”
　　迎香迎上陈阴陵面具都遮不住的期待的目光，默默转移开视线：“从未涉及。”
　　“你不若问问师姐，师姐什么都很有天赋。”
　　说完，她想起两人是道侣，一起生活了上百年，对互相的了解可远比自己深多了，便摸了摸鼻子，尴尬地笑了笑。
　　陈阴陵听着这些话，眼前一黑，仿佛听见了什么破碎的声响，将视线移到文青灵身上，又恨铁不成钢地直接移走了。
　　早在进入不夜城的心易赌坊，陈阴陵就自动将文青灵从帮手这一栏去除了。
　　无他，百年前文青灵能在不夜城的心易赌坊赌到把自己搭进去，成为攒竹的赌注，那手赌术是烂得透底了。
　　百年之间，陈阴陵与文青灵之间也曾有些小打小闹的赌局，口头的赌注或是行动所能改变结果的也就算了，一旦与赌桌沾边的项目，例如牌九、骰子、博戏等等，悉数败绩。
　　到最后，只要与这类相关的，陈阴陵想借此谋求些东西的要求，文青灵会直接答应，绝不与她玩任何相关游戏。
　　人有专长，也有所不长，“赌”之一事，对文青灵而言，就是一生之敌。
　　文青灵微微咳嗽了一声，侧头温声道：“迎香，我记得你曾与门内和道门一些喜爱此项活动的弟子晚辈打过交道？”
　　迎香看着师姐蒙面看不出情绪的模样，替自己辩驳道：“师姐，我接替的是你的活儿和自己早先处理的活儿。
　　平日里我不过是处理一些恶性的斗殴，或是消息网里滞涩、危险的任务。门内弟子偶有喜爱这一类事务的，只要不是特别过火，我一般都睁一只眼闭一只眼。”
　　“纵使我曾处理过几起与赌场相关的事件，也大都是用一些简单快捷的方式。”
　　陈阴陵默默听着，没忍住发问：“什么方式？融进他们？”
　　“动手，揍扁他们。”迎香彻底转移视线，又看向了不远处等着她们“互诉衷肠”的攒竹。
　　捕捉到她的视线，攒竹歪头冲她单眨了一下眼睛。
　　迎香又收回了视线，眼观鼻鼻观心。
　　陈阴陵从眼前两人身上得不到任何可靠的讯息，沉思半晌，道：“那咱们去玩最简单，掷骰子比大小。”
　　“不过，咱也是个半吊子，头次能赢，绝大部分原因是老板娘给机会了。”再加上她小小地出千了一下。
　　“你们就跟着咱选吧。”
　　陈阴陵掂了掂背上的长刀，深呼吸，仿佛壮士断腕般向攒竹所在的那张赌桌上走去。
　　迎香若有所思：“倘若是掷骰子比大小，以师姐的耳力，应当能听出一个大概。”
　　文青灵听着规律响起的铃音，抬脚跟上，头也不回：“此处的摇盅有异，我听不出。”
　　言下之意，文青灵无可奈何，只能认清现实，自己并不是赌玩的料。
　　倘若连掷骰子摇赌盅都出不了千，确定不了赢的几率，更遑论其余需要经验才能上手的赌法游戏？
　　迎香认清现实，跟在两人身后。
　　攒竹见到三人走来，笑容更加灿烂，甚至带着些许隐秘的幸灾乐祸：“怎么样，三位小美人想好自己要玩什么了吗？”
　　陈阴陵点头：“掷骰子比大小吧。”
　　“又是这个啊。”攒竹状似失望：“小阴陵头回就玩这个，不腻么？要不要试试别的？”
　　她在椅子上半翻了一个身，语带诱哄道：“试试别的？可有意思了，你会爱上的——”
　　陈阴陵目光冷冽，自然而然地忽略她：“去哪张桌？”
　　“啊，好吧。”见人完全不为所动，攒竹收起了自己所有的期待神情，重新换上面对客人的寻常笑容，金玉的烟杆在手指间转动：“一楼的，哪台桌在玩骰子，比大小啊？”
　　她的音调懒散，却奇特地穿透了整层。
　　热闹的赌坊蓦然安静一瞬，一声高呼从西面最远的那张赌桌传来：“老板娘，这里！”
　　攒竹食指轻轻敲击着烟杆杆身：“这么远啊。那干脆就在这台吧。”
　　她自椅子上翻身下来，稳稳踩在地面上，摇曳的纱衣带着一层清冽的香味弥散到陈阴陵三人跟前。
　　“别多闻，这气味有迷幻人神情的作用。”
　　文青灵小声提醒。
　　攒竹轻轻瞥了一眼，轻柔的目光收回，咯咯地捂嘴直笑。
　　原本的猫崽椅子自发散开，又成为数十只直立行走的猫，开赌桌，放至赌玩的物具。
　　见布置得差不多了，攒竹淡淡挥手，抿了一口烟嘴：“请。”
　　陈阴陵三人行至赌桌前，攒竹转身，朝围在赌桌附近的赌客扬声：“有人想来和我的客人玩一玩么？老板娘准备的头彩，物超所值哦……赢下来要是不喜欢，还能和我提出要求，换件你们想要的，又不配和我换的执念之物……”
　　轻盈魅惑的音调还没落下，这座赌桌前围附的赌客已经闹成一锅。
　　“老板娘好大方！”
　　“给个机会吧，老板娘！”
　　“滚开！都别和老子抢！老子在这破赌场呆了百来年了，输光了福报亲人，再没有赌资就得下阴城了！”
　　“你可多大脸！迟早滚去灰飞烟灭哈哈哈哈……”
　　“好热闹，好抢手呀……”攒竹看着这一场景，浮夸地着拍起手。
　　她用烟杆轻轻勾起恰巧站在身旁的陈阴陵耳畔一缕未束的碎发：“小阴陵呀，你可得努力些哦。我这件头彩，可是专门给你准备的。保证你会想要的。”
　　攒竹不着痕迹地撇了一眼文青灵，收回烟杆。
　　她还欲再对不远处乱成一锅粥的赌客说些什么，脚边却突然出现一只黑猫。
　　小黑猫用油光水滑的皮毛贴在她的小腿上谄媚地蹭了蹭，攒竹便从善如流附身去听。
　　黑猫努力地直立身体，瞪圆了暗金色的猫眼，发出细微的奶猫叫声。
　　攒竹听着，笑意逐渐收敛。
　　她伸手轻轻揉了揉猫头，将两片直立着的猫耳向后压平，随后挠了挠它的下巴。黑猫的耳朵被压下后又立刻弹回，在攒竹挠下巴的动作里发出舒服的呼噜声。
　　攒竹手里的烟杆头分出一律细细的白烟，顺着黑猫的口鼻进去，奶猫崽肉眼可见，登时大了一圈。
　　她浅笑着推了推：“乖，去吧。”
　　黑猫立刻摇了摇柔软的尾巴，扭身向别处跑去。
　　攒竹从桌下站起，空着的单手搭在曲肘捏烟杆的上臂上。
　　她依旧笑着，这番却显得虚伪空泛。
　　“我要食言了，小阴陵。”
　　攒竹将脚上仅剩的那只绣花鞋向仍然吵得不可开交的赌客群中一踢，这只绣花鞋却比头只具有威胁得多。
　　它带着劲风一连击破了几个赌客的头，黑红的血液自他们的额头上滴落。
　　沾了血的绣花鞋端端正正正正停留在人群后的地面上，其上的罂粟开得似乎更加茂盛。
　　没有赌客敢胆大包天上去，捡这只绣花鞋，原本喧嚷的人群再无一丝杂音。
　　攒竹满意地点头，自赌桌下便凭空出现几只只直立行走的黑猫。
　　它们中领头的两只黑猫，毛茸茸的前爪各捧着一只绣着罂粟花，同先前那双出离相似，只是花开的角度不同的绢鞋，在攒竹抬脚的同时，用柔软的尾巴擦掉她脚底的灰尘，而后小心翼翼地将鞋套上去。
　　正正合适。
　　攒竹微踮着的脚终于踩在实处，两只黑猫四脚着地，顺着绣花鞋的方向，灵活穿梭过赌客群。
　　赌客们连忙靠边，给这两只黑猫让道，生怕碰到半分。
　　黑猫一路跑至绣花鞋跟前，将鞋叼起，快速消失在一层光线的阴暗处。
　　没了烦心的吵闹，攒竹灵动的眸光里带上些许满意。
　　她两腿交叉，身后单腿微屈，手指抚弄过眼前的赌桌，余下的几只成年大猫又将赌桌上原本摆好的物品一一收了起来，随后跟着头两只猫的路线，消失在不远处的阴影中。
　　攒竹满意地敲了敲重新变得整洁的乌木赌桌，用烟杆自桌子的中央划过，尾音上钩：
　　“情况有变，咱们的头彩，得换一换了。”
作者有话说：
说一些很重要的东西，因为笨蛋作者一边修文一边写文，所以常常会出现今天写的内容发现和今天章节不太匹配，和前一章反而很合适的现象，于是就会加到前一章。
如果小天使们看见觉得和前文有点接不上，不出意外，上一章多了情节（捂脸）
主要是期末周考试，作者脑子不太清醒，等我这礼拜考完，捋捋故事，下礼拜开始日更绝对不会再出现这种事情啦！
小剧场：
文青灵是修道的天才，赌博的鬼才。
自从发现自家老婆在赌博方面总是出乎意料地愚蠢可爱，银铃就总是拉着她进行各种极其不公平的赌局。
银铃：今日天气不错，咱们来推牌九吧！
青灵见人兴致勃勃，特别有生机活力，不忍扫兴：好。
银铃：赌注是如果你输了今晚你不许压着咱。
青灵：不好。
银铃：不行，你答应咱了！
在经过银铃一通胡搅蛮缠后，青灵最终还是签订了不平等条约，并成功输掉赌局。
大晚上的，文青灵在床上把陈阴陵酱酱酿酿后——
银铃：你过分！违背了咱们的赌注条约！
青灵：我没有，今晚上是你压着我做的。
陈阴陵仔细回想，发现真是这样的！她一时间找不到反驳的方法，只觉得上了文青灵的当。
文青灵，逻辑的天才！


第26章 赌局（二）
　　话音落下，赌坊的高层外的围栏外涌出一大波黑色的成年猫。它们顺着圆柱的支撑垂直一路向下跑动，如履平地。
　　一层空旷的地面瞬时被这些身量修长，皮毛光滑，金眼竖瞳的小家伙围得水泄不通。
　　黑猫将整个一层自中部隔离开，正中的赌桌外，是一条从门口延伸进来的“黑色地毯”。
　　攒竹捏着烟杆倚在赌桌边，神情冷淡，似笑非笑。
　　陈阴陵顺着她的目光向黑猫铺成的地毯望去，门外，八只猫崽子扛着一个五花大绑的人从毛毯上哼哧哼哧向内爬行。
　　被猫崽抗在背上的人不住地扭动，白色布块塞在嘴中，外部死死缠绕着红色的布条，只能发出呜呜的声响。
　　这人一身霸道门四象褂，头戴二仪月牙冠，被一路抬着向陈阴陵等人而来。
　　因着他不断地扭动，差点从这些小猫身上滚下来，被领头的猫崽指导着周围的小猫调整阵型，将他牢牢抗在背上。
　　这不时的晃动惹得下方的猫崽子不快，头部那只报私仇，用自己的尾巴间断着狠狠甩在这人脸上，烙下几道红痕。
　　这人头部一直朝着门口的方向，猫崽子即使踩在黑猫摊子上也算不得高，因此很难看见面容。等到猫崽离得近了，这人露出全貌，一旁的迎香才略微失态，低声喊出一声：“清泠泉。”
　　陈阴陵侧目，不出所料，攒竹也将视线投了过来。
　　攒竹冷淡的眼神在听见声响的一瞬间消失，一双狐狸眼弯成残月。
　　她迈着婀娜的步子走到停在赌桌边等待指令的猫崽身边，将由上到下绑得结实的人从尾到头审视一遭，用手中的烟杆将清泠泉的脸蛋左右拨弄了一遭。
　　“倒是人模狗样的。”攒竹细密的睫毛被顶头的光芒打在脸上，留下一片阴影。外人只能看见她笑，却感受不到任何真实的情绪。
　　但这杆烟，却实实在在顺着清泠泉的额头，脸部，向下划开了在挣扎间，微微有些松散的道袍领口。
　　清泠泉不堪受辱，扭头想躲开烟杆头的戏弄，一转头却正正对上陈阴陵等人的视线。
　　少年连忙将头小幅度转回来，缩着脖颈当鹌鹑。
　　攒竹半转头，斜睨着三人，语意不明：“怎么？你们认识？”
　　迎香正要上前开口，却被陈阴陵拦下：“不认识。”
　　攒竹单手捂嘴，故作讶异：“啊哦，好可惜。看这小东西穿得和你们挺像呢。看看，还有四象呢——是吧，小道士？”
　　文青灵靠左半步，将迎香拦在身后：“老板娘莫要说笑，并非穿着道袍，就互相认识的。不知老板娘此举，是何用意？”
　　攒竹微微扬起下颌，黑猫崽们便抗着清泠泉，齐刷刷起身。地上的黑猫自发从下方叠加在一起，将八只幼崽越送越高，最终堪堪超过赌桌。
　　幼崽们上桌，将背上的清泠泉扔在赌桌上，临走时还不忘自他身上跑过，多踩两脚。
　　有两只甚至故意从清泠泉的胸口一跃而起，跳下赌桌。
　　攒竹冷眼旁观，待到黑猫崽子们四散消失在下方的猫海之中，才不紧不慢抿着烟嘴道：“不速之客入我不夜城，偷渡就罢了，竟然在城中引起骚乱，还私自上了我赌坊高层，动了不该动的东西。我真是……好生生气啊。”
　　“今夜城门开，攒竹满心欢喜地迎接贵客，却遇偷渡者。你们说，究竟是何人包庇，让此人平安无事混入城中的呢？就连我精心准备的头彩都被毁去了呢……”
　　她语调抑扬顿挫，夸张至极，与举手投足间的漫不经心全然不相匹配，唯独后面这句话，透出了几分冷意：“若是让攒竹找到了，定不会就此作罢。”
　　“该死的，惹到老板娘不高兴了！”
　　“城里出了叛徒！”
　　“绝不会轻易放过他们！”
　　“快派咱们猫令使去抓这些该死的叛徒！他们逃不出去的！”
　　在身后感受到攒竹语调改变，心情不悦的一众赌客们趁机拱火，挤在一团，与地面成群的黑猫保持着一个安全距离。
　　其余赌桌边的赌客均紧贴着赌桌，手上的动作不如先前流畅，对结果与赌资的热情也大不如前。
　　整个一层群魔乱舞，但在或如人同等姿势，或趴在地上半眯着眼，满地黑猫的衬托下，显得格外滑稽。
　　赌客一比一复刻的姿势，脸上相同夸张，情绪不同的表情，就像台上如出一辙，不知演过多少场的偶戏。
　　清泠泉显然很清楚站在自己眼前的三人是谁。被扔在赌桌上后，距离陈阴陵她们更进一步。迎香靠得最近，直勾勾盯着他。
　　自知大事不妙的清泠泉僵硬地拧了拧身体，依旧动弹不得。
　　迎香显然有些黑脸。道门百家，弟子们的考核大会上，最终的考核内容，几乎都是要求在九相手中过招。
　　这是一种流传下来的传统，每任九相按年份轮流值班。
　　而迎香，是这百年里，下手最重的一位。加上平时惹出乱子，道门各派几乎都会将自家犯错的弟子扔给迎香教导，道门弟子没有不怕她的。
　　特别是迎香面无表情的时候，道门弟子在见到她时多少都有些犯怵。
　　在迎香的冷脸下，清泠泉仰头呜呜了两声，眼神中带着些心虚的求助与讨好。
　　攒竹就站在一旁，低头摆弄着自己的烟杆。
　　“既是如此，老板娘也不必怀疑到咱们头上。”陈阴陵单手敲击赌桌，不着痕迹在清泠泉跟前比了个噤口安静的手势，很快收回：“咱不是您带进城的吗？”
　　“哎哟，小阴陵真有礼貌。”攒竹翘着手指在空中挥了挥，眼眸几眨：“我只是发发牢骚，怎么会将这么大口锅背在你们头上？”
　　“我这不是因为准备好的头彩莫名其妙‘砰’——坏了着急嘛。”攒竹绕着桌子漫步到陈阴陵跟前，拍了拍她的肩膀：“不过别担心，我会给出别的，同样价值的东西呢。”
　　“什么东西呀？老板娘？”
　　“这小贼弄坏了什么呀？”
　　赌客中传出些许声响。
　　攒竹竖起食指在嘴前轻轻一比，翘起的小拇指反手勾了勾耳畔一绺细碎的发丝：“保密，可不能，又遭有心之贼惦记了。”
　　“不过嘛，我可不能就这么便宜了这个小东西。正巧现在我兴致上来了，为了惩罚一下这个小东西，我们就用他来开一局，玩个有趣的赌博游戏——我坐庄。”
　　攒竹半敛的双目突然睁开，黑色的瞳眸里流光溢彩：“我挑选一样东西，你们用这小东西的一部分和我估价易物，我会给你们三个提问的机会，我只会告诉你们是或不是。
　　你们最后和我估价如果在价值的五十珠上下浮动，就算你们获胜，头彩就是你们的了。如果差距过大，对不上，那你们就得留在这间赌坊，做我小猫咪们的小玩物了。怎么样，是不是很划算？”
　　“易物？怎么用他易物？”陈阴陵蹙眉。
　　“当然是拆下来和我易物啊。”
　　攒竹嗔怪道：“一只胳膊五百珠，一条腿六百珠，一个脑袋嘛，一千珠。将他拆下来，像我碎掉的头彩一样，狠狠地出一口气，还能解决阴陵你们的赌局问题。
　　怎么样，是不是很划得来？”
　　“不可，这样他不是必死无疑么？”迎香听完所有的话语，略微明白了攒竹口中这场易物的赌局的本质，拧眉怒声。
　　“不可？”攒竹原本笑意盈盈，脸颊饱满的圆肌上提，闻言立刻耷拉下去，不冷不热地扫了她一眼：“怎么，我们小道长不愿意玩这场赌局？那就去找找，这赌坊里愿意和你们比大小的赌客吧。”
　　“哦，对了，要记得先去找我管账的小猫咪换本钱。”
　　“可你不是说，本钱是你……”迎香略微疑惑。
　　“当然了，三位作为贵客，入我不夜城，进我心易赌坊，若是玩我愿意的赌局，本钱自然是我替你们出。但若是一时瘾发，背着我，玩一些别的什么无聊的赌局，那当然得自备本钱啊。”
　　攒竹收敛了全部的欢欣，退到三人几步远：“怎么，小阴陵，青灵都不玩？这赌局很简单的哦。”
　　“若是我的贵客们都不玩，那我可就挑两个别的幸运儿来试试了。”她说着，就转身，向着不远处发出轩然大波的赌客群们走去。
　　“老板娘亲自坐庄开局？”
　　“今天是什么好日子？竟然有这种机会！”
　　“老板娘坐庄，这头彩可要翻上不少。从来都是指定的机会，竟然能轮到我们？”
　　“老板娘，看看我！”
　　攒竹将将迈出一步，侧面的陈阴陵就开口：“老板娘说笑了，咱们当然愿意玩这赌局。”
　　“只是桌上这个毕竟是道门的弟子。老板娘有所不知，迎香是道门百派的这些弟子的前辈，身居要职，道门百派给她下了禁制，倘若见到道门弟子在她眼前死去，她见死不救，做刽子手或帮凶，会遭到反噬。”
　　“因着这样的原因，她才会在明知桌上这个偷渡的小贼犯下如此大错的情况下说出这等冒犯的话来。”
　　“竟然还有这等邪恶的道门禁制？”攒竹蹙眉，望向文青灵：“你们道门百派不是最为光明正派的好人么？”
　　陈阴陵借着赌桌的遮掩，偷偷扯了扯文青灵的衣袖。
　　文青灵不起波澜，立刻接话：“偶有。我也曾受其害。”
　　攒竹将视线移到迎香脸上，迎香偷瞥到陈阴陵的动作，对此鬼话立刻心领神会，连忙点头：“身居要职，怕对羽翼未丰的弟子不轨，固有此法。”
　　攒竹听到这样的答案，深深叹了口气：“原来如此。不过我们小道长既然都开口了，那攒竹还是愿意为你改一改赌局的规矩。”
　　“那便只用提一提用这小东西的哪一块和我估价易物吧。赢了，这小东西任你们处置，攒竹还会奉上头彩；但——若是输了，我可就不会手下留情，会借着你们的选择，亲自将他拆成几块收走。
　　放心，做我猫咪的小玩物，那就算不得人了。我会护着你们，不必担忧什么禁制的问题。”
　　她温柔如水的声音仿佛淬了毒，分明是安慰的话语，却令人完全放不下心来。
　　“既然答应了，那么——赌局开盘。”
　　攒竹烟杆一点，头部飘出三缕白烟，在陈阴陵三人面前分别停下，凝成一块泛旧发黄的白绢：“各位客人，请签署赌局条约吧。”
作者有话说：
回来啦，小天使们


第27章 番外：陶盼蒂——冰炭同炉，善恶同途
　　自幼便有人教导陶盼蒂，要做个贤良淑德，端庄大方的姑娘。
　　她也告诉自己，要这样。
　　陶家祖上为官，亦有入道门修习的玄门子弟，曾辉煌一时。
　　只是这世间种种，就像阴阳盛衰，总会有一个交接变换，不知从哪一代起，陶家境况急转直下，走向没落。
　　又或许，并非是突如其来的衰败，只是一种逐步的累加，使得一个曾经显赫的家族逐渐消失在了历史的长河。
　　到了陶父这一代，陶家已经查无此门了。
　　但所幸还是有一些的，纵使陶父身无官职，好歹有些学识，认识一些道门人物，总归是比寻常百姓家好上三分，温饱不愁，前途不忧。
　　陶盼蒂的出生，纵使并非父母所期望的那样，但也不至于被苛责。在适度有限的宠爱下，这个姑娘出落得落落大方，时常会有些天马行空，被父母当作笑话的想法，但这些都无关大雅。
　　她可以跟在父亲身后，进入书塾，即使只是被安排在父亲身后角落的位置，听着那些圣人之乎者也，君子端方的教诲，手中捧着《女戒》默读。
　　偶有些许机会，父亲手下的学生对他提出的问题抓耳挠腮，想不出任何解法，陶盼蒂才会偷偷从父亲身后探出头来，说得下方的君子们哑口无言。
　　每当这时，父亲的神情就会变得十分复杂，然后回头，向下方的这些小君子们叹息，说他们不如闺中的无知女子。并嘱咐陶盼蒂今日要默写出正在看的书籍的全文，让母亲考校。
　　她可以跟随母亲进入富庶人家的院子，因着父亲的缘故，在院中陪同那些小姐玩耍，偷学女红，与小姐们畅谈志怪小说、野史的内容。
　　这些深闺里养着的大小姐们，大都只能看见窗外、院子里四角的天空，不懂这些“禁书”的内容，究竟有何不可。
　　但她们总归十分喜爱这些东西，总是央求着陶盼蒂多讲一些，再多讲一些她自父亲书房最顶端，绝不允许她触碰的禁忌内容。
　　日子没有什么不好，在她生活的空间里享受与她同龄，甚至大出些许的少年、少女的钦佩孺慕的神情，纵使她无数次因为手艺不过关，被母亲责罚，用女红的银针扎破十指；纵使她无数次因为偷看禁书被发现，被勒令跪在院子中责罚，水食不进。
　　但一切都没那么糟糕，她总归能忍下去的。
　　只是偶尔，陶盼蒂也会想，为何这世道里，总要求女子无才，居于深闺，姑娘们就得被困在“家”这个密不透风的牢笼呢？
　　这些大不敬的念头当然只是一闪而过，就像往昔曾幻想也能外出，如同男子那般考取功名那样虚无缥缈，天马行空，不会有人在意，也不会有人为之驻足。
　　即使是陶盼蒂，也只是对它一笑而过。
　　本该是这样的——直到那年夏天，陶府出生了一对连体的女婴。
　　在母亲复杂的神情里，在过去三四年里，成日被告诫要善待未出世弟弟的陶盼蒂主动承担下了照顾这对孩童的任务。
　　然后，经受了来自生活世界所有人怪异的目光。
　　她幻想能因为自己的努力与端庄、善良赢得称赞，就像日复一日抄写的《女戒》《内训》等书中所写的那样，做成了一个良家妇人。
　　可结果却大失所望。
　　整个陶府对她与她养着的两个怪异的女孩一样，保持着相对的距离，传出令人不适的流言。
　　“府里的大小姐可真是奇怪啊，怎么会对那样的怪物这么好？”
　　“你没听说吗？她从小就有些离经叛道，不着边际的幻想，还常常因此被老爷夫人责骂呢。现在能同这两个怪胎相处地这样好，也不足为奇吧？这可是妇人房里的贴身丫鬟小翠告诉我的呢。
　　现在老爷夫人也对这个奇怪的女儿怕得不行，怕是中了邪，患了什么怪病……咱们做下人的，能离多远离多远吧，别沾染了去。”
　　“这两个怪物听说也是两个小姐？果然啊，只有不详的女子才会变成这样骇人听闻的怪物。”
　　“嘘，哪有什么二小姐三小姐？老爷不让提，说是府里前些日子遭了邪祟，才会有这种东西出现。这不，还找了道门的人来除邪呢。不过，我是听说外面有些达官显贵甚是喜欢这些猎奇的东西，说不定老爷现在默许大小姐养着，也是因为后面好将这两个怪胎送出去讨人欢心吧？”
　　“你别说，老爷或许真有这种想法……”
　　这类的流言一天换一个版本，不出几日，便能令府内所有人都知晓，并为之津津乐道。只是流言始终被陶父陶母控制着，不能流出陶府分毫。
　　陶盼蒂每每听见，也只能装作不曾知晓的模样，蒙着耳朵躲出去，脚边跟着那具蠕动的，小小的，会抬头甜甜叫她“姐姐”的小家伙。
　　这两个姑娘十分喜爱这个抚养她们的姐姐，在满世界的恶意下，倔强而坚强地活着。
　　她们不懂为何外界总是有那么多的攻讦，惹得姐姐不快，只能笨拙地用四只手拍打姐姐的后背，咿呀地安慰她不要太过伤心。
　　她们不明白，连在一起的身体，就是恶意的全部来源。
　　两个小孩被认作是怪物，而同怪物靠近的陶盼蒂，自然而然地成为了怪物的同类。
　　他们并非有意抨击陶盼蒂，而是本能地排斥异类，更何况，还是手无缚鸡之力，被娇养在闺中的姑娘。
　　只要流言不是太过火，同样惧怕、睁一只眼闭一只眼的陶父陶母又会拿他们怎么样呢？
　　但早慧，涉猎广泛的陶盼蒂懂。
　　她明确地知道这些东西，厌烦、恐惧在日复一日的累积下达到顶峰。
　　两个孩子童稚孺慕的目光，外界的杂音、戏谑就像是一道枷锁，锁得她喘不过气来，她想要摆脱这样的枷锁。
　　念头一旦生出，便会有成千上万的理由去推脱自己的责任，但陶盼蒂总是会因为两个幼稚的孩子一声声“姐姐”而狠不下心。
　　她们什么都不会说，除了这一声“姐姐”；她们生活不能自理，却本能地服从陶盼蒂地一切命令，会主动去做她要求的一切事情。
　　陶盼蒂只能怀着对自己的唾弃，艰难地度过不算愉快的这段时间。
　　再次动起念头是在惊蛰。
　　春雷乍响间，陶盼蒂捧着新学的《女论语》凑到父亲房前，四周的下人被早早屏退了，陶盼蒂很容易就到了房门外，听见父母剧烈的争吵声。
　　源头并不知晓，只知道争吵的中途，口不择言的母亲怒骂道：“若不是母亲让我远嫁到你家，我堂堂主系的陶家人，怎么会嫁到你这一脉？早听说你们这一脉有问题，祖上也曾出过畸形的怪胎！”
　　父亲狠狠地甩了母亲一巴掌，怒声道：“你在胡说八道什么？怪物是从你的肚子里爬出来的，分明是你的问题，还能戳我陶家列祖的脊梁？天打雷劈的女人，出嫁从夫三从四德都学到狗肚子里了？”
　　“你又能好到哪里去？不还是因为打听到太守有收集异物的癖好，才同意把这两个东西留下来？又害怕它们，只好扔给自己的亲生女儿，让她遭受流言蜚语？”
　　“胡说八道，一派胡言！我看你是陶夫人的位置做得太稳当，你我相敬如宾多年，才让你生出了这般丧尽天良的言辞！依我看，一纸休书算了吧！”
　　后续无非是母亲自谵语中清醒，哭喊着一边扇脸颊，一边向父亲求饶。
　　陶盼蒂只觉得有些许不真实，茫然地回到已搬到边缘的宅院中，看着闻声爬来的两个“妹妹”，哑口无言。
　　但想要甩脱这两个孩子的想法却从这一刻扎深在心底，再也无法因任何外界的声音轻易抹去。
　　将这样阴暗种子养大的是父亲后面当着自己学生，对陶盼蒂的怒吼，与对两个“妹妹”发自心底的侮辱。
　　在反复的斟酌与自我内耗里，她打开了邪恶的匣子，在精心为她们梳妆打扮好后，诱哄着这两个对她言听计从，亲手养大的孩子跌入湖中。
　　在看见来人之后，跟着跳下去是临时起意，抓到两个孩童的发带是惧从心生，生死一线被从湖中救上来是劫后余生——最后，强撑着自己看见两个溺死，被打捞上来的孩子，从心底涌上来窃喜的解脱与细微的悔恨却是最真实，最本我的想法。
　　噩梦一样的夏天永远镌刻在了陶盼蒂的脑子里，随之而来的，还有无数个浅眠的夜里，听见两个妹妹的呼唤与梦中她们爬动的身影。陶盼蒂很绝望地发现，她究其一生，都无法摆脱了。
　　于是原本的解脱消失殆尽，细微的悔恨被无穷放大。
　　即使她努力想要将这份亏欠偿还给新出生的弟弟，也不过是杯水车薪，欲壑难填。
　　直至她因父母之命，媒妁之言，成为自己尚且年幼的弟弟的铺路石，嫁到陶家远房。
　　夫婿人前鲜衣怒马，人后狼面兽心。这只禽兽年过而立还未能娶妻的根本原因，是因为他情绪不稳定，拿枕边人出气。
　　陶盼蒂不幸地成为送上门来的出气筒，在日复一日的殴打、虐待里，她还要保持着对外恩爱夫妻的体面。
　　但根本不是这样的啊。
　　陶盼蒂无助地想到。她奉为圭臬，告诫她如何成为一个合格良家妇女，合格妻子的书籍没能告诉她怎么走出这样的困境，反倒是那些于女子而言是违禁的书籍里，有那么一条“以眼还眼，睚眦必报”的言论给了她一条出路。
　　她开始翻找医书，自每日的食谱上寻找相克的食材，吩咐东厨烩成丈夫喜爱的菜肴，于堂间侍奉着这男子，温柔惬意。
　　丈夫与东厨的人对此一窍不通，全然被哄骗着做了整年。到了年末的时候，丈夫的身体已经大不如前，打骂的力气也小了不少。这个愚笨的男人甚至还以为是过于流连花丛，购置了大把滋补的药物、食材。
　　他离死期不远了。
　　但陶盼蒂停手了。
　　她怀孕了。
　　丈夫因而对她停止了暴力，全心全意等待着这个孩子的降临。来府中的大夫告诉他们这是多胎，陶盼蒂有那么一刻，甚至以为是两个困在她回忆里的妹妹回来，让她赎罪了。
　　她幻想过和睦的生活，孩子绕膝，却终究没那样的福气。
　　不知是否是年少做的恶找上了门，抑或是陶父这一脉的诅咒，陶盼蒂产下的两个孩子，意外地同两个妹妹一样，是连体。更为恐怖的是，这两个让她在鬼门关里走了一遭的龙凤连体，竟然是从头部开始的，上天甚至没有给他们爬行的机会。
　　丈夫在大惊与愤怒之下，拿陶盼蒂出气后，找来了道门人，在陶盼蒂极力的阻止下，将两个孩子从头颅处一分为二。
　　被丈夫寄予厚望的男孩因为脑子生得畸形，全然靠双生的另一个维持着呼吸，在不知情被分开的情况下当场死亡。
　　活下来的女孩被暴怒的丈夫狠狠摔在地上，呼吸微弱。
　　陶盼蒂那样努力地抱着这个孩子照顾了一整夜，还是只能看着怀中的婴孩断了呼吸，一点点冷却下去。
　　到了天亮，她收到一纸休书，被勒令第二日滚出府中。
　　陶盼蒂惨然地笑着，向丈夫平日的吃食里下了一剂猛药。
　　这药并不会伤及他的根本，但会勾起早年积累的所有虚弱病症，迷蒙他的神智。而这个情绪不稳定，暴怒的男人晚上在书房中办公时，若感受到不爽，在神智错乱下，必然会大发脾气，将桌上的一切扫干净，推到所有东西。
　　那时候，桌上那盏陶盼蒂早些年收拾时，放置的油灯便是最好的杀人利器。
　　怕火烧得不够旺，她甚至还向书房内外早早撒上了油水，多年来，从未断绝。
　　没等夜幕降临，陶盼蒂便提前带着自己的东西，乘着马车被休回府了。
　　她来时空空，走时也不过多了两个孩子无名的牌位。
　　不久后传来丈夫书房走火暴毙的消息，陶盼蒂成为寡妇、独母，被所有人同情。
　　但她却第一次认识到，原来女人并不弱于男人。你看，她悄无声息杀死了压在她身上，喘不过气的“枷锁”，全身而退，也不过是这样容易的事情。
　　她有足够的耐心、渊博的学识，可她只能困在宅院的一角，接受所有人的责难，成为父母对弟弟宠爱的垫脚石。
　　只因为她是个女人。
　　女人合该贤良淑德，端庄大方，要忍下丈夫的一切，要勤俭持家，要告诉自己，女子无才便是德，只有这样，才是一个合格的“好姑娘”。
　　满腹谋略，饱读经书的女子入不了官帷，身怀技艺，英气斐然的女子上不了战场，她们只能被困死在宅院，做着看不见头的嫁人的梦，听着父母之命，媒妁之言的老掉牙言论……
　　这多荒唐啊。
　　陶盼蒂笑着，动手诱哄自己的弟弟犯错，逼迫父亲举家搬迁，承了“道门友人”的情，来到一方宽阔的宅院。
　　她在报复，虽然报复的最后，她依然摆不脱这些荒唐的压迫，只能被迫随波逐流。
　　陶盼蒂跟着父亲从城内到偏远的城外，又入了宅院。
　　她知道，这辈子大约就得从一方宅院困死在另一方宅院了。但世道对女子太过严苛，她无处可逃。
　　听说宅院里都是比她年幼，什么都不会的姑娘，于是陶盼蒂又准备了见面的礼品，妄图给这些姑娘一些外面的慰藉。
　　幸运的是，她也从这方宅院里得到了慰藉。
　　不幸的是，这方宅院也是一场笑话与阴谋。
　　而她，不过是这场阴谋里微不足道的一粒尘埃。
　　道法的玄妙是另一个维度的冲击，全然不是普通的陶盼蒂所能对抗的。她所有的垂死挣扎就像是以卵击石的笑话。
　　故事的最后，自认作恶一生，如履薄冰的陶盼蒂第一次违背了求生的意愿，将自己养大的“妹妹”推了出去，也将缠绕一生的梦魇一同推了出去。
　　她凝望着树林的深处时，想着，人间这样累，下辈子要是再做女子，一定要从方方正正的宅院里逃出去。
　　哪怕是折翼的鸟儿。
作者有话说：
犹豫了很久，还是决定把这一章放出来，它能大致展示一下这是个什么样的时代。
我一直觉得，笔下的角色都有血有肉，她们没有绝对的好与坏，所有的选择都是她们在一步一步的尝试里做出最好的选择。
如果不喜欢这一节内容和这个姑娘的小天使可以选择跳过不看。
这个番外不影响剧情，也不是今天的更新。
以上。


第28章 赌局（三）
　　白绢的底部绘制着如出一辙的阴阳鱼，只需将手指靠近，其上阴面的鱼就会摇摆着尾部靠近，一口咬破，吸走血珠，而后回到原地。
　　两尾衔尾的鱼至此失去原本所有色彩，而一抹鲜艳的猩红自绢底浸染上来。这便彻底同整栋楼里支撑圆柱上的图案一般无二了。
　　吸足了血液的鱼宛若真物，荡开层层波纹。
　　被吸食了血液的签订者眼睁睁看着波纹扩散开来，过后的白绢之上，一排排黑色的赌局协议事项凭空浮现：
　　壹、本次赌局由庄家（攒竹），闲家（陈阴陵、文青灵、迎香）四人参与；
　　贰、赌局全然公正，一轮终止，由赢家收取一切赌注；
　　叁、闲家（陈阴陵、文青灵、迎香）拥有三次提问机会，庄家（攒竹）自行选择问题，回答是或不是，回答内容必须真实。赌局过程中，被易物者部分价值几何请闲家（陈阴陵、文青灵、迎香）自庄家（攒竹）处得知，庄家（攒竹）应告知，此类询问不消耗提问机会。
　　肆、估价物闲家（陈阴陵、文青灵、迎香）入城后知晓并接触过，其余信息由庄家（攒竹）保密，非提问机会不提供。
　　伍、……
　　冗长的讯息自白绢之上阅后即散，整个赌坊的一层里，自攒竹的特殊赌局开始后，便再无任何多余的声响。
　　但若是向赌客的方向望去，确能实实在在地发现，这些人依旧在原地，做着原本在做的事情，只是被凭空隔绝开罢了。
　　两只黑猫抬上一个成年猫体型大小的方形木匣，小心翼翼地放置在被清泠泉占据了大半，空闲位置不多的赌桌上。
　　攒竹自腰间裙纱的系带里取出一小段梭形的烟香，借着烟头部分点燃后放置进去，懒懒抿着烟嘴，看着自己的“估价物”，向陈阴陵三人比出一个请便的姿势。
　　赌局开始，她便不再说话了。
　　在静谧的这方空间里，陈阴陵向身边两人道：“老板娘在计时了。那段烟香燃烧尽前，倘若咱们没能结束这场赌局，便默认是输了。”
　　迎香微愣：“可是方才的协议里并未提及此事？”
　　陈阴陵眉梢拧紧，摇头：“这是心易赌坊的潜规则。凡是赌坊主人开设的对局，倘若在烟香燃烧尽前未能结束对局，那么，不论当场局势如何，最终赢家都是对局的幕后操盘者，也就是攒竹。”
　　“那是刻在八方立柱最顶端，唯有命悬一线，上到赌坊最顶层才能看见的‘规则’。”
　　“更何况，倘若还不能尽快结束对局，赌坊内的第二次钟声就要敲响了。”
　　陈阴陵凝重的面色甚至有些发沉。她转头微指向来时的方向，在所有人都未曾注意到的情况下，赌坊大门外透出的天空已微微发白。
　　她们在这间赌坊内，已经呆了太长时间。
　　“可这协议的内容语焉不详，规则一知半解，若是按照它所述，老板娘岂不是全然能够凭借自己的心情选择性回答我们提出的所有问题？
　　再加上对面的待估价物全然未知，只一句我们入不夜城后都见过，知晓的话语，能猜出个什么？”
　　迎香有些气愤，这气愤的源头无疑是对此局的无力。
　　她完全无法看透这个站在赌桌对面，随心所欲的老板娘究竟在想些什么。
　　攒竹自出现起展现了无数的情绪，即使是听见清泠泉被捕的消息，也不过是短暂的愤懑，就像她所有流于表面的“笑”一样，很快消失不见。
　　而出尔反尔，当着在场所有人的面，领着陈阴陵三人一步步踏入赌场，最终同她进行赌局不过是这些随心所欲的终产物。
　　“阴陵姐姐，你对她这般了解，当初，也曾同老板娘进行过对局？”
　　陈阴陵迟疑片刻，在攒竹看过来的平静目光里，微微点了点头。
　　她曾与攒竹进行过一场为期三天的赌局。这场赌局的最终结果，是她设计让八十七个追入此间的对家万劫不复，是文青灵与她命悬一线。
　　八十七名对家，入心易赌坊，在全然未知的情况下，触发赌局的撞钟，随后同攒竹签订了赌局的协议，在不知情陈阴陵为庄家的情况下，陷入迷局。
　　不识身边人，不知身边事，数十人成桌的赌局里，一出变种博戏，在攒竹的三段烟香里害死了所有参与者。
　　最后一出赌局，陈阴陵对桌的其余三人成为心易赌坊运转的原料，但她并不是最终的赢家。
　　“同操盘者签订协约，同庄家开赌局，协约内容的最终条是赢下不参与的操盘者。外来的客人，可真是聪慧绝伦。”
　　攒竹抽着最后一丝烟香，外纱衫无风自飘，婀娜多姿。
　　“又是一出好戏，倒还真让你这个小家伙钻到空子了。不过，你也是和我签订的赌局协约。现在，我不入局，外来的客人，你该怎么办呢？”
　　赌坊内，正中井字口两侧包围的圆柱上衔尾鱼颜色愈发鲜艳，似乎将有血色滴落。
　　陈阴陵微微弯曲着脊背，低头看着赌桌上的一片狼藉，轻声道：“咱无可奈何，只求老板娘能遵守约定，将城门打开。”
　　她刻意避开一头扎进来，饱受无妄之灾的文青灵，本想解决完一切再带着这个貌似缺根筋的正道魁首离开，但终究是高估了自己，顶着一身伤坐在赌局上，引着这些人勾心斗角，提防着随时可能出现的猜忌与暗箭。
　　能撑到这局博戏结束，已是万幸。
　　现在的陈阴陵几近油尽灯枯，莫说她拿不入赌局的攒竹没办法，就算攒竹入局，她也无力再盘算下一局的赢法。
　　永堕不夜城是这些仇敌的终局，或许，也将是她的终局。
　　但文青灵还有得救。她未入赌坊，在不夜城还未足十五日，只要攒竹遵守约定，为她打开城门，文青灵一定能出去。
　　最后一点烟香彻底燃烧殆尽，攒竹吐出一口白烟，烟雾朦胧，深浅斑驳不一，舒张之间掩去了她的面容，甚至连额头那几朵惹眼至极的罂粟花都变得模糊不清。
　　“你们这些外来者还真奇怪。贪心的人心不足，自私的有己无人，怯懦的畏首畏尾……但偏偏又有真心，能在绝境逆途里披心相付。”
　　“倘若我没有理解错，你的意思是，你情愿放弃同我的赌局，不做挣扎，履行协议里败者的一切行当，只要我也履行协议，开城门放你赌坊外的同伴离开？”
　　攒竹似乎十分不能理解：“为什么？”
　　陈阴陵拨弄着右腿上衣物明显新绣着的一片云纹，针脚极其丑陋，和其余部分的做工完全无法比较。
　　那一块不久前还是一个巨大的破洞，她在亡命途中接了一户人家的委托，扮了个假新娘，在外随便套了身红妆。
　　处理委托的异变尸体时，不慎被腐蚀性的液体灼烧了这一片，便顺着外侧的红衣一路破到内袍，最后灼烧皮肤。
　　在陈阴陵眼里算不得什么的小伤，被这个跟着一同接手委托的道门魁首发现后，当场处理，而后强压着她找了个荒野临近的小客店，开了间普通房。
　　这个爱管闲事的道门魁首，用客店干净的水小心替她重新处理了伤口，看着破了一大块的衣物，如临大敌地挑着油灯用客店老板娘友情赠送的碎布块，将它一点点缝上。
　　——仅仅只是因为陈阴陵随口说了句，没有衣衫，只能这么露着大腿继续跑路了。
　　陈阴陵拿到缝好的衣物，又嫌弃这个补丁不大好看，得了便宜还要卖下乖。
　　于是，傻不愣登的道门魁首又去找客店老板娘进修了一下，第二日再度挑灯，笨拙地照着她衣服的花纹一点点绣上去。
　　文青灵约莫是从来没做过这件事，用针的方法极其不熟练，针脚又乱，有时甚至能扎自己两下。
　　但她还是尽可能将花纹绣出来了。
　　看着道门魁首一向握笔握剑的手上出现细细的几个针眼，陈阴陵良心发现，对着丑得还不如布块针脚的“新衣裳”，睁眼说瞎话——绣得不错。
　　把人说得极其不好意思。
　　那之后，二人分道扬镳，陈阴陵继续亡命天涯。
　　但正道魁首捧着衣服在油灯下小心绣花纹的模样却就此埋在记忆的深处，让人怎么都忘不掉。
　　陈阴陵彼时恰巧穿着同一件衣服，坐在赌局上。
　　面对攒竹的疑问，疲惫得抬不起手的她不停的划过那些歪七扭八的针脚。
　　陈阴陵闭眼，嘴角轻轻扯了扯：“因为她对咱好。她是全天下对咱最好的人，咱希望她也好。”
　　赌桌外，撞钟的声音响了三声，空灵的声响在陈阴陵耳边，仿佛要带走她的魂灵。
　　攒竹沉默半晌，突然将手中的烟杆折返过来。白烟自头部大片大片涌出，攒竹倾头，对着那片白烟轻轻一吹，烟雾便向着陈阴陵涌去，将她整个包裹起来。
　　再一抬眼，陈阴陵仿佛恢复了全部的行动力，诧异地坐在赌桌旁。
　　“时限到了，咱还没完成赌局——咱不是应该被拘在这城里，变成冤魂嘛？”
　　攒竹两条腿交叉，坐在赌桌的另一头，她红唇扬起，狐狸眼里满是倨傲：“没办法，好人和我做了交易，又把自己当作赌注输给我了。这个好人说要给陈阴陵一个生机。
　　既然答应了，当然要给咯。
　　毕竟攒竹从业这么多年，靠的可是一等一好的信誉。”
　　攒竹看着猛然睁大眼，半面修罗面具都遮不住慌张，全然不见镇定的陈阴陵，及时堵上下一段话：“那么，小阴陵，给你个机会，在这半柱烟火里赢了这把赌局。我坐庄，你若是赢了，我就用这柄墨玉金镶的烟杆送你去救这个‘大好人’。”
作者有话说：
明示谜底，改得头痛qoq
赌什么赌，你让我一个大好青年狂补赌神、古代博戏之类的东西，去写赌博过程，真的极其不得劲啊
流泪猫猫头（好想做攒竹的猫咪）


第29章 赌局（四）
　　赌局的过程已不甚清晰，只是很累。
　　记忆的最后，陈阴陵捏着攒竹手上那杆烟枪，站在赌坊的顶层，一步一步去寻迷失在不夜城中的文青灵。
　　“事实证明，与攒竹的赌局，除了她主动放水，咱们别无获胜的契机。”陈阴陵摆手：“哪怕她做得一副公平公正的模样，但这间赌坊，实际上是掌控在老板娘自己手中。
　　与其费力地勾心斗角，不如期待她会大发善心。毕竟，咱可从没见过赌局幕后的操盘手能输掉这局游戏。庄家与闲家，在操盘手面前，不过都是工具。”
　　“赌坊里看似每个人都在期待着老板娘亲自上场，起哄、夸耀，但实际上，在方才攒竹出声说庄家是自己的那一刻，原本所有对头彩跃跃欲试的赌客们都不约而同后退了。”
　　“能引起他们兴趣的，只是‘头彩’里，攒竹做出的承诺罢了。”
　　“既然如此，我们为何要答应呢？”迎香颇有些难以接受，皱眉：“分明可以加入别的赌局，度过下次钟响。”
　　陈阴陵伸手，指了指满地的黑猫：“你看看这些赌客，那些呆在赌桌前，有的甚至已经瞎眼缺胳膊少腿了，却仍然在赌桌上豪掷千金，将赌注推上长台。
　　这些明显红了眼的亡命赌客，都会在黑猫靠近时将身体位置缩一缩，生怕触碰到这些东西。攒竹让它们将整个一层围得水泄不通，言语间，满是对时间的拖延——你觉得，她会同意咱换桌么？”
　　“又或许，我们真的能换桌么？”
　　“这些黑猫不是符咒变的么？”迎香想起不久前的一幕：“这些符咒有如此可怖？”
　　“符咒只是载体。”陈阴陵摇头：“这些载体受攒竹手中那杆烟枪供养，而那杆烟枪，能短暂地暂停、逆转不夜城的时辰，让咱在不夜城阴城，赌坊的最顶端行走自如。”
　　攒竹烟杆中的烟火燃掉一半，她轻勾一边的唇角，狭长的双眸无声地扫视着对面的所有人，平静地听完陈阴陵与迎香的交谈。
　　金玉的烟杆在桌沿快速且轻地敲击三声，烟火灰洒落些许。
　　这算是变相地催促了。
　　陈阴陵思索片刻，试探着开口：“待估价的底物是咱们三人都有的东西么？”
　　攒竹笑意加深，却并不回话。
　　文青灵紧接着问道：“待估价的底物能用一定的价值去衡量么？”
　　攒竹仍旧不出声，只是笑着抿了一口烟嘴。
　　二人接下来一连问了七八个问题，始终没有得到攒竹任何回应。
　　“无论我们问什么问题，这位老板娘看起来都不回答。我们什么东西都不知道，难道就这么盲猜么？她这么做，几时符合协议上的‘公正’了？”
　　迎香见陈阴陵与文青灵没能得到丝毫对赌局有效的信息，一时间感受到了陈阴陵对“操控赌坊赌局”一词的形容究竟有多精确。
　　面对略显荒唐轻浮的对局，她被气得有些发笑。
　　“事实上，她从不需要去遵守公正。她在心易赌坊内，就是公正的本身。”文青灵摇头：“更何况，她其实非常遵守赌局的规则。
　　记得么？‘赌局内，庄家（攒竹）自行选择问题，回答是或不是’只是要求她回答的答案真实，却并没有强调，庄家绝对会回答我们的问题。
　　她只需要选择。”
　　对待估价的东西一无所知，三个问题捏在手里，只要回答的对象选择不回复，她们将一筹莫展。
　　这无疑是一条没有出路的死局。
　　这场赌局，从最开始，就注定了赢家。
　　陈阴陵看着默不作声，一直盯看她们的攒竹，突然开口道：“迎香，你问问她。”
　　迎香嘴笨，每每在思索合理问题的时候，身边的陈阴陵与文青灵就会率先一步将问题说出。
　　当然，这些问题统统得不到答案。
　　故而，除了在最后发表一下自己有些气愤的想法外，她到现在还没问出一句话。
　　“她显然是一副不会回答的模样，无论我们说什么话，都会当作不选择的问题，一句话都不说。难道我问她，就能得到回复么？”
　　迎香误以为陈阴陵是想让所有人都试试攒竹到底有多守口如瓶，颇有些无奈地道。
　　“我能问什么？你们之前问过的问题？”
　　“是。”
　　对陈阴陵二人的询问没有得到回复，意料之外的，却听到了熟悉的，令人起鸡皮疙瘩的声调。
　　迎香瞳孔放大，下意识扭头朝攒竹看去，却见那原本站着的人在无聊中调了调姿势，上半身半倚在赌桌上，一巴掌将清泠泉的头打偏过去，脸朝另一方，不会露出对她挣扎得难看的神情。
　　攒竹将烟杆捏在手中，即便没有抽吐，头部的那小段烟火依旧在以一个缓慢的速度燃烧向下。
　　她在漫无目的地将放置了估价物品的方盒子随意翻转。
　　感受到迎香难以置信，甚至带了些许愤怒的目光，攒竹饶有兴致地抬头望去，同她双眸相接，噗嗤笑出了声。
　　“方才地那些问题，你回答是？它们分明与赌局毫不相干，难道这也算是消耗了问题？”
　　攒竹眼珠提溜了两转，微微咳嗽：“你是在消耗自己询问的机会向我求知答案么？”
　　迎香平日里处处以文青灵为标杆，努力维持的清正自持在这一刻彻底崩塌。她百思不得其解，惊讶于怎么会有人如此不要脸地耍无赖：“你……”
　　“噗嗤。”攒竹见人似乎真有些恼火，怕她一时间喘不上气，轻笑道：“好了，不逗你了。小道长，别这么可爱。我当然是在回复你们同赌局有关的问题。”
　　陈阴陵稍加思索：“那方才究竟回复迎香了几个问题？”
　　迎香有些急火攻心，两颊微微胀红。
　　攒竹歪着头看了好半晌，手上翻转方盒的速度却没有丝毫减慢。
　　她眼眸颤动，睫毛小幅度晃动些许，嘴上的话却依旧俏皮得容易挨打：“你——猜一猜？”
　　猜个大头鬼！
　　迎香白眼都快翘上天。
　　碍于清泠泉还在场，甚至被攒竹几句话刺激得不轻，甚至就差在限制关节，绑得严实的情况下还上倾身体要蹭起来指着攒竹骂她蛮不讲理，没有赌品了，迎香还是略微控制了一下自己。
　　虽然清泠泉很快被迎香又一巴掌拍歪了头，又面对一片目光呆滞，看不清赌局，又被黑猫围困，走不脱散不掉的赌客们了。
　　尽管她想控制，但攒竹似乎天生就有气死人的本领，手里的烟杆在赌桌的边缘又快速敲击了两次，笑道：“小道长，这么敏感干什么呢？你若是真想把机会用来询问我问题，我也不是不能替你改改规则，告诉你答案。
　　当然，如果是关于我的问题，那还是另外的价钱。”
　　“迎香师妹，冷静。”
　　文青灵在迎香将要爆发之际，及时出声制止。
　　这一声唤回了迎香大半的理智，她才猛然惊觉，在不知不觉间，竟然被这位赌坊老板娘牵着鼻子走，有了如此多情绪化的举动。
　　三人中，陈阴陵也略微有些小脾气，至少在迎香的余光里，她已经跃跃欲试地摸了四五次背后的刀柄——虽然每次都被文青灵按下来了。
　　只有文青灵，从一开始就站在原地，在询问几次无果后，再未出声。
　　攒竹八字眉，瘪瘪嘴，做出一副失望的表情：“哎哟，果然不喜欢小青灵说话。小青灵一说话，小道士们都不愿意和我继续聊天了。”
　　迎香收拾好情绪，转头看向文青灵与陈阴陵：“师姐，阴陵姐姐，不知道现在还有几次机会，那么接下来，我们要问什么呢？”
　　文青灵偏着头听周遭的声响，淡声道：“两次。”
　　她指了指攒竹手中敲击的烟杆。
　　陈阴陵心领神会，立刻明白她的意思：“青灵说，老板娘的烟杆敲击了两次，方才回答一次是，是一个问题。”
　　“咱与青灵早前问了许多问题，但攒竹都未回应。思来想去，咱还是倾向于她回复的是你的问题。”
　　“而你的问题里，只有第一句话与赌局勉强相关，后两句的疑问，是在同咱俩抱怨。”
　　迎香稍稍松了口气，也倾向于这个答案。
　　文青灵微微点头，表示赞可。
　　“很显然，老板娘只会回复你的问题，迎香，你想问什么就问吧。”陈阴陵朝悄无声息歪着头的老板娘瞥了一眼：“若是咱与青灵提出来的，你重复一遍，不知算作是咱和青灵还是你问的，她不一定会回答。”
　　攒竹顺着陈阴陵的目光望去，发现迎香闻言，轻轻点了点头，笑意加深，带着些许戏谑，不知是认可还是嘲笑。
　　她深呼吸一口气，皱眉道：“好。”
　　迎香转过身，攒竹半倚半趴的姿势稍加端正些许，却依旧懒散。
　　烟杆上的烟火燃得只有半个指节左右的长度，攒竹没在意，侧耳听着迎香的询问：
　　“这份待估价的底物，是在你那儿，我们现在能看见的，实物全貌的物品，对吗？”
　　攒竹食指敲了敲方盒的表面，发出清脆细小的声响。
　　这个木制的盒子内必定有很大部分的空处。
　　她的笑意不减，嗯了一声：“是。”
　　手上的烟杆在赌桌边敲击一次，烟火只剩半个指节的二分之一。
　　想要估价一样东西，至少需要知道它是什么。
　　协议上只模糊地写了这是陈阴陵三人进入不夜城后都看见过的东西。
　　三人共有的一些物件自进城起就一直放在储物袋中，从未拿出过。外部挂着，随身带着的大件东西只有各自的武器。
　　这样的讯息只能指向这份待估价的底物身处的位置，排除不是她们三人储物袋中的东西，却不能说明它究竟是什么——甚至不能排除储物袋本身。
　　倘若单单去定是什么东西，挨个排除，在凭空失去一个问题的情况下，必然得不到一个结果。
　　只能赌——赌一次能将范围缩小到一定的地步，最好能让人定位到是什么那样。
　　以攒竹出现起的表现来看，她若是给出东西，必然不会是不夜城内他人经手的东西——她的一举一动间都流露过对赌坊内赌客的嫌弃。
　　面对这种境况，迎香别无他法。
　　这是她能在有限的时间里想出最优的提问了。
　　所幸，结果还不算差。
作者有话说：
有宝贝猜出来是什么了吗？
今天也没有小剧场（被我吃掉啦。笑嘻嘻叉腰）


第30章 赌局（五）
　　攒竹给出的答案几乎将待估价的底物设置在一个几乎算得上狭小的范围。
　　在她手上，此刻能被三人看见的的实际的物品。
　　而攒竹全身上下，能被看见的东西屈指可数。
　　一点一点猜测或许是一种办法，但有限的时间不允许她们试错。
　　还有更为直接的提示——进入不夜城内，三人都见过的东西。
　　陈阴陵与迎香自然不必说，可，此番进入不夜城中，双目无法视物的文青灵，受到城中的限制，心眼开不了，什么都看不见。
　　甚至连行动，都依仗着此刻挂在陈阴陵腰间的那枚铃铛。
　　那便指向于百年前，入不夜城中，曾同攒竹打过交道，见过的东西了。
　　那也是入不夜城后，被文青灵亲眼看见过的东西。
　　这是隐藏在协议守则中，几乎算得上恶意的文字游戏。
　　陈阴陵将自己的所想很快分享给身旁的两人。
　　“我对赌坊老板娘的印象，是百年前挂在腰间的烟杆。”文青灵显然意识到这一点，开始寻找自己百年前的记忆：“纱衣、红裙，她那时除了一杆镶金的墨玉烟枪，身上没有任何其它的东西。从头到脚，哪怕是装饰物。”
　　至于迎香，头次入的是不夜城阴城，根本没入过什么心易赌坊，见到过什么赌坊老板娘。
　　三人迅速对照了攒竹的装束与物品，很容易找到唯一的共同点。
　　目标很快锁定到攒竹手中那杆烟枪。
　　在说出彼此猜想的那一刻，不远处的攒竹微微睁大眼，发出轻柔的惊呼：
　　“哎呀——”
　　随后撇撇嘴，将一直翻转着的木盒抛在赌桌边：“怎么，这么确信？没有别的选择了？”
　　“万一错了怎么办？”
　　陈阴陵全然将她的话抛在脑后，只一心同文青灵与迎香分析。
　　攒竹见这三人都没有搭理自己的打算，佯装伤感，抹了抹并不存在的泪花，勾唇笑：“我就当你们愿意在这儿陪着我的小猫咪吧。”
　　除开三个问题的机会，攒竹的话大都真真假假，令人难以辨别。
　　她性格恶劣，比起一味的虚伪，更喜欢在对待对手时，适当地抛出一些真言，以此戏弄他人。
　　陈阴陵早在百年前就看透了攒竹的恶趣味，赌局上，能不搭理，就绝不对她作出回应。
　　“这烟杆看起来同寻常珍奇古玩店铺内的东西差别不大，墨玉镶金。但寻常东西，肯定不会在老板娘的手上，我们估价，究竟要往哪个方向估呢？”
　　纵使现在知道待估价的底物究竟是什么了，迎香依旧对价格有些迟疑。
　　陈阴陵手指习惯性摸着耳后，道：“的确不是凡物。百年前的最后一场赌局，咱获胜后，老板娘告诉咱，青灵的魂灵被束缚在赌坊的顶层了。要想将她救出来，只能去顶层找找机会。”
　　“她又说不夜城顶层同阴城相接，危险重重，生人无法踏入半分。最后，她将自己手里的烟杆拟了一杆出来，让咱靠着这东西上了去。”
　　“这杆墨玉的烟杆，能驱死灵邪煞，掩生灵气息，同时能镇冤魂通阴灵，绝非凡物。”
　　“可它外来材质的确是普通的墨玉与金，其上没有任何的符文阵法的雕刻。”文青灵补充道。
　　“倘若不是凡物，价值便不可估量，兴许将清泠泉整个人抵出去都算不得应价。但倘若是按照本身的价值计算……又是否真的合适？”
　　“这就是最奇怪的地方，咱就说，咱当年进不夜城就觉得这不是个什么好地方，处处都透露着古怪！你们还在书上写什么极乐之地。咱呸。”
　　陈阴陵显然也被这东西搅弄得心烦，横竖觉得不痛快。
　　“一个估价的赌局，整得可真有够复杂的。完全搞不清楚她想让咱们估哪种价格。”
　　她向来不喜欢处理这些弯弯绕绕的东西，毕竟，和不怎么友好的聪明人打交道，总是会死得格外快些。
　　攒竹的烟杆里，烟火燃得只剩下不到八分之一，白烟向外的飘逸变得有些细。
　　她将烟杆在桌沿敲击一下，无声地催促。
　　“总归还有一次机会，我们可以再问一问。”
　　文青灵将手轻轻搭在陈阴陵脑后，无声地安抚这个有些炸毛的爱人。
　　两人这才想起还有一个问题的机会还没来得及使用。
　　当即摩拳擦掌。
　　“想来，这最后一个问题，我们就问价值相关吧。”
　　知道待估物品，倘若能将价值的范围了解一个大概，是再好不过的事情。
　　所幸，三人当真还有一次机会。
　　如何能确定这杆墨玉烟枪究竟是以哪种方式去估算的价值呢？
　　攒竹反复询问自己，在心中拟定了最后一个问题：
　　“待估价的底物是以它自身材质的价值去估量的么？”
　　攒竹晃了晃手里的烟杆，脸上表情没有任何变化。她说：“是……也不是。”
　　她没有再拿手上的烟杆去敲击赌桌的桌沿，只是用它画着一个有一个小小的圈。
　　迎香听见攒竹微不可闻地叹了口气：“小道长，这是不夜城。”
　　几乎当头一棒的答案与莫名其妙的一句话，但迎香却莫名觉得，她后面的这句话带着某种深意。
　　“是也不是。”陈阴陵闻言，露出半边脸的眉头几乎要皱进面具里了：“攒竹在说什么话？”
　　“莫不是在打诳语？”迎香也觉得莫名其妙：“她还说这是不夜城。”
　　“呵，我能不知道这是不夜城么？平日里，我有何曾入过这些地方经历这种事？”
　　“不会是假话。纵使老板娘对于这间赌坊而言，的确是最为神秘的所在，甚至能掌控整个赌坊中的对局，但签订过的条约，她绝不会破坏。”
　　文青灵摇头，否定了迎香的话：“正如她所说，她是这座不夜城里，最遵守约定的人。
　　更何况，那份协议以血液为媒介，对赌局里的所有人进行约束，契约中那两条衔尾的鱼里，还有攒竹血液的气息。”
　　可这一份提问里，攒竹所给出的回应又的的确确模棱两可。
　　是也不是。
　　从字面而言，是对这份提问的质疑。
　　迎香给出的问题无非是这杆烟枪是否是以它本身的材质的价值去估量的。
　　倘若答案是是，那么只需估量那一份墨玉与其上镶嵌的金本身的价值即可，然后再从清泠泉身上找到对应价值的部分，同攒竹交易，便能达成赌局，纵使有差异，也一定能在误差范围内。
　　倘若答案是否，那么只需告诉攒竹，清泠泉本人或许无法给出对应价值的估量，因为不属于凡物的东西，从来是无价之物，想要易物，往往是以同等珍贵，不属于凡物的东西去衡量它。
　　纵使最终的答案在估价价值的范围外，也属于情理之中，同样符合规则对于估价易物的要求。
　　但她们得到了一个介于两者之间的答案。
　　它的价值既是本身材质的价值，又不完全是这样明面的价值。
　　事情一瞬间陷入死局。
　　攒竹手中的烟杆前端，烟火的燃烧已不足十分之一。
　　每每燃烧至末端，这些烟火总会开始莫名地冒出一大部分的细碎灰屑。
　　这些灰屑慢慢向四面八方飘散，落点显得零碎不堪。
　　攒竹在听完她们的所有提问后就陷入了一种沉默的状态，脸上的笑意散去大半，眼神显得空洞而飘渺，却依旧没忘了将扭回头的清泠泉再打开，显然对他十分嫌弃了。
　　“这烟杆的材质显然是上等墨玉，镶嵌的金片雕刻精良。而老板娘显然将它保养得很好，看起来依然温润华贵。
　　而且，依照青灵师姐所言，百年前，这杆烟枪就已是如此模样。作为古玩，无论从造型还是做工而言，它都价值不菲，但也不是无法估量。”
　　迎香思前想后，还是从这些方面向二人说明了自己的观点：“或许，我会将它定为是一件稀世古玩的价值。”
　　陈阴陵同样陷入思索。她始终觉得有些不对劲，却说不上来是什么地方。或许从这个问题得到的结果出乎意料开始，她对这个赌局就有些说不明白的感觉。
　　至于攒竹后面的那句话，陈阴陵同样找不到合理的解释。但这又恰好是攒竹口中话语的特点，往往找不到解释。
　　但，真的是这样么？
　　三人一时间没有一个明确统一的答案。
　　烟火一点一点将要燃尽了，放空的攒竹脸上又重新堆叠了笑意，但看向她们的眼神里又带上了一点明显的怜悯与怅惘。
　　她的声音轻柔，尾音宛转：“我的小客人们，尽快哦，赌局要结束啦。”
　　在一旁从始至终看不见任何东西，只听着全程的文青灵恰在此时开口。
　　看不见，便意味着她不容易受外界环境的影响，只需听整个赌局的过程，去思考即可。
　　“迎香，你早前告诉我们，入的阴城，是何种模样？”
　　迎香微微一愣，不明白文青灵为何会在这样急迫的关头说这种事情。
　　但对师姐，她还是知无不言。
　　“尸横遍野，满地疮痍。那是——炼狱。
　　我几乎无法将此次进入的不夜城与头轮联系起来。
　　最为恐怖的是，先天法器在阴城中的效果大打折扣，就连最基本的，对阴煞气的镇压效果，都微乎其微。想要不被阴煞气侵染，已是费尽我与地相的浑身解数。”
　　“怎么了吗？”
　　陈阴陵也下意识向文青灵看去。
　　遮住双眼的文青灵微微低着头，垂在身侧的食指与拇指轻轻摩挲着。
　　沉默的几句话功夫里，她突然开口，说出的话却宛如惊雷：“我想，或许我们都错了，其实这份待估价的底物，一文不值。”
作者有话说：
周四，各位看官v我5瓶营养的液体看看实力（嬉皮笑脸版）


第31章 赌局（六）
　　一座尸横遍野，人们死状惨烈的城究竟经历过什么？
　　无非是天灾与人祸。
　　迎香与清泠渊按照古书记载，寻到不夜城踪迹，自城墙边翻越进入不夜城起，已在城中待了很长一段时间。
　　不夜城里没有日升日落，天幕是一片阴沉的黯淡，隐隐透着血红的迹象。
　　地面上密密麻麻俯卧着数不清的尸体、残骸，有些地方大幅度地腐坏，散发着令人作呕的气息。
　　几乎没有能够插足的缝隙，即使有，这些算不上宽敞的道路上，黏附着半干涸的大片血液。
　　这些还未曾完全凝固的血液聚集在一堂，形成了一种滑腻脆弱的“豆腐块”。
　　倘若踩进去，整只脚都会完全深陷，甚至能感受到这些血块底部在脚底不断滑动，发出吱嘎吱嘎的声响。
　　这比直接踩在尸体上还令人不适。
　　二人迫不得已，选择不走寻常路，在屋顶接连飞跃。
　　在这里，时间流失的概念变得极其模糊，甚至连向来严谨的清泠渊都已记不清他们在城内度过了多久。
　　但一定算不上短。
　　他们在这座诡异的城池里遭遇了太多难以想象的事情，以至于原本十分熟悉两人之间隔着很长一段距离。
　　他们的装扮都十分狼狈，原本干净整洁的两派道袍如同在血池、泥地里滚过一圈似的，脏污满上，某些地方甚至有破洞。
　　迎香的腰部，还缠绕着厚厚一圈绢带，其上隐隐渗出些许猩红。
　　在这里，指不定什么时候，身边最熟悉的人就可能变成完全陌生的模样，在你不注意的时候给出狠狠的背刺。
　　指不定何时，你就会身陷一场幻觉，猛然失去对周遭环境的一切感知，随后跌入下方的尸海。
　　城内每隔一段时间就会有尸体从地面上爬起来，变成迎香他们熟知，又完全陌生的行尸。
　　这些行尸无法用城外的寻常方法处理掉，杀不死，定不住，随着行动的时间变长，它们会越来越像活人，然后在某一刻，发出迷乱心神的声响。
　　更为糟糕的是，整座不夜城里萦绕着深厚的阴煞气。那些原本在修道者眼中就极为明显的东西，在这座城池里几乎如同阴阳八卦里全阴的那一边，昏天黑地。
　　有时候迎香甚至在怀疑自己究竟是否打开的是不夜城的封印，而非是在某时同好友一起，陷入了另一个荒谬的死域。
　　在这里，哪怕是一体同心，生死相交的朋友都会心怀警惕，因为不知何时，你身边跟着的人就将全然与原主毫无关系，只是一个披着好友皮的怪物。
　　这是他们在这座城池疲于奔命的这几天得出的结论。
　　而原路返回，离开不夜城几乎算得上痴人说梦。早在入城后不久，迎香就发现，城池最边缘那一圈围墙就仿佛消失了。
　　他们在这座城池里来来回回了很长一段时间，无论如何都靠不近近在咫尺的城墙。
　　从入城起，他们就被困在这一方炼狱之中。
　　不夜城里的阴煞气同外界大相径庭，寻常的处理方法几乎不起作用。光是维持自己的清醒，不受阴煞气的侵染就耗费掉大量的心神。
　　已经不知道多久没能合眼，精神变得极度紧绷，更别提寻找易物的方法，得到解决城外死域的方式。
　　又或者，这座空空荡荡却又满满当当的死城原本就不存在这个东西，古籍上描述的一切不过都是诱惑来者的邪魔外道。
　　心底焦虑、质疑的种子不受控制地生根发芽，在猜忌与算计里，迎香变得多疑且神经质。
　　长此以往，迎香觉得自己迟早会疯掉，变得同城里地面上的东西一般无二。
　　而地相清泠渊显然也没能好到哪里去。
　　许愿、在城中大喊出声易物的方法全然没用，甚至显得滑稽，精神不正常。
　　但对于在这座城里度过一段时间的迎香与清泠渊而言，这些都算不上什么离谱的事情。
　　在极端的环境里，他们什么都试过。
　　“去城中心吧。”迎香咬咬牙：“这么没完没了地逃命，我们迟早在这座城里被耗死。”
　　“现在这些地方大都被我们搜寻过一遍，绝不可能有任何帮得上忙的东西。唯独只有城中心那一块还是未知之地。倘若真有生机，应当就在那里。”
　　不夜城内的阴煞气，越靠近中心越浓郁，正中几乎是全黑色，根本无法看见任何东西。
　　城池外缘部分，这些天已经被迎香二人搜索干净，毫无任何能帮得上忙的东西，某些被破开房门的屋子里全然是一副被劫掠过的模样；甚至还有塌掉半边的房屋，几乎算得上残垣断壁。
　　“好。”清泠渊脸上沾了好大一片血污，掩盖了他原本的眉眼。
　　此刻，他十分疲惫地赞同了迎香的提议，没有丝毫犹豫向着城中心飞跃而去。
　　两人的速度极快，破开宛如雾气的阴煞气，身形陷入其中，不多时就已到达目的地。
　　迎香飞跃的身形骤然顿住，不再迈动分毫。
　　并非她有意停下，只是前方已经没有下一个屋顶能容纳她。
　　清泠渊就站在同等位置，离她两座房屋的地方。
　　此时此刻，他们都不约而同紧皱眉头，没有发出分毫声响。
　　从迎香站立的地方开始，正中的地带被人挖了一个数十丈宽，不知道多深的坑洞。
　　坑洞四周斜斜插着上百根手臂粗的木杖，合拢到顶端。
　　这个巨大的坑洞里，塞满了密密麻麻的活人尸体。
　　他们死状凄惨，腐烂的脸上依稀还能看见生前大张的嘴。令人作呕的气味不像城内那般，没有引来任何的蝇虫。
　　坑洞上宛如实质的血气与怨气让在场的所有人头皮发麻。
　　而这些气体交杂着阴煞气，源源不断向木杖合拢的顶部，坑洞正中心的上方汇聚而去。
　　迎香心脏微滞，隔着这些气体，她看见了那些木杖顶端，挂着一个身形单薄，摇摇欲坠的姑娘。
　　她身形娇小，介于少年与成年女人之间，双手被捆绑着吊在坑洞的正上方。
　　她应当是从高处坠落而亡，头顶部分的脑袋缺失了一块，额头上遍布着密密麻麻的裂纹。
　　她应当在这里被挂了很久，以至于风吹日晒之中，腐烂的程度比之下方坑洞中数不清的尸体更高。
　　清泠渊的冷冽不忍声音在不远处响起：“这座坑洞里究竟埋葬了多少人？竟然这副模样。”
　　“一百三十二万六千三百二十七人。”迎香呆呆地望着坑洞之上，那具无人收殓的尸骨，在无知无觉里，她最后听见自己陌生的声音，说出一串几乎恐怖的数字。
　　余光里，清泠渊的脸上出现几乎算得上恐惧的神情。
　　迎香毫无所察觉，木楞地盯着那具尸骨，失去意识。
　　在一片黑暗里，迎香顺着长路摸索着前行。
　　黑暗冗长而无边，永远看不见头。迎香在其中漫无目的地行走，忘却来时归途。
　　直至行至某一处时，她好似误触了什么离奇的开关，眼前黑暗快速退却，白光涌现。在那光芒愈来愈盛的光影里，迎香的眼前零碎晃过一座城池的诞生、发展、兴盛与急速的溃败的片段。
　　但她实在太过麻木茫然，以至于前面过去的影像模糊不清。
　　一直到片段的最终，叛军兵临城下，她看见一个穿着雍容，介于少年与成年之间，稚气将脱的姑娘站在城楼之上，向天地、身后的百姓拜了三拜，说了什么话语，与城下的叛军首领达成共识，然后从城墙上一跃而下。
　　城门打开，百姓哀哭。
　　叛军首领微微挥了挥手，身后的士兵向城中涌去，在所有人惊恐不甘的神情里烧杀抢掠。
　　迎香呆愣的看着发生的一切，余光却始终停留在城楼下那抹血色上。她默不作声，对正在发生的一切无动于衷。
　　城中的屠杀持续了半个月，直至再无活口，尸横遍野，叛军的首领才突然想起城楼下的那具尸首。
　　他挥了挥手，指挥手下将那个放了好几天，已经开始腐败的尸体收敛。
　　城中的将士们正在挖掘大坑，一点一点将路边的尸体扔进去。
　　在他们随心所欲的态度里，一些被他们看不见的黑色、血色的气体开始从这些尸体上溢出，蔓延，最后笼罩在坑洞的上方，形成一场无力阻止的灾祸。
　　异变已非人力所能及，叛军的首领若有所思，又命令手下将原本收敛埋葬好的姑娘尸首挖出，在坑洞边插入数十根木柱，将她吊在坑洞的最中心。
　　“不行……”一直毫无反应的迎香莫名出声，原本沉默无声展示着的故事在这一瞬间同她仿佛建立起什么联系，耳边开始不断传来哀恸的悲哭与贪婪的杀掠声。
　　这些声音吵得她头疼。
　　迎香闭眼，试图离开这个地方，却发现完全无法操控自己的身体。
　　“哎……你怎么……”突然，这些嘈杂的声音被全部压下去，取而代之的是一道轻柔，尾音上钩的清脆女音。
　　这声音带着浑然天成的媚意，抑扬顿挫间都是自然的诱惑：“快走吧，我给你打开城门。”
　　“你会得偿所愿，所以别回头，快走。”
　　迎香猛然惊醒，再一睁眼，身边是浴血的至交好友清泠渊。
　　他约莫已经十分虚弱，整个人都透出一种油尽灯枯的衰败感。
　　四周源源不断包围过来从坑洞中爬起的尸体。
　　没等迎香捋清楚现在的境况，清泠渊就将手里的所有东西乃至乾坤盘都塞到她怀里，然后用缩地符将她传到不夜城城门。
　　“迎香，带着东西快走，外界死域状况刻不容缓，情况危急，我来殿后。”
　　身旁城门已然大开。
　　迎香稍加思索，将手中东西放入乾坤袋中，踏出不夜城。
　　在文青灵惊呼天人的发言里，那些潜藏在记忆里，有关不夜城，不愿令人回想的东西如雨后春笋般涌现。
　　她喃喃自语：“是啊，对于一座灭亡之灾的城池而言，除了性命，哪里有什么珍贵之物？”
　　“国亡家败，文明不再，任何物质的财物于这座城池而言都只是颗粒尘埃。”
　　所以，任凭攒竹手中这根烟杆有如何通天本领，材质多么稀有珍贵，于不夜城而言，它都一文不值。
　　协议里、主观上对这墨玉烟杆的描述、估测都是这局赌局的陷阱所在。
　　而攒竹略带深意的言语恰巧是在提示她们这一点。
　　烟杆里的烟火已燃烧到只剩指甲盖大小，不过几个呼吸间就会消失殆尽。
　　陈阴陵三人不再犹豫，统一想法，向攒竹给出最终的结果。
作者有话说：
年轻就是好，倒头就睡·迎香
承担了一切，现实战斗·清泠渊
人与人的悲欢并不相通。


第32章 赌局（完）
　　攒竹偏着头，听到最终的结果，平静的眸子里透出丝丝缕缕的笑意。
　　她红唇微微开合，举起手中的烟杆，靠在嘴边轻抿了一口。
　　其内最后的烟火向下飞速蔓延，化作飞灰溢出，飘了满地。
　　攒竹起身，脚下的黑猫便向她收拢。她抬脚后退，一步步踩在这些猫儿的身躯上，黑猫旋即交叠在一起，搭着她匀速升高，向上层一点点而去。
　　“哎呀，恭喜客人呢——”
　　半空中的攒竹微微低头，凭空捏着些什么。她发出声响引得所有人的注目，绯红的眼角格外抓睛。
　　那只手高举过头顶，随后猛地张开，层层叠叠的细小黑影在反光中不甚清晰，从中缓缓坠落。
　　“小惊喜，祝各位客人在不夜城玩的开心。”
　　攒竹随着流水般的猫咪消失在上方的某一层，留下戏谑空灵的声音，在整个赌坊的一层不断回响。
　　紧随其后的，是骤然敲响的撞钟。
　　安然无恙的现实昭示着赌局的完成，三人的胜利。
　　在回荡的钟声里，陈阴陵三人同赌客们的屏障自这一刻荡然无存。
　　“出现的怎么还是她们？”
　　“老板娘走了！”
　　“这些外来者赢了老板娘？”
　　“该死的，老板娘的头彩呢？给她们了？”
　　“老板娘的头彩给出去了！是老板娘亲自参与的对局！”
　　她们仿佛突然出现在了这些赌客的眼中，引起轩然大波。
　　在联想起早前攒竹的铺垫后，陈阴陵敏锐地捕捉到人群中不怀好意的眼神。
　　早年的生活让她对这些负面情绪格外敏感，陈阴陵不动声色将手反握到背上的长刀刀柄上。
　　头顶难以计数，纷纷扬扬的黑影还在缓速下坠，几乎涵括了整个中央空口。
　　再加上不断逼近的赌客们，三人几乎避无可避。
　　迎香紧紧捏着手中的琉璃葫芦，准备待阴影逼近，用它将这些看不清的东西吸入其中。
　　即使先天法器在不夜城中会被抑制大半功效，但吸走一些小东西还是绰绰有余的。
　　三人严阵以待，就在这时，一股淡淡的异香从上空蔓延而来。
　　这股香味愈传愈远，离她们最近的，已经到井口边的赌客们显然也闻到了。
　　他们毫无征兆地停下了。
　　即便身后的其余赌客还在继续推搡，他们依旧保持着身形，纹丝不动，甚至有退后的动作。
　　很快，是中间部分的赌客停下动作。
　　这样的行为仿佛会传染，仅仅一个眨眼，那些围拢过来的赌客便悉数停下，而原本在赌桌边观望的赌客们则收回了自己好奇的视线，动作僵硬地继续各自手上赌局。
　　陈阴陵朝天上望去，那些匀速下坠的阴影已经依稀能看见雏形。
　　“那些是……花儿？”在看清第一片飘扬着下落花瓣的时刻，陈阴陵稍有些许的疑惑。
　　这些阴影远非三人各自担忧的东西，带着奇异的香味下坠而来，却并不能令人放松分毫。
　　“这些花瓣，和老板娘头上画的那些好像啊。”一片不到半个巴掌大的暗红色花瓣精准落到迎香的手中，她凑到眼前仔细观摩了半晌，抬头向文青灵二人道。
　　陈阴陵从地上捡起两片，捏着花柄：“是罂粟，香味也很像。”
　　说着，她凑到鼻间嗅了嗅：“但并不惑人心。”
　　她转手递给身侧的文青灵。
　　文青灵递到鼻边嗅了嗅，点点头：“有微毒，不可久闻。”便随手抛到地面。
　　再美丽的东西，一旦与“毒”相关联后，便会令人避而远之。
　　闻言，迎香默默抖掉身上的花瓣。
　　想了想，她还是对两人道：“不知是不是我的错觉，我总觉得在哪里闻到过这种味道。”
　　“攒竹身上？”陈阴陵看着周遭已经散开，回到赌桌，眼神却仍旧朝着正中央，愤愤看着她们的赌客们。
　　纵使他们对头彩有着动心的觊觎，却不曾有分毫靠近。
　　这倒是奇怪。
　　陈阴陵这样想着，又蹲下捡起几片花瓣。
　　她让文青灵灌点灵气到花瓣里，而后翻腕，飞花便如同离弦之箭，快速射出去。
　　花瓣很快到达两个恶意格外明显的赌客身上，灵气便在触碰到他们衣物的一瞬间散开，不曾伤到分毫。
　　失去了灵气包裹的花瓣再度变得柔软寻常，却在接触到的一瞬间死死黏附在了赌客的身上，随后如同水液一般陷入进去。
　　“啊——”
　　两名赌客发出惨烈的哀嚎。自花瓣陷入的地方，如同火苗遭遇燃油，开始剧烈的燃起来，其上暴露出蓝白色的火焰，白烟四散。
　　他们附近的赌客在看到的一瞬间发出短促的惊呼，四散开来，眼睛紧紧跟随着这两名后背燃烧的赌客，手上却动作自然地融入新的赌局。
　　“救救我，把它拿下来！”其中一名后背燃烧着的赌客神情痛苦，布满皱纹的长脸紧紧皱缩在一起。
　　火焰蔓延的速度很快，很快包裹了他的全身，仿佛他本身就是一个巨大的助燃物。
　　他朝着人群而去，企图寻到一个好心人能帮助自己。
　　但周遭的人们不约而同退后，生怕沾染了这些蓝白色的火焰。
　　“你是不是触冒了老板娘？”
　　“滚，滚开！”
　　“少打歪主意，我是不会上你当的！”
　　其余的赌客骂骂咧咧，随着他的每一步动作后退，手上下注、参赌的动作却没停过。
　　“我要死，你们也跟我一起死！”见周遭的人没有一个愿意伸出援助之手，这名赌客发了很，脸色一瞬间变得狰狞。
　　他浑身燃烧着火焰，快速迈步向着一个赌桌冲去，其余人动作却并不慢，仿佛这种事情已经经历过多次，早有应对之法，稳稳当当地向着别的赌桌挪移。
　　从始至终，没有任何人试图靠近正中天井口下的赌桌，让他们觊觎不堪的“头彩”所在地。
　　这个企图拉更多人下水，浑身燃烧着火焰的男人在快速跑动了七八步后毫无征兆地倒下了。
　　罪魁祸首陈阴陵看得清楚，赌客身侧，接触了花瓣的部分已经烧出了一个巨大的坑洞。
　　其间没有任何血肉脏器，只是一个黑黢黢的，花瓣大小的洞。
　　洞内还有晃荡着的黑红色液体，还没来得及溢出就被蓝白色的火焰烧掉，转而溢出白色的烟灰。
　　男人仿佛只是一张用来包裹这些液体的皮。
　　另外一个燃烧着的赌客同这个男人完全是相反的方向，他径直向陈阴陵她们走去，却在罂粟花瓣隔出的地带外停步，张口嘴型大动，却没发出任何声音——火焰已经烧进了身体里，烧烂了嗓子，从张阖的口中若隐若现。
　　他不甘地倒在了井口外，怨毒的眼睛始终对准了陈阴陵。
　　陈阴陵很清楚他的嘴型表达着什么意思——他在说：“我看见了，是你故意的，你不得好死！”
　　“我诅咒你——”
　　陈阴陵挑起一边眉毛，脸色却没有分毫改变。
　　她甚至有些想笑。
　　毕竟，她从来都不是什么好人，像这样不痛不痒的咒骂也不过是家常便饭罢了。
　　陈阴陵的确没想到这些在她们手里普通得仿佛寻常花瓣的东西，对赌坊内这些赌客有这样强的杀伤力——她只是察觉，这些赌客在有意避开这些由攒竹投下的罂粟花瓣与淡淡的花香。
　　当然，倘若提前知晓，她也不会因此怀有半分放弃尝试的想法。
　　这些赌客对她们三人的恶意太强，行为举止荒诞可怖，对赌博近乎疯魔了一般。
　　一旦离开中央井口，被这些赌客们默认拿到头彩的陈阴陵她们必然会被群起而攻之。
　　当利益足够时，贪婪会蒙蔽双眼，愚昧心灵。
　　陈阴陵从不对人性抱有侥幸。
　　赌客们所有的行为都异于常人，又或者，这些会被花瓣点燃的东西，根本算不得“人”。
　　两名赌客躯体上燃烧的火焰逐渐弱了下去，等到蓝白色全部消退，地面上只剩了一张人皮和一堆白烟。
　　不知何时消失又出现的赌坊侍女们拿着簸箕扫帚出现，将人皮妥善折叠好，地上的白烟扫入簸箕内，向着赌坊的阴影处而去，消失不见。
　　原本因为这两个燃烧的赌客而空下来的赌桌又重新围满了赌客，只是这一次，没有人再向陈阴陵三人投去不怀好意的目光。
　　一直萦绕在三人附近的压力因为这场变故全数消失，也令文青灵与迎香松了口气。
　　迎香不会对陈阴陵的行为有半分质疑，文青灵就更不用说了。
　　她看不见，就算看见了，也会装作没看见。更何况，包裹着花瓣的灵气是她给的。
　　“在这里已经耗费了太长时间，咱们还是快些离开吧。”
　　陈阴陵向众人催促道。
　　其余两人赞同点头，正欲转身离开，身旁的赌桌上突然传来剧烈的呜呜声。
　　三人这才想起了某个混进城里，据说做了一大堆坏事，被人当场逮住，扭送到债主面前，充当“被易物品”的倒霉蛋。
　　陈阴陵拔出腰间的匕首，利落割断清泠泉身上的捆绑着的绳索。
　　清泠泉三下五除二将绳索布带与嘴里一直塞着的布块给弄开，被堵了太久的腮帮子有些酸痛不已。
　　他好容易重获自由，正想发表一下自己的活命宣言，就对上迎香板正冷冰冰的神情。当下心虚地移开了目光。
　　“事不宜迟，快走吧。”
　　迎香的冷脸并未维持太久，只一瞬，便转身。
　　陈阴陵略带幸灾乐祸地看了看这个一面之缘的小孩，也转身离开。
　　铃音响起，身后跟着一言不发的文青灵。
　　“哎……天相师伯，两位前辈！”
　　清泠泉翻身从赌桌上下来。
　　被绑了太久，血液循环不太通畅，浑身胀痛，酸麻不堪的清泠泉差点没站住，龇牙咧嘴好容易稳住身形，还没来得及抖一抖身上的花瓣，轻轻花香，就慌不择路地拿上赌桌上攒竹留下的方盒，追在三人的屁股后面离开赌坊。
　　身后那些赌客隐秘而失望的神情被自动关上的赌坊大门隔绝在了一行人身后。
作者有话说：
差点被遗忘的熊孩子清泠泉看见大佬们一顿操作后救下自己，感激涕零，妄图做牛做马
差点被大佬们遗忘后，着急得差点给咱们孩子哭出来了
努力发出动静被记起来后，一转头，大佬们一个比一个走得快
清泠泉挥出尔康手：老师们，等等我啊……
活下来就很好了嘛（缺德作者如此评价道）


第33章 正月初四
　　赌坊外，黎明破晓却不见朝阳。阴沉的天幕上是阴沉的暗云，层层叠叠，晨光熹微。
　　一行人驻足于赌坊外的街道上。
　　“师伯！前辈！”赶在赌坊大门合上的前一刻，险之又险挤出来的清泠泉衣衫不整，抱着一个木头方盒就匆匆赶了出来。
　　一抬头，却看见先出来的陈阴陵她们站在街边一排。
　　清泠泉紧急刹车，唯唯诺诺站在她们身后，却不敢主动开口引起注意。
　　迎香若有若无地转身给了他一个冰冷的眼神，将这个不过十八九的少年吓得一哆嗦。自知犯了错，不敢有分毫抱怨。
　　但他们就这样站在原地不动却着实令人忐忑。经过早前一行，他已成功见识了不夜城的厉害，万不敢像偷溜进来时那样随便。
　　小孩不敢招惹迎香，又听过前不久跟随陈阴陵的同伴细数过她的一些魔鬼操作，思前想后，还是觉得蒙着眼的文青灵最为温柔，便怯生生地戳了戳文青灵的后背，压低声音道：
　　“青灵前辈，你们为何站在此处不动了？我们接下来要做什么？”
　　文青灵果真是这三人中最好说话的，倘若没有那样用力地反手捏住他试图戳出去的手指的话。
　　她侧耳听完清泠泉的疑问，温声道：“银铃说城内有异，让我们先在此处站一会儿。不过，我觉得，你若是自己看，会更清楚些。”
　　清泠泉吃痛，好看的眉眼皱缩到一块，又在旁边两人的目光下不敢发出丁点儿音响。
　　他只能求饶似的弯腰，试图与自己的手指持平。另一只手试探性地在空中挥舞了几下，又不敢落到文青灵的手上，生怕被二度制裁。
　　他只能祈求文青灵能发现自己用力太过，误伤了人。
　　文青灵轻笑，对他的动作置若罔闻。
　　她依旧用力捏着小少年的手指，仿佛遗忘了方才下意识防止偷袭，出手的这件事。
　　直到清泠泉有些受不住，开始小声吸气，斯哈出声。
　　文青灵这才恍然大悟般松手：“抱歉，小道友，一时间忘记了。”
　　在迎香的死亡凝视里，清泠泉立刻明白了这是一场心照不宣的小惩罚。
　　文青灵早就察觉到是他，那点小力道是故意为之。
　　但他不敢怒也不敢言，只能乖乖认下：“没事的青灵前辈，是我冒犯了。”
　　“嘘。”陈阴陵看够了这出好戏，转眼看了看街道，向他们作出噤声的提示。
　　几人立刻收起调笑的态度，转头看着街道，面色不愉。
　　清泠泉也跟着三人一同向街道望去，往边上的空地挪移了几步。
　　待到看清眼前状况，他才陡然明白陈阴陵她们为何会在这街边站了这许久。
　　天已蒙蒙亮，此时赌坊外的场景，同昨夜所见大相径庭。
　　昨夜街道两侧繁多的小商铺只剩下空空荡荡的架子，商铺上五色的灯笼悉数灭掉，色泽暗沉。
　　整条来时的街道如今空无一人，只剩下数不清皮扎的半人高的人偶坐在商铺前。
　　这些人偶红唇如血，两颊各一抹酡红。最上方是眼睛的部分被一块画风截然不同的黑色布条紧紧缠绕着，密不透风。
　　它们面带微笑，各自坐在商铺前，两侧的人偶几乎算是面对面。
　　更为诡异的是，这些商铺最上方原本是小横行招牌的位置分别挂着一块大小相同，造型完全一致的铜镜，镜子里全然是对面的人偶。
　　清泠泉清晰地记得，昨夜这些商铺不是这样的构造，那些买卖小东西的商家也都和常人表现得一般无二，甚至身上都没有常人多少会沾有点儿的阴气、煞气。
　　“这儿怎么……”他猛地想起陈阴陵噤声的警告，刚发出一点声音就收到身边三人的寒意。
　　就在这时，街道来时方向的尽头，突然出现了些黑色的身影，伴随着锣鼓喧天与听不清的稚嫩童音，不紧不慢地从街道的那一头缓缓行径。
　　在锣鼓声中，清泠泉完全听不清那道每隔一段时间就会中断，随后再度响起，循环往复的童音究竟在说些什么。
　　但他清楚地看见，这些黑影经过小商铺后，那些原本空无一物的货架又重新摆满了东西。
　　不知是不是错觉，清泠泉感觉那些被补给了货物的商铺前坐着的人偶表示笑容的那条线画得更长了些。
　　他试图前倾身体去听远处那些黑影锣鼓声里，童音循环往复究竟在念叨什么。
　　这道童音似乎是在念一段唱词，每隔一段，似乎是快到末尾的部分，童音就会陡然拔高，随后是一声压过所有的唢呐长响，结束这一段童音的言语。
　　锣鼓声继续，一段说长不长的空白。
　　周而复始。
　　直觉里，清泠泉觉得这段唱词应该很重要，但饶是他以几乎快呈现一个完全斜立的身形，尽自己所能去听了，依旧是一片模糊。
　　与此同时，文青灵安静地站在原地，和他做着同样的事。
　　她倾耳去听那段唱词，不多时，嘴唇突然抿成一条直线，在清泠泉略显诧异的目光里，抬脚向着声源的方向走了两步，依旧没有超出赌坊正门平对那一条地带的范围。
　　挪移了两步，那些原本还有些模糊的念词便彻底清晰了。
　　文青灵翻手用灵气凝出三条青色的丝线，向身后的三人分别射去。
　　这些丝线灵巧地缠绕在三人的手腕上，随后，他们便听见了文青灵吐词清晰的声音——这是道门百家在不方便说话，又没有传音工具时，时常会用到的一种方法，灵气传音。
　　传音的距离由灵气的身后程度决定。
　　三人都已见怪不怪，特别是清泠泉，前不久还见过文青灵将自身的灵气玩出花来，构造阵法、处理粽子……这位蒙着眼的前辈都信手拈来。
　　他只是有些受宠若惊，没想到青灵前辈还能想起和他分享自己的发现。
　　在文青灵的丝线传来的声音里，陈阴陵听见了一篇奇怪的“打油唱词”：
　　金钵钵，银锞锞，一双眼睛一条舌；
　　金锣锣，银叉叉，一把心肺一个头；
　　不夜城里来易物；
　　不夜城里来易物；
　　不夜城主最好心；
　　将你开膛再破肚……
　　嘻嘻嘻、嘻嘻嘻……
　　莫忘了十五日开城门，
　　生死攸关镜中看，
　　叫你有来没有回！
　　随后，童音骤然提高，呢喃出最后几句：正月初四，货物补给，闲人避让——
　　便是一道悠长的唢呐声响，盖过了其余所有声音。
　　待到知晓这童音里究竟是什么之后，陈阴陵纵使听不清也多少能和不远处的东西对上号。
　　这段打油的唱词就像是孩童们朗朗上口的童谣一般，即使是文青灵用那样平铺直叙的声调念出来，依旧会在脑海里留下印象，甚至不由自主跟着念诵。
　　陈阴陵百年前入不夜城时并未遭遇过此事。她大多时间都在不夜城的客栈之中躲避外敌，只有在夜晚才会外出活动。
　　眼下看见这种场景，危险的讯号随之在脑海中闪烁不停。
　　她向来信任自己的直觉，察觉不对的情况下往往不会轻举妄动。
　　文青灵显然同她心有灵犀。
　　在传音的最后，文青灵道：“这唱词怪异，每一遍的语调、节奏完全一致。”
　　陈阴陵耐心地听完，点头。她捏紧手中的丝线，回话：“前半段无非是在说不夜城内易物之事，与十五日的限制，倒是后半段——”
　　“你们可曾见过不夜城城主？”迎香道。
　　陈阴陵目露古怪。她回首看了一眼迎香，向她投来“惊喜”：“攒竹便是不夜城主。你不知道？”
　　迎香与清泠泉具是一惊。
　　陈阴陵恍然：“我与青灵忘了说。但的确如此。”
　　借着灵气丝线，四人干脆以这样的方式进行交谈。
　　不远处的黑影愈发靠近，随之凭空装满奇奇怪怪货物的小商铺架越来越多。
　　黑影所过之处，前方是一片通途。
　　整条道路上，甚至连一枚常见的石子，一些夜晚热闹集市可能留下的杂物都不曾见到。
　　而那些装满了货物商铺后坐着的人偶，在无人触碰的情况下，开始缓缓向陈阴陵一行人转动。只是目前转动的幅度并不大。
　　不安的危险气息愈来愈深。
　　陈阴陵反复琢磨着唱词的童谣里，童音最后提高那句话究竟是何用意。
　　随着黑影愈发靠近，她恍然抬首，原本只能看见模糊轮廓的黑影露出真形。
　　那是一只身量巨大，比迎香还要高上些许，油光水滑的黑猫，背上驼着一方小神龛，神龛内，是一方黑底金字的牌位。
　　陈阴陵眯着眼，却依旧不能看清牌位上究竟写着什么。
　　黑猫的四条腿周围各自缠绕着一圈密密麻麻，人体各部分的骨骸。
　　那些骨骸大小不一，粗略望去，便可知来自于不同部分，甚至不同人。
　　锣鼓声、唢呐声、以及喋喋不休的童音都是在这些随着黑猫走动的过程中，相互碰撞的骨骸间传出的！
　　陈阴陵的目光至此停留在那只匀速向前的黑猫身上，看着它同样被遮蔽了双目的模样，陈阴陵眸中瞳孔骤缩。
　　她猛地切断了与文青灵缠在手腕上的灵气，断开传音，而后快速奔跑至最近的一个小商铺旁，借着商铺的遮挡，从镜下将皮质人偶猛地拽出，随即抛到仍在不紧不慢前行的黑猫正前方。
　　黑猫立刻停下脚步，而新一轮念诵清晰的童音在人偶出现的那一刻戛然而止，随之而来的，是一声声混杂的尖锐惨叫。


第34章 阴阳鬼路
　　在惨叫声中，陈阴陵清楚地看见，黑猫眼前的皮偶如同充气般迅速胀大，外遭的胀气的皮层裹起密密麻麻的浮泡，其内还有什么东西在不断蠕动。
　　人偶的嘴唇依旧扬起笑意，酡红的两颊上却凭空出现两道水痕一样的纹路，一直蔓延至黑色蒙眼的布条下。
　　“啊啊！有人挡路，有人挡路！”
　　“咱们的路被挡了！又要延时啦！”
　　尖细的童音又响起，带着些许惊慌与愤怒。
　　“不能就这么放过他！”
　　“吃了他！”
　　“让我们吃了他！”
　　这声音先是一道，随后重叠了多道相似的声线，随着语音的不断重复，最终开始变得嘶哑、混杂。
　　与此同时，黑猫四腿上的骨骸上开始冒出无数个形态各异的头颅，其上面容狰狞，大张着嘴，仿佛有着无尽的怨恨与痛苦。
　　“吃掉他！”
　　“吃掉拦路者！他违规了！”
　　嘶哑混响的声音随着这些头颅的不断冒出变得愈发清晰，嘴部骨头的开合移动间，黑色的阴煞气被呼出又吸回。
　　黑猫身形庞大，在听到这些东西冒出后喧扰的声音时，并无什么反应，只是懒洋洋地趴下来，避开那些白色的骨骸，将头靠在蜷缩的臂弯。
　　这无疑更加方便了这些东西的行动。
　　它们呼啸着，向前方地上已经膨胀得看不出人形的人偶飞去，团团将其围得密不透风。
　　中央传来咀嚼得细碎声响，外围还有一些没能靠近一品的骷髅头在发出哀怨的声响。
　　猛然间，这些外围的东西向着陈阴陵她们所在的位置望去。
　　“好奇怪好奇怪……”
　　“我好像闻到城主的味道了……”
　　“还有一些生人的味道……”
　　“——不对！是好香好香，纯正的阴气、煞气混杂的味道！”
　　仔细观察，那些视线投靠的方向分明更靠近陈阴陵！
　　但它们似乎无法准确定位这种气味来源的位置，空洞黢黑的眼眶只是漫无目的地在那附近巡视，不时用鼻骨深吸两股气息。
　　“好丑好丑！”
　　“城主的味道真恶心！”
　　早在这些骷髅头出现的时刻，陈阴陵便已退回到文青灵附近。
　　在这些骷髅将锁定的目标投向她们几人时，听清了骷髅头交流的迎香果断从清泠泉道袍上下沾染的花瓣、花蕊中掏了一把，塞到陈阴陵手中。
　　陈阴陵也不排斥，胡乱地在身上抹了几下。
　　她们所有人当中，无疑是清泠泉身上最不是自己的气味。
　　他早前在赌桌上被绑着，以最大的面积被迫接受了攒竹从天抛下的一大部分罂粟花瓣、花蕊。
　　散乱的头发林间，浑身上下凌乱的道袍上几乎都沾满了这些东西。
　　出来追人的动作又急，即使在知晓这些罂粟花有毒的情况下，依然没有机会去处理一下自己身上的东西。
　　他几乎快被这些花瓣腌入味了。
　　不久前，甚至还被对这味道敏感的迎香嫌弃了一下。
　　没想到在此刻派上大用场。
　　这些骷髅头明显是因为气味的缘故，嗅到了她们的踪迹，但因为有攒竹留下气味的影响，并不能精准确定这些气味的源头，只是凭借着猜想与疑问在找寻她们。
　　眼下有了清泠泉，三人便毫不犹豫从他身上扒拉了一部分花瓣下来，尽量揉搓在自己裸露出来的皮肤上。
　　迎香更绝一些，动腿将清泠泉一脚踹到了所有人前面，充当人形隔味器。
　　一时间，流向这些骷髅头附近的味道发生了细微的改变。
　　原本的人气与阴煞气完全消失无踪，取而代之的是同攒竹身上有八分相似的花香。
　　这味道显然令这些东西不喜，最外围吃不到中央任何东西的骷髅头直接放弃了吃残渣剩饭的想法，干脆利落地又回到黑猫腿上的骨骸中。
　　中央吃了一小部分过了嘴瘾的头颅一边哀怨地骂着：“到底是谁呀，这么不讲干净，顶着这样一身难闻的周扒皮气味到处乱逛——”，一边依依不舍地离开了原地。
　　只有最里面那层还在嘎吱作响，啃着不致命东西的骷髅，仿佛闻不到气味似的，还在大快朵颐。
　　但这样的状态显然并没能持续多久，最中央被包围着的，也不过就是陈阴陵偷偷扔过去的一个人偶罢了。
　　数量有限，即使膨胀了，个头也大不到哪里去。
　　不多时，这些小东西们便嘻嘻哈哈地相继回到了黑猫腿部的骨骸中。原地仅仅只剩下一块黑色的布条和些许黄白色，疑似人偶表皮材料的碎屑。
　　不知是不是错觉，随着这些骷髅头离开又退回，黑猫身上神龛里，那一方牌位上的金字明暗变化一瞬，好像更打眼了些。
　　这一段距离里，那金字逐渐能看清原文，却并不属于现世所知的任何一种语言。
　　只能看清牌位字体的最顶部，那一方庞大的由古至今沿用的“敕”之一字。
　　两侧的人偶已经完全将自己的头颅转来对准陈阴陵她们，纵使它们和方才的模样一般无二，却依旧能让人感受到人偶的勾起笑意里的惊恐、害怕与对扔出皮偶试探的陈阴陵的恨意。
　　“吃不饱啊……”
　　“好饿好饿……”
　　“做不完工，没有吃的东西……”
　　“好可恶好可恶……”
　　“好想要多吃一点……”
　　带着怨气与恶意的混响又再度响起，黑猫原本半耷拉的耳朵在听到这些声响后陡然直竖起。
　　它发出一声悠长的“喵——”叫声，带着警告的意味，令这些混响安静了一刹。
　　但仅仅只是一刹。
　　这些混响并未消失，而是缓缓褪去嘶哑、粗狂，重新变得幼稚甜美。
　　“嘻嘻嘻，好好工作，好好工作……”
　　这声音不带起伏地干笑了几声后，突然变得格外温柔。
　　耳边重新响起了念诵的童谣：
　　眼珠珠，舌条条，新皮能做新衣裳；
　　肚开开，肠花花，心肝肺是味道好；
　　不夜城里不眠人；
　　不夜城里不死人；
　　不夜城主不超生！
　　照照镜子穿衣裳；
　　嘻嘻嘻、嘻嘻嘻……
　　今日又能饱餐啦！
　　正月初四补货儿，闲人退散，街道空荡荡——
　　依旧是毫无逻辑的念词，但随着第一遍的结束，最后一个字拉着极长的回音，黑猫应声而起，重新迈出优雅的步子，不紧不慢从远处缓步而来。
　　但这轮的童谣却远不如早前干净，其间还混杂着一些轻微的声响，仿佛是有人在合诵的大流里和同伴交谈发出的不满抱怨：“吃不饱，吃不饱，我一点儿没吃上！”
　　“它们都比我厉害，悄悄把我挤出去！”
　　“好饿好饿好饿……”
　　“应该还有一只，应该还有一只……”
　　“找到以后，吃了它，吃了它……”
　　“镜儿不对称，镜儿不对称……”
　　“跑快点儿，跑快点儿……”
　　这细微的声响显然不知陈阴陵一人听到了，因为此刻，站在她们最前方的清泠泉面色已经有些难看。
　　他生的本就有些女相，唇红齿白，温柔似水。
　　平日里的时候，即使不笑，嘴角也是微微上扬的，天生就是一副容易亲近的模样。
　　因而黑脸与剧烈的面色改变就会极为明显。
　　清泠泉手里还捏着文青灵的灵气丝线，即使身后有几位大佬，他还是感到些许不安。
　　少年郎转头，正向传音说些什么，却被陈阴陵单手压住了转身的姿势，手里的灵气丝线也被夺了一些去。
　　“嘘，咱知道你想说什么。现在很危险，咱待会儿数到三，咱们就从这边的赌坊外墙翻到上面去，越到对面房顶，然后跟咱走，明白么？”
　　陈阴陵手劲大，固定住清泠泉的手腕，令他动弹不得，只能乖乖任凭手里的灵气丝线被夺取一部分。
　　少年郎在陈阴陵严肃的神色里迅速点头，右半脸上的修罗面具看起来竟然比方才那些骨骸里冒出的骷髅头显得更吓人些。
　　但眼前这个前辈可不会把他当零嘴一样嘎巴嘎巴给嚼碎了吃掉。清泠泉这样安慰自己，再回头看见缓慢前行的黑猫，心里的恐惧竟然还真下去几分。
　　陈阴陵见小孩听懂了自己在说什么，松了口气，回头借着传音向文青灵与迎香快速言说了自己要这样做的理由：
　　“这是阴阳鬼路，那只猫是鬼路上的运载使者。
　　鬼路开时，活人不得踏于其上，否则会阻挡使者前行，惊扰亡魂，灰飞烟灭。当务之急，咱们得快些离开了。”
　　“两侧房檐赌坊更高，咱们从这边越过去，到那尽头，能找到一家客店。那家客店一定会开门迎客。”
　　不能塔在阴阳鬼路上，而黑猫所经之处，小商铺无疑都被摆满了货物。显然她们所在的这一块依旧算鬼路之上。
　　想来也只有这条街道两侧的屋舍内才算得上鬼路外——毕竟门内外的气流动完全不相同。
　　但这附近肉眼可及的屋舍无一不是房门紧闭，又万不可能回头再进心易赌坊，闯生死赌局，更何况，几人身上还载有赌客们梦寐以求的“头彩”，只能另寻他处。
　　陈阴陵说着，就准备动身，却又在晃动左手臂时顿了顿，回头补充：“一定要避开那些镜子，不要让自己被照到一星半点。”
　　文青灵在听见最后一句时手指微微蜷缩，点头应下。
　　其余两人也对陈阴陵做出回应。
　　不远处的黑猫所过的小商铺越来越多，童谣念诵的语气也变得出离兴奋，语调在不知不觉间加快了一倍。
　　不到十丈的距离，已经容不得四人再犹豫。
　　陈阴陵深吸一口气，自灵气线中传音：“三！”
　　便飞速松开桎梏清泠泉的手，背着长刀，借门口两座石狮像三两步越到赌坊屋檐上。
　　文青灵几乎在她出声的同一时间便散开了传音的灵气，听着陈阴陵腰间的铃铛，和迎香几乎同步上了屋檐。
　　三个姑娘身姿皎洁，干净利落，眨眼间，就只剩下还在原地等一二的清泠泉。
　　清泠泉看了看自己的师伯与两位前辈，有一种被隔离在外的孤独与沧桑。
作者有话说：
银铃：三！
迎香、青灵全部GET，行动迅速
还在傻乎乎等一二的清泠泉：……
傻孩子，这要是危急时刻，你一定是垫背那个，你看看你师伯她们，人精似的


第35章 阴阳鬼路（二）
　　街中的黑猫驼着神龛愈来愈近，在小小的沉默后，清泠泉手脚麻利，按照前人路径，跟着上了墙。
　　几乎在他离开街道的一瞬间，陈阴陵便腾空而起，借着高低差一跃至对面的墙头，翻滚一跟头，稳住身形。
　　文青灵与迎香紧随其后，最后的依旧是清泠泉。
　　只是少年跃过来之时，被迎香抓了一把，将他放在了三人的最前方。最后侧是兜底的文青灵。
　　“小孩儿，你带着头就向前跑，到尽头拐角的地方倘若看见了一家挂着酒旗的客栈，就下去敲门，说一声‘有客至，借道留宿’，咱们跟在你后面直接进去，知道么？”
　　陈阴陵见在最前方的清泠泉有些不知所措，茫然一片，连忙开口。
　　清泠泉傻愣愣地点头：“知道了，银铃前辈。”
　　便准备动身。
　　恰在此时，四人身后不过几个身距的位置，一只皮偶突如其来地开始小声啜泣起来。
　　陈阴陵下意识回头，却见正是早前那只被她扔出去后，对面落单的人偶。
　　这只人偶察觉到陈阴陵的视线，扭过头，黑色的布条遮盖了它的眼睛，使得那张猩红的嘴唇上，笑意格外打眼。
　　随着黑猫越来越近，那只小声啜泣的皮偶突然嘴唇由笑转哭反弯过来，仅仅一个眨眼，又猛然变回微笑，那红色的线条仿佛实质一般咧到了几乎耳后的位置，哭泣声随之高阔起来。
　　到最后，几乎变得刺耳可怖。
　　“啊啊啊！不对不对！”
　　“这个坟头没有人，这个坟头只有一个人！”
　　“该死的，他违规啦！他违规啦！”
　　“吃了他！吃了他！”
　　黑猫前进的步子在这具人偶所在的摊铺前毫无征兆停下，随即是它四腿上的骨环上，人头影子接二连三浮现又散开，仿佛因为什么不知名的因素，陷入了一场混乱。
　　“守坟人逃啦！守坟人逃啦！”
　　“呜呜呜，他们怎么能抛下我们，逃走啊？”
　　“外人进来啦，外人进来啦！”
　　“呜呜呜，他们这些该死的东西，要杀了我们啊——”
　　“吃了他！吃了他！”
　　这些人头的影子出现的频率越来越高，持续的时间也越来越长。
　　到最后，几乎有几个成了实影。
　　“喵——”黑猫发出一声威胁的长叫，但这一次，却没能像之前那样，让这些骷髅头安静地回到骨骸中去。
　　它仿佛被困在原地，动弹不得，只能不安地甩了甩尾巴，浑身地毛直立炸起。
　　黑猫四肢紧绷，后背的肌肉高高隆起，那是一个全然进攻的预备姿势，带着极大的不安与恐惧。
　　与此同时，神龛之上的牌位上，篆刻勾勒过的金字陡然发光，随即是那些躁动的骷髅头更加癫狂的声音。
　　“你得让我们吃了他！吃了他们！”
　　“不得好死！都不得好死！”
　　“它挂单啦！镜子里看不见他啊！”
　　“凭什么，凭什么？”
　　“他们害死了我们！我们也吃了他们！”
　　那些撕心裂肺的声音字字泣血，到最后几乎有些语无伦次，不知所云。
　　金光在这一声声的质问下无力地闪烁了几下，最终熄灭了，仿佛从未存在。
　　于是已经彻底实形的这些骷髅人头狂笑着，从黑猫四腿的骨骸中脱离而出，向着那只落单的人偶呼啸而去。
　　人偶仿佛已经预料到自己的命运，只是扭着头，对着陈阴陵哭泣。
　　一人一偶隔着那块黑布两两相望，哭音里，是慢慢的怨恨与不甘心。
　　或许还有绝望。
　　陈阴陵面无表情地看着那只皮偶被席卷而来的骷髅人头包裹、缠绕，被一片片撕碎，放进嘴里咀嚼。
　　断开的部分如同新鲜的带骨肉块般，血淋淋的中央，是森白的骨骸——就像被剖开的活人肢体。
　　而后便是更多的骷髅人头压上去，彻底阻挡住了陈阴陵的视线。
　　“银铃？”身后的文青灵发现了陈阴陵的愣神。
　　在方才那段时间里，她好像魔怔了一般，一直冷冰冰地转头看着墙下几步远的那个小商铺，眼下这样紧急的情况里，竟然连打头的清泠泉提出的问题都毫无反应。
　　与她有相同情况的还有清泠泉后的迎香。
　　但迎香只是在听见那些嘈杂的骷髅人头发出声响时有短暂的走神，全然不如陈阴陵，从叮嘱完清泠泉后就保持着这样奇怪的状态。
　　文青灵伸手，试探地触碰身前的陈阴陵。
　　她小心翼翼地抚上陈阴陵的眉眼，轻问：“银铃，别看了，我们该走了。还没彻底脱离阴阳鬼路，不可久留。”
　　陈阴陵猛地将她的手握住，声音里带着些许的颤抖：“咱之前，在那边找到你之前，你是不是也这样？如果咱没能找到你，你是不是也会被这样，一口一口吃掉？”
　　陈阴陵右手极其用力，带着一些后怕和恐惧。
　　文青灵尝试挣了一下，却被握得更紧了。
　　她知道，陈阴陵是因为方才的画面，想起了一些百年前的事情，一时情绪失控。
　　但此刻的状况显然容不得这种情绪失控太久。
　　因为下方那些扑倒了落单人偶商铺的骷髅头，在一口一口的咀嚼间，突然抬头，向着她们的方向发出疑问：“好奇怪，好奇怪？”
　　“他们在朝着这里看？”
　　“看什么？”
　　“有人来了？”
　　“有人来啦！”
　　一句话就像触碰了某个开关，惊醒梦中人，将下方所有人头的情绪调动起来。
　　最外围依旧有着人头无法凑到最中央分一杯羹，只能带着情绪站在最外围，显得焦躁不安。
　　在这样话语的提示下，它们自发地兴奋起来，围绕着黑猫所在部分的一丈距离，在周围的街道无头苍蝇般乱撞起来。
　　而距离黑猫一丈的位置是一条界限，令这些人头无法越过半分。
　　它们的头前，就像是一层厚厚的透明墙，每每撞在其上。
　　“没有没有，什么都没有！”
　　“镜子里它们就是在看！”
　　“看什么，看什么？”
　　“呜呜呜，好饿，好恨，吃掉吃掉！”
　　“镜子，镜子！”
　　这些人头开始撞击空掉商铺最上方挂着的那枚铜镜，却每每从中穿过。
　　它们似乎并不能直接触碰到这些东西，也不能去触碰那些面对面仍旧保持着阵型，铜镜安好的商铺——无论是已经被填满货物的，还是空空荡荡的。
　　“银铃，听我说，什么都没有，我们得把自己的事做完。”文青灵温柔地用另一只手遮住陈阴陵的眉眼，即使被脸上的长纱遮掉大半的面容，却依旧无法遮掩她带来的安心与镇定：“我在这里。”
　　她松开手，将陈阴陵的脸轻轻向前推，陈阴陵亦十分配合地扭头。
　　在文青灵的安抚下，一时上头的情绪并没有干扰她的思绪。看着下方暴动更甚的人头，陈阴陵沉声道：“那些镜子，能沟通生死阴阳，让它们看见咱们，记得一定要避开，绝不能被照到分毫。”
　　“快走吧。等到那只人偶被吃光，黑猫就又会动起来了。到那时，咱也不知道这墙头究竟算不算鬼路外，能否让咱们安然无恙。”
　　“我好像听到声音了？”
　　“是不是有声音？”
　　“有人啊，有人啊！”
　　在距离足够时，下方的距离她们最近的那些人头似乎能听到发出的些微声响，挣扎撞击地愈发猛烈。
　　快走！
　　文青灵向最前方的迎香与清泠泉比了一个道门手势，示意他们快些动身。
　　迎香随即敲了敲清泠泉的背，指使他快些动身。
　　那只皮偶被啃噬的声音已经变得极其稀疏，显然已经到了尾声。
　　这些疯狂的骷髅人头显然不是善茬。
　　他们对阴阳鬼路的认识仅仅只有陈阴陵方才的短短几句话，但被拉入其中，惊扰了路使的下场却历历在目。
　　没人会想在这座诡异的城池里去挑战另一个未知的异物，也没人想验证自己所会的手段是否能平安保下一条性命。
　　清泠泉头也不回向前方冲去，一行三人紧随其后。
　　身后，人偶已经被啃食殆尽。
　　最中央的人头砸吧着嘴，恋恋不舍地回到了骨骸之中。
　　这一次，其余那些外围的头颅却没有像先前一样，跟着回去，而是继续在黑猫方圆一丈的范围里吼叫哀鸣。
　　牌位上的金字闪烁的光芒陡然大盛，也仅仅只是令这些骷髅向黑猫的位置收缩了一小段距离，没有丝毫回归的迹象。
　　童谣不再响起，取而代之的是数不清细碎的喃喃低语。
　　趴在地上的黑猫无力地长嚎一声，从地上站了起来。
　　每一步，都会在地面上留下血色的梅花脚印。
　　它应当极其痛苦，以至于脊背高高弓起，背上的神龛与供奉的牌位摇摇欲坠。
　　黑猫努力保持平衡，尽可能让自己不受在周遭徘徊的头颅干扰。
　　无人注意的角落，牌位的表面无声出现一条裂缝。
　　即使驼着东西，受到这些人头骷髅的影响，黑猫的速度依旧可观。
　　它们极快地填完两侧商铺的货物，同陈阴陵她们始终保持在一定的距离。
　　“清泠泉，再快些。”
　　迎香注意到他们之间的距离，在领头清泠泉身后催促。
　　少年郎只能拼了命地加速，甚至动用上灵气，辅助自己在墙头屋檐上奔跑。
　　他们的步子都极其轻巧，同猫一般，没有任何声响。
　　这使得迎香的那声催促格外明显。
　　这道声音应当又被身后那一群骷髅听见了，呢喃的声音高了一个调。
　　几人不敢再语，埋头闷声跑路，只希望离转角那道旗帜能更近一步。
作者有话说：
晚上好，久等啦亲爱的宝贝们~


第36章 阴阳鬼路（三）
　　身后的黑猫摇摇晃晃，每一步都踩在墙上众人的心弦上。
　　清泠泉只知自己的速度决定了自己与身后三位姑娘的生死，一个劲埋头埋头猛冲。
　　他的心脏急速跳动，在血压急速飙升，将要喘不过气的前朝，终于看见了陈阴陵口中描述的“酒旗”。
　　屋檐乃至墙头在拐角的数十步范围断开了一小遭，断开的中央，是一栋青瓦红墙，墨栏横钩的三层建筑。
　　它整个向内收缩，呈现一个八字玲珑塔形。楼房的第一层外围，翘起的屋檐正上方，插着一面招风的靛色旗子，旗上只有不知何人画上的一个歪歪扭扭，极为抽象的酒坛图形。
　　最下面是一圈乱七八糟的线条小人。
　　身后的黑猫带着那些人头骷髅不过十数步的距离。
　　清泠泉来不及思考与吐槽这面揽客的“酒旗”，在迎香的催促下，一头跳下屋檐，踩在街道上。
　　陈阴陵等人随之同行。
　　在他们踩到街道地面的一刹那，一直以来那些茫然撞击，游荡愤怒的人头骷髅突然找到了目标。
　　最外围的它们近乎疯狂地大喊：“我闻到了！我闻到了！”
　　“不只是城主的味道！还有生人！有生人！”
　　“就在这里，就在这里！”
　　这些东西脱离了骨骸的东西原本各自为营，在黑猫周围十丈的方位内漫无目的地发泄着自身的怨气，此刻却全然集中到一起，向着最前方的路争先恐后，想要更进一步。
　　“喵——”黑猫四腿上的骨骸内还有一部分已经收回的人头，在尽职尽责地完成自己原本在做的事情，但这并不代表它们就对此无动于衷。
　　这些人头在流水般相似的行为动作里，填满两侧商铺的动作越来越快，反过来桎梏着这只巨大的猫儿加快行径的步伐。
　　黑猫感受到这种催促，即使万分不情愿，却没有任何能反制的办法——它已经完全失去对脱离骨骸的人头掌控，而补满货架后就必须更进一步是阴阳鬼路对它行动的规则与要求。
　　整条道路上，这些人头猖狂的声响震耳欲聋，那是它们对踏上阴阳鬼路生人的热切渴求。
　　清泠泉的头脑因为急速的跑动停止了转动，一路上反复默念流程，最终只记得陈阴陵的叮嘱。
　　他完全屏蔽掉周遭的声音，深呼吸一口气，大喝一声：“有客至，借道留宿！”
　　随着这一声大喝，那些骷髅头便基本确定了他们的位置，一个二个变得格外活跃：“找到啦！找到啦！”
　　“嘻嘻嘻，你们快点儿工作，快点儿工作……”
　　“还没吃饱，饿呀，饿呀……”
　　它们撞击那面看不见屏障的频率愈发频繁，最前方那些喊着饿的骷髅头甚至开始向外散发黑气。
　　这是混杂着的阴气与煞气，其间还交错着类似刀剑相交，厮杀的声音。
　　“我见过这些东西！”迎香在看见这些黑气冒出的同一刻瞳孔微缩：“那不是阴城里的东西么？怎么会出现在这里？”
　　没有人可以给她答案，因为无人和她一样，与阴城直接碰面，遭遇过传说中满城缠绕的不夜城阴煞气。
　　眼前的红漆大门对清泠泉的喊声无动于衷。
　　少年郎一瞬间傻了眼，又喊了一声，依旧毫无动静。
　　他转头，着急道：“阴陵前辈，没反应！”
　　陈阴陵自迎香脱口而出的疑问后便将注意力悉数转移到身后。
　　文青灵也有所防备，正欲提前准备，却发现再度踩到这条鬼道上时，她的灵气被全数压制。
　　文青灵食指中指微动，抬起手腕张了张手指，再度确认这不是错觉：“我灵气被封了。”
　　迎香也尝试调用灵气，如出一辙。非但如此，她还感受不到自己和腰上法器琉璃葫芦的连结了。
　　陈阴陵紧紧握住刀柄。
　　她比文青灵她们发现得更早。
　　早在最开始踏出赌坊，她身上为数不多的灵气就被完全封住了。
　　她为防触发血煞，本就不怎么使用灵气，可更糟糕的事接踵而至。
　　在灵气被悉数封锁完以后，陈阴陵开始感受到自己身上混杂的煞气在源源不断流失。
　　她体内的煞气不是什么好东西，依靠着生机经年累月地破坏经脉，破坏她身体的健康，随后又被灵气修复。即便流失，也会随着时间的推移慢慢再生成。
　　但陈阴陵身上偏偏又有死人才有的阴气。那些阴气会掠夺人体的生机，将人慢慢侵染变成真正的尸体，除不掉，清不完。
　　原本她早该因为这东西死在很多年前，但煞气倚靠生机生成动力，阴气掠夺生机，两气在活人体内没有混杂成阴煞气，反而形成了绝对的对立，不死不休。
　　灵气反而成了这具躯壳里多余的存在，平素的存在，不过是意思意思压制一下煞气，修复经脉。
　　经年累月，在陈阴陵的身体里，往往是煞气占据上风，使得她行动自如。但从踏离赌坊，向外不过十步上街道，她身体里的煞气便随着奇经八脉散掉了一大部分。
　　她越靠近道路中央，煞气流失得越快，在离开商铺不过三步左右的位置，陈阴陵便猛然发现煞气消失了大半，体内常年感受不到的阴气竟然冒了个头。
　　煞气自然还在生成，只是已远远赶不上流失的速度。
　　陈阴陵停下脚步，闭眼感受着体内煞气破坏的路径，发现它们并非莫名凭空消失，而是顺着十四经由上至下，自脚部消失不见。
　　就像是脚下踩着的土地道路，在有意识地，吸收她体内的这些东西。
　　并且越向道路正中，这种吸收的速度越快。
　　不对劲。
　　这条路从出来起便不对劲。
　　陈阴陵警惕地停下脚步，并及时拉回了一旁的迎香与文青灵。
　　后续的发展一如她的猜测那般，从踏出赌坊的那一刻，他们便不在正常的不夜城街道之上，而是进入了阴阳鬼路。
　　而随着她们在这条路上逗留的时间增长，相似的情况开始出现在文青灵与迎香身上。
　　清泠泉或许也出现了这种情况，但这个少年从离开赌坊后，一直被三人赶着走，本就不多的灵气方才已经在屋檐墙头跑路时，为了不影响身后的陈阴陵她们的速度，用得精光。
　　自然无从察觉。
　　陈阴陵看着眼前那些越来越近的东西，并未回头。
　　她防备地将文青灵护在身后，背身对清泠泉怒喝道：“你傻啊！敲门啊！这么多门，谁知道你想进哪户店内？”
　　清泠泉这才恍然大悟，上前握住门上的狮头拉环，快速敲击三声，重复道：“有客至，请借道留宿！”
　　紧闭的大门发出沉闷的声响，缓缓向内打开。
　　“门开了！前辈，师伯——”清泠泉还没来得及看门后的场景，见到门开，迫不及待告知身边的三人。
　　他的话说到一半，就被一旁的迎香拎着后颈的衣服，甩了进去。
　　“哎？”余光里，清泠泉只看到黑猫周围十丈的那些骷髅人头距离他们不过一步，最前方是隐没在阴煞气里，猖獗撞击，已看不出人头骨形状的东西。
　　“小屁孩别挡路。”迎香将他甩进来后踏入门内，转身伸手拉住陈阴陵的左手。
　　与此同时，街道两侧最后的商铺被填充完毕，黑猫迈出新的一步，十丈之内，包含了还在外侧的陈阴陵与文青灵。
　　骷髅头彻底失去限制。
　　它们看见了道路上的二人，发出一声尖锐的喊叫：“啊——看见啦！看见啦！”
　　“滚开，滚开，好香好香，别和我抢！”
　　在被这些人头骷髅看见的一刹那，一股莫名的吸力出现在二人周围。
　　——阴阳鬼路开时，活人不得踏于其上，否则会阻挡使者前行，惊扰亡魂，永留其内，灰飞烟灭。
　　她们现在，无疑触冒了亡魂。
　　这股莫名的吸力带着不可抗性，将二人疯狂向后拉扯。
　　陈阴陵拔刀插在道路间，竭力稳住身形。
　　她分不出另一只手去拉文青灵，只能大喊：“青灵，拉住咱，咱在这儿！”
　　黑猫还在向前行走。
　　骷髅人头嬉笑着，争先恐后向两人飞去。
　　文青灵听见了陈阴陵的声音，对周遭发生的事情似有所感，向陈阴陵伸手，前倾身体，将她整个人揽在怀里。
　　那些骷髅人头啃咬在文青灵的后背、肩膀，骨头发出细微的声响。
　　文青灵吃痛，却没发出任何声响。她蒙着大半张脸，没人知晓她究竟是何种情绪。
　　文青灵在陈阴陵耳边轻笑：“银铃，我只能听见你的声音。”
　　陈阴陵看见文青灵渗血的肩膀，目眦欲裂。
　　随着黑猫愈来愈近的身形，二人承受的吸力愈来愈强。她手里的刀快要稳不住了。
　　陈阴陵回头，对着迎香大喊：“你拉青灵！快！”
　　她看着文青灵身上越来越多的骷髅头，以及在门边伸手拉着她左手试图帮忙，同样被几只骷髅咬住手臂的迎香，闭了闭眼，终于还是和盘托出试图隐藏的事情：
　　“不要拉咱左手，已经没了！青灵你右手向前面伸出去，让迎香拉你进去！”
作者有话说：
放水黑猫：只要我走得慢，装没听到，就不算打扰使者~
试图藏事情，但有点影响救命，破防的银铃：你拉青灵啊！别拉空气白白挨啃了！
压着怒气的青灵：……你等着，等有空了再收拾你。
昨天写的时候才发现前面好像忘了写神龛牌位的内容，补了一下前两章，牌位上是镇邪的敕令~


第37章 阴阳鬼路（完）
　　话音落下，陈阴陵便不敢再看文青灵。
　　只是圈住她的臂膀力度更加大了几分。
　　文青灵按她的话，将右手伸出，立刻被等在门边的迎香抓住，随后，一股巨力自那个方向传来，给了二人喘息之机。
　　但力度不够。
　　迎香几乎在凭一己之力，对抗两个人身上来自鬼路的吸力。
　　纵使她拼尽全力，也只是堪堪将快要被吸向黑猫处的两人稳在原地。
　　文青灵的手臂在两种力道的拉扯间发出细微的卡嚓声响，骨骼被拉伸到极限。同时，她还承受着附着在身体上，一口一口咬在皮肉上的骷髅人头的骚扰。
　　文青灵甚至贴心地断开了和陈阴陵之间婚契双向感知的链接。
　　陈阴陵整个人几乎都被她笼罩在怀里，只受到轻微的伤害。她清楚地听见了文青灵手臂骨骼的声响。
　　纵使来自伴侣的感知被屏蔽掉了，但她依然能感受到这个常年闷不做声的人此刻在承受怎样的痛苦。
　　而门边遭受无妄之灾的迎香在这段拉锯战里同样不好受。
　　黑猫距离她们仅仅只有不足十步的距离。
　　四周缠绕拥堵上来的骷髅头数量愈发多。
　　陈阴陵深吸一口气，松开握住长刀的手。
　　这柄刀和她联系紧密，随着主人的松手，自动贴到身旁。
　　陈阴陵用空出的右手一点一点掰开文青灵禁锢着她的手臂，笑道：“少一个人，能让迎香轻松点，你可别再弄咱啦，怪疼的。”
　　随着固定在地面的力道消失，迎香处的压力陡增。她几乎快要拉不住文青灵的手。
　　陈阴陵当然知晓这是一件多么疯狂的事情，但她仍然坚定地尝试将文青灵掰开，推出去。
　　“清泠泉！别愣着，来帮忙！”迎香大喝一声，让身后不知所以的少年连连应声，加入进来。
　　与此同时，铺天盖地的血色丝线从文青灵周身散出。
　　这些丝线穿透了附着在她身上啃食骨血的骷髅人头，将其瞬间绞杀，化成飞灰。而后一刻不停向门内的方向而去，反手如同千万条钩锁，狠狠插入门旁的柱子中。
　　“你给我等着。”文青灵贴在陈阴陵耳边，一向温柔如水的人几乎一个字一个字从嗓子里蹦出来，语气里喊着莫名的危险与狠恨。
　　那绝非是她被完全禁锢的灵气，迎香与陈阴陵也从未见过她使用这种模样的“法器”。
　　但随着这些丝线固定在墙上，两人受到来自鬼路的吸力骤减。
　　迎香趁此机会和清泠泉同时用力，紧咬牙关，青筋暴起，将两人从阴阳鬼路上活生生拽了回来！
　　恰在这时，黑猫距离她们不过一步之遥。
　　但鬼路上已经没有生人。
　　黑猫前行的道路没有任何阻挡。
　　它的步伐没有受到丝毫影响，甚至因为周遭缠绕的骷髅消失大半而更加轻快。
　　蒙着眼的黑布依旧尽职尽责，而神龛上被供奉的牌位随着陈阴陵二人被拉进去，在无人注意时一闪而过剧烈的光彩，随即蜘蛛网使得裂痕遍布其上。
　　正月初四，阴阳鬼路过。
　　客栈的大门缓慢关闭。
　　四人歪七扭八倒在门内，陈阴陵被文青灵死死捆在怀里，滚作一团。
　　门柱上的血色丝线如同潮水般退回文青灵的体内。
　　没人在意她为何会突然爆发这样异常的能量，甚至能将阴阳鬼路内的亡魂即刻绞灭，这片空地上的四人此刻，只有劫后余生的欣喜。
　　稍稍平复一晌，几人相继起身。
　　陈阴陵依旧被文青灵拢在怀里，不得动弹。
　　她试图同文青灵交流，却见身上的人已不知何时完全昏迷过去。微弱的呼吸如游丝般脆弱，令陈阴陵不敢动弹分毫。
　　“青灵……青灵？”陈阴陵小心翼翼地试探着开口，语气里带着她都没有注意到的脆弱与颤抖。
　　她没有得到任何回应。
　　纵使昏迷过去，文青灵揽着陈阴陵的动作依旧力度大得出奇。
　　一旁的迎香与清泠泉意识到问题的不对劲，连忙上前帮忙，将二人从地上扶起。
　　陈阴陵万分小心地托着毫无动静的文青灵，这人的头已经完全无力地垂靠在她的肩膀上。
　　这是典型的昏死现象。
　　迎香正欲说什么，身后风铃阵响，八字玲珑塔正门缓缓打开。
　　“有客人，四位。”一道懒洋洋的童音从门内传来。
　　众人的注意力立刻被吸引去。
　　陈阴陵因文青灵状态的原因，整个人戒备感尤甚。
　　但在意识到这是什么地方后，她的这种戒备立刻从表面沉下去，整个人隐藏在面具后，不知是何想法。
　　这是酒旗大门后的全部光景，正中是一方迎客的小空院，院中地面铺满白沙。
　　入门后，众人正对的是又一扇红漆木门，一层房檐翘起的下方各挂着一枚风铃。
　　此刻，身后的大门关闭，身前木门开启，门后雾气一片，看不清任何东西。
　　这一派分明的请君入瓮景象，难免令刚经历了一场追逐的迎香等人心生怀疑。
　　她还想和托着文青灵的陈阴陵商量一番，却见本应该更谨慎，精神压力巨大的陈阴陵用右手搂着昏死的文青灵向着门内而去。
　　这个地方，本就是陈阴陵建议并引着他们来的，想来陈阴陵应当十分有把握。
　　迎香蓦然想起，拍了拍因为帮忙，本就十分凌乱，现下又在地上滚了一圈而浑身是沙的清泠泉脑袋：“做得不错。”
　　抬腿跟上，进入门内。
　　清泠泉略有些不好意思地挠挠头，跟在影响身后。
　　踏入门内，原本笼罩其上的雾气便自动散开，不再遮挡客栈内客人的视线。
　　底层如同所有客栈一样，九张圆木桌各配六把椅子，堂内空无一人。
　　正前方最里面是红木的楼梯，对一字型建造，两面均可通往上层。
　　围绕建造的红木木栏挂了一圈的彩色灯笼，撑堂的主柱上依旧是两尾衔尾鱼，一阴一阳。
　　进门的右手边，是客栈的账台。
　　帐台后靠墙坐着一个单手撑脸，打着盹，粉雕玉琢的小姑娘。
　　小姑娘头上扎着两个尖尖的圆髻，猫儿似的还缀着两个巴掌大的毛绒红球。
　　红衣绿袄，色调丑得清新脱俗。
　　她看着不过七八岁的模样，狐狸眼尾两抹红，可爱至极。
　　——就是有点眼熟。
　　迎香这样想到。
　　陈阴陵显然对这里的环境极其熟悉。进来后便托着文青灵径直走到小姑娘跟前：“小老板娘，有客人。”
　　半眯着眼一点一点脑袋的小姑娘闻声，终于睁开眼，懒洋洋打了个哈欠：“打尖儿还是住店？”
　　“打尖儿八万珠，住店十倍一晚，如有遗失物品自负，性命自负，本店概不赊账……”她看都没看一眼，连珠炮似的脱口而出一大段话，先前稚嫩的童音也找到了出处。
　　“这是宰客的黑店？”清泠泉在听见这一堆东西的一刹那没忍住：“金珠这么贵，工艺又是古国绝技，外面一枚都价值连城，到这城里像简直大白菜一样，漫天要价，老子——”
　　劫后余生，少年总是不由自主会本性暴露。好在他想起身边不是那群道门的好哥们，而是“冷脸狠心”的太乙门师伯与两位前辈，悬崖勒马。
　　“嫌贵你就走呗，恕不远送。”小姑娘闻言，头都懒得抬，开始拨弄算盘：“我记得今天正月初四，要不是你在外面喊得这么惨，我才懒得管。”
　　“反正要死的鬼拦不住……”
　　清泠泉在莫名其妙间，被这一长串怼得哑口无言。
　　这些话统统在她抬头看见陈阴陵的那一刻戛然而止。
　　小姑娘拨弄算盘的手一顿，都准备大宰一笔了，却仿佛真见了鬼一般：“我的天，你还活着呢？和赌坊那老女人赌赢了？”
　　陈阴陵沉默一晌：“那是百年前了，攒竹小老板娘。我近日有要事得又来一趟，实属叨扰。”
　　顿了顿，她补充到：“不过我不久前确实又赌了一场，赢了头彩。”
　　就像是石破天惊，迎香和清泠泉陡然睁大眼。
　　经陈阴陵这一点，他们总算明白那股莫名其妙的熟悉感究竟从何而来。
　　眼前这个七八岁，操着一口奶音的小姑娘，整张脸俨然是赌坊攒竹的缩小版，只是额头上没有那大片大片的罂粟花，整个人带着没张开的稚气与童真。
　　除此之外，她和赌坊的攒竹性格大相径庭，气质也截然不同。
　　眼前这个小姑娘更为灵动，一举一动都带着猫儿似的狡黠与童稚，没有那股由内而外的媚与勾人，言语也更为直接。
　　迎香与攒竹的接触并不多，故而没有将这两人联系到一起。
　　可这究竟是什么情况？不夜城内为何会出现两个差异如此大的攒竹？
　　被唤作小老板娘的攒竹将手边的算盘推到一边，干脆不算了：“你又赢了那个老女人？得，送到我这儿来吃白食呗。她输了你，我们却都得欠你一笔，你倒是运气好。”
　　“四个都是？”这个攒竹将手指挨个点了一遍，轮到迎香时，她突兀地不动了，脸色彻底成了见鬼样：“我真是天杀的，她怎么还把你都放进来了？你进来这鬼地方干什么！”
作者有话说：
被老婆赶走的青灵要气死啦~然后倒头就睡，被老婆托着走
收藏破百了！！开心，爱每一个看到这里的小天使们~


第38章 城主
　　被意外点名的迎香皱眉，指了指自己：“我？你认识我？”
　　小攒竹却收回了自己的手，挪开视线，全然推翻自己对迎香的所有失态：“认错了。”
　　她两颊上还有些婴儿肥，咕哝说话的时候显得圆润乖巧：
　　“只是提醒你们，不夜城可不是什么好地方，该走走。”
　　这样的找补就像此地无银三百两般欲盖弥彰。
　　但在不夜城里，真话假话或是鬼话，哪里有什么重要？
　　迎香虽心有疑虑，却还是将其压下——不夜城阳城虽不如阴城危险遍布，却处处透露着古怪，令人防不甚防。
　　莫名出现的两个“攒竹”尤甚。
　　她若是拒绝答复，还是不去追问得好。
　　眼下文青灵的状态更值得关注。
　　“四位客人，四间房，三楼左侧四君子间。”小攒竹虽然拒绝答复迎香，但该忙活的事情却一样没落下。
　　她在帐台后找了找，摸出四枚钥匙。
　　“只要三间。”陈阴陵道。
　　小攒竹抬眼看了看她，打了个哈欠：“哦，你要和这个半死的人住一块？”
　　“你什么意思？”迎香彻底忍不住，闻言立刻反问：“什么叫半死的人？她看起来分明只是虚脱昏死！”
　　小攒竹收回四枚钥匙，又从帐台后鼓捣了一下，摸出另外三枚钥匙，推到帐台最前方。
　　她双手托腮，狐狸眼被睁得溜圆，笑意盈盈，整个人透露着全然的天真无害：“就是明面上的意思呀。”
　　小攒竹努了努嘴，扬起下巴：“陈……阴陵？”
　　她黑眸在眼眶里上扬，转了一圈：“我记得这个名字，她怀里那个，百年前来的时候，刚和城中心那个坑里老女人做了交易，搭上了自己一半的魂灵，那以后就是个将要半死的人了。”
　　“游离了这么多年，还敢用老女人给的东西，那一半魂灵缠绕在这不夜城里，走都走不脱，算是死得彻彻底底，怎么不算是半死的人呢？”
　　这是一场猝不及防的掉马，以至于在小攒竹说出陈阴陵全名的一刹那，还在状态外的清泠泉甚至没将这个名字和那个百年前被道门百家追杀到底的魔头联系到一起，只以为是重名。
　　但显然他的侥幸早了一些，小攒竹也没给他幻想的机会。
　　“我记得百年前来了不少人，当时你和这些打扮的人倒是水火不容，不死不休，怎么现在倒是相处的很融洽？”
　　“银铃前辈，是陈阴陵的‘阴陵’！女魔头陈阴陵？”饶是清泠泉再会装傻充愣，自己洗脑自己，也无法在小攒竹这样指名道姓的形容里昧着良心再忽悠自我意识。
　　道门各派都知道，数百年间，不夜城只开启了一次，而那一次进入不夜城活着回来的，只有开启者陈阴陵和道门魁首心相真人。
　　除此之外，无一幸免。
　　不夜城的开启每轮都会导致天地于它出现的附近产生异象，避无可避。
　　但从古至今，能成功开启者寥寥无几。
　　最惨烈的一次，就是百年前。
　　因为开城门的人是当时人人喊打的女魔头陈阴陵，所以道门各派死伤的人自然算在了她的头上。
　　这也加重了道门各派对陈阴陵的厌恶与恐惧，是太清岭聚众绞杀魔头战役的间接导火索。
　　无论是史书还是街坊传闻，这些都是人们从小听到大，朗朗上口的故事。
　　“那青灵前辈呢？文青灵？太乙门的心相真人？”清泠泉第一次真正意识到自己究竟遇到了怎样的事情，消失百年，为所有人忐忑，为所有人担忧的两个人竟然出现在一起。
　　而他竟然跟了一路！
　　“清泠泉，够了！”迎香在少年极度的震惊里提前制止了他的进一步追问与探查。
　　“迎香师伯……”
　　清泠泉满目震惊，还欲再言，迎香却先一步道：“我还没来得及问你，为何会出现在不夜城中，又为何会在城内惹出乱子，被人捉住。”
　　少年目光闪烁，立刻移开视线，不敢再言。
　　这间客栈里，在场的所有人都各自心怀鬼胎，谁都有无法言说之事与埋藏在心里的秘密。
　　小攒竹不过用了几句话，便将几人之间的联系变得微妙。
　　而到了此刻，迎香才不得不确认，这的确就是赌坊攒竹的另一个存在。她们同样恶劣，会拿捏人心，无论是何种模样。
　　陈阴陵托着毫无声息的文青灵站在小攒竹的帐台前，自他们的角度里，只能看见陈阴陵的背影。
　　无从得知陈阴陵面对身份的揭穿究竟是何态度。
　　“攒竹小老板娘，可否告知，青灵究竟发生了什么？”
　　在两人的注视里，陈阴陵对方才后面发生的一切都置若罔闻。
　　她只注意到小攒竹对文青灵轻蔑的嘲弄和不经意间透露的，她所不知道的，曾发生在文青灵身上过的事情。
　　“这是另外的价钱。”小攒竹放下托腮的手。
　　她看着眼前目光游离不定，相处距离在不知不觉间明显拉远了不少的四人，甜甜的笑容带上一些不自觉流露的傲慢。
　　那是一种常处于上位者的高傲。
　　小攒竹旋转侧身，身形一跃，便骤然消失在帐台后。
　　随即，童音便从四面而来，分散，游移不定。
　　“不论是谁，在不夜城里只要做了交易，都是一件值得保密的事情。生意也是如此，想得知一件秘密，你当然得给出等值的东西。”
　　“……不过，你既然是赢了老不死的赌客，又是我客栈的熟客，自然是有些优待的。”
　　游移的童音在任意扩散了一瞬后，又凝实，从帐台最边缘的位置传出。
　　“我可不是什么刻意又虚伪，浑身坏心眼的臭商人。”
　　紧随其后的，是个子堪堪到腰，精致可爱的娃娃小攒竹。
　　她从帐台边露出身形，一字一句都在明面上拉踩和她同名甚至看起来关系匪浅的另一个人。
　　她红绿的两件衣裳都有些偏大，双手刚好拢在已经及地的衣袖里，身后还有一条长长的纱裙拖尾。
　　小攒竹的步子端正优雅，迈出的每一步距离都如同设定好的规则般，刚刚好。
　　她走到陈阴陵面前站定，仰起头微笑着看半脸的陈阴陵。
　　小攒竹比陈阴陵矮了半身，的的确确是七八岁的孩童，语气声调却没有丝毫怯意与低沉：“我不能告诉你她做了什么，但我可以告诉你，你怀里这个人，为了把你从阴阳鬼路里安全带出来，付出了一些代价。”
　　“现在，她不过是在为了这个代价昏死过去。”
　　陈阴陵的面色因为这几句无关痛痒的话而沉下去。
　　小攒竹却拱了拱手，施施然转身两步：“我当然知道你想问什么。”
　　“不过，很遗憾，这个代价不小，甚至带走了她的一半魂灵。她醒不过来。”
　　“哦，对了。”小攒竹说到这里，又想起了一些好玩的东西，转头将狐狸眼瞪圆，嘴角弯弯：“文青灵失去这一半魂灵，自然是出不了不夜城的。纵使出去了，也不过是一具空壳，我想，这应当不必多说。”
　　“为什么出不去？”清泠泉一头雾水：“心相真人无缘无故失去一半魂灵，难道还要被迫永远留在这里？”
　　小攒竹斜睨着眼看他，似笑非笑，并不答话。
　　这样的神情勾起清泠泉不太美妙的回忆，在这一刻，小攒竹似乎和赌场里那个摇曳生风的女人重叠在一起，就像在嘲笑他的不自量力，下一秒，就要给他一些苦头吃。
　　清泠泉浑身颤栗，硬着头皮，哑声向迎香身后挪了挪，微乎其微的距离。
　　他原本以为这个问题将不了了之，没想到一直远远站在帐台前的陈阴陵突然开口，替他解答了这一切。
　　“不是无缘无故。青灵和真正的不夜城城主做了交易，这个交易应当给她带来了什么东西，并且一直存在。”
　　“极大可能是一种能力或者术法，只是有一定的限制。”
　　“方才她在阴阳鬼路上一定是动用了这个东西，才将我从里面带了出来。交易生效或是限制生效，青灵付出代价，失去一半魂灵。”
　　陈阴陵深呼吸，微微闭了闭眼：“在哪里失去一半魂灵都是一件麻烦的事情，无论是招魂还是术法，想带回来救这个人都很繁琐。
　　不夜城尤其如此。”
　　“更何况，不夜城里，我们所会的那些东西大部分都会失去原有的效用，而魂灵在不夜城里消失意味着禁锢。留下一部分在不夜城，时辰到了，阳城消失，阴城出现，十五日，永堕不夜城，这是法则，谁都无法违背。”
　　“纵使把青灵的身体带出去，也只是带出去躯壳而已。”
　　“说得不错，陈阴陵，你真是个上道的客人，把这一切记得清清楚楚。”小攒竹笑眯眯地为她鼓了鼓掌。
　　陈阴陵却并不想得到这嘲讽意味十足的夸赞，左半脸上，眼眶周围隐隐有些发红：“我该怎么把她的魂灵找回来？赌坊顶层？”
　　小攒竹却摇摇头：“你既然知道是真正的不夜城城主，就应当清楚，赌坊顶层，或者赌坊里的那个攒竹和我一样，都不在此列。她的魂灵，在城中央，城主楼里。”
　　“你得找城主——真正的攒竹要啊。”
作者有话说：
我努力写写写，还是没能把这一块东西全讲完（咬牙切齿，明日再战！）
求收藏求评论求营养液哇（可怜巴巴乞讨ing）
小攒竹好可爱嘻嘻嘻，要猜猜是什么情况么？


第39章 缘故
　　“我是攒竹，赌坊里也是攒竹，不夜城里，最不缺的，就是攒竹。”
　　这是一场无缘由的噩梦，陈阴陵自不夜城中，遇见过数名攒竹。
　　她们隐藏在城中百姓里，有着相似的名字，不同的性格。
　　唯一不变的，是古怪的脾气与任性妄为的行径。
　　除此之外，这些攒竹的能力也不径相同，有强有弱。
　　她们不常出现在人面前，陈阴陵也仅仅见过三位不同年龄段的攒竹罢了。
　　“连带着你被拘禁在阴阳鬼路里的半截左臂，解决的方法同样在城中。”
　　小攒竹手指微微摆动，向陈阴陵阐述事实。
　　“阴阳鬼路究竟是什么？阴陵姐姐做了什么，为何会失去半截手臂？”
　　迎香听到这里，始终不明白。
　　小攒竹抬头，凝视了她许久，轻声道：“阴阳鬼路，是不夜城处理溢出亡魂自生的一条自然法则。”
　　所谓法则，就是具有强制性的，在天地间自成的一种规则。
　　同日升月落，潮起潮退一样，有着自己的特性。
　　“每逢不夜城正月初四，阴阳鬼路就会自动打开。”
　　小攒竹略略沉默一晌，续言道：“阴阳鬼路上，承载亡灵的是使者，惊扰使者，会被永远困在这条鬼路之上，灰飞烟灭。”
　　“难道在惊扰了那只黑猫之后，就不能脱离这条鬼路了么？”
　　迎香大为不解。
　　“不能。阴阳鬼路存在的时间仅次于这天地，鬼路会出现在一切被人世排挤，冤魂负载，不能负荷、不能容寸之地。使者载着这些亡魂是为了清除这些令天地无法负荷的阴煞之物。
　　活人外人踩在这鬼路之上，便视为阻碍了使者的工作，妨碍了天地，是天要清扫这一切。试问，人力如何与天抗衡？”
　　可笑的是，明明不希望有外物打断这一切，阴阳鬼路却会主动去吸收接近使者于一定距离的人。而那些被承载着，将要被清除的亡魂，会肆意啃食在前进道路上看见的一切。
　　倘若鬼路出现在人世间任何一处战乱后坑杀的炼狱之中，出现在不知晓这一切的无辜普通人面前，会发生什么可见一斑。
　　这究竟是天地希望阴阳鬼路能解决这些难以负荷的东西，还是想要借着鬼路去清扫人间的一切？
　　小攒竹收起所有笑意，手指从宽大的袖袍间探出，向陈阴陵指了一指：“她的选择没有错，带着你们来客栈。
　　不夜城中阴阳鬼路打开，这座城里，还能打开门的，也不过是这间客栈。”
　　“至于鬼路上沿街道的那些商铺与人皮偶，也不过是不夜城里被这座城池自己选择的一些亡魂，夹道形成的一种形式，目的是以阴煞镇阴煞，使得承载了数量庞大的亡魂的使者前行能轻松一些。”
　　“哼，可是不夜城里哪里会有什么良善的亡魂？各自心怀鬼胎，不知在什么时候，就会背后捅一刀，使得阴阳鬼路出大乱子。”
　　“无法，城中心那个倒霉蛋就只好想出用刻了符文的铜镜挂在每个商铺上，将所有照在镜中的皮偶亡魂都拘束在里面，同时不会被阴阳鬼路上的亡魂察觉看见。只留下两股阴煞气针锋相对，达成一开始想做到的互镇的目的。”
　　“铜镜既然是为了拘束所有照在其中的东西，陈阴陵又去抓那些皮偶亡魂试探，自然那一部分的手臂就被拘束在了铜镜之中。”
　　陈阴陵他们的运气实在算不上好，刚离开心易赌坊，便在毫无防备的情况下遇到了阴阳鬼路。
　　倘若不是鬼路有吞噬阴煞之物，运载阴煞之物离开的特性，陈阴陵又及时认出了这些，带着他们离开，难以预测现今还会发生什么。
　　保不齐便是一场无法抑制的全军覆没。
　　“如此说来，我们能从阴阳鬼路里活着出来全靠着女魔……阴陵……银铃前辈。”清泠泉听明白了小攒竹的言外之意，张着嘴无意间吐出心语。
　　他对陈阴陵传闻的恐惧太深，可家中其实无人和陈阴陵有瓜葛，只是因为自幼生存的环境与人们的口口相传，才对陈阴陵有了一个“魔头”的刻板印象。
　　此番遭遇，突然告诉他是陈阴陵救了他们四人，不久前，又是陈阴陵出手，救了他的好友，清泠泉对陈阴陵的恐惧感瞬间小了不少，甚至能主动分析起现在的局势。
　　“心相真人是因为某种原因而失去了一半魂灵昏迷不醒，银铃前辈是因为救我们而失去了自己的手臂，照这位小妹妹的说法，我们现在难道不应该去城中心，救回青灵前辈，帮银铃前辈寻回手臂么？”
　　“小妹妹？”小攒竹捕捉到清泠泉言语间的这三个字，一直对他爱答不理的，选择性忽略的小老板娘终于有了回应：“呵，你若是这般胆大，大可以现在就出门。我的客栈，向来不会主动留客。”
　　“只是，不必带上我其它的客人。”
　　她这一番话令清泠泉的满腔热情被浇灭了不少，言语间甚至有刻意同陈阴陵和迎香她们割裂开的意味，更使得少年有些气不打一处来。
　　“我们是一道来的，自然不会就这么抛下自己的同伴，会一道出力！你大可不必故意挑拨离间，就像赌坊里的那个家伙一样，恶心至极！”
　　小攒竹冷冷睨了他一眼，却并不说话，只是转身向着帐台而去。
　　不紧不慢的步子，每一步都是恰到好处的距离，仿佛刻尺一般规整。
　　不多时，她又重新出现在帐台后，坐在高凳上，将三枚房间钥匙朝外推了推。
　　“最左边这把，是你要的足够双人合住的房间。”
　　她的目光再度变得游移不定，就像是永远都睡不醒一样，靠在帐台边的墙壁上，头一点一点的：“来去随意，我不强求。”
　　陈阴陵在清泠泉有些愤愤的眼神里，上前两步取过最左边的那枚钥匙，单肩扛着昏迷不醒的文青灵，向着三楼而去。
　　“银铃前辈？”清泠泉看着她没有半分犹豫的步伐，大为不解，整个人甚至有些许着急，向前两步。
　　他看见身后同样有些无动于衷的迎香，那份急切变得愈发浓烈，又急忙回身到迎香跟前：“难道我们就这么不管心相真人了么？师伯，我记得那也是你的师姐！”
　　“安静。”迎香将手点在清泠泉的眉间：“静下心来，别被鬼路上侵染的阴煞气影响了。”
　　她的语调冷静又漠然，仿佛清泠泉所做的一切都不过是孩童间的小打小闹：“你在这里等着我。”
　　清泠泉被迎香的这一点，弄得有些许精神恍惚，整个人都透出一种不明所以的呆傻感。
　　迎香回身掠过他，到帐台前。
　　从这个角度，她看见了陈阴陵从进入这间客栈起，一直以来默不作声看见的一切——昏暗的灯光下，小攒竹的身后是密密麻麻，和阴阳鬼路上黑猫带着的那些骷髅人头一模一样的东西。
　　那些密密麻麻的东西一直啃食着小攒竹的身躯，在她的后背肆意凌掠。
　　小姑娘承受着这些东西的啃噬，精神与身体上都累极，懒洋洋地打着盹。
　　这些东西在迎香原本的位置是看不见的，就像是鬼路上对于那只黑猫使者那样，需要一定的距离，才能有所察觉。
　　帐台后是一面巨大的墙壁，其上刻画着园林山水，风雅至极。
　　只是材质有些独特，隐隐反射着光彩。
　　那些光彩间依稀可以看见一条窄道，两边是小巧的商铺，其后一只身形巨大的黑猫背着一方神龛，四腿围满骨骸，正不紧不慢地走过一个个小商铺——那分明是客栈外街道的景象。
　　它反射的光彩里是一大部分迎香她们已经经历过的事情，并未有什么稀奇。
　　但不多时，从这道墙壁里，出现了一些他们所未知的事情。
　　在这只黑猫离开后不久，填满货物的小商铺上的东西变成一滩黑水，那些蒙眼的，被小攒竹一语道破制作原料的人偶突然像是活过来一般，动作有些许机械，却依旧十分迅速地趴在那些黑水里。
　　它们的躯壳就像海绵一样，迅速将这些蠕动的黑水吸入体内。
　　原来那些人头骷髅咔吧咔吧嚼着吃的这些人偶，竟然是这样的东西！
　　在吸收完这些黑水后，这些人偶又恢复了之前的姿势，一抹弯弯的微笑坐在商铺前，两颊酡红。
　　而下一刻，又一只黑猫从街头而来。
　　而小攒竹背后的东西在黑猫离开后消失一晌，又在黑猫出现时接二连三露头
　　……
　　这是一场循环往复的经历，陈阴陵站在这里不知道看了多久。
　　“阴阳鬼路，会存在多久？”迎香嗓子有些哽塞，对小攒竹道。
　　承受着人头骷髅啃咬的小攒竹闻声，没抬头，换了只手继续托腮打盹：“它不是一直都在么？看何时出现罢了。”
　　“那不夜城里正月初四，会持续多久？”
　　“你自己看。总归消失了，就不会再看见了。”小攒竹打了个哈欠，狐狸眼半眯着，睫毛上还挂着一颗泪珠：“不夜城里嘛，超负荷了，就会有几日正月初四。别担心，不会太久。”
　　总来得及出去的。
　　迎香终于确定，这面墙是外界某一个地方的投射。
　　她从帐台上取走剩下两枚钥匙，回身拉过被点醒，有些木楞的清泠泉，在陈阴陵之后上三楼。
　　回身时，客栈大楼内，原本空荡荡的座椅竟然坐满了面色冷漠，僵硬动作的“人”。
　　小攒竹在帐台后昏黄的灯光下托腮低头，看不清情绪。
　　迎香不知为何，心里总堵得慌。
作者有话说：
嗯，虽然会有些剧透，但相信大家都看出来了，迎香对攒竹而言是特别的。
攒竹不会害人，至少不会害迎香。
不夜城这单元的故事大概会有些沉闷，让人不开心
求收藏~求营养液~求评论呀（贴贴看文的小天使们）


第40章 清泠泉与清泠渊
　　三间房并排，最里遭的那一间，陈阴陵已将烛火点燃。
　　迎香强压下所有的怪异感觉，带着发愣的清泠泉打开其中一道房门，从琉璃葫芦里取出一壶酒，浇了他满头。
　　清泠泉木然的眼神一个震颤，呼吸急促，连连大喘气。
　　“清醒了么？”
　　迎香叹了口气，转身坐到茶桌旁的椅子上。
　　清泠泉抹了一把脸，谨慎地小瞥了一眼迎香，嗫嚅道：“迎香师伯，我好像是在拉两位前辈时，被鬼路上的阴煞气入体了……”
　　“好像还意外知晓了两位前辈的身份，一时头热，就想带着大家冲出去……”
　　迎香单手臂放在茶桌上，四指循序敲击桌面：“你并非是因为头热，而是因阴煞气入体，使得情绪大变，波动起伏剧烈。加之阴煞气相吸引的暗示，才令你那样急迫想要回到阴阳鬼路。”
　　“无法快速调节体内外入的阴煞气，道门修习资质、年岁都尚浅，倘若我记得不错，清泠泉，你此刻应当跟随承泣他们在回道门复命三里林任务的路上，为何回擅自脱离队伍，出现在不夜城？”
　　“又为何会在城内惹出乱子被抓住，扭送至赌局？你惹下了什么乱子？”
　　迎香的声音并不大，但声线冰冷，吐词清晰，不怒自威。
　　随着她的审问问题逐渐增加，清泠泉原本紧张的目光彻底暗淡下去，两眼一闭，跪在地上。
　　这一轮的地相与天相分别出自霸道门与太乙门，是至交好友。
　　而霸道门本就与太乙门交好，两方门派常有学术往来，门派内无论是否出师的弟子，还是已有成就的师长，大都有所往来。
　　清泠泉自小便两方门派跑，对迎香再熟悉不过。
　　她此刻面色微沉，摆出审问的架势，已是有四分不悦，容不得他打马虎眼。
　　少年咬了一下舌头，拱手闭眼：
　　“师伯赎罪，弟子是偷偷跟在师伯身边进的不夜城。”
　　迎香微怔。
　　清泠泉的声音继续道：
　　“小叔伯头回南下前，将他的随身法器复刻了一份给我，能在危机时刻保我性命。”
　　清泠泉出自道门世家清泠家，家族自上而下隶属于霸道门，一脉单传。
　　清泠家家风严谨，以“道”为己任，向来奔波于世间除邪煞的最前方。
　　阴煞阵与死域，也成了清泠家人葬身最多的地方。
　　到了清泠泉这一辈，死域出现得愈发频繁，他的父母更是在他尚且年幼时双双殒命于活尸初现的死域。
　　整个家族只剩下清泠泉和两辈的小叔伯清泠渊，他是被清泠渊带大的。
　　为了保护这个小侄子，清泠渊每每外出执行清除阴煞的任务时，都会给他一份用特殊术法辅以自己血练成的乾坤盘子盘。
　　子盘能将乾坤盘本身的效用复制去三成，特别是能在关键时刻，以母盘之力，替子盘挡去一次致命伤害。
　　只是子盘是有时效的。
　　清泠渊和清泠泉约定，会在时效范围内完成自己的任务，取回子盘，将它放入乾坤盘中温养。
　　同时，也能确保二人的安全。
　　但这份约定在这一轮清泠渊南下后再没践行，清泠渊从南面死域离开后马不停蹄赶往不夜城，再无音讯。
　　“先天法器子母之间互有感应。也许小叔伯也没料到，我意外能通过这份复刻的子盘连通母盘，看见一些他经历的片段。”
　　“在这份时不时传来的片段里，我看见他与师伯进入不夜城，而后，我再也感应不到母盘，也联系不上小叔伯了。”
　　“我本以为是因为这次的任务地点特性使然，有师伯和小叔伯两名九相在，定然不会出大乱子，可是数日前，我见到师伯，却没能看见小叔伯，和母盘之间的联系也依旧处于断开的状态——我才知道，小叔伯可能出事了。”
　　清泠泉言及此，原本虚弱踌躇的声音逐渐变得凝实坚定：“我知晓事关不夜城与九相真人，兹事体大，不可随意妄言，可小叔伯是我唯一的亲人，我无论如何都不能袖手旁观。”
　　“回门派寻师父他们或许是一个办法，但师伯你对此闭口不言，没有赶回太乙门，甚至偷偷离开林水城，准备了开启不夜城的东西。乾坤盘的子盘除了能抵挡致命伤害以外，还能屏蔽人的气息半个时辰，我就想，就想跟着来看一看……”
　　“胡闹！”迎香听到此处，拍案而起：“地相将子盘给你，是为确保你的安全。你明知不夜城是什么地方，还偷偷跟来？你难道忘记了量力而行四字箴言？”
　　“你入城后，又做了什么？才会被绑住？”
　　清泠泉在听见这番提问后，原本的铿锵气势转瞬弱了下去。
　　“我跟着师伯入城后，没想到不夜城门直接关上，再也出不去了。想着不能就这么出现在师伯面前，就打算先靠着子盘在城中探查一番。”
　　“我在城西看见了一座祭坛，坛上绑着一个少女，周边全是柴火。身前还有一些奇怪的祭品。祭坛下面有很多祭拜的百姓。”
　　“祭坛上那个姑娘哭得伤心欲绝，旁边的穿着怪异的大祭司举着火把……我一看就知道他们是要活祭，一时情绪激动，就仗着没人看得见，冲上去把祭祀给搞砸了。可奇怪的是，祭祀明明停下了，祭坛上所有的东西却凭空消失了……
　　更奇怪的是，那周围的人突然就能看得见我，随后四面就出现了很多只黑猫，把我绑了。我一点反抗的能力都没有。”
　　清泠泉行至西侧祭坛之时，原本街道上的所有欢呼声都悉数散去。
　　他一眼便看见高台上那个被划花全脸，捆绑在木桩上的姑娘。
　　那姑娘周遭堆满了柴火，眼泪鼻涕满脸。
　　但下方是一群为此欢呼雀跃的百姓，身边是举着火把，面色阴沉的大祭司。
　　所有人都在庆祝她的死亡，没有人关心她是否愿意，又是否害怕。
　　活人庆天祭祀，这是今日被诟病的陋习，邪道所用的邪法！
　　这不夜城究竟是怎样吃人的魔窟？
　　清泠泉一时头脑发热，便冲了上去。
　　迎香只觉得头疼，满腔怒气忍了又忍，最终还是一巴掌甩了出去：“你连这不夜城里的活人死人都辨别不出，真实虚假都看不清，怎么敢擅自出头？我道家何时教过你这种行事方法？”
　　“就凭着你的一腔少年意气，就敢擅自跟着我们进不夜城，这是不自量力！不知道自己几斤几两，在城内靠着子盘惹出事端，这是愚蠢自负！
　　你不过是因为身上带着地相的子盘，与你进城的是我与青灵师姐她们，才这样有恃无恐！”
　　“自你入不夜城以来，已经几次濒临险境？你回想自己此遭经历的一切，不过几个时辰，倘若是你独自面对，此刻你还有命活着在这里与我对话么？
　　你根本不是来寻地相踪迹的，而是来彰显你的无知与愚昧！
　　以你与宋维道等人为首，你们这些所谓这一代最天才的道门弟子，无一不是这样做事仅凭一腔热血，被保护得太过的家伙！”
　　迎香看着清泠泉逐渐染上红晕的双眼，不断耸动的喉结，心知不可如此轻易带过此事：“清泠泉，你抬眼看一看，这个世道，在你们自以为的安稳下，究竟藏着多少阴影？你出生至今，你们这些孩子，有几人独自除过阴煞气，有几人入过死域？”
　　分明你的父母，你满门，都是为了消除这些东西而牺牲的修道者！
　　清泠泉一瞬间如遭雷击。
　　少年不知人间疾苦，他被高置于象牙塔，只空有一腔热血与抱负罢了。
　　他是如此，他那些在不久前连一座凶宅都走不出去的好友亦是如此。
　　但在这些少年生活的世界里，从未有人告诉过他们这些事。
　　“你呆在这里，没有我的话，休要再私自行动。”
　　“你好好想想吧。”
　　迎香看着跪坐在地面，双掌撑地的清泠泉，将一枚传音符咒与这间房门的钥匙放置在他身前的桌子上，起身离开：“清泠泉，你们总归需要长大。”
　　自百年前，道门元气大伤后，它们便替门下的新弟子建立了一座完美的围墙，企图能以此培养出像多年前那样惊艳绝伦的修道者，应对世上愈发多的死域与阴煞气。
　　那一套近乎完美的递进修道方法，的确令不少道门弟子的道法精进，但他们却没有能与这些道法相匹配的心性，以至于百年后，道门百家，竟然还是靠着百年前后那些人在支撑着维持现世与阴煞气的平衡。
　　但这种平衡的维持随着时间的推移，显然愈发吃力。
　　更何况，这个世道，其实并未真正做到对“所有”人公平。
　　道门百名弟子中，女孩不足一个，必须用人命试错的死域和煞阵，永远是女孩被推到前面。
　　玄门尚且如此，人间亦不遑多让。
　　迎香用最后一把钥匙推开房门，入内点燃烛火，坐在木床上，双目移向窗边。
　　木窗并未打开，其上雕刻的花纹繁复精致。
　　她呼吸渐渐平复，闭上眼。
　　最里侧，陈阴陵所在的那间房屋烛火已熄灭多时。
作者有话说：
晚上好，小天使们，我回来啦~
病毒感染间断发烧两天，扎了六针，挂了两天水，今天回来连忙开始赶稿子
非常感谢宝贝们的理解和祝福，回来一看到感动死了呜呜呜呜~
在努力恢复更新啦！（就是手背有点肿痛，打字速度挺慢的）
其实这一章在大纲里还有一半内容，实在写不完了，只能弄成两章来处理了呜


第41章 南柯一梦
　　睁眼是一片大火，熊熊燃烧的红焰，中心闪着微弱的黄光，即使隔着很长一段距离，依旧让人感受到一股扑面而来的热气。
　　迎香不知身在何处，也不识自我，空白的头脑，看着周遭的一切。
　　“你莫是看祭祀庆典看呆了？”
　　耳边传来一道清脆的声音，尾调带着主人习惯的亲昵，仿佛在和人撒娇。
　　迎香的身体并不受自己控制，好半晌，这个躯体才侧身低头去看。
　　那是一双漂亮的狐狸眼，眼尾被刻意用胭脂上挑勾勒出，勾人而艳丽。
　　眼睛的主人穿着一身繁琐华丽的宫袍，其上用金线绣着一只栖息于梧桐树枝的凤凰。
　　除此之外，一片白光。
　　包括少女身后，或是下跪躬身，或是来往的行人，都是这样的情况，甚至他们连眼睛都看不见。
　　迎香所在的躯体应当和这双狐狸眼的主人说了什么，使得那双狐狸眼愉悦地半眯起来，略带骄傲地小幅度摇了摇头：
　　“本公主职责所在罢了。”
　　而后突然凑上前，骄傲的语调一下又恢复猫儿似的亲昵与撒娇：“这话学得像不像你？我做得好不好？”
　　迎香终于听清躯体究竟回复了什么。
　　她说：“做得真好，你是最好的公主。”
　　狐狸眼的少女带着两弯月牙向后退了一段距离，矜持地抿抿嘴，小得意有些欲盖弥彰：“你看，我就说我能做得很好吧。”
　　“那我是不是也能替你分担些了？你带带我？别把我独自留在这里。”
　　迎香不说话，只是沉默地看着这个只看得清眉眼的少女，平静而温和。
　　少女被这眼神盯得有些不自在，两手在身前搅了搅腰间的绸带：“好吧，要是你觉得我还是太小了，那我就过段时间再提这件事吧。”
　　她说着，指间缠绕着绸带还没取下，就急忙伸了伸手，向迎香比划，让迎香快些转头：
　　“今天是庆典，你快许个愿，别错过了吉时！”
　　迎香没有动作，就在少女远离的同时，她突然感觉自己能小幅度操控身体。
　　只是似乎还有另一种力量在和她拉锯，使得她的动作极其缓慢。
　　目前，只能保持着原有的动作，看着少女的一举一动。
　　“我先来，就许愿……希望自己能快点长大，做到你们所希望那样。”
　　少女闭上眼，虔诚地微低头，嘴里喃喃自语。
　　“噗嗤。”迎香轻轻笑出声：“许愿的时候不要说出来，老人说会不灵验。”
　　“哎呀，不许笑，什么说出来就不灵验了，呸呸呸，本公主说它会灵验，它就肯定会灵验，毕竟，命运在我自己手里！”
　　少女被她地这一声轻笑搞得有些许恼火，狐狸眼睁开，圆溜溜的，不轻不重地瞪了她一眼，随后又指了指：“哎呀，你怎么还站着不动？该你了！”
　　迎香点点头，听从她的指示，转身。
　　迎香刚准备合十双手，向高台祭拜，抬眼，却看见一个黑衣劲装，怀抱长刀，右脸眉眼间三颗不详痣的姑娘缓缓走过。
　　余光里见到迎香抬眼，原本侧身的姑娘将整张脸转过来。
　　那是一张极为惊艳的脸，却让人感觉很冷。
　　最重要的是，迎香第一次看见了一个人的全貌。
　　路过这个姑娘淡淡瞥了她一眼，黑色的眼眸平静至极，很快收回，头也随之转回去，消失在茫茫人海中，却莫名让迎香心脏跳动静止一拍。
　　我一定见过她。
　　呼之欲出的名字在嘴边却迟迟难说，迎香左边眉梢下压，眼角上挑，右脸全然维持着一开始的状况。
　　她的唇形轻微开合变化了几遭，却没有任何的声音发出。
　　奇怪，她不知道这个姑娘的名字是什么。
　　“你今天怎么老走神啊？一直站在这里发呆。”不远处的少女重新凑上来：“是最近太累了吗？以前庆典也不这样呀。”
　　她个子不如迎香高，甚至还不到迎香的胸口，交谈的时候，需要很努力地仰头并结合一些肢体动作去试图引起注意。
　　迎香所在的这个躯体应当极其习惯少女的动作和交谈方式，每每听见她的声音，就会配合地微微倾身弯腰，双目直视少女的狐狸眼。
　　狐狸眼里是灵动的憧憬与好奇，还带着一丝主人对迎香今日的频频走神的忧虑。
　　迎香同样看不清少女目光里的自己，似乎连她本人都只是一些茫茫白光。
　　目光的交错里，迎香突然挣脱了一直以来身体的全部束缚，真正说出了自己的第一句话：
　　“你是谁？这是哪儿？”
　　随着每个字的迸出，迎香感受到的阻力与束缚重新加深。略微停顿一瞬，她艰难地补出下一句：“我是谁？”
　　少女目光里的担忧加深了些许。她踮起脚，伸手用手背探了探迎香的额头，随后放到自己额头上：“怎么回事，是生病了吗？”
　　但温度显然没有异常。
　　少女几不可闻地松了口气，眯眼对迎香笑：“你肯定是最近太累啦，才会问出这种胡话。”
　　“这里是九曜国都，赪玉城，我是睛明呀，攒竹。”
　　我是睛明呀，攒竹。
　　这一声如同解开束缚的咒法，四周原本疏离的场景飞速地生动润色，少女脸上的白光如潮水般褪去。
　　她略带婴儿肥的脸颊，朱红色的双唇，尚未完全长开，却依旧明眸善睐。
　　许是为了迎合庆典，少女头上包着两个尖尖发髻，中央各自一朵艳红色的绒花球。
　　她笑得明媚，语气里是不加掩饰的亲昵，整个人显得娇憨可爱：“攒竹一定是太累了，最近就别忙着出城完成母皇的任务啦，留在城里多陪陪我嘛。”
　　“我是攒竹，那你是谁呢？”
　　迎香站在已宛如现实的场景之中，整个人与四周的割裂感却更加明显。
　　“我是睛明啊。”少女圆瞪着狐狸眼，仰着头柔和地看着她。
　　“你是睛明。”迎香从那双眼里看清了自己的倒影。
　　她穿着一身古典罗裙，外罩山河纹袍，头上半月发髻，珠钗满环。
　　但那张脸分明令她熟悉无比。
　　人群中，那个右脸三颗不详黑痣的姑娘在缝隙间露头看着她。
　　迎香余光看见，那原本说不出口的名字此刻却清晰无比：“陈阴陵。”
　　“什么？”少女一愣，目露不解。
　　迎香摇头，踱步后退。
　　她已经能彻底掌控自己的身体。
　　“我见过你，你是攒竹？”
　　“我不是攒竹……我是迎香。”
　　“我是迎香。”
　　……
　　少女木怔了脸，看着迎香一步步退后，退远，听着她不断重复着自己的名字。
　　在迎香越来越远的身影里，少女脸上木怔的表情逐渐褪去。
　　她温和地看着迎香，点头，琐碎华美的宫袍下，微微拱手：“你是迎香。”
　　“我不是睛明。”
　　“迎香不属于这里，也不该在这里。”
　　少女目送着迎香坚定离去的身影脚步，站在祭台的滔天火光下，站在熙熙攘攘的人群中，却显得孤寂又遥远。
　　在她的最后话音里，迎香一脚踩空，身体不受控制后仰。
　　迎香的身前，宫袍少女安静地抬头看着永不熄灭的火焰，闭上眼。
　　巨大的黑暗席卷而来，攥住迎香的喉咙，令她不自觉回想起一道自城墙一跃而下，遥远的镜花泡影，与一个被吊在万人坑上方，作为阴煞气归途尽头的噩梦。
　　混乱、繁杂、交错无常。
　　梦境就此破碎。
　　迎香猛地睁开眼，大汗淋漓。
　　桌上的烛火燃去了四分之三，只剩下最后的一截，摇曳不定。
　　她在不知不觉间，在这座善恶不明，模棱两可的客栈中睡着了。
　　还做了一个光怪陆离的梦。
　　梦的最后真实度已经不可察，只是攥住了迎香的全部心神，让她为之沉沦。
　　除此之外，她清楚地记得梦里那两张面孔，一张属于才见过不久，甚至见过不同年龄段的“攒竹”，另一张则是……未带面具，面容与过去有些微差距的陈阴陵？
　　迎香从床上翻身坐起，起身几步离开房间。
　　最里侧的房门同时打开，令迎香记忆深刻的其中一张脸出现在门后。
　　陈阴陵一如既往带着半边修罗面具，抬头看见迎香，朝她微微点头，自然地转身关上房门。
　　“青灵在屋内，状态还行。咱们去楼下大堂。”
　　迎香点头，跟在她身后。
　　陈阴陵原本在被扔在阴阳鬼路上的长刀又重新出现在了她的背上。
　　见迎香的目光时不时扫到她的刀上，陈阴陵反手敲了敲刀柄：
　　“攒竹小老板娘托店员将刀送到我房间的，据说也是住店的随赠。”
　　她转弯连下两层楼梯，站在大堂前。
　　大堂里依旧有不少桌满员，客人们推杯换盏。
　　从这个角度，依稀还能看见在帐台后打盹的小攒竹。
　　等到真正到大堂里，那些客人便凭空消失不见，只剩下空空荡荡，看起来生意十分萧条的客栈大堂。
　　但见过方才场景的陈阴陵她们显然不会这么以为。
　　陈阴陵一路走到帐台边，敲了敲小攒竹旁边的台面。
　　睡眼惺忪的小攒竹懒洋洋打了个哈欠，睁开眼。
作者有话说：
叫“睛明”眼睛的睛，不是晴天的晴~


第42章 交易
　　“客人要退房？”小攒竹倚靠着墙边，略略哈了口气。
　　“想问点东西。”
　　陈阴陵摇头，身后迎香跟上。
　　小攒竹身后的骷髅人头已经消失不见，其后墙上的园林山水如常，没有任何的异样。
　　就仿佛一切都是记忆的幻象。
　　“哦，做信息交易。”小攒竹兴趣平平：“虽然我这里是有这么项售卖的东西，不过你也知道，交易嘛，需要等值的东西。”
　　她神色如常地扫过站在陈阴陵身旁的攒竹：“两位客人，我可是在你们一进来客栈，就白送了你们许多信息，若是再这么慷慨，我可要亏大发了。”
　　“而且，两位身后那些客人可是会不高兴的。
　　我总不能厚此薄彼嘛。”
　　陈阴陵点头，自腰间的储物袋中取出两方用黄符包裹着的细条状物，放置在帐台上，推到小攒竹眼前。
　　这两根半个手掌长的细条，像极了“骨针”——或者，它们就是骨针。
　　倘若清泠泉在这里，一定能认出陈阴陵给出的这东西和小貮拾柒头颅中取出的有异曲同工之妙。
　　小攒竹见到这些东西，恹恹的神色一瞬间明媚起来。
　　她从墙边正过身体，从宽大的袖袍间伸出染着豆蔻，粉红指甲的手，摸到那两根被包裹的骨针，将手掩藏于衣袍间收回。
　　“你要拿这个东西和我做交易？”小攒竹收到东西，脸上的笑容带着些许的小傲娇：“这东西的价值，除了我这里，你去城中心都能换不少好东西——只要不是太过分。”
　　陈阴陵点头：“就拿它们。”
　　“唉，可惜你看起来也只有这么点东西。”小攒竹挑挑眉，眯眼笑：“你看，百年前就告诉过你，你大可以把自己押上，会有不少人愿意支付足够价位的东西和你换的。”
　　“也不至于百年后，只能拿出这么点和百年前的你相关的东西了。”
　　“虽然是被冶炼过，还刻意加了这么多没用的符文，但总归还是能用的嘛。”
　　小攒竹将两枚骨针小心翼翼收好：“你们要问什么信息？只要可以回答，我都会悉数奉上。”
　　陈阴陵后退半步，给迎香让出了些身位：“你先问吧。咱也想知道，你和咱想的，遇到的究竟是不是同一样东西。”
　　迎香点头上前。
　　小攒竹见到两人换了身为，托腮很是耐心地倾耳倾听。
　　“我在这里，做了一个梦。”迎香睫毛轻颤，她看着这个还带着些婴儿肥的少女，将心中所想和盘托出：“就在方才，我见到你和阴陵姐姐——在同一个梦。”
　　“不夜城里，会做梦么？”
　　女孩头顶投下的光线在一瞬间仿佛黯淡了不少，使得她面部呈现几大部分的光影。
　　但小攒竹的姿势却并未有变化，甚至身上的气息依旧显得活跃愉快，仿佛在为自己换到不错的东西而感到愉悦。
　　“理论上说，不夜城里是没有梦的。”
　　小攒竹另一只手在帐台桌面上画着没有规则意义的圈：“你也知道，阴阳两城，虽然我们在其间的行事、城内东西的变化大相径庭，但总归本质没什么变化。”
　　“城里的人或物……我不记得有多久了，反正是没什么变化的。外面的人熙熙攘攘地进来，从此就再也出不去，留在这里，跟着所有人一起变成亡魂，体验苦厄灾难。
　　魂灵怎么会做梦呢？”
　　“不过你是远道而来的客人，你会有喜怒哀乐，生老病死，你会不会做梦，我可没办法预测和了解。”
　　“房间里给所有的客人都准备了舒缓精神，放松助眠的烛火，客人们自己点燃，好好地休息一遭，会做梦应当也不算稀奇。”
　　“只是……”
　　她轻轻地画了一轮又一轮小小的圆圈，等到说得让她自己有迷惑了，便带着一些小小迟疑：“只是你若是做梦，应当会受到城里的一些影响，或许是会栽进‘记忆’里，联上某个人，经历一些荒诞的东西。”
　　“栽进‘记忆’？”迎香皱眉。
　　小攒竹画圈的动作静止了短短一遭，很快逆转方向继续开始晃动：“这很正常啊。城中心那个人在这儿呆了多久？几千年？几万年？
　　每天做的事不怎么正常，整个人看起来也不怎么正常，疯疯癫癫的，魂灵记忆碎了满地，会在乱晃的时候误伤某个过路人也说不定嘛。”
　　“她有幻想的状况啦，胡说八道真是再寻常不过。你要是在梦里不小心被她缠上了，就尽快找到联通现实的出口，出来就行。别被她迷惑，跟着她在梦里演下去。
　　可能会忘掉自己。”
　　话到了最后，逆转方向的圈又重新变得正向。
　　“什么是联通现实的出口？”
　　迎香不理解。
　　“咱确定咱应该是和迎香进了一处了。但咱并没有找到什么联通现实的出口，就是迎香凭空消失不见，然后咱就醒过来了。”
　　陈阴陵通过交谈，很快确认在三楼房间里莫名失去意识，陷入一场看不清梦中人脸，却遇见穿着怪异的迎香并非偶然。
　　梦里被操控的感觉太过真实，和她曾经历过的如出一辙，让陈阴陵确信并非只是一场梦境。
　　而梦中唯一看得见面貌，前后行为同样有极大差异，甚至表情异样的迎香，应当也不是简单的梦里幻想。
　　不夜城里，她曾见过太多奇怪的事情。眼下文青灵失去意识，不得不使陈阴陵对每一样出现的奇怪事情都慎之又慎。
　　“联通现实的出口嘛，就是能在梦里让你觉得明显不对劲，和梦格格不入，完全不搭，甚至产生割裂感，让你想起自己或真实情况的场景、东西或人。”
　　“你能意识到这是个梦，梦自然就醒了。”
　　小攒竹挑挑眉，嘟囔着嘴：“我也知道你有疑问，不过如果你们真的在梦里相遇，一个人醒了，另一个人也随之醒过来，那就证明伴随醒过来的人全然是被另一个人带进去的嘛。”
　　“你们住得这样近，又是一道来的。因果循环，你们身上互相缠绕着对方的气，会同生死共患难也不是什么值得奇怪的事情。”
　　“裹挟人的记忆洪流又不会长眼睛，能精准地确定自己究竟想要带谁进来，不带谁进来。”
　　她叹了口气，摊了摊手，继续道：“至于你们说看见我了，那可真是实实在在的冤枉。谁都可能是这段记忆的主人，除了我。
　　毕竟，我是这不夜城里唯一一个没有过去，也没有未来的‘人’啊。
　　你看我这副模样，除了有一些残存的印象，有一些与生俱来的性格和习惯，那位可是什么都没留给我。”
　　“我是不夜城里最好说话的‘攒竹’了。”
　　陈阴陵看着摊着手，俨然一副事不关己态度的小攒竹，点点头：“你的确比赌坊里的老板娘好说话得多，但真实或者虚假，其实咱们根本无法判断。
　　你没有说出口的东西太多，以至于话语云里雾里，让咱听不大懂的居多。”
　　“这些，应当都需要我付出等额的东西去交换一个真相。但我给你的骨针，能换取的消息是有限额的。
　　你甚至没有告诉我那份限额究竟在何处。”
　　“那是自然。毕竟客人你也知道，有关城中心的消息，一向价值不菲。”
　　小攒竹见她不上当，颇为没意思地耸耸肩：
　　“陈阴陵，你真的很聪明，我总算知道你为什么能从老女人那里赢下两把了。”
　　“如你所说，你给的骨针虽然对我而言有些价值，但价值并不能支撑你们无条件的问下去。按照正常，你们再问上三个有关城中心的问题，骨针就彻底归我了。”
　　“但现在，你们应当不会再问我记忆主人是谁，我是谁——这样的问题吧？”
　　“不问些有关你同伴的东西么？比如，究竟要怎样才能取回你道侣的那一半魂灵，城中心有什么，要怎样见城中心那位——诸如此类的问题？”
　　小攒竹微微后仰，画着圈的手指停下动作，伸直，张开十指，再交叠着放到胸前。
　　她的脸上带着一些诱哄又或是试探的笑容，似乎真的很希望她们能问出上述的问题，而后将现在做的这笔交易结账。
　　“睛明。”迎香轻轻开口。
　　“嗯？”小攒竹下意识应声，随后头脑微震，双目发怔。
　　她后知后觉了什么，陡然仰头看向迎香，声音发涩：“你梦见了这个？”
　　小攒竹的尾音上扬，却对事实的结果显得十分确信：“原来你梦见这个了啊。”
　　她很快收拾好自己稍有失态露出的神情，嬉笑着道：“不用浪费问题了，我确实不知道有关记忆的事情。
　　就像我之前说的，我没有过去，也没有未来。问点我能告诉你们的吧。”
　　陈阴陵微微侧脸揣摩着小攒竹全部的表情，轻轻点头：“真正的城主攒竹，在中心城楼第几层？我们要找的所有人，都能在她那里得到答案么？”
　　“原来你得到过中心城楼的消息啊，害得我还在这里藏着掖着。”小攒竹听到这些交易询问，如释重负般松了口气：
　　“城主那个倒霉蛋嘛，当然被锁在最深那一层，这座城和她呼吸相连，息息相关，她能掌控城里全部的讯息，你当然能在她那里得到想要的答案。”
作者有话说：
终于要去城中心了，好慢好慢好慢
银铃宝贝能不能走快点！！
嘿嘿~晚上好，各位宝贝们


第43章 城中心
　　陈阴陵后面得到了一些有关不夜城的讯息，将骨针剩下的价值利用的一干二净后，转身与迎香准备回到房间。
　　身后小攒竹不紧不慢开口，上挑的尾调令她们的离开的动作微滞，陈阴陵回头。
　　不夜城内的时间流逝与外界有明显差距，昼夜交替并不完全和正常相同。
　　没有四季更迭，时节的区别仅仅只是今日城内的装扮究竟如何。
　　是张灯结彩，抑或挂蒲草艾叶，又或者是红线丝缕。
　　只是一旦阴阳鬼路打开，今日便是正月初四，整个不夜城的所有街道，都会被鬼路所覆盖。
　　等到使者离开，正月初四也就结束。
　　但十五日期限却是比照外界而言。
　　城里出现过的商铺、人群都可以与之做交易，并且，他们会主动引诱来者与他们做交易。
　　可是那些陆离光怪的交易愿望，人们妄图满足的欲望是否会被实现，并不由这些人说了算。
　　唯一能真正做到一比一交易的，只有城内的“攒竹”。
　　她会筛选交易的愿望，给出对应标榜的价值，从而进行交易。
　　可是这些欲望的代价，是否真的能被支付得起？
　　那并非攒竹所要考虑的东西。
　　“正月初四过去了，今日城内如何，得你们自己去看。
　　我不做找人的生意，也不做维护的生意。”
　　她从帐台后摸出一根用十来根红丝线编织而成的手链，放在帐台前，向陈阴陵示意：“友情赠送——”
　　“算在你给的交易物余值里。就当是对熟客的一点小人情。倘若你要去城中心，应当会派上一点小用场。”
　　小攒竹看着陈阴陵没有半分迟疑收下，圆润的狐狸眼弯起，声调带着不自觉的高兴：
　　“不必担忧房间里的客人，只要房费还在，你们的赌约没有失效，客栈就不会把他们驱逐出去。
　　不过，我可不能保障安全。
　　门，得客人自己锁。”
　　陈阴陵若有所思，把玩着手里紧攥的红线手绳，转身迈步向前。
　　小攒竹目送她们离开，百无聊赖地勾画着帐台表面的纹路：“别打扰到我的其他客人，不夜城里最禁忌的就是扰乱他人。”
　　“哎呀……今日初几呢？”
　　小女孩的喃喃自语被隔绝在帐台的一方，她侧头看了一眼大堂内，又转头继续做自己的事情了。
　　陈阴陵与迎香一同回到房间内。
　　迎香找侍从要了几根新的蜡烛后，往清泠泉房内新点上，转身跟着陈阴陵离开。
　　文青灵被安置在屋内的床上，双目紧闭。
　　她是完全趴着的姿势，整个后背被人小心地用布块缠绕好，裸露在外。
　　“青灵后背尽数是啃咬地伤口，有的几乎能看见骨头。”
　　陈阴陵从储物袋里取出几道防护符咒，小心地贴在文青灵附近。
　　虽然外界符咒在不夜城内的效用大打折扣，但倘若人离开，不能守在无法动弹的人身边，这种东西总归是聊胜于无的。
　　文青灵在阴阳鬼路上几乎将陈阴陵整个护在怀里，只让她受到很少一部分伤害。
　　躯体的后背惨不忍睹，故而陈阴陵到房间做的第一件事，就是替文青灵处理这些伤口。
　　“咱试过，青灵的躯体里还是能感受到魂灵的气息，咱和她的婚契联系也依旧在。她还在这城里，只是不在这里。”
　　“咱得去城中心。”
　　“事不宜迟，走吧。”迎香点头，起身欲推门而出。
　　陈阴陵却依旧坐在床边，一只手搭在文青灵的身侧，抬头看着迎香。
　　迎香维持着推门的动作，转头微微皱眉：“怎么了？阴陵姐姐。”
　　“迎香，你得留在这儿。”陈阴陵眉眼微皱又松开：“尚且不说城内，眼下这层躺着青灵与那个太乙门的孩子，他连这烛火都抵御不了，总不能真的带着他去。
　　那无异于是在送死。”
　　“所以我又点了两根，让他继续睡着。”
　　迎香道。
　　“不是这样的，迎香。”陈阴陵摇头：“即使攒竹说了只需要锁门，就不会有什么大碍——客人自己锁门似乎是一种解决方法，但她所言，只要不是明确的交易内容，总归是模棱两可，真假交杂的，咱并不完全信任。”
　　“你还记得阴城里，在不夜城城中心，看见了什么么？”
　　“万人坑和坑上方被献祭的人。”迎香抬起的手放下了。
　　她回头，看着陈阴陵：“如何呢？”
　　陈阴陵点头，叹气：“那便不错了。”
　　她百年前探查过整个不夜城，从城内一些文字书籍上意外发现了阴城与阳城的记载。
　　“不夜城里，阴城与阳城虽有明显不同，但实际上界限并不明显。阳城可以在不知某个时刻突然与阴城相连结，从而由阳转阴，而阴城也会有某些地方和阳城相关联。
　　咱们外来者如果在阴城中走投无路，可以尝试着去寻找这些关联之地，从阴城通往阳城，苟延残喘。”
　　“咱曾以为，这些关联之地应当较为难寻，比如赌坊的最高层，不仅没有上去的途径，还充斥着阴煞气，危险重重。
　　没有特定的方式或器物，难以在其间寻出一个出路。”
　　“但现在看来，或许城中心也是一处关联之地。”
　　在迎香疑惑的目光间，陈阴陵低头替文青灵揠好被角：“咱曾疑惑为何城中心的建筑和不夜城内其余的东西有明显差异，它整个向下修建，底部万般灯火，昼夜长明，只需向下一眼，便能看见光点。
　　直到你告诉咱，阴城中是一整处万人坑。”
　　“不论从哪个角度来看，城中心，都绝不会是一个良善之地。”
　　她站起身，一步步走到迎香跟前：“日晷的模型自咱们入城起转了六遭半，不夜城里才昼夜轮转一次。
　　咱们什么都没来得及做，甚至因为客栈与阴阳鬼路的缘故，在这里睡了一遭，就白白度过三日。
　　咱不清楚会在城中心耗费多久，但倘若时间太久，又或者里面的情况多变，至少得有人，能带着他们出城。”
　　“你应当也知晓，攒竹对你的态度有异，你又被拉入奇怪的梦境，好坏、喜忧全然不知。
　　无论如何，留在这里都会是眼下对所有人而言最好的选择。”
　　“你是青灵的师妹，咱在不夜城里，只能这么拜托你。”
　　陈阴陵抬头凝视迎香的双眸，一字一句说着自己的诉求。
　　迎香看着她，终于还是向侧边一步，让开了身距。
　　“可是，阴陵姐姐，师姐也不会希望你涉险之时，全然将自己的安危置之度外。
　　她是为了你才变成这样。”
　　陈阴陵拉开房门，转头粲然一笑：“别担心，我只是去接我的道侣回家。”
　　“顺带着替你完成心愿，找个人。”
　　红手绳绑在陈阴陵手腕间，她沿路顺着道路，径直向城中心而去。
　　就像进城时那样，街道人潮涌动。那些曾消失在阴阳鬼路上的东西在初四过后又悄无声息露出全貌。
　　越接近城中的位置，道路两旁的建筑便愈发稀少。街道上在别处热情满满的商铺摊主，在此地也显得麻木沉默。
　　他们坐在商铺后，用淬了毒的目光盯着明显逆人流而行的陈阴陵，不发一言。
　　道路出现断层，越往里走，丝丝缕缕的黑气便越浓郁。
　　到了某一刻，房屋与商铺骤然消失，只剩下一条灰白色的道路，向前延伸。
　　两旁是色彩斑驳，混杂着黑红不知名物体的泥土突起。
　　“客人别再向前走了。”
　　“我们这里有你想要的一切。”
　　“真的不回头看看么？”
　　身后出现阴沉的声线，就像多个声音混合一般，形成了一种尖细，令人汗毛倒竖的声音。
　　但它偏偏带着诱哄，希望路上的行人能为之驻足。
　　“阴陵，你回头呀。”
　　“城内有很多地方，一定能得到你满意的东西。”
　　“银铃姐姐，你还有没完成的心愿么？我找到师姐了，快跟我们来吧。”
　　声线一瞬间收缩单薄，而后竟然轮流出现陈阴陵三个同伴的声音。
　　她目不斜视，没有分毫要停下的迹象。
　　“你们这样不加掩饰地展现城内地异样，究竟是想要诱哄路上人回头呢，还是希望我觉察，坚定自己的想法，继续走到尽头呢？”
　　还在耳边不断呢喃的话语骤然停滞一瞬，随后，所有的声音消失殆尽。
　　“呵，欲盖弥彰，可笑之至。”
　　陈阴陵垂眼：“可是，如你们所愿，这条路的尽头，我非去不可。”
　　话音落下的一刹那，那些困于眼前的所有迷障，仿佛永远走不到尽头的路骤然终结。
　　陈阴陵急速停下脚步，站定身形。
　　眼前是一个数十丈宽的巨坑，坑内的壁上，悬空缠绕着一圈圈木制吊楼房，上下间隔排列。木梯横空悬停于楼房间，形成一道道看起来并不十分可靠的通道。
　　吊脚楼的下方，挂着密密麻麻的白绫，从第一层的房屋下垂连通邻近上下左右的所有房屋。房间内，昏黄的光芒骤亮。
　　上万盏五色的灯笼挂在屋檐上，不断蜿蜒往下——难以看清究竟有多深。
　　上百根木杖支撑在坑洞上方，合到顶部。
　　陈阴陵正站在这坑洞后方，只需再向前两步，就会从上面跌落而下。
　　她眼帘半掩，身后长刀握于手中。
作者有话说：
吭哧吭哧改成这样，嗯，点点头


#七日即死#
第44章 幻梦（一）
　　陈阴陵自坑崖上一跃而下，接连越过数层木楼。
　　漫天飞舞的白绫擦身而过，却像千万把刀，在她的脸上、身上留下数道伤口。
　　坠落的感觉并不算好，但那木楼上缠绕着的层层黑气，不明的灯光却更令人感到不适。
　　危机感永远是陈阴陵最佳的保护器。
　　但随着下落层数逐渐增加，白绫的数目也逐渐增多，下坠的速度也越来越快——即使陈阴陵已不断寻找踏足点，用手里的长刀在木楼间做缓冲。
　　黑气如同附骨之蛆，黏附在长刀之上，从浅薄到浓郁，将面上黑色的布条染得愈发不详，在速度逐渐失去掌控之际，陈阴陵当机立断，长刀砍入下一层木楼边的房木支撑柱子上。
　　惯性使得长刀向下滑动分毫，但木柱仿佛具有咬合性般，传来极大阻力，长刀仅仅滑动一尺来长的距离，便深深嵌入木柱内，再不能挪动分毫。
　　陈阴陵悬空挂在长刀上，脚下是未知深渊，深处还亮着招眼的光彩。
　　木楼上的黑色阴煞气已经顺着长刀逐步靠近，随着她的停下，下方的黑气仿佛发现了生人迹象，肉眼可见活跃、浓郁起来，甚至隐隐有向陈阴陵方向涌动的迹象。
　　不能再这么向下了。
　　头上是数十米高的坑崖，脚下萦绕着上方根本察觉不到，出乎意料的阴煞气。
　　这些黑气看起来就像是活物一样，顺着陈阴陵下落的方向逐步靠近。
　　陈阴陵身体里也有大数目的煞气，本该对这些东西有一定免疫，但这些坑洞里的东西却让她感到排斥与厌恶。
　　她本能地不想和它们有深切联系。
　　陈阴陵借着长刀晃动自己的身体，在大幅度前后摇摆间，她突然一个纵身，反腰勾腿，将自己挂在了长刀所在的楼层。
　　右手支撑的刀柄松开，陈阴陵两腿陡然用力，单手支撑着楼外的木栏上，回腰用力，将自己从倒悬的半空中捞上来，稳稳当当坐在木栏之上。
　　她从木栏上跃下，弯腰拔出自己的长刀，回头看着四周跃跃欲试，还不算太浓郁的黑气。
　　这是地下第三十三层。
　　陈阴陵随着自己下落的位置，一层一层数出这样的结果。
　　木栏上悬挂的白绫在她驻留在这一层时便停止舞动，仿佛所有的异常状况，都是为了留下生人所为的结果。
　　陈阴陵垂眼，将刀重新背在背上，从储物袋内摸出一沓符纸，点燃。
　　四周的黑气似乎远离了些许，下层的木梯在不远处的木屋外。
　　木屋的房檐上悬挂着五色的灯笼。
　　最为奇怪的是，房外坐着两个熟悉的皮偶人，和阴阳鬼路上商铺外的一模一样。
　　它们脸颊两坨抹不开的红饼，嘴巴用一条红线粗糙地勾勒着，眼睛部分被一块红色的布条蒙住。
　　那制作皮偶的材料看起来和一般的皮都不太相似，纹理顺畅，光洁窄小，显然也是人皮所造。
　　这两只皮偶正正拦在下楼通道的正中，顺带将木屋的房门挡住下半，面对面朝着对方，做出一个单手互相掐住对方脖颈，另一只手分别指向身后房门的姿势，滑稽而荒诞。
　　不仅如此，她的身后也聚集了两个同样的东西，就在这段通道后，另一座木屋，能通往上一层木梯的木屋前。
　　但这些在她踏上这一层前都不存在，无论从何处看，每层木楼都是空空荡荡，只有一些吊脚楼的正常装置。
　　陈阴陵将手里燃烧的符纸随手抛向前方那两只皮偶，燃烧的符纸其上火焰还未触及到那两只用红布蒙眼的皮偶便凭空自灭，随后不知何处的一股怪风吹来，将一沓符纸吹散开，飘散在坑洞间，转瞬消失在铺天盖地的黑气之中。
　　不出所料，皮偶毫发无伤。
　　通道两侧的白绫在这阵怪风里肆意地舞动，贴着陈阴陵的脸颊又留下几道浅浅的划痕，黑气就在舞动的白绫间伺机而动，就像挑衅一般。
　　陈阴陵手腕上绑着从小攒竹那里换来的一根红线，此刻那道红线隐隐发烫，散发出一股熟悉的花香。
　　似乎是碍于这种味道，那些黑气并未更进一步。
　　但前进与后退的路显然都被堵死了，由不得陈阴陵做选择。
　　她迈步向前，走到两具皮偶旁，按照皮偶的动作，将紧闭的木屋门推开。
　　“嘻嘻嘻……”
　　“推开，推开……”
　　身下传来孩童的嬉笑声，近在咫尺。
　　门后是一片白光，隐隐传来烛火的怪异香气，与木制器具被敲击的声响。
　　陈阴陵顺着声音低头看去，脚边那两具皮偶眼上的红布不知何时被掀开，露出全貌。
　　这两只皮偶圆鼓鼓的脑袋上，眼部的位置被挖了两个坑，坑内滴溜溜陡然转着两颗活人的眼珠！
　　白花花的眼珠带着血丝不停地转动，面对面坐着互掐的两具皮偶以一种极为扭曲的姿势盯梢着陈阴陵，一根红线条画成的嘴里不停地传出戏谑的笑声。
　　“你开门，你开门。”
　　“你看人，你看人。”
　　“你替我，你替我。”
　　“替罪羊，快快来。”
　　在声声魔音里，陈阴陵面不改色抬腿将两个皮偶径直踩在脚下，将它们的头狠狠在地上来回碾了几下。
　　“太恶心了，这两对招子，难怪得蒙着，不能见人。”
　　她神色恹恹，脸上带着明显的抗拒与恶心。
　　脚上传来明显的粘腻触感，四颗眼珠从坑里径直滚出来，四散在木楼房屋的附近，在木制的地面划出几条血痕，依旧目不转睛地朝着最中央的陈阴陵看。
　　地上的两只人皮偶闻言，静默一瞬，随即突然像吃了火药一般，疯狂起来。
　　它们被踩扁甚至有些许皱缩的面皮死死贴在地面，声音由于被脚踩住，显得有些闷闷的。
　　“你就是我，你就是我。”
　　“你会在死城里游荡着，永生永世，饱受折磨！”
　　“不得好死，不得好死。”
　　“呜呜呜……”
　　陈阴陵脚上用力，将它们的嘴彻底踩得烂透：“说咱不得好死的太多了，你们排不上。”
　　她看着前方泛着白光的木屋，手腕上的红线发烫到极致，将她整个人陡然拽了进去。
作者有话说：
短小过渡章，进剧情就不短了！！
感觉好像还有BUG没修完，明天修修前面的
呜呜呜这两天短的，失去了我心爱的小红花
但是今天收到了可爱小天使的好多条评论！（旋转跳跃，我好开心）


第45章 幻梦（二）
　　“都给我走快点！进到宫里，都不许说话，要低着头，不能冲撞了贵人们！知道不知道？”
　　白光散去后，睁眼是另一片略微刺眼而陌生的景象。
　　陈阴陵的视角明显矮了不少，手腕脚腕上被沉重足有婴孩手臂粗的铁链捆绑着，每走一步，就会发出叮当的响声。
　　白日当空，晒得人头脑发晕。
　　“那边那个小矮子！说的就是你！站在那里做什么？要挡着后面的人了，延误了时辰，你担待得起么？”
　　陈阴陵的后背被重重推搡了一下。
　　她下意识转头去看，身后是一个蓬头垢面，只有七八岁的小女孩，怯生生地看了她一眼，低头快速道：“你快走吧，不然我们都走不动，待会儿要被管事的打了。”
　　“你一个人停在这里，要是被打倒了，我们都得被你连累。”
　　小女孩身后是一群看不出原本面貌，仅仅几岁的孩子。
　　见到陈阴陵看过来，都显得有些焦躁不安，仿佛她此刻停下不动，是做了一个十分不理智的选择。
　　陈阴陵回过头，被刺眼的阳光晃了一下。
　　她半眯着眼睛，很快低下头。余光里是一个衣着绸缎，戴着高帽的女人挥舞着手里的马鞭，向着她们走来。
　　“怎么回事？听不懂话么？”
　　“我说休息的时间到了！你们都站在这里不动，是延误时辰！”
　　她说着，迈步前进，手里的鞭子同时重重挥下，在砂石地面留下一道浅浅的痕迹，尘沙飞扬。
　　陈阴陵在她将要走到自己旁边的前一刻迈步向前。
　　身后冗长的队伍随之开始移动。铁链清脆的声响在旷野中回响。
　　这是一片全然陌生的环境，陈阴陵的头脑里尚且是一片空白。
　　数十名年幼的孩子被铁链绑住手脚，自双脚间伸出的链条穿成一长串，在领头的那个孩子带领下木然地向前。
　　因为被串联在一起，所以队伍里一旦有人跌倒，就会发生连锁效应，绊倒前后相邻几人。
　　每到这时，队伍两旁挥舞着马鞭，戴着高帽佩刀的女人就会毫不留情抽刀将中央的链条砍断，推搡着其余还站着的孩子们继续前进。
　　被留在原地的孩童则会被后方的其余女人拉到一旁就地处死，抛尸荒野。
　　这个队伍原本只是一条，路上出了好几次这样的状况，现在已经被拆分成七个小队伍，前后牵动着十来个孩童。
　　陈阴陵是这一条队伍队首的孩子。
　　她所在的这条队伍距离前面那一队已有了七八人的身距。
　　因为陈阴陵方才静止不动的动作，引起了几个监视者的注意。但见她又重新动身，那几个女人并没有多说什么，只是警告了她们几句，手中的鞭子不轻不重在陈阴陵身上鞭打了一下。
　　马鞭带着倒刺，在她身上刮开一道口子，血液渗出，浸染在身上的粗布麻衣上。
　　陈阴陵略有些吃痛，脚上迈步的动作却没有丝毫的减缓。
　　她轻轻皱眉，听见身后小姑娘抽咽的声音，晃了晃手里的铁链，轻声：“要跟上啊。”
　　声线同样童稚，令她微微愣神。
　　即便现在头脑里没有什么东西，整个人的处境令她感到茫然而困惑，但手腕脚腕上铁链的重量和对疼痛耐受的程度却并不令人陌生。
　　陈阴陵接受良好，耐心地观察着四周。
　　“不许说话，也不准交头接耳！”
　　又是一鞭落下，女人的声音里带上一些怒气。
　　但这鞭子却并没有打在陈阴陵的身上，只是一如既往掀起了地面的尘土。
　　陈阴陵低着头向前，没有再挑战女人的容忍度。
　　此刻她行走在一片砂石路上，四面黄沙弥漫，道路两旁只零星生长着几棵树木，但都只剩下干枯的树干。
　　身旁监视的女人见陈阴陵所在的这队好半晌没再出过岔子，冷哼一声，快步走到前方同伴的身边去了。
　　“啧，要不是这批孩子素质不大好，路上死了这么多，非得动手抽这几个刺头不可。”
　　“别说了，快进城带进宫里去。那边等了好一段时日，昨日加急，已经很不耐烦了。”
　　“今年干旱太邪门，你说那边……”
　　“嘘，我们只是办事的，不需要有这么多想法……”
　　两个同样穿着的女人交谈一阵，又转头看了看这些孩童，主动分散开不再说话。
　　黄沙漫天，烈日下这支队伍却没有丝毫要停下休息的预兆。
　　队伍两旁带刀的女人们似乎都急着前往目的地，不断催促着孩子们不许偷懒，再快些。
　　她们全然忘记这支队伍里仅仅只是一些还不及她们腰高的幼童。
　　一直前进的队伍除了铁链晃动的声响没有任何多余的动静，即便有，也是队伍中的孩童不堪重负倒下，被隔离出去的声音。
　　这条不算很长的队伍里无一例外全部是十岁以下的孩童，按照身高由矮到高被穿成条，男女混杂。
　　他们不知在这条道路上走了多久，不少孩子赤足在地上，每一步都印出一个血印。
　　后来人则是面无表情从血印上踩过，唇苍白干裂，被黄沙席卷过后全然看不清本来的容貌。
　　等到日落西山，前方终于不再是一望无际，令人绝望的黄沙，一座黑色古朴的城池悄然出现在眼前。
　　城中的牌匾上高悬“赪玉城”三字。
　　见到城池，队伍里一直紧绷着的那几名女人终于松了口气，领着这群孩童从城门边的小门中快速通过。
　　小门边是身着铠甲，同样驻守着的高大女人，她们在查验完高帽女人们的身份后，极快地放行了。
　　孩童们如同货物一般被一股脑拉进城，这过程里即便有人跌倒，也没再像赶路时那样被择出来，暴尸荒野，反而是被这几个女人砍断和邻近人之间相连的铁链，转头一股脑被塞进城门后等待多时的几架木制的囚车中。
　　从陈阴陵醒来的这一路上，又平白少了不少孩子，剩下的也大都被折磨得奄奄一息。以至于现在，他们宛如一滩烂泥，任凭这些高帽女人摆弄。
　　等到所有的孩子都被装入囚车，车边前来交接的人才皱着眉询问：“怎么这么少？这次指令不是征收三千个么？”
　　“确实是三千个。”高帽的女人拱手对交接者面露难色：“我们甚至不止收了三千个。但大人也知道，这些孩子虽是罪奴之子，但终归身体孱弱，扛不住一路上的奔波，死了不少。”
　　“到现在，也不过这么些人了。”
　　顿了顿，她试探着道：“大人，我们这好歹也是带了人回来，这任务的结果，上面会怎么定？”
　　“哎。上面的祭祀需要的数量这显然不太够——你们这也算没能完成任务。我也不知晓会怎么处置你们。”
　　交接者闻言，摇摇头：“来了这五十架车，现下也只能填满不足十架，数目上一眼便知。不过你们去了这些天，没有功劳也有苦劳，虽然完成得不太好——”
　　言及此，高帽的女人已经有些焦虑了。
　　见她情绪不稳，交接者连忙接上话道：“你们也不必太过担忧。此次处理这件事的是大殿下，她素来仁厚，应当会从轻处置。
　　只是——”
　　听见大殿下三字，几个高帽女人的紧绷感显而易见消退不少，还没等她们放下心，又被交接者吊起话题：“只是什么？”
　　“只是大殿下祭祀后不久就要离开赪玉城，小殿下接手处理，也不知你们的运气如何，会落到哪个殿下手里。”
　　“暂且听天吧。”
　　交接者又和几人交谈了几句，命令手下将装载了孩子们的囚车盖上黑布，转身向城中走去。
　　木制的囚车只有几根木柱与一块底板，在四轮之间颠簸至极。
　　但总归不再需要这些孩子们用双腿行走。
　　即使来了五十架囚车，几大部分都空空荡荡，但装载了孩子们的车内依旧异常拥挤。
　　这些十岁以下的孩子们身着破烂的粗布麻衣，一路上风餐露宿，此刻无一不是蜷缩在一角，在被遮得暗无天日的囚车中动弹不得。
　　陈阴陵这一队到现在也只剩下不足十人。被链在一起的铁链使得她身边依旧是那个一开始推了她一把，低声提醒的小女孩。
　　“咱们这是要去哪儿？”
　　她看着瑟缩着身体，和她紧贴着的女孩，试探着出声询问。
　　即便时间已经过去好半晌，她依旧没能对自己的处境得出任何结论，也想不起来分毫和自己相关的事情。
　　这显然对现下的她十分不利。
　　本能上，陈阴陵迫切想知道一些相关的讯息。
　　小女孩侧头小心看了她一眼，将自己抱得更紧了些：“你不知道么？我听我阿娘说，我们是被选中的罪人，要被送到国都里，在大祭司和女皇的荫蔽下赎罪，寻求解脱。”
　　“难道你不是被你阿爹阿娘送过来的么？”
　　陈阴陵摩挲着手指，摇头：“我是孤女，脑子不太好。有些东西记不太清了，但兴许也是被选中的吧。”
　　小女孩目露疑惑：“好奇怪，你说你没有阿爹阿娘。可是，如果你没有阿爹阿娘，又怎么会生下来就落到罪囚堆里，成为十恶不赦的罪人呢？”
　　“我们难道不是因为是罪人，才会需要赎罪么？”
作者有话说：
重回幼崽时期，目前脑子一团浆糊的银铃：我是谁，我在哪，我要干什么？
将要出场的青灵：是我老婆，要来接我回家。
虽然青灵也是幼崽且啥都不记得（？）
不是，银铃还是个幼崽形态啊，你怎么就确定人家是你老婆了？你和人家都还不认识！
让我求求营养液嘿嘿~
宝贝们评论和我玩呀~


第46章 幻梦（三）
　　“如果赎罪就能掩盖自己的罪状，那么这个世界应当会美好至极。”
　　陈阴陵轻笑：“可是它看起来不过如此。咱又怎么能选择自己的出生呢？”
　　她看起来和囚笼中的孩子太过不一样，说出的话是他们从未听见过的感慨，以至于令一直不愿过多言语的小女孩都转过头打量了她数眼。
　　陈阴陵睁大眼，状似害怕地将半个头埋在屈腿并拢的膝间，语焉不详：“这是咱在路上，听见别人说的。”
　　“那你可别再说了。我听阿娘说过，这是冒犯神明，会触怒天神的话，会加重我们罪孽的。”
　　瑟缩着的小女孩试图用手比划出一个高高在上的形象，却发现自己做不到。
　　她根本无法想象那会被语言触怒的天神究竟是何模样。
　　于是她转移了的话语，如同一只漏斗，开始对陈阴陵的话知无不言。
　　陈阴陵因此得到了自己想要的大致讯息。
　　这是九曜国，世间最大的国土，边缘依附着百个异邦部落。
　　而他们所在的地方被称之为赪玉城，是九曜国的国都。
　　九曜国信奉天神，国内政权由两方执掌，对应神明与人神。
　　神明方是传说能沟通天地的太卜司掌管，司所内的最高位是一名据说被神明选取的神子，拥有沟通天神的能力，实际掌权者是神子的附属卜尹。
　　神子的一切行为都由卜尹所决定，包括在特定的时间穿上祭祀的礼服，在祭台上开启祭祀，成为祭司；也包括她的日常住行。
　　而人神则是这一代九曜国的掌权者，女皇殷后溪。
　　她管理整个九曜国一切与“人”相关的事宜，只需在特定的时间里，和太卜司进行必要的沟通，倾听神谕，实现人与神的沟通交流即可。
　　在他们的庇佑下，九曜国一直是最强大的国都，接受邻近小部落的供奉。
　　今年适逢异常，连月大雨后又持续大旱，庄稼作物几无所长，田间地里出现大量的空地。
　　失去赖以生存的粮食作物，百姓们难以按时交税，被贬为罪奴者逐日上涨。
　　与此同时，国都内的经济、食物，军队的粮草、军饷同样收到影响。
　　怪异的天象迟迟得不到解决，女皇只能求助于太卜司。
　　经太卜司卜算后才得知，是因为年初祭祀异常，以至天神发怒，降下灾祸。
　　唯一的解决方法就是以三千名有罪幼童开启祭祀，辅以祭礼，才能使天神平息怒气，生计恢复正常。
　　国都内不乏幼童，但有罪的幼童却并不好寻。
　　城内大多是贵族，子女即便年幼，也是受了良好教养，绝不可能做出有罪之事，触犯刑罚的。
　　百姓缴纳赋税，安居乐业，也鲜有罪责之行。
　　更何况，幼童年龄所限，几乎不可能犯下罪责。
　　这一来二去，几乎将从城内寻得祭祀所需人这一条路给堵死了。
　　所幸边城有不少奴隶与贬为罪奴的人，他们被罚终身在边疆服徭役，奴契不除，后代皆有罪。
　　有这些人在，那“有罪幼童”的问题便迎刃而解。
　　女皇当即下令，派遣手下侍从，让边境的监管者收集数目足够的幼童带到国都来举行祭祀。
　　千里加急，这些人急匆匆带着罪奴之子跋山涉水，连日不停，行多月，终于到达国都，但带来的孩子因为路途奔波与各种突发因素，十不存一。
　　到了都城，又会因为连月劳累，改变居住环境等问题，出现新的孩童死亡现象，防不胜防。
　　祭祀所需的数目远远不达所需，时至今日，这已经是征收的第四波祭祀的有罪孩童。
　　距离太卜司言解决方法已过去半年之久。
　　干旱的情况逐步蔓延，从一开始水源稀缺地带出现土地干裂现象，到如今，已经开始出现江河干涸截流的现象。
　　天灾迟迟未能得到解决，国内民生苦不堪言。
　　女皇日复一日，变得极为焦虑暴躁，派下寻找祭祀人员的队伍倘若没能按时完成任务，又或是带回的人数远不达标，就将受到一定的惩罚。
　　“阿爹阿娘说，女皇派人来带我们离开，是为了给我们赎罪。我们只要到了赪玉城，完成了祭祀，连带着阿爹阿娘的罪责都会减轻很多。”
　　“兴许，兴许以后我回去，就不用再看见阿爹成日去搬那些比我还大的石头，我和阿娘也不用再去弄那些臭烘烘的水沟啦。”
　　“我真的，真的好害怕啊。”
　　年幼的小女孩尚且不懂什么叫祭祀，被困在边缘地带，一出生就被打上罪奴烙印的她只会跟着亲人日复一日去处理那些她看不懂，但生来就一直在做的活计。
　　她一睁眼就是大漠戈壁，漫天黄沙，哪成想到了外面也依旧是黄土与干裂的砂石路？
　　等到了国都，进了赪玉城，总算看见不一样的东西，却很快被人打包扔上一辆囚车，一张布盖住所有的向外的视线，阻断了她的所有好奇。
　　可怖的马鞭声在囚车外响起，小女孩讲完了自己所知晓的所有浅薄经历，就将头死死埋进了屈着的双膝里，任凭陈阴陵如何再诱哄，都不肯说话。
　　她想阿爹阿娘了，还很害怕外面那些打人的长鞭。
　　从前她在爹娘身边也是被这样的东西驱使着向前，绑在两脚间的铁链随着她年龄的增长换了两副。
　　小女孩并不如何害怕那些白色的，会捅进人身体里，变红抽出，被称作“刀”的东西，因为那些被捅过的人再没有像被打后惨叫得撕心裂肺，潜意识里她觉得，那应当不如鞭子疼。
　　既然没那么疼，就不需要太过害怕。
　　倒是她的父母，每每会被这些东西吓到面色苍白。
　　“女孩也不是不会被打，但总归比男孩挨打得要少。我要挖土埋的那些人里，好大一部分都是男孩。”
　　小女孩闷闷的最后一句话，令陈阴陵如鲠在喉。
　　她虽然暂且记不清自己的来历，但她很清楚，眼下和她在同一间囚车里的这些低着头，沉默寡言，衣着褴褛的孩子们所经历的一切都算不上正常。
　　这个世界就像是疯了一样，扭曲着人们的苦难。
作者有话说：
解释（总结）一下这个背景，是一个奴隶制的母系社会，可以带一下最早的文明
和银铃生活、生存的时代差距很大
所以会让现在脑袋一团浆糊，但有生存习惯的银铃有很大的割裂感和排斥感


第47章 幻梦（四）
　　随着木制的车轮在地面发出僵硬的摩擦声，颠簸的囚车终于停下。
　　目的地到了。
　　孩子们被挨个从车上抓下来，套上一块麻布，牵引着前进。
　　“不准说话，都跟上。”
　　冷冽的女声在耳边响起，陈阴陵在锁链声中，缓步向前。
　　拐了七八个弯后，头上罩着的布块被取下。
　　夕阳交辉，他们站在山下，仰望其上的石阶。
　　“爬上去。”
　　白石的阶梯蜿蜒到云雾的山里，四周是全然不同于城外的景色，绿意盎然，山花烂漫。
　　暮色之中，这些东西被披上一层金红色的纱，显得温柔至极。
　　只是身边这些穿着华贵的人和眼前的场景截然相反，强迫着所有的孩子从石阶上爬上去。
　　冗长的石阶并不如它看起来那样祥和。
　　被晒了一天之后，灼热而刺人。
　　陈阴陵自石阶上一步一阶前行，布满茧子的手依旧被磨掉了大块皮。
　　她并不认可正在经历的一切，但眼下的体型与能力尚且无法支撑她做出反抗的抉择。
　　这副躯体，仅仅只是一个不足十岁的孩子。
　　山崖不知有多高，当两旁的灌木上露出白霜的痕迹，山崖上仅存的这些孩童被允许站起来继续向前。
　　“你们已经经过了考验，洗刷了身上的旧尘。”
　　领头的女人回头：“接下来是到太卜司中，受神子洗礼，你们才能留在都城里等待祭祀。”
　　月过树梢，半山露头。
　　身旁的白霜凝成露雪，气温逐渐下降。
　　原来如此。
　　倘若这些筋疲力尽的孩子被强行要求从极热之地跋山涉水数月，又身陷寒冷之处，接受所谓的洗礼，纵使他们的身体再好，也会受到极大的打击。
　　陈阴陵脸色有些发白。
　　在大幅度的体力消耗与外界环境巨变的情况下，她也很难抵挡这些因素带来的身体不适的情况。
　　前方已经有不少孩子因此倒下，却被领头女人的手下强迫着继续向前，直至彻底倒在地上，失去声息。
　　两侧的黑暗中突然出现数名头戴珠链，羽毛为冠的黑衣人。
　　他们低着头，迅速将台阶上倒下的孩童抬走，而后消失不见。
　　后续无非是这样的循环往复，只知道一味向前的双腿麻木不堪。
　　直到一座在月色下泛着白光的宫殿出现在眼前，领头女人喝止他们继续向前的动作。
　　山崖顶，已不过百来个孩子。
　　“恭迎神子。此遭祭祀者已到，请神子为他们进行洗礼，以便于后续祭祀。”
　　女人跪坐在宫殿前，俯首出声。
　　平静的声音带着些许敬畏响彻于天地，在山崖上荡开回声。
　　宫殿外侧雕刻着复杂环带，凤鸟交首，如意盘绕。
　　宫门上的白玉被镂空扣出一个圆盘，其内两尾相衔的鱼，用阴阳刻的方式显现身形。
　　封闭的宫门在回声交替的第三波从内部被推开，八盏宫灯从内依次排开，一方玉石的轿辇被四个宫人抗在肩上，其上坐着一个凤冠霞披，冠前珠帘掩面，身形不过十余岁的姑娘。
　　她端坐其上，被人一路带到女人跟前，轿辇边还跟着一个同样绸衣点翠，半脸面具，五色鸟羽缠绕的女人。
　　“卜尹大人。”领头的女人见到殿内出现的人，立刻跪起身，双掌叠于身前，俯身叩首。
　　卜尹站在一侧，抬手免去她的礼节：“已知晓你们的诉求，神子会履行她的职责，为你们完成洗礼。”
　　她转头，身侧的侍女便捧着一个木案，起身上前。
　　木案上一块巴掌大的龟甲，下用绸带缀三方宫铃，在风中发出轻微的声响。
　　卜尹伸手拍了拍轿辇上的女孩，她便微低着头，从木案上取下龟甲，缓步到领头女人身后。
　　神子头上的珠帘随着她的动作轻微晃动，一双无神的柳叶眼在其间若隐若现。
　　她肤色极白，在月色下几乎要反光般明润。
　　神子在一众跪坐的孩童间站定，霞披半解，长长的拖尾下，内里穿着轻盈的羽衣，整个人在宽大的衣袍中显得瘦削而脆弱。
　　她捧着龟壳，脚下走出一段玄妙而飘渺的步调，淡色的双唇轻启，嘴里念诵着神秘的梵语，眼眸半敛。
　　龟甲上的绸带随风起舞，在空中飘动，宫铃发出清脆的铮鸣音，应和着神子嘴中的念词。
　　她身上宽大的霞衣被彻底解开，坠落于地。
　　神子微抬头，看向手中的龟甲，珠链垂于面上，将月华反射于其上，她整个人在这一刻，仿佛真正降于世间的神邸，散发着温柔而顺从的光。
　　脚步轻移，腰肢柔软，神子捧着龟甲，在地面旋转，羽衣飘扬，那是一只振翅的翼鸟，飘飘欲飞。
　　裙摆自下方开出一朵圣洁的花，其上层层花瓣交叠。
　　于是红绸舞动，宫铃长鸣，若隐若现的珠链之间，一张足以令人失神的面容一晃而过。
　　她尚且年幼，稚气未脱，可是那一份荣光却不容忽视。
　　陈阴陵瞳孔微微放缩，一时间竟晃了眼。
　　随着神子的动作，山顶之上云彩聚集，零星两三滴雨露飘扬其下，洒在场中的所有人身上。
　　“雨！下雨了！”
　　领头的女人被这零星的雨露惊出神，紧随其后的，是抑制不住的喜悦：“神子上达于天，使得天神降下恩泽，洗涤了我等。”
　　不论看多少次，她始终将此视为神迹。
　　神山上的神子只需用一支祈神舞，就能使得神山之上降下经久不见的雨露恩泽，将洗礼推向高潮。
　　这也是卜尹无数次向宫中发信，说明神子的祈神舞只能在神山之上起作用，想要大肆降雨，解除人间干旱，只能用祭祀的方法才能达成，而国都女皇对此深信不疑的缘由。
　　毕竟，每一次将祭祀者送上神山进行洗礼，都有人亲眼见证神子求得雨露。
　　即便这雨露并不大，只堪堪一阵，勉强能将在场所有人的衣衫打湿。
　　“洗礼已成，这些祭祀者便算作洗去尘华，已经可以站上祭祀台，上达于天神了。”
　　卜尹早早地站在身边侍从举着的华盖下，没有被雨露侵染分毫。
　　她眼神带着一些不易察觉的高傲，看着场间在一群收押上来的奴隶之子中舞动的神子与这场无法轻易用言语解释的降雨神迹，仿佛一切尽在掌握。
　　旋转的神子最终停下，在场内艰难喘气。
　　她手里的龟甲上连结的宫铃停止了声响，放下之时，陈阴陵清楚看见那龟甲表面被刻满怪异符文，一道裂痕横亘其间。
　　神子微微弯腰，无神的双眸游离地扫视着周遭的一切。
　　她的胸口大幅度欺负，面前的珠链在不停地晃动。
　　身后的卜尹适时地穿越下方的孩子堆，站上前，取过神子手里的龟甲，随后挥了挥手，让执掌宫灯的侍从上前来扶住神子。
　　这场来得快去得也快，只有微量的降雨将陈阴陵蓬乱的发丝打湿，贴在面上。
　　陈阴陵将挡在额前的头发向后拨弄些许，歪着头打量着神子。
　　她应当十分难受，呼吸断断续续，喘息不停。原本苍白的面容潮红一片，无神的眼尾甚至都晕染了一整片红光。
　　神子在身旁两个侍从的搀扶下站直了身体。
　　山顶寒风凛冽，侍从非常迅速地为她穿上早前脱下的外衣披挂，随后尝试着引导她转身离开。
　　游离的目光在对上陈阴陵打量的眼神之时猛然聚焦了。
　　她挣脱了侍从的搀扶，在所有人不解的目光中一步一步缓缓走向陈阴陵。
　　这是神子第一次有出乎预料的行动，以至于身后的卜尹竟然没有第一时间发出指令，只是被控在原地，迷惑不解地看着她的所有动作。
　　神子停在陈阴陵面前，俯身跪坐在她跟前。
　　陈阴陵在余光中不自觉发现周遭人神色都不太对劲。
　　以卜尹为首者，震惊与不愉之色溢于言表；而一旁和她在同一根锁链上的小姑娘，乃至周遭的孩子们则不约而同流露出艳羡与钦慕之情。
　　被这位神子从百来个孩子中择出应当算不上什么好事。
　　陈阴陵收回自己打量的目光，不动声色地跪坐着后挪两步。
　　神子在珠链后的目光灼热，陈阴陵这才注意到她澄澈的双眼。
　　那双掩在珠链后的眸子是浅棕带着些许深金色的，如水般温和地看着她。
　　神子觉察陈阴陵后退的动作，主动向前挪移了两步，单手撩起珠链。
　　于是那张令陈阴陵屏住呼吸的脸就这么突兀地出现在她眼前，清晰且放大。
　　神子纤长浓密的睫毛轻颤，鼻尖轻轻擦过陈阴陵的发丝。
　　陈阴陵胸口的起伏骤然停滞。她下意识后仰，却蓦然失去平衡。
　　神子迅速放下手中撩起的珠链，探身托住她的后颈，将人从后方扶正。
　　“神子——”
　　卜尹见她主动用手去触碰奴隶，泰然的神色终于崩裂，向前两步，身旁的侍从应声而动。
　　侍从到达神子的身旁，尝试如同方才那样架住她两胁将她托起。
　　但神子此番却并不配合，扭动身体，挣脱了禁锢。
　　珠链后的双眼闪动着耀跃的光芒，神子双手在身前快速比划着什么，而后又被制住，比划的动作受到桎梏，迟缓了些许。
　　但她依旧执着地比划完了。
　　“什么？”陈阴陵看着这一圈几乎鬼画符的东西，疑惑询问。
　　见她看不懂，神子变得有些焦躁，又用双手重复着先前的动作。
　　身侧的两名侍从用劲愈发大，使得神子挣扎的幅度越来越小，比划的姿势也愈发艰难。
　　但陈阴陵依旧看不懂。
　　神子张嘴，没能发出丁点儿声音。
　　原本闪烁着光芒的眸子里带上急切，妄图伸手抓住陈阴陵。
　　只是那只手还没来得及伸出完全就被一旁的侍从拦住。
　　珠链猛然晃动，神子扭头来回看着这两名侍从，神情恹恹，全然不复最初的神圣不可侵犯。
作者有话说：
呜呜呜，朋友提醒盗文转得比我发的还快，让我放两天防盗，抽噎
影响小天使们看文了，鞠躬致歉


第48章 月光
　　“大人……神子这——”领头人见此场景，疑惑转头。
　　“神子有谕，便将她带走吧。”
　　卜尹沉下脸色，眼眸带着些微的肃杀，沉声道。
　　身后另两名侍从应声，上前将陈阴陵粗暴地架起。
　　神子摇头，安静下来，却拒绝了身边两个侍从。
　　她向前一步，制止了陈阴陵两侧的侍从，伸手拉住她一只手，在手上耐心地勾画着什么。
　　横撇竖折，应当是在写字。
　　可写出的每个符号都令陈阴陵看不懂。
　　“咱不会。”陈阴陵小声道。
　　神子微微一愣，猛然转头，额前珠链剧烈摇晃，看向还在原地的卜尹。
　　在所有人的目光里，卜尹向前一步，微垂眼眸，弓身微弯腰。
　　“神子大人谕旨：询问你是否愿意跟她走。”
　　这一句话令卜尹身边人一惊，身旁人不约而同倒抽一口凉气。
　　紧随其后，卜尹抬眼，圆月在她身后悬挂，不知是否因背光的原因，她的两个瞳孔里看不见一丝光彩，显得阴沉而冷漠。
　　“奴隶应当是在洗礼之后得到天神指示，让神子有所觉察，才会有此念头。”
　　神子略微抬起手臂，卜尹瞳孔微缩，眼眶放大些许，死死盯住她的每一个动作，宛如毒蛇的双眸攥取了神子的目光。
　　于是还未能抬起的手臂无力地垂下，神子转身，专注地看着陈阴陵。
　　即便有着珠链的遮挡，陈阴陵依旧敏锐地觉察神子竭尽全力想要释放的安抚与温和感。
　　她全心全意地看着陈阴陵，像是对待某一件来之不易的宝物，目不转睛又小心翼翼。
　　四周所有人的目光都投射道她的身上，陈阴陵很清楚，自己别无选择。
　　迎着月光，她对眼前的神子轻轻点头，半跪身体。
　　披着盛装的神子惊喜地睁大眼，不知是否是错觉，她的嘴角短暂矜持地勾起一抹天真而满足的笑容，随后在两名侍从的搀扶下很快隐没，转身在人们的簇拥下一步步走回卜尹的身边，重新坐到步辇上。
　　陈阴陵被侍从架着身体，紧随其后。
　　她们在宫灯的引领下，自月色之中一步步行入前方那个高大的宫殿之中。
　　“恭送神子。”领头女人与身后的一众孩童遥望月光，低下头颅。
　　神殿内弯弯绕绕，路程漫长。
　　陈阴陵从踏入殿内便被蒙上双眼，只能被迫被架着前进。
　　几乎听不见最前方的卜尹前行的脚步声，只有周遭的侍从在石板上整齐划一踩踏的声响，让陈阴陵粗略判断行径的路途。
　　大门被推开、关上，她停在门前，在身边人的压制下不得动弹。
　　直到半晌过后，陈阴陵几乎在黑暗中失去对时间流逝的感知刹那，身前的大门又被重新推开，陈阴陵被近乎粗鲁地推攘进门内。
　　门前有一方门槛，在无人预兆，双目无法视物的情况下，陈阴陵被径直绊倒，快速几步跌倒在地上。
　　但出乎预料的是，她并未直接摔倒在冰冷的地面上。
　　触手是一层厚厚的绒毛，陈阴陵整个人深陷其中。
　　只是，冲击的力度依旧令她试图撑地缓冲的双手有些许僵直——应当有哪股筋被猛冲到了。
　　“咔哒。”
　　身后的大门彻底关上。
　　还没等摔倒在地面的陈阴陵缓过神，扒下眼前隔绝视线的黑布，一只手便触碰到她额前，替她及时取下了眼前的布条。
　　另一只手温柔地遮挡在陈阴陵眼前，替她缓解光亮的不适。
　　陈阴陵在这双手的速度下，保持着撑地的姿势，高仰着头，缓缓睁开眼。
　　白到近乎透明的手缓缓撤开，一张熟悉的美人脸以放大的状态突兀地出现在她眼前。
　　就在不久前，这张脸还在珠链下，高不可攀。
　　陈阴陵缓慢的呼吸停滞了一拍，随即猛吸一口气，顾不得手腕的疼痛，猛然后仰，撑地坐着后退。
　　神子摘下了自己的头冠，脱下霞披，只简单穿着一件用金线云纹绣制，外接五色尾羽的衣袍，安静地半跪在她跟前。
　　身下的裙摆如同打开完全的扇面，在灯火明亮的室内反射着金光。
　　见到陈阴陵下意识的动作，神子微怔了一瞬，随后弯起双眼，对她温柔地笑了起来。
　　她悬在半空，还未完全收回的手十分自然地落下收在身前，见自己和陈阴陵还有一段距离，神子膝行着靠近了几步。
　　触手可及的距离。
　　陈阴陵退无可退，不过几步，她已在身后门扉的位置。
　　神子将目光长久地停留在陈阴陵的面部，看着她的右半脸，伸手尝试触碰。
　　陈阴陵条件反射地后缩了一下，又在那张立刻带上失望的漂亮柳叶眼的控诉里略显烦躁地靠近，将自己主动送到了那双手上。
　　神子的笑意与喜悦变得更加真实，她伸出手，食指从陈阴陵的鼻梁到眼眶轻轻摩挲了好几遭。
　　真是个怪人。
　　陈阴陵不明白鼻梁和眼眶究竟有什么好摸的。
　　莫非是这个住在山上神殿中的神子从来没见过外界的奴隶，所以才这样感兴趣？
　　但这轻飘飘的力道始终有些太过折磨，带着丝丝痒意，让陈阴陵十分不适。
　　她僵硬地缩了缩头。
　　神子觉察了她的动作，收回手，歪着头十分认真地用手比划了几个动作。
　　她又猛然想起陈阴陵看不懂她的手语，眼睛滴溜慢慢转了一圈，突然笑着从地上爬起来，快速转身小跑到不远处的案台上，将其上的笔与丝绢取下，随手沾了沾砚台上的墨汁，刮了刮笔毛，便又回到陈阴陵跟前。
　　漂亮的小神子半趴在地上认真地用笔勾勾画画了一晌，举起丝绢到陈阴陵眼前，颇有些邀功的意味。
　　陈阴陵歪了歪头，试探着朝那张丝绢看去，只见其上用十分精巧的线条绘出了一个小人，小人的右半张脸上鼻梁、眼中与眼尾的部分点了三颗痣，旁边画了一朵开得尚好的小花。
　　陈阴陵脑海中一闪而过一张水面倒映的脸，在同样的右半张脸的位置长着一摸一样的三颗痣。
　　耳边似乎有某些人略带怒气的审判和喧扰：“陈阴陵，你脸上长这样不祥的三颗痣，注定了你寡妇无子，孤苦一生的下场！
　　灾星就是灾星，只会带来不幸！”
　　紧随其后的，是一道弱小的幼女哭声，和席卷而来的黑暗与巨大悲伤。
　　但这一切，连同黑暗很快都被眼前这张惊为天人的脸洗得一干二净。
　　小神子在月色下不入凡尘，在灯火下依旧不沾纤尘。
　　陈阴陵看着小神子期待的目光，鬼使神差地，她明白了这张信手的涂鸦想传达的意思：
　　“你的痣长得真好看，像花一样。”
　　神子居住的这一间小小的殿堂内，四角的青铜器物里盛满了她画上的小花。
　　白色的小小花朵，中间一抹鹅黄，在器物内簇拥成团，开得热烈而张扬。
　　那是自幼被拘束在这座山崖顶端的小神子，为数不多见过的，外界的美好。
　　于是这一瞬间，所有的喧扰与烦恼都褪去，陈阴陵忘记去探究自己究竟是谁，为何而来，被眼前这张脸扰得心跳不止。
　　这具身体尚且年幼，一定是连日的奔波和这无端扰人的亲近才令她这样——紧张不已。
作者有话说：
还是晚了（阿门）
这不是6号的更新，今天双更补欠债哇
所以真的很讨厌传染病毒（被隔离解脱的倒霉孩子如是说到）


第49章 幻梦（五）
　　陈阴陵猛然挪开眼，飘忽不定的神情里带着说不出的紧张。
　　神子并非不能理解她的这番神情，却只是笑着继续俯身在丝绢上涂画。
　　这一次，是陈阴陵的肖像作图。
　　她再度挪到陈阴陵的眼前，指着丝绢上那张脸，又动手指了指陈阴陵与自己。
　　【你的名字？】
　　【我们能相互认识一下么？】
　　原来她是这副模样。
　　陈阴陵深呼吸，吐出浊气。
　　神殿里的神子为何会想要认识来自苦难之中的奴隶呢？
　　陈阴陵不得而知。
　　她本可以装作看不懂，就像她不认识这个时代的文字，也不明白周遭的一切。
　　奈何眼前的神子太过耀眼，靠着那副好皮囊，一颦一笑，一举一动都会悄无声息拨动眼前人的心弦。
　　陈阴陵根本无从抵抗。
　　她只能束手就擒，叹了口气：“陈阴陵。”
　　神子眸光微闪，快速在丝绢上加了几笔。
　　于是一枚小巧的宫铃跃然纸上。
　　【银铃？】
　　恍惚间脑海里闪过某人的呼唤，陈阴陵微妙地停滞了思考。
　　而后在下一刻脱口而出一个脑海中一闪而过的名字：“青灵？”
　　神子浓密的睫毛在光影下仿佛一只振翅的蝴蝶。
　　她的目光里充盈着不解与迷茫，对这个名字没有任何反应。
　　而陈阴陵处除了这个似是而非的名字信息，也再无其它。
　　脑海里依旧是空白一片。
　　神子起身，手中的丝绢与笔被她抛在地上，不再理睬。
　　她向陈阴陵伸出手，眉眼温柔，试图用动作与手势向陈阴陵传达信息。
　　【你、要、和我走么？】
　　【一起走。】
　　不会有人忍心拒绝一个神明一样美好存在的邀约，特别是她如此认真而专注地试图向你传达自己的心愿。
　　于是陈阴陵伸出手，搭在神子向上摊开的手掌之上。
　　下方的手掌干净整洁，露出的一小截手臂白皙得几近透明，甚至连皮肤下方浅青色的血管与细小的淡红色血丝都清晰可见。
　　神子的手腕间缠绕着一整块布条，此时此刻还渗出淡淡的血痕。
　　陈阴陵的手相较而言比神子小了一圈——这无可厚非，她的身体年龄乃至身高都比眼前的神子小了一截，况且奴隶，总归是营养不良的。
　　连日的奔波，即便自她的意识在躯壳中清醒开始计算，也从未停下前行的脚步。
　　即便有一场转瞬即逝的雨丝，也不能清除她满身脏污。
　　她的那只手只是刚好搭上下方人的洁净的手掌，就立刻在其上乃至白色的布条上印出指痕。
　　灰黑色的污迹。
　　陈阴陵只能略微屈了屈手指，但她并未拿开自己地手。
　　神子反射性地回握她，将她从地上带起身，而后兴高采烈地拉着人，回头向着殿内而去。
　　神子腰间的琅彩佩环随着她的行动叮当作响，她一边前进，一边试图与陈阴陵展示这里的一切，直到她们停在内殿的一片浴池前。
　　池内萦绕着朦胧的雾气，神子松开手，蹲下身，试探性地触碰了一下池内的水温，而后转头，用那双柳叶眼，向陈阴陵发出无声的邀请。
　　陈阴陵侧头，她的视角里，眼前神子神情温柔，带着无法言喻的情感。
　　但与其说是邀请，神子却在久久得不到回应之后起身，不动声色地后退几步，实实在在站在陈阴陵的来路上——带着不容拒绝的意味。
　　整个房间内没有任何多余的人或物，倘若曾注意四周，就会发现这里同样没有窗户。
　　唯一的通道就是那扇被紧闭的大门。
　　除了接受这份邀请，她别无选择。
　　陈阴陵深呼吸一口气，选择自己脱下身上褴褛的衣裳，转头向水池沉下去。
　　温热的泉水从四面八方蔓延而来，将她悉数包裹，但带来的不是温暖，而是彻骨的疼痛。
　　那是一具幼小的躯体，浑身布满伤痕，随着水液的浸入，带走污垢的同时，也将那些结痂不久的伤疤泡软、冲烂。
　　疼痛自此无法遏制地翻涌而来，使得陈阴陵神色几乎算得上阴沉。
　　她扒住池岸的石壁的双手骨节发白，后槽牙使劲咬合，两腮突起，整个人呈现出一种无法承受的脆弱模样。
　　但她并不想在外人面前露出这样的神色——这无异于羔羊露出自己脆弱的脖颈，随时可能会被敌人给予致命一击。
　　可这位实在令人捉摸不透的神子却全然对这一光景感到好奇而迷茫。
　　她蹲坐在池边，看着陈阴陵身上的脏污因为泉水的冲刷而褪去，余下的肌肤因为常年在压迫与外界行走而泛着小麦的黄。
　　肌肉纹理清晰，薄薄一层显得十分均匀。
　　这看起来和她是全然不同的光景。
　　神子在池边无意识地泼洒着池中的温水，偶尔会从陈阴陵的额头上洒落，继而自她的面颊流淌而过。
　　她的发丝因为这温度适宜的水而贴在面颊上，又很快被它的主人拨弄开，使得那张脸被全部露出来。
　　神子托腮坐在池边，看着那右半张脸上的三枚痣出神。
　　现在如果挟持她，自己能有几层的把握离开这个地方？
　　陈阴陵忍受着池水带来的疼痛，在水中无意地伸缩着手指。
　　她岸边的衣物里，藏着一块这一路上悄悄打磨尖锐，只有巴掌大的石块，十分适合用来杀死眼前这个看起来对她毫不设防的神子。
　　既然是神子，那应该在这座名义上的神殿之中至少有一席地位吧？
　　倘若用神子作为自己的挟持人质，她能否在神殿这么多人的追杀下成功离开？离开之后，她又能否找到自己的来路和过去？
　　最重要的是，她究竟如何才能在这个看起来有些思维不正常的神子的盯梢下取回自己衣物下掩藏的石块？
　　她一边随意搓洗着身上的泥污，一边暗自思衬。
　　直到一个纤长白皙的手掌突然禁锢住还在无意识搓揉着自己肌肤的手臂。
　　这只手与神子本人一般无二。它同样白得骇人，皮下突起的血管和青筋清晰可见。
　　瘦削、单薄是陈阴陵对此的第一印象，但与这印象并不向匹配的，是那大得出奇的手筋。
　　它牢牢禁锢住陈阴陵的手臂，无法在移动分毫。
　　陈阴陵立刻从思绪中回神，目光炯炯：“怎么了？”
　　神子试图用单手比划，但看着陈阴陵并不算好的神情，她突然像泄了气似的，肩膀微耸，嘴唇轻抿。
　　她放弃了自己的动作比划，用食指轻轻点在她方才揉搓的皮肤周遭，而后捧起一掬池中的水，靠近陈阴陵的面颊，突兀地张开五指。
　　一缕淡淡的血腥气从那捧池水中传出。
　　【你看，伤口和血液。】
　　神子注意到陈阴陵的动作，又废了大力去让陈阴陵理解。
　　【这很疼，可能会死，别再这么做了。】
　　陈阴陵低头去查看时，才发现自己方才揉搓在了一处结痂的伤口上。
　　伤疤在池水的冲刷下，本就与正常状态相差甚远，更何况陈阴陵这一通没缘由的胡乱使劲揉搓，立刻从肩前处脱落下来，内里猩红还带着黄白丝的皮肉开始不断地渗出血液。
　　那些血液从肩膀上流下，立刻融入陈阴陵附近的池水中，颜色变得清浅。
　　但哪种特别的，仿佛岁月流逝的气味却无法被这蒸腾的水汽隐藏。
　　只是陈阴陵太过专注于自己的思考，再加上对这些伤口选择了麻木和忽视，便迟迟没有动静，只是略带安静地陷入自己的思维之中。
　　眼前的神子原本轻快明媚的模样消失得无影无踪，取而代之的，是她不赞同甚至带着些审阅的目光与严肃的神情。
　　又变得不一样了。
　　陈阴陵叹气。
　　她看不透这个情感变化丰富而直接的神子。
　　这位神子从见面突然看见她起就显出了十二分的热情与关怀，而后又在她面前大行不可理解之事，无论从哪个方向，陈阴陵都不觉得这是一件值得喘息与感到庆幸的事。
　　陈阴陵叹了口气，放松了自己紧握的手臂，声音试图极尽地轻和温柔：“咱知道了，有点疼。”
　　“但神子大人不是想让咱在这里洗个干净么？咱这样，也是迫不得已呀。这些伤口里有挺多的灰尘的，咱害怕把神子大人您这里弄脏。”
　　神子淡白色的唇轻启，开合又闭拢。
　　只是很可惜，从始至终，那张嘴里都没有发出任何声音。
　　陈阴陵猜想，那应当是一种极为悦耳的声音。
　　神子最终放开了自己的手。
　　她双手放在胸前，看着陈阴陵浑身的伤口和正在冒血珠的肩膀，右手食指无意识扣动左手的指甲。
　　漆黑的眸子一晌不眨。
　　最终，神子起身，转头绕出这方水池，走向里间。
　　这是一个绝佳的机会。
　　不设防离开的神子，空无一人的浴池——陈阴陵大可以凭借这个机会将她岸边藏着的石块取回实行自己的计划。
　　事实上，她也的确这样做了。
　　当尖锐的小石块捏在手中的一刹那，里间又出现了那抹轻盈的身影。
　　“扑通——”陈阴陵极快重新沉入水中。
　　神子抱着一叠月色的衣衫，其上整齐叠放着一堆乱七八糟的瓶瓶罐罐，脚下步伐极其迅速，回到浴池边。
　　她抱着这一堆东西，跪坐在池边，正要凑到陈阴陵的身边。
　　水面萦绕着一层薄薄的雾气，面上用一些花卉的细蕊遮掩着，不大能看见内里的景象。陈阴陵将整个身体连同小半张脸一同沉没入水中，在掩盖住伤痕的情况下，仅是那张脸，的的确确带着一种精致的瘦弱可爱。
　　——特别是，不沾染阴暗与沉霾的时候。
　　就像是陈阴陵在神子离开之后，一直乖巧地呆在水中，等着她回来。
　　神子眉目温柔，看着她这副模样，眉眼间始终围绕着一股由衷的愉悦之情。
　　她将要靠近，一直在水中安静得不像话的陈阴陵却卒然发难。
　　陈阴陵自泉水中一跃而起，手中尖石直直刺向神子。
　　那一道白影扬起一层水花，打湿了岸上人的衣衫，但神子却分毫未避，只是将怀里抱着的东西掩了掩，防止陈阴陵溅起的水花将其打湿。
　　预料当中的躲避未曾来到，陈阴陵并未打算借此将眼前人杀死。
　　但收手已是来不及。
　　陈阴陵只能被迫伸出另一只手，赶在刺向神子脖颈的手臂之前握住自己的手腕。
　　过大的力度显然无法在短时间内消磨。
　　饶是陈阴陵已动手得极为迅速，也依旧没能完全卸下自己的力道，只勉力将刺入的方向歪了些许，将将擦过神子的脖颈，留下一条食指长的口子。
　　汩汩的鲜血当即从中涌出，铁锈的气味再度在空气中弥漫开来。
　　血液一路下流入衣衫中，粘腻不适。
　　神子终于腾出一只手去捂自己的伤口。
　　她向左侧微微倾身，防止血液继续下流，随后快速按了按颈部附近的穴位，将血止住。
　　神子余光注视着呆在原地略有些紧张的陈阴陵，呼出气，笑弯了眉眼。
　　【被吓到了吗？】
　　她用另一只干净的手做了个安抚的动作，随后捧起一捧池内的水，将手上的血污清洗干净，从始至终，没让那些东西碰到陈阴陵分毫。
　　【别担心，只是一个小意外。】
　　能将这一场显而易见的谋害曲解为意外，陈阴陵悬在半空的手略微有些不稳。
　　她神色复杂，几度张口，又不知从何说起。
　　最终只是默默将高举的两只手放下。
　　场面一度尴尬。
　　至少在陈阴陵看来。
　　但显然神子并不这么认为。
　　她饶有兴致地歪头，开始试图真的伸手，尝试摸人安抚。
　　陈阴陵微微后仰。
　　神子适时收手，而后从自己抱着的那一堆东西中挑出那些瓶罐，打开其中两瓶，随后取出砭针，将她身上伤口的灰尘一点点挑去。
　　残余的污浊被悉数理清，陈阴陵被神子从池中捞出，随后，她将打开的瓶子里的东西悉数倒在陈阴陵的伤口之上。
　　她的动作小心细致，除了白色粉末沾上伤口带来的轻微触感与疼痛，没有其余任何的不适。
　　但神子显然对那点微不足道的疼痛了如指掌，纤长的睫毛半掩了双眼，轻轻向伤口吹气。
　　于是仅有的那点疼痛消失不见。
　　“扑通。”陈阴陵手中紧握的石块跌落水中。
　　她的神色不明，看着眼前的神子，第一次感受到拳头打在棉花上的无力感。
　　“你——”
　　神子取出干净的白布，一圈圈缠绕在陈阴陵的身上。
　　而后是干净的衣衫。
　　陈阴陵抿唇，默默接过她的东西，披上身穿好。
　　更换后的所有东西都显得更为舒适，再迎上眼前人灼灼的目光，陈阴陵叹口气，主动向前两步，将头伸到她的面前。
　　那轮清澈的光里闪过惊喜，神子小心翼翼伸出手，抚了抚陈阴陵的发丝，而后笑容变得极为灿烂。
　　陈阴陵移开视线，选择性忽视了这一个笑容。


第50章 幻梦（六）
　　一个看起来眼中歪曲事实到八百里开外的神子，有种不怎么聪明的感觉，使得陈阴陵完完全全放弃了再找她麻烦的心情。
　　虽然从某种角度而言，通过这么一个“神子”，应当能极快达成她的目的。
　　但以怨报德，特别是对这么个十一二的小姑娘，还是令陈阴陵下不去手。
　　更何况，她不久前还误解了人家的好意，受了人家的恩惠。
　　后续的一段时间，陈阴陵几乎对神子言听计从。
　　默默跟在人身后，陪着神子沐浴、更衣，处理伤口。
　　随后在密集高大的书架之间，取出一本书籍，倚靠在神子的书案边，有一搭没一搭地看人翻阅。
　　油灯的绒芯在燃烧中偶尔发出噼啪的声响，每隔一段时间固定的竹简碰撞声响，除却神子外空无一人的房间，无论从哪个方面，都令陈阴陵昏昏欲睡。
　　她是被跌落的感受惊醒的。
　　陈阴陵将将眯眼不过片刻，便被人从书案边挪移，进而落在那人身上。
　　下方是充当了人肉垫子的神子，见陈阴陵惊疑不定的目光，她略带半分愧疚地扯出一个牵强的笑容。
　　眉目因为陈阴陵的重量略微紧皱。
　　“你做什么？”陈阴陵迅速从神子的身上爬起来，盘腿坐在一边。
　　神子迟疑一晌，不怎么连贯地用手势配合肢体语言尽力表述方才发生的一切，整个人弥漫着一种做错事的委屈与小心翼翼。
　　尽管看这些天马行空动作并尝试理解耗费了陈阴陵极大的专注度与耐性。
　　【你睡着了，在这里，会着凉。】
　　【我想，带你去塌上。】
　　【可是我没做好，把你吵醒了。】
　　【抱歉。】
　　一时间，陈阴陵找不到任何可以回复的言语。
　　眼前的这个神子，油盐不进，为人又自作主张，莫名其妙痴缠着陈阴陵这么个远来的奴隶，就像是……中了邪一般。
　　陈阴陵深呼吸一口气：“你大可不必做这些。”
　　“咱不知晓你在那片山顶是出于怎样的心理将我从那处带到这个地方来，或许只是一时兴起。
　　但你作为她们口中的神子，地位尊贵，用度、住所又无一不在佐证这一点，想做什么，都是合理的。
　　只是，咱真的不明白，你对咱这般模样，痴缠？纠葛？将咱带到你的住所，是谋求什么。”
　　陈阴陵歪头看着神子，表情古怪：“咱只是一个奴隶，你能从咱这里得到什么？是你偶然间遇到的消遣？”
　　神子对她怵然间低沉的情绪一愣，伸手轻抚她的额头。
　　陈阴陵挥开她的手：“少把咱当孩子，没准咱比你大的多。”
　　神子并未对此做出反应，她眼神温柔而包容，继续向陈阴陵传达自己的情绪与想法：
　　【不是。我只是想和你。】
　　【在这里，你和我。】
　　【你和那些孩子一起，不好。】
　　【在这里，就好。】
　　在这里，你和我。
　　神子执着地重复着这样的动作，用最直白的话语向陈阴陵展示着自己最大的善意与渴求，以至于在看懂了全部之后的陈阴陵只能捂着脸扭头。
　　没办法。
　　山顶之上的神殿内外是成群的侍从。
　　沐浴更衣完毕后的陈阴陵曾想探查周遭的情况，却在推门的一瞬间，被门外的四只手拦住去路，最后还是被这看起来缺心眼的神子打圆场领回来的。
　　而神子所居住的这间屋子也算不上什么真正的安息地。
　　四面悉数是高墙，甚至连一扇窗都没有。
　　屋内的所有东西，都靠着墙边每三步便挂着的几盏油灯的光亮被看清楚。
　　她就像是被神子外出带回的金丝雀，被困于这一方天地，只能被迫和这位神子相处。
　　偏偏看起来单纯的神子还是个只会用肢体语言表达自己思想的小家伙。
　　陈阴陵从地上站起来，领着神子去到她所指的床榻边。
　　而后拒绝了神子共寝的请求，额外从床榻边的柜子中搬出一套被褥，就地躺下。
　　“你别吵，就这样，否则咱就不和你说话，也不理你了。”
　　这一句话显然效力极佳，方才还持之以恒在陈阴陵面前晃荡发表意见的神子立刻偃旗息鼓，躺在床榻上双眼睁圆，侧身灼灼地盯着陈阴陵。
　　陈阴陵干脆扭身，无视神子：“你带着咱摔这么一下，不就是为了让咱过来这里吗？”
　　“现在，人也过来了，咱也躺下了，你别再作妖了。看懂你的意思真的很费劲。咱要睡觉了，你别吵了。”
　　身后的目光如芒在背，但陈阴陵不予理睬，闭眼装死。
　　只要别搭理这想一出是一出的神子，生活会变得无比美妙。
　　神子居住的这间房屋没有任何计时的装置。
　　加上没有窗户，就连昼夜更替都很难令人辨别。
　　而神子，在此间的一切活动更是枯燥地刻板。
　　陈阴陵自进入此地起，依靠着紊乱的作息，成功将自己过得一塌糊涂。
　　房屋内，油灯被侍从添了十二次，饭菜送了十四趟。
　　神子休息了七次。
　　困了睡，饿了吃，早算不清自己在这种温水煮青蛙的环境中待了多久的陈阴陵只能凭借这些细枝末节的东西勉强推测出，自她进入这里起，已经过去了七日。
　　幸而她每日唯一的交流对象，不太聪明的神子看起来十分愿意和她“推心置腹”。
　　没什么不好，甚至可以说神子对她太好。
　　只是有一点不安。
　　在这样的环境里，原本对来路空白一片的陈阴陵不知何时，从脑海中出现了过去身为奴隶的经历，而她对于自己去路的信任似乎逐渐变得模糊不清。


第51章 七日即死（一）
　　人们在日出之时窥见了黑暗的离去，但这不代表他们能走入光明。
　　九日将去，其后归一。
　　陈阴陵在这一场看不见尽头的软囚禁中度过了属于她的一段日子，而后在某日神子照常进行完成自己的一切活动，突然起身离开之后，被推开房门的侍从领着强行带出了这座属于神子的屋舍，押入一片漆黑。
　　“神子有谕，使你等低贱身份能在神明之所洗尽自我的污浊，但这并不代表你就有资格能在这里成为真正的‘人’。奴隶始终是奴隶，你得记住自己的身份，别抱有不切实际的幻想。”
　　这是一道冷漠至极的声线，如同彻骨的寒冰，没有给人分毫思索的机会。
　　“但受神子之命，神殿之中，你需得从此起，片刻不离跟随神子，将她的一切不适与异样，及时告知于卜尹和其余神官。记住了吗？”
　　押解在肩膀上的重量并未有丝毫的减弱，甚至自陈阴陵进入这片黑暗之后，有愈发加重的意向。
　　不留情面的踢踹重击于她的膝弯之上，年幼的躯体根本无力和众多人数的成年人抗衡。
　　三个？或是四个？拳脚与手臂的压力根本无从计数。为了防止她记住神殿周遭的一切布局，陈阴陵从离开神子的屋舍之后，就被一块黑布蒙上双眼。
　　最为可笑的是，就连这块遮蔽奴隶双眼的布块，接触到皮肤的触感，都远远胜过早先穿在陈阴陵与那些孩童身上褴褛的衣衫。
　　见陈阴陵久久未曾应答，正前方头顶传来的冷冽声音再度到：“牢记在心了么？”
　　“呵。”陈阴陵气声轻呼：“什么？”
　　“啪——”几乎是在陈阴陵出声的下一秒，掌风便带着破空的声响重重扇歪了她的头。
　　紧接着，便是又一次问话：“入我神官府，当听行神官令。”
　　“你是否改悔？”
　　陈阴陵扭回头，高扬着“望”向声音的来源，但这从来不被允许，两三只手立刻将她按压下去。
　　陈阴陵敏锐地听见自己骨骼摩擦的轻微声响。
　　但她没有吭声。
　　“你必将改悔。”
　　这从来都不是闻讯，而是一场单方面的压制与人格和精神的屠杀。
　　由不得任何不在预料之中的应答。
　　“好吧。”
　　陈阴陵轻笑，头小幅度向一边倾倒，露出一副无可奈何的模样，眉目间却全然不是这副模样。
　　下一刻，是几只手，在这片黑暗之中伸来，抓住她的头发，迫使陈阴陵全然后仰。
　　而后，另一只手卸下她的下颌关节，一只手端着碗，将一种苦到极致的液体悉数灌入陈阴陵的口腔。
　　“望你好自为之，行可行之事。”那道冷漠的声音从前方的高处落下，渐行渐近，又渐行渐远，仿佛只是在遥远之地，以高高在上的姿态完成了一场对有罪之人的审判，随后将步入另一方彼岸。
　　“这是能助你改悔之物，将会给你指引。你只需做好自己本分之事，否则将在每月得到惩罚。”
　　“下贱之人，带她去换一身，莫要玷污了神子殿下。”
　　脱臼的下巴又被人重新安回它原来的位置，随后周遭被压迫的力度悉数撤离。
　　药物被灌入胃中之后，一股钻心的痒与轻微的痛便从身体的内部开始逸散。
　　但挠不到，接触不可。
　　倘若只是单纯的疼痛，陈阴陵大约能咬牙硬撑，将其视作寻常事。
　　但这钻心的痒意却是十足的软刀子，惹得她摆不脱，离不开。
　　她完全无法集中注意力，让自己将这荒唐的一切一笑了之。
　　原来，这就是那道高处身影口中的“惩罚”。
　　陈阴陵咬紧后槽牙，极致的难受令她恨不得用什么东西剖开自己的腹部，将那一团不知从何处起，又在何处止的东西抓出。最好是将五脏六腑悉数剖开，甩掉，才可能得到片刻的安宁。
　　但周遭撤离的力度显然对她此刻的情况了如指掌。
　　她们及时制止了陈阴陵自毁的动作，用几乎粗蛮的方式将她五花大绑，随后前后抬起，向另一个方向行径。
　　无法理清颠簸的路程究竟有多远，这全然折磨的感受将陈阴陵对时间流逝的速度，路程的长短的掌握打得稀碎。
　　一切都变得极为漫长，远超平常。
　　加上她在没有日头流逝的房间之中待了很长一段时间，更是使得陈阴陵失去对“时间”的概念。
　　陈阴陵被完全地绑住，甚至为了防止她咬舌，贴心而有经验的侍从们还在她的嘴中结实地塞满了东西。
　　当下，单单是为了维持自己的精神，以至于不全然崩溃，就耗尽了陈阴陵的全部意志力。
　　她已经没有精力去注意周围发生的一切了。
　　颠簸的路程结束了。
　　停下来不多时，陈阴陵便突兀地被水全然包裹。
　　无孔不入的液体从她的口鼻灌入，倒过脑子的疼痛将陈阴陵几乎撕碎，她漆黑一片的目光里猛然倒过一层白光和割裂破碎的五彩。
　　但好在适时地和身体里几乎将人逼疯的痒意做了对抗，勉强将那股折磨忽略了一瞬。
　　但仅仅只是一瞬。
　　充脑的疼痛立刻便在蔓延全身的痒痛下溃败得体无完肤。
　　陈阴陵很快又被人从这片包裹全身的水源中捞起。
　　而后，眼前浸透水液，紧贴双目的布块被扯下，刺眼的光紧随其后，令她因水液黏附在一起的双目睁不开分毫。
　　此时此刻，双目被光芒所刺，导致的疼痛已经可以忽略不计，陈阴陵周身被绑住的绳索被人解开，她勉力在一片模糊中强行睁开眼，迎面的是黑灰色的衣衫与镶嵌了一块掩面黑纱的帽檐。
　　那是陈阴陵曾在山头见过的，跟随在神子与卜尹周遭侍从的装扮。
　　为了以防这个不足十岁孩童惹人头疼，这些侍从十分迅速地将陈阴陵周身的绳索解开，而后又按照一定的方式，敲击了她周身的大穴，卸下陈阴陵动弹的所有力道，这才有条不紊地扒下她身上的衣物，清洗她的面部、发丝、身体。
　　侍从的手法十分高明，并不会使人反感，相反，在她们的服侍下梳洗是一件极为舒畅的事情。
　　在这个过程里，你能全然感受到放松与愉悦。
　　她们显然是对此项有着专业且统一的训练，以满足自己服侍人的一切要求。
　　但这些满足的人里一定不包括陈阴陵。
　　她全然冷漠地看着眼前的一切，同时平静地继续和自己身体里那股奇怪的折磨与惩罚对抗着。
　　陈阴陵的后槽牙始终紧咬着，用力的程度十分剧烈，这使得她面部的青筋清晰可见。
　　与此同时，一股由内而生的愤怒与厌恶感毫无预兆地冒出头来，显而易见的是，她起了杀意。
　　这杀意来的莫名其妙，甚至伴随着强烈的自毁倾向，仿佛在很久之前，她曾经历过类似的事，并且知道这种任人摆布最终的结局。
　　可她无从反抗。
　　穴位被点之后，她所面临的境况除却无法动弹，还有无法自戕。
　　嘴中塞满的东西始终没有取下，她就像是一块任人打磨的玉石，又或是一个任人摆弄的玩物，所有的行径与行当都无非是将在此处任凭她们完成黑暗之中听见那个声音所下达的命令。
　　而这些慢条斯理、细致入微的侍从每个动作都在彰显着这一切。
　　待到这恼火而漫长的沐浴结束之时，陈阴陵又被她们换上一身崭新的衣衫，而后蒙上双眼，又在颠簸之中，被带离这块地方。
　　痒痛到一定地步，足以令人抓耳挠腮，毋宁死。
　　某种程度上，五感上的某一感官一旦被放大到极致，那么接下来当事人所要面对的，都将是一场无休止的折磨。
　　痛觉是人们在日常中时常会经历，也最容易被接受的触感，尤其对陈阴陵而言。
　　她似乎是天生的忍痛高手，在面对这一感触之时，忍耐的极限总是意外地高。
　　并且，她对这些折磨的接受度同样意外地迅速。
　　而相对的，陈阴陵对于活下去的欲望同样强烈到令人咂舌的地步。
　　就像现在，在一开始地死意被外来人以强硬的方式制止之后，陈阴陵学会去适应身体里无时不刻不在蔓延的，从骨缝中蒸腾而来，一寸一寸，叫嚣着要撕裂她的痒意。
　　那一点微妙的疼痛只是这当中无关的助燃剂，有或无都无伤大雅。
　　而在急速适应了这一切后，无法反抗的她开始思索另一件事——究竟何故，才会令这些神殿之人在她进入此间这么长时间后，选在神子离开屋的这一天，以迫不及待的方式，将她绑出?
　　蒙上双眼，于是她无法看见。
　　押解的人数众多，于是她无法反抗。
　　言语的恶劣敲打，外加拳脚相向，药物相辅，于是她无法再挣脱。
　　倘若按照神殿内那道冷意十足的声音所期望的那样发展，陈阴陵大约能够如她所愿，按照她话语里的所有要求完成一切任务——譬如，完成对神子的监视。
　　为何是她呢？
　　又为何要去监视这位神子呢？
　　再为何，她们要在此间完成这一切呢？
　　一般而言，监视只适用于某些无法掌控，但又不得不掌控的局面。
　　但在这座无论从何方向看都透露着封锁与压抑的神殿里，倘若真的有什么变得无从掌控，那它也不会在世人眼中成为与王权相统一，标示着另一个极端的地带。
　　除非是这当中很重要的东西突然变得无法掌控——神殿之中，是什么呢？
　　颠簸停止，房门推开，陈阴陵被放下安置在床榻上。
　　侍从们将她从头到尾打理好，再取下她的眼罩，而后其中一位将一颗小指大小的丹丸送进陈阴陵嘴中，又重新敲击她周身几个穴位，便迅速退出离开了。
　　在习惯中麻木的痒意如同潮水般褪去，陈阴陵松弛无力的全身缓慢恢复力道。
　　她牢牢盯着床榻顶部的白色帷幔，门口的方向，重新传来推门声。
　　长袍尾端在毛绒的地面上传来稀碎的摩挲声响，但来人的脚步却轻盈得几乎听不见。
　　在过往被封锁的那些天里，只能面对一个人，被迫反复观摩的陈阴陵对此再熟悉不过。
　　来人是神子。
作者有话说：
计算机二级到底怎么学啊（尖叫破防）


第52章 七日即死（二）
　　长袍拖尾摩挲地面绒毛的声音一路向前，直至接近陈阴陵，最终停在了床榻前。
　　身边的被褥向下塌陷了一部分，陈阴陵睁着眼，扭头看去，是熟悉的额前冠冕前的珠链遮掩了大半脸的模样。
　　一切仿佛回到初见的那一天，华袍加身的神子站在月下宛如将要飞天的超然模样，只是此时此刻，她温柔而暖意的眸子向着陈阴陵，从珠链下透出些许的担忧。
　　在与陈阴陵共住一室的这些天里，神子从未穿着正式。日常起居的衣裙纵使华丽，也不会金线勾边，云纹瑞兽缭绕。
　　显然，她是因为一些重要的事由离开此处。
　　神子离开的时辰应当极为早，陈阴陵被带走之时，余光里，壁上的油灯还未烧过十分之一。
　　临走之时，陈阴陵还在床下新铺就的地铺上。
　　她向来觉浅，纵使神子已经极度小心，依旧还是发出了些微声响令她苏醒。
　　原本只是一场再正常不过的分别，纵使陈阴陵清醒过来，也不过是目送神子离开之后从地铺上起身，准备去从书架上挑一两本带着绘图的书籍，打法枯燥乏味的时间。
　　却未曾想几乎是前后脚的关系，门外便来了一群不速之客，将她强行带走。
　　等到回来之后，神子寝殿之中的一切都被这些侍从悉心恢复原状，除了那一地完全消失的地铺，和被灌下药物的陈阴陵。
　　【你在看什么？】
　　神子俯身，伸出手将陈阴陵鬓边的一绺发丝挑至而后，安静地看着她，眉目间带着隐隐的担忧。
　　陈阴陵感受着身体里的不适逐渐减少，制止完全消失，微微叹了口气，回眸注视着身边这个漂亮的人：“我没有在看什么。”
　　【但你看起来不高兴。】她食指在陈阴陵嘴角轻轻触碰，深呼吸一口气：【发生什么令你感到难过的事情了么？】
　　【在我离开的这段时间。】
　　陈阴陵从床沿上坐起来，正正面对着神子。
　　她原本就比神子矮了一头，只是就着神子略微俯身的关怀动作而恰巧能和她两眸相对。
　　这样的注视并不令人感到不适。相反的，令陈阴陵此刻感到略微的宽心——就在她不久前经历了和那些神官对峙之事后。
　　“你——不觉得奇怪么？”陈阴陵半靠坐在床沿边，略显苍白的唇色，全然没有光彩的双眸被悉数投射进眼前人的瞳孔中。
　　【有什么奇怪的？】神子略略移开了自己的视线，手势轻轻摆动，回复了陈阴陵的疑问：【你是指我回来之后，你睡在我的床榻上么？】
　　【但这没什么奇怪的，你想做什么都可以。我早前便邀请过你。】
　　【只是你不愿。】
　　“这样么？”陈阴陵认真地望着眼前人，叹了口气。
　　她伸手掀开被褥，避开神子试图来搀扶的手，从床榻边下去。
　　脚步尚且还有些虚浮，被强硬踹击过的地方隐隐作痛。
　　但在折磨而恼火的痒痛感受全然消失之后，这些都算不得什么。
　　陈阴陵一步一步向着大门的方向而去。
　　不出所料，只是离开堪堪十来步，身后便有了拉扯制止的力道。
　　陈阴陵回头，入眼的是神子依旧躲闪的神情。
　　珠链因为神子迫切而急速的动作而波动不已，发出清脆的撞击声，神子脸上的阴影在透亮的烛光下晃动不止。
　　她向来喜欢将自己一整张脸露出，以一种完完全全的方式和陈阴陵讲话。
　　但此刻，因为陈阴陵起身离开的动作全无预兆，或者说，在这些日子的朝夕相伴里，陈阴陵已鲜少流露出不想呆在这里的心思，也再未当着她的面如此迫切地想要离开，以至于在这当口，打了神子一个措手不及。
　　只是她拉着陈阴陵衣角的动作没有分毫减缓。
　　【别走。离不开的。】
　　【我知道你不开心，呆在这里总归会令人不开心的，但只能待在这里。】
　　好吧，眼前这位神子看起来实在纠结踌躇到极致，可能她是真的不知道该怎么去说明，以至于在面对陈阴陵堪称冷漠的目光时，只能用最直接而简单的方式去阻止她想要离开的动作。
　　“我想你是知道我为什么想走。”陈阴陵叹了口气。
　　她回身将神子攥在衣角的手轻轻抹掉，歪着头专注地看着链珠冠冕下神情略显不自然的神子，沉默了半晌。
　　事实上，承蒙神子不加掩饰的偏颇与莫名其妙的关切，陈阴陵这段时日在神殿之中的待遇算得上极好。
　　吃穿住，除了不能随意离开这件寝殿，陈阴陵生活的方方面面都有质一般的提升。
　　而眼前这个人，每日里并不会随意干涉陈阴陵的一切行径，在尽自己最大限度让陈阴陵尽量感受到能掌控自我的自由。
　　在这座寝殿里，她不像是待宰的“祭祀品”，也不是终日得不到安生的奴隶。
　　一切就像是被编织的一场幻梦，在悄无声息中将陈阴陵对时间和周遭的一切感知一点点抹灭。
　　除了今日——突如其来闯入寝殿的这些侍从，将这场认为的幻梦一角撕开了一道口子。
　　“你没有什么想说的么？”陈阴陵耐下性子，轻声催促到。
　　什么都行，她希望眼前人尽可能向她告知。
　　为什么将她困在这座寝殿？
　　为什么要用这种亲切而关怀的态度对她？
　　又为什么会对她一个身份如此低微的奴隶报以尊重和无边界的顺从？
　　就好像是在陈阴陵不知道的时候，眼前这位高高在上的神子已经在不知名的地方默默注视了她很久很久。
　　就好像是，神子对这个不满十岁的躯体投以了最真切的“爱意”。
　　爱意这个词语一旦从脑海的深处被捕捉到，就会令陈阴陵浑身一颤。
　　她想不通发生的这一切，但所幸她还愿意耐下性子来问问这个令她并不感到排斥，看起来小心又谨慎的“闷葫芦”。
　　神子依旧选择性避开她灼灼的目光，这使得陈阴陵心头那点无名火烧得愈发旺盛了些。
　　好吧，既然你不愿意说，那就换我来问你。
　　“你知不知道，作为神子，你在这个地方，是被……”这些打着你名号的神官、侍从所监禁的对象？
　　这一段提问的后半截戛然而止，没能被陈阴陵顺利说出。
　　在她妄图将前半截结合不久前经历的一切所得出的推论向这位从始至终看起来都呆头呆脑的神子如实告知的一刹那，那些消退的痒痛便像是蛰伏已久的猛兽猛扑而来，从内里几乎将她全然撕碎。
　　怎么回事？
　　那些侍从走的时候，不是喂给她暂时性阻断的药物了吗？
　　陈阴陵眉头微蹙。
　　这一场反扑来得剧烈且毫无征兆，以至于在那片刻之间，陈阴陵还没来得及反应，喉间就是一抹腥甜，突兀地跪扑在地。
　　神子自半空接住她的身体，使得陈阴陵能够凭借此顺利地支撑在原地。
　　陈阴陵迅速觉察了体内翻腾一切的来源似乎和她试图将侍从与神殿内神官的所作所为进行暴露有关，却并不想如此轻易就放弃自己阻止好的语言。
　　她伸手抓住神子的前臂，咬着牙：“那些侍从、卜尹……”
　　就像她猜测的那样，体内的痛意与抓心挠肺的痒意随着这几个字的吐露更深一重。
　　但阻止她接下来话语的并非这份痛意与痒意，而是神子放到她唇上的那根苍白纤细的手指。


第53章 七日即死（三）
　　【不要说。】神子小心翼翼制止了陈阴陵试图反抗的话，颤动的珠链后，那双眼睛就着这迷离的光看不清情绪。
　　【不管你如何为此感到生气不悦，但请不要说出口。】食指自唇瓣滑移，下坠至胸口，隔着衣衫，留下一道浅浅的痕迹，又很快消失不见。
　　【感官的折磨倘若一直存在，总会使得精神一步步衰弱瓦解。】
　　【忍一忍，哪怕现在。】
　　陈阴陵仰着头，看着这个苍白而瘦削的神子，张开的唇最终还是闭拢。
　　随着心间念头的转移，那平白重新冒头的痒痛感消失得一干二净。
　　就如同神子的每个动作所言，只是暂时性地忍耐，转换思想，就能换得一时片刻的安宁。
　　这是纯粹的善意，不带有任何的讽刺或是阴阳，就如同在陈阴陵面前的这个人一样，从始至终干干净净。
　　她只是关心，能否令陈阴陵在这一时半会儿的难得休息中获得一定程度的舒适。
　　在仔细揣摩陈阴陵没有半点不适后，神子的面部表情肉眼可见地放松下来。
　　她重新拉着陈阴陵回到里间的床榻边，将人朝其内一推，随后胡乱将头上碍事的冠冕摘下扔在脚边，自己爬上去，躺在陈阴陵的边上。
　　神子推人的力道并不大，在陈阴陵的视角里，那一推甚至只算得上一次若即若离的触碰。
　　但这人的意图太明显了，在推前甚至做了一个恳求的双手合十动作，想躺上床的欲望强烈得几乎透过了发丝。
　　方才起，脑子就算不上清醒的陈阴陵便从善如流，顺着那一推的架势，滚到床榻的里侧了。
　　神子身体板正平躺，和衣而眠。
　　陈阴陵思前想后，侧头微微偏过身体：“喂，咱先前问你的那些问题……”
　　神子偏头，用目光和一些简单能表达言语的手势无声回复：【拜托，但我实在太累了，等到休息后，我会尽量回答你想知道的一切，好么？】
　　那是一双色泽略浅，带着些许暗金色的琥珀眼，在无边的温柔海水里隐藏着些许不易察觉的疲惫。
　　陈阴陵后续到嘴边的所有话便被吞没进这片海洋里了。
　　神子嘴角勾起一模恬静的笑容，转头合上双眼，那片暗金色的海洋便被掩盖在苍白的皮肤下了。
　　陈阴陵小心翼翼地向远离神子的方向挪了一点位置，眼前人在睡梦中并不安稳，额角青筋微凸，微蹙的眉头，似乎承受着什么极难言说的痛楚。
　　陈阴陵微微一愣，又向着神子的方向靠近些许。这次两人算是完全贴近了。
　　即使是在睡梦中，神子的双臂也不住颤抖。搭在腹前蜷缩的五指半隐在层层叠叠的衣袍之间，她竟是累到连脱掉离去时繁琐的服饰都忘记了。
　　这样睡觉当然不会好受。
　　鬼使神差地，陈阴陵伸手去探神子掩藏在衣襟下的手。
　　电光火石间，原本已经睡着的人却条件反射性半侧起身体。她睁着眼，单手带着凌厉的风停在陈阴陵的头前。
　　一片寂静。
　　神子迅速出击的手堪堪停下，眸光里带着些许歉意。
　　【抱歉，我今日不太对劲。】
　　她不知所措地比划着，向陈阴陵诉说自己的过激反应。
　　陈阴陵却并未接话，只是移眼看向神子因为动作幅度过大而露出的一截手腕。
　　袖口往下三寸的位置，神子的小臂上赫然用白条包裹缠绕得严严实实，其上依稀渗出点点红丝——那是血痕。
　　“你受伤了。”陈阴陵阐述事实。
　　神子目光躲闪，用长袖掩去小臂的白条。
　　陈阴陵沉默半晌，自神子身上跨过，翻身下床。
　　她从内寝殿内的置物架上将神子的药膏取下，一字排开铺在床榻上。
　　“咱想帮你处理。”陈阴陵半蹲在她身前，神色正常。
　　长久的沉默后，神子终于点头。
　　掩盖的衣袖被重新撩上去，其上被随意缠绕的布条一层层解开。
　　下方是一条半指长的刀口。
　　因为伤药处理并不恰当，只是胡乱糊弄在周围，刀口处的皮肉隐隐外翻。
　　血液一点点渗出。
　　但这并非值得注目的地方。在这道伤口的附近，是七八道层层叠叠，已经愈合的，同样半指长的陈年伤口。
　　神子有意无意试图用手遮掩这些伤口，目光飘忽不定，却小心地注视着陈阴陵的神色。
　　所幸陈阴陵并未对这些伤口作出任何反应，只是细致小心地将刀口撒上伤药，合拢后用干净的布条重新缠绕规整。
　　衣袖被放下，她将床上摊开的伤药收拾好，放回原位，重新爬上床榻的里侧。
　　坐在外方的神子头眼随她动，几度欲伸手，却仍旧归于平静。
　　陈阴陵抬头：“你不是很累么？休息？”
　　神子怔愣半晌，点头。
　　她担忧于该如何向陈阴陵解释手臂上这些交错纵横，明显反复叠加，撕开又愈合的伤口，但当眼前人如她所愿，什么都没问时，又不免有一丝丝怅然和遗憾。
　　神子躺在床榻外侧，闭上眼，眼珠却转动不停。
　　劳累与困倦分明已经裹挟她许久，但当这一系列意料之外的事情发生之时，她仍旧不可避免地受此影响。
　　直到身侧的小姑娘伸出一只手，小心翼翼地靠近她，握住她的食指。
　　沉闷的声音在耳畔响起：“神子……姐姐。虽然咱看不懂你，但大概能分辨你对咱很好。如果这些东西令你很为难，你不想说，那么不说也没什么。”
　　“咱不爱听。”
　　一切的喧嚣与刺挠的烦躁都偃旗息鼓，那只握住她手指的手因为主人过度消瘦有些硌人。但无端的，神子在此时此刻十分安心。
　　就像是第一眼看见眼前这个人，然后全身心地就偏倒于她，违背了周遭的一切，甚至向养育她长大的神殿“反抗”。
　　可是还不够，哪怕将陈阴陵从那些俯跪在殿外的那些孩子中带出来了，她依旧无法阻止卜尹，无法阻拦那些殿内的侍从将陈阴陵带走，也无法改变记忆与习俗里的终局。


第54章 七日即死（四）
　　作为神子的贴身侍从，为了日常的交流经话，陈阴陵在卜尹的要求下，由神宫中的侍从教导修习手语。
　　纵使日以继夜，她自入了神宫之后便未曾再踏出大殿门一次，连月在末时受一回药蛊的折磨，但总归算得上往好的方向发展。修习之余，至少同神子的交流不再费劲，也不需要她连蒙带猜。
　　【你在想什么呢？今日为何不是看着我发呆？】陈阴陵趴在案台边，手里捏着那截杵在水里的墨锭正反复在砚台上划着短短的一截“一”。
　　神子伏案在绢布上写到一半，见人又对着别处神飞天外，伸出手在她眼前大幅度晃了好几下，直至回神，才不紧不慢地比划：【在想什么？不看我是因为我不好看，长得令你不喜欢了吗？】
　　这位神子自从陈阴陵能看懂她的手语后，便愈发放得开，思维跳脱而活跃，常常令人猝不及防。
　　陈阴陵原本对她的带着不染世俗，天上明月的印象，在多日的相处里也逐渐对这人去了这层纱。现在甚至能面不改色地接上她莫名其妙，不知何处得来的奇怪结论。
　　“你一直这模样，好得很。”陈阴陵轻轻推开眼前人作乱胡晃的手，将手里已经研磨得足够火候的墨锭取出放回镂空的浮雕木盒中，“咱只是突然想不起时辰，往边上看了几眼。少胡思乱想。”
　　撒谎。
　　神宫内因为修建缘由，内部以八卦为阵，形成一个极为复杂，八面十道的格局。只在四方正位上各开了一扇窗，平日里这四扇窗所在的大殿也多处于隔绝的状态。宫殿中漆黑一片，只能以烛光、油灯照亮，虽然这些光源的摆放密集，从未熄灭，但总归有难以照射到的地方。
　　这也使得这些常年生活在其中人或多或少忽略了对外界光照、时辰的概念，每日只在各自的职位上按部就班。
　　寝殿之中按时辰会有侍从更换烛火，每六个时辰也会有人在殿外的通道中通报。仅仅只需数一数更换过的烛火数目，等等通报，便能得知时辰。
　　陈阴陵以此作为借口堵神子的话，让对面人微微抿唇，算不上红润的粉色唇瓣压白一瞬间又恢复：【今日十五，天上应当月圆得很。】
　　不等陈阴陵开口，她突然凑上前，微范金色的瞳眸映衬着四面燃烧的小火苗，神秘而优雅：【我带你去看看。】
　　神子不待陈阴陵有所反应，单手撑地，迅速从案台前站起身，三步并作两步来到陈阴陵身边，单手牵起她的手腕，便向寝殿门而去。
　　【你莫要说话。】流纱绸裙的神子将自己略微宽大的袖口小心遮住两人相接的手，柳叶眼里闪过一丝狡黠。
　　神子向陈阴陵微微做了个噤口的动作，推开殿门，熟练地向门外正襟矗立的四位侍从交流挥手。
　　几位侍从迅速低头，待神子默不作声在几人眼皮子底下牵着陈阴陵一前一后，大摇大摆地经过转角，看不见后，这位在陈阴陵面前总是情绪转换迅速的神子才突然松懈了挺直的腰背，带着她微微弓身，接连转过几个岔路口，拐到一个全然漆黑的通道中。
　　不知是不是巧合，她们的这一段路程都正正好避开了各条通路上按时辰巡查的神宫侍从。
　　神子在黑暗中摸索着将陈阴陵的手挂在自己腰间，陈阴陵从善如流，顺带默默抓紧了她腰间的腰封边角。
　　神子这才伸手，在墙边一点点敲打起来。
　　略过一处凹陷，她突然一顿，而后有规律地按长短敲击数声。
　　极为安静的走廊通道中传来轻轻的摩擦声，随后墙边出现一到缝隙，隐隐有光自其内洒出。
　　这丝光在黑暗的通道中显得突兀至极，陈阴陵不自觉收紧了抓着神子腰封的手。
　　神子因这骤然变紧的腰部呼吸滞了一瞬，随机又重新抓住陈阴陵的手腕。
　　通道拐角的交叉口隐隐传来声响，神子极快将墙边那到缝隙推开一人宽的距离，带着陈阴陵接连从那道缝隙后闪过，随后合上门扉。
　　黑暗的廊道内，白光骤然放大又转瞬完全熄灭。不待那些声响转到交叉口便归于初始。
　　除了当事的二人，无人觉察。
　　这间藏在全然黑暗连廊中的房间内部，摆满了近两人高的木架。
　　架上堆满了乱七八糟的物件，器物、书籍、曾见过祭祀的法器应有尽有。
　　墙边镶嵌了八枚鸽子蛋大小的夜明珠，正是门后撒入通道的光芒由来。
　　最靠里的那几个大架子上已经落满一指厚的灰。
　　【嘘，不要想，也不要说，会被察觉。】
　　早在陈阴陵欲言又止时，神子便早早向她做出警示。
　　和卜尹种下的药蛊相处了六月有余，她自然也知晓了这一点，早不复初始那般执拗，当下向神子点头。
　　神子弯着眼眉，拉着陈阴陵的手未放开，待到给了她打量屋内的时间之后，便径直拉着陈阴陵向正前方被书籍填充得严严实实，遮挡了全部实现的木架后走去。
　　陈阴陵只来得及向那几个木架投去一眼，便被神子拉到墙边。
　　她在神子的视线中抬头，只一眼，便怔愣在原地。
　　木架之后的墙边，并非千篇一律的厚墙皮，而是一扇足有半人高，外覆一层脆油纸，边缘可开启部分被木板系数封死的窗。
　　窗上的油纸在风吹雨淋之中裂开了一条手掌大小的口子，油纸之后，是繁复的木刻窗栏。
　　从这些木栏后，一轮盘状的明月圆圆满满地挂在空中，清晰可见。
　　“这……”陈阴陵看着那轮圆月，一时间有些失声。
　　在略咳嗽几声，调整好状态后，她向神子道：“这座神宫有窗？”
　　【一直如此，只在正四方。不过，卜尹不让任何人进来。但我知道进来的办法。】
　　神子轻快地连续眨了几次眼，睫毛如蝶翻飞，一整副求夸奖的骄傲样：【银铃不是想看看时辰么？这样能看清了吗？】
　　神宫置于山巅，最顶部的土地在夏季结束后数日就会迅速覆上一层白雪。
　　正值此刻，透过窗棂隐隐可见白月投下的光反射在地面成片的雪绒之中，到比屋内照明的夜明灯值钱、有用多了。
　　月盘只有浅浅一弯，悬于天际又好像触手即得。
　　【山的这头是崖，云深不见底。我幼时曾远远看过一眼，真是十分地安静。】神子暗色的眸子在这明亮的山巅之上闪烁着光，遥遥望去，就好像离得很远。
　　可她又的确在陈阴陵的一臂之遥。
　　【你想下山么？】神子微微侧目，神情温柔而怜悯。
　　陈阴陵瞳孔在一瞬放缩，面上神色不显。她张口，却没有声音发出，并不对此有所回答。
　　【开玩笑的。我们可下不去。】神子噗嗤笑出声，抢先结束了这个话题：【不用为此感到烦恼。】
　　神子转身，轻车熟路在杂乱错落的书架之间找出了两个小凳子，掸去上面一层薄薄的灰，摆放在窗边，招呼陈阴陵坐下。
　　【跟我讲讲山外的事吧。不是这里的山下，是以前，你来时那些地方。】神子坐在窗边，用手慢慢一点点比划出自己的心愿要求。
　　陈阴陵的大脑空白一瞬，又很快浮现出熟悉而陌生的一切。
　　黄沙、荒漠、鞭声、喘息、血汗交织……诸如一切实在没什么值得一提的东西，但奈何眼前人的神色太过专注，心愿迫切。
　　陈阴陵实在不忍心驳了她的愿。
　　“山外是一片黄沙，也有树木，枝丫很丑，干瘪……有很多人，没日没夜地忙……”
　　她尽力去想，去描述一个可能没那么枯燥乏味的世界，但效果甚微。
　　这确实算不上什么有趣的山外桃源，也称不上什么他方世界，但奈何倾听者是一个相当合格的听客，会在任何一句话后给出情绪的反馈和传递，甚至在无声无息间将手轻轻放到陈阴陵的脊背处，缓慢而富有规律的拍打着她的背部。
　　窗边两个挤在一起的小人相互依偎着，轻灵的应和声和讲述的气声交织着，此起彼伏，直至最终，带着一个绵长的尾音，那道气声缓慢消失了。
　　神子嘴角抿出一道笑意，垂首将闭眼睡着的讲故事人放平在她的腿上，抬头望着窗外那一抹残月。
　　怀里的姑娘用生涩的音调向她描述了一个和过往神宫中流传的截然不同，掩藏在黄沙下，充满苦痛与血泪，麻木与绝望的世界。
　　但所幸，这所有的一切，对于这个无知无觉的讲述者而言，只是一场真正的“睡前故事”。
　　神子将停下拍打哄睡的手搭在陈阴陵右心口处，神情里是缠绵的眷恋与心疼。
　　在这里，是一切的真实。
　　翌日，神宫外廊道传来五更的响报时，陈阴陵自神子寝殿内惊醒。
　　她竟然毫无防备地在陌生且看似危险的地方说着话睡着了。
　　并且，这位看似弱不禁风的神子貌似还独自在不吵醒她的情况下，躲过了巡查的侍从，将她搬了回来。
　　陈阴陵坐在床榻上，混沌的脑子运转了好半晌，终于接受了这个事实。
　　陈阴陵从里间出来，绕过屏风，外侧，神子已经坐在案台上看书。
　　见到她出现，神子弯了弯眉眼，向陈阴陵招手。
　　推翻往昔的刻板印象，陈阴陵腹诽着走过去。
　　【你得再跟着我认认字，用心些，学快些。】


第55章 七日即死（五）
　　同一个不会说话的神子进行语言的学习是一件并不算简单的事，好在神宫之中的日子实在无趣得紧，除去神子在固定几日会消失一段时间，带着满身血腥气回来以外，除去陈阴陵迫于身体中蛊毒影响，不得不充当卜尹的监视者，固定汇报神子行踪之外，她们有大把的时间进行这一项活动。
　　变故突如其来。
　　陈阴陵于月末按往昔的要求，向卜尹陈述最近发生在神子周遭的一切后，被周遭侍从用布条遮蔽双眼，由其中一位领着离开房间。
　　在回程的廊道之上，陈阴陵被突如其来拉扯、撞击到一旁的窄道墙壁边，而后，她听见带领她的侍从低声的一句：“低头跪下，不许说话。”
　　一行人带着快速通过时的气流从她们跟前一晃而过，恍惚间，陈阴陵甚至感受到了绸布滑过还没能收回的手指的柔顺。
　　神殿之中，除却神子与卜尹，从未有任何行走之时，必须让道的说法。
　　陈阴陵方才才自卜尹处离开，眼前这一行极速离开的人流队伍身份自然不言而喻。
　　今日她向卜尹汇报的时辰正正巧,同神子消失的日子相匹配。
　　身侧侍从还未从俯跪的姿势重新站起，而前方行径中的队伍已然消失在拐角。
　　陈阴陵拇指食指相合，微微摩挲，于下一秒突然发难。
　　她单手成拳，狠狠击中身侧侍从脖颈处的穴位，便见那人身躯一软，绵绵地瘫在地上，不省人事。
　　廊道之上是无边的寂静，除却拐角处渐渐消失的脚步声外，无人被一个突然无声晕厥的侍从吸引。
　　陈阴陵趁此机会，循着神子队伍的声响，急急追赶而去。
　　但那阵脚步声却在一处拐角戛然而止。
　　身后有若隐若现的行灯光芒与单人巡视的侍从脚步声，拐角外的场景未知。那支队伍是否还停留在视野之外，陈阴陵赌不起。
　　瞬息之间，她灵光一闪，循着前昔神子在通道中的行径，摸着墙面，自突起处轻轻敲击，而后闪身进入一扇暗门之中。
　　同之前被神子引领着进入的房间不同，陈阴陵进入的房间逼仄漆黑，只能堪堪容下她一人。
　　门外微弱的“嗒、嗒”声彻底不见，陈阴陵微微松气，正准备推门离开之时，四周却飘来细细的啜泣声。
　　松下的气悬在半空。
　　啜泣音层层叠杂，在狭窄的房间内显得极为突兀，但这处连活动都受限的房间内，根本不可能藏有第二个人。
　　陈阴陵闭眼，贴着墙面缓缓蹲下。
　　啜泣音变得更为明显——声音的尽头来源，在脚下。
　　陈阴陵轻轻敲击脚下的地面，斜前方的顶部，传来清楚、空洞的回响。那处的声响和其他地方截然不同，仅仅停顿一刹那，她伸手触碰向那一块区域，而后，是猛然而至的落空感。
　　那是一块截然不同的凸起，本不应该对突然出现事物感到好奇的她却鬼使神差触碰到这块区域。
　　一直以来心底浓重的不安在此刻映现。
　　陈阴陵在心底骂出声，却仍旧十分迅速地调整自己掉落的姿势，护住了头颈。
　　坠落在角落发出沉闷的声响，那一直连绵不绝的啜泣音戛然而止。
　　顾不上身体的疼痛，陈阴陵紧绷着身体，微微松开手臂，抬头望去，映入眼帘的是昏暗的逼仄的巷道，道路的两边是散发着腐朽气味，黑红色栏杆成片的监牢。
　　而身前牢狱里，一个衣衫褴褛，枯瘦如柴的女孩正睁着因脱相而极度突出的眼睛看着她。
　　“陈……”
　　“陈……？”
　　女孩沙哑着声音，眼里却闪烁着诡异的光芒。
　　她以一种近乎扭曲的姿势贴到密集的栏杆上，沾满黑色脏污的双手从栏杆间伸出，拼了命想要抓住陈阴陵。
　　“你记得我吗？我们一起来的啊！”小女孩的眼底是渴求与隐隐的疯狂：“你不是被神子带走了吗？神子记得你！神子记得你！”
　　“求求你，想想办法，带我出去吧？求求你……带我出去吧！”
　　“我想回家，我想回家啊！”
　　沙哑的声音因为许久未曾进水显得破碎不堪。
　　那只有一层薄薄皮肤笼罩着的手臂几乎能看清楚每条脉络贴着骨头的走向。
　　陈阴陵下意识向后缩了缩身体，借着窄道里微弱的光眯着眼仔细打量眼前的小女孩，混乱的记忆翻了几翻，才在最初的那段经历里找到蛛丝马迹。
　　这是和她一同，从流放边塞押送至神山之巅，囚车里向她描绘世界的同行人。
　　身后、身旁，乃至邻近的所有囚笼里，听见此方声响的“人”都在同一时刻靠近了囚栏。他们几乎都有着人形，却也仅仅只是有着人形。
　　整条巷道里的囚笼，装满了和眼前小女孩同样的，瘦骨嶙峋，充满着不正常渴切，仅仅十岁左右的孩子！
　　原来，那个被神子拦下带走夜晚的原本目的地，就是这样一处不见天日，甚至隐隐散发着腐烂气息的囚禁之所。
　　陈阴陵深呼吸，尽量放平自己的语气，用尽量安抚的声音向眼前小女孩询问。
　　尽管那带着连她也未曾察觉的干涩与踌躇。
　　“我记得你，阿妹。”
　　“你冷静一些，发生了什么，慢慢告诉我，好么？”
　　“发生了什么？”被短暂安抚下的小女孩缓缓收回自己的手臂，左手指节放在嘴边轻轻啃咬，神经质地扭曲着自己的脖颈，眼神飘忽不定，陷入某种思考。
　　“发生了什么……”
　　“好黑的地方，他们把我们扔进来，一个房间有好多人，好多人。”
　　“一个，两个，三个……”
　　“突然就倒下了，不动了。”
　　“一把刀，割破我的手，然后好痛，好痛……”
　　“好像有什么咬了我，进了我的手里……”
　　“你看，它还在里面动！”
　　小女孩突然又将自己手臂伸出来，将蔽体效果已微乎其微的衣衫又向上拉了拉，一些粗糙的线头就扯得更加零落。
　　那些之前被隐隐挡住，黑暗下并不十分明显的东西系数暴露在陈阴陵眼前。
　　小女孩手臂的最高处，是明显的，游动的鼓包。那鼓包的附近，是大片大片蜘蛛网似的，黑红色的脉络，随着鼓包的移动而移动，最后没入女孩衣衫之中。
　　她也许发现了这些变化，又或者只是在曾经精神状况还算良好的时候曾观察到这一现象，但她无可奈何，也无力回天，于是只能放任这些明眼看上去就十分不对劲的东西继续在自己的身体内滋长。
　　而今在一个还算熟悉，重逢的人的询问下，小女孩又重新回想起曾经那段令她感到恐惧又不得不面对的“异常”。
　　“没有吃的，好饿好饿。”
　　“他们，有人逼着我们喝黏糊糊的，像血一样咸咸的东西。”
　　“有人饿坏了，就吃掉了同伴。”
　　“吃了同伴……”
　　“啊！他要吃了我！”
　　“救救我，救救我！”
　　“陈……”
　　“陈！”
　　她记不得陈阴陵的名字，随口提及的东西总是容易被人所遗忘。更何况最初的最初，陈阴陵甚至对此含糊其词。
　　所以在面对着陈阴陵的同时，小女孩并不能因此产生多少认可与安全感，反而因为回想起这些令自己所恐惧的东西而彻底精神崩溃。
　　她已经不记得自己在这里待了多久，那段曾生活在父母身旁，又被选为赎罪罪人的经历就像是一场永远也醒不来的幻梦，包绕着她，无可避免了。
　　在一个极度相似，同样图穷匕见，噩梦缠绕的地方，人群会因隔离或是相处而成为共同体。一个人的哭泣会带动其他人哭泣，相同的，一个人的崩溃与痛苦往往也会折磨、并导致所有人陷入同样的崩溃。
　　于是凄厉的叫喊使得这一条看不见头的昏暗巷道笼罩着此起彼伏的哀哭。
　　陈阴陵无法控制这样事态的发展，也分不清方向，只能避开小女孩带着疯狂的注视，在下定决心的瞬间，一头扎进其中一方的黑暗。
　　“啊啊啊——你别走！”
　　那道嘶哑的呼喊被她远远甩在身后，心底的不安愈发浓重，直到身前不远处突然亮度变高，哭嚎减缓的一方世界突然出现，那一刻，危险的警钟点亮，不安达到阈值的巅峰。
　　陈阴陵不得不放缓自己的脚步。
　　在这么一个逼仄的通道之中，她无处可藏。


第56章 七日即死（完）
　　不记得是何时，曾有人告诉过她，要无条件相信自己的预感。
　　仿佛对危险有所预警一般，陈阴陵对此十分信赖。
　　她在亮光之处的十步距离强行停下脚步，整个人正正将缩未缩地站在黑暗之中。
　　从这个位置，她正正好能看见光亮之中的东西。
　　穿着侍从、卜尹服饰的人在其内来来往往，手中拿着一致的瓷瓶。在她们的正中央，是被褪去衣衫，垂头端坐着的神子。
　　数十根管连通着小巧的刻刀正正扎在神子的身体上，尤其手部，那一圈圈刺眼的疤痕处，被布条固定着七、八把刻刀。
　　鲜红的血液顺着刻刀流入管中，而后被围守在那处的侍从迅速装入瓶中。
　　偶有血液滴落，也并不会落在地面，而是会被在下方的侍从用盛着黑糊糊液体的碗及时接住。
　　这是一个，被人为制造出，用以进行采血的地方。
　　而被施以此种刑罚的，是这个被神宫奉为最尊贵之人，被所有国人所崇拜的，传递神谕的神子殿下。
　　陈阴陵在某一瞬间感到荒谬，她甚至觉得这很可笑。
　　但正当中那个浑身赤裸着，被卜尹监视，任侍从摆弄的主人公却又令她觉得怒火重重。
　　这隐秘火焰的来源甚至令她无所适从。
　　神子所在之处的桌旁置放着一盏香炉，炉上被插着三柱香，香火之后，是一块明晃晃刻着“神明赐福”的黑红色金字的立牌。
　　整个空间的四角各站一名卜尹。
　　她们的手中拿着一卷文籍，随着神子血液的流失，文籍被卜尹阅读到尾声。
　　“愿神垂怜，降祥瑞于斯土，赐福泽于众人。
　　祈愿疾病远离，老者安康，幼者聪慧，诸事顺遂，无灾无祸，福运绵长。
　　众人皆虔诚礼拜，伏惟神鉴，享此祭献，允吾等所求，以慰众人之心。
　　尚飨！”
　　随着最后一个字落下，那些刻刀被侍从迅速扯落下。
　　卜尹微微挥手，另一批待命的侍从立刻上前，将手中捧着的木盒打开，小心翼翼靠近神子周身大大小小的伤口处。
　　那些木盒之中，毅然爬出了一些长相怪异，只有拇指大小，通体红色的多足虫！
　　那些多足虫顺着血液的方位缓缓爬向神子的伤口，而后钻入其中。
　　紧闭着双眸的神子神色立刻变得更加痛苦。
　　她周身的血色极速褪去，与之同时，那些伤口迅速愈合、结痂。
　　多足虫在进入神子身体后，立刻出现和方才见过的小女孩同样的症状，皮肤下活动着一些密密麻麻的小鼓包。不同的是，那些从伤口处蔓延着的黑红网线从鼓包处变浅，而后如潮水般退却。
　　待到手腕处的网线彻底消失，鼓包也就平息，倘若不是亲眼看见，无人敢相信，神子的身体之中，曾爬入这么多长相怪异的虫子。
　　陈阴陵驻足在原地，见证着这一切。
　　“大人，蛊虫数目不够。殿下后背……”
　　“再取。这几日成熟的应当有一些。”
　　“但这一批的培养皿数目……恐祭祀受到影响。”
　　“我会向大人请示。是时候再寻一批了。”
　　……
　　出奇好的耳力令陈阴陵将他们的低声对话听得一清二楚。
　　在暴烈的情绪里，一丝恶心的反胃感也如约而至。
　　收到命令的侍从低着头退下，而后召集了几名侍从，准备向牢笼而去。
　　行动的方向正正是陈阴陵所在。
　　“叮——”
　　金属落在地上的声音。
　　应声望去，是正中刚刚睁眼的神子抓住桌上的刻刀器械，将其艰难扯到地面的声音。
　　陈阴陵本已做好向黑暗深处，囚笼方向而去的准备，却被神子的这一举动限制了动作。
　　与之同时被限制了动作的，还有四名卜尹与一众侍从。
　　神子抬手，用手势比划：
　　【不许，回宫】
　　【立刻】
　　这几个动作几乎耗光了她所有的力气，以至于那轻飘飘的一眼抬向陈阴陵位置，又很快挪过去时，让陈阴陵心跳停住一瞬。
　　神子发现她了。
　　“殿下，蛊虫数目不够。您的身体需要……”距离神子最近的卜尹倾身，向神子道。
　　【你要违令】
　　“不敢。”卜尹拱手后退：“护送神子回宫。”
　　于是侍从替神子批好衣物，将其从地上搀扶起身。
　　神子不着痕迹松了口气，曲手转身。
　　就在众人准备离开之时，不远处监牢之中突然传来一阵震天动地的骚动。
　　“她要逃走，她要逃走！”
　　“救救我，救救我！”
　　卜尹挥手，让身旁两名侍从去囚牢查看。
　　神子呼吸乱了一瞬，因为双手被架住，身体失力，口不能言，她费劲转头，蜷曲的手指妄图抓住什么，却无法及时反应。
　　陈阴陵见状不妙，匆匆向囚牢方向退去。
　　在这一退二进之时，她的手臂突然地被两旁囚牢中伸出的数只手臂抓住。
　　“不许逃，不许逃……”
　　“救救我……救救我们……求求你。”
　　“该死。”陈阴陵连忙试图挣脱。但两旁看似羸弱的孩子们此刻力度却大得出乎意料。
　　陈阴陵无计可施，被身后的两名侍从抓个正着。
　　“卜尹大人，罪人偷渡。”
　　陈阴陵被带到光亮处，与侍从僵持着的神子相逢。
　　“罪人偷渡至此，照刑罚处置，极刑以诛。”
　　卜尹低头，在打量完陈阴陵后冷冷下令。
　　【不许。她是我的侍女】
　　【是来寻我的】
　　神子突然爆发出惊人的力量，挣脱身旁侍从的束缚，向周遭人下令。
　　“神子殿下，她擅闯禁地，窥见圣事，此事事关重大，恕奴不敢从命。”
　　神子深呼吸，缓缓走到陈阴陵面前，背身面对卜尹：
　　【我以神行人的身份下令，不许对她施用刑罚】
　　卜尹面色明暗交织。
　　就在场面一度陷入焦灼之时，一道冷淡的声音从不远处而来：“神令自然不可违。谨遵神子神谕。”
　　“那便将此奴带下去吧。神子殿下需要修养，后日祭祀大典迫在眉睫，切不可因此有失偏颇。”
　　循声而去，那是最初站在神子身边的卜尹之首，给陈阴陵身体种下蛊虫的人。
　　古法有规，神子神令一生一次。
　　以此上达天听，下见凡尘。
　　神子用这种极端的方式保下陈阴陵，却无法再对后事有所干涉。
　　她以一种极度悲伤的神情目送着陈阴陵被侍从押解离开，被身旁人搀扶着，缩成一团。
　　“保重。”陈阴陵在错身而过时轻轻道。
　　被押解带走并非什么大事，陈阴陵只是被关入一间另类的囚笼。
　　只是不可看，不可动，甚至身体之中埋藏的蛊虫被卜尹调动，重新活跃起来。
　　这样的折磨持续到她模糊时间，直至被带走，梳洗，更换衣衫，她的双眼依旧被遮蔽着。
　　再次见到神子是在高台之上。
　　陈阴陵侍从按着，跪坐在祭台边，身后是百米高空，下方围绕着一圈官宦百姓。
　　祭台下的另一方观台边，端坐着看不清面孔，雍容的女人，她的两旁坐着稍矮一筹的，同样华贵的两名女子。
　　卜尹用一柄匕首抵住陈阴陵的脖颈，划向她的心口。
　　锋利的匕首所过之处血痕显现，被折磨了一日余的陈阴陵被限制了所有行动。
　　她抬头看见祭台正中端坐的神子，看见她双眸明闪而哀伤。
　　匕首被剜入心口，从中剖出一只通体透明，扭曲的虫。
　　卜尹用匕首挑着，走向神子。
　　而后扎入神子的心口。
　　血液流失带走了陈阴陵的体力，她缓缓弯下腰。
　　身旁的侍从在卜尹动手的那一刻便退下，直至一切完成，高台之上大火骤起。
　　下方民众欢呼雀跃，激动的喝彩几乎快要将人溺毙。
　　卜尹站在神台下，向所有人陈述祭典的开始，对权力的掌握与事态的控制使得她漫不经心，高傲至极。
　　异变陡生。
　　下方的民众一声惊呼，不知是谁高喊：“神子自戕了！”
　　而后卜尹难以置信地猛然转头，却见原本应当在祭台正中接受蛊虫喂养的神子不知何时去到祭台边缘，抱着那个她从未正眼看过的低等女奴，在所有人的意料之外，纵身而下。
　　高台上呼啸的风刮得人连生疼。
　　童音响起，吵得人耳朵疼，带着得意的“你来替我”的歌谣缠绵不觉。
　　陈阴陵的眼睛几乎快要睁不开，却见神子那双漂亮的瞳眸在仔细看了她许久之后缓缓闭上，而后，是熟悉而温柔的声音。
　　“本来想陪着你一起长大的，就当是和你重新走过孩童时期。”
　　“但现在看来不太行了。”
　　“银铃，你该醒了。”
　　于是记忆回溯，一切重置，得意的歌谣变得怨毒，不甘地消散。
　　陈阴陵伸出手试图去触碰爱人幼年的脸庞。
　　一滴泪顺着风滴落到她的发间，陈阴陵闭上眼，从万鬼窟里继续掉落，掉入最后那层，不知是谁的过去。
作者有话说：
后记：
这篇文的上半部到这里就结束啦。
2024年是我不喜欢的一年，三次元同样经历了离开，不再重逢，再加上事情增多，几次断更，直到现在，才有时间回来，重新拿起这篇文。
可是在中间很长跨度之后，我找不到之前写这篇文的初心了。修修改改，最终发现可能从大纲到后续，我都得重来。
这和前面会有割裂，我真的对此难以忍受。
没有办法，我只能将它对半砍，强行拆成上下部，才能继续把邪佞这个故事写下去。
非常抱歉各位小天使，让你们等了这么久，却得到这么一个完结章。
非常感谢各位小天使，隔了这么久还在等着我。
后续的故事我会另开下半部，上半部的故事后面会再修。
如果有缘，或者想继续看她们的故事，欢迎大家在我的专栏里面看。
祝大家五一快乐
PS.1-5号在这一章的评论里面抽前十个小天使发个小红包
算是给邪佞上半部完结的一个小贺礼，也是给大家赔罪
再次道歉与感谢，我们有缘再见[橙心]
