我的世界：可我只是一只小白啊！
作者：梦屿玖灵
简介：
　　一道闪电，将爱玩游戏的少女送进我的世界。
　　更离奇的是，她竟然变成了一只小白？
　　“哼，等着看吧，我可不是普通的小白。还有，别想拿我去做肥料！”
　　作为一位MC牢玩家，当自己亲身进入游戏世界，任何事情都要亲力亲为，是否还能像坐在电脑前那样游刃有余？面对有感情的生物与玩家，是否会对游戏世界产生一些影响？
　　…………
　　作者大大：别看我，我也不知道。


第1章 我穿越啦？
　　《免责声明》
　　注：本书涉及到的任何人物皆已成年（虽然并没有多少感情内容）
　　大脑寄存处～（都把手放下，作者先吃！）
　　正文：
　　蓝星历3023年，1米6的网瘾少女凌梦雨此时正躺在床上，对着手机无能狂怒。
　　“拜托，你都卡住一个小时了，动一动好不好？”
　　凌梦雨抓着手机，上面的画面停留在铁镐挖掉钻石的前一秒。
　　“这游戏，往忆公司能不能好好带一带呀……”
　　无奈放下手机后，凌梦雨起身坐到电脑前，看了一眼窗外，滂沱大雨夹杂着闪电的破空声，紧接着是一声炸响。
　　“什么鬼天气，都不敢睡觉了……”
　　没错，现在已经凌晨两点多了，怕雷声的独居少女是不敢睡觉的。
　　戴上耳机后，凌梦雨熟练的在电脑桌面上双击那个绿色的草方块。
　　“我的世界，启动！”
　　轻车熟路的在界面上点击几下后，凌梦雨发现这些存档都已经玩腻了，始终也没找到能提起兴趣的玩法。
　　百无聊赖的滑动着滚轮，一个纯生存的服务器映入眼帘。
　　“嗯……再从头玩一遍吧，给这个服主一点小小的震撼～”
　　点击进入后，电脑开始自动加载服务器所需模组。
　　“怪物拟人……精英怪？纯生存加精英怪？还不要战利品？坏了，被服主给震撼到了。”
　　趁着加载的功夫，凌梦雨喝了一口旁边放着的冰镇快乐水。
　　就在即将加载完成时，一道闪电瞬间击中了窗外不远处的电线杆。
　　伴随着一阵耳鸣，凌梦雨失去意识，无力的倒在桌子上。
　　…………
　　“……天亮了吗？”
　　凌梦雨睁开眼，发现自己正躺在一个水坑里，头顶似乎是一片石壁。
　　“诶？！这是哪！”
　　无人回应，只有几道自己的回声重新回到凌梦雨的耳中。
　　凌梦雨看了看身旁，一根粗制的火把插在地上。
　　“这……这是哪啊……”
　　看到头顶的石壁和身旁的火把，凌梦雨第一时间想到自己流落荒野之类的。
　　但转念一想……
　　“不对，我刚才不是在玩游戏吗？”
　　晃了晃脑袋，凌梦雨这才从水坑中起身。
　　低头看了看脚下的水坑，凌梦雨愣了一下，随后从水坑中捡起一把弓。
　　在将这把弓握在手中的瞬间，她的眼前便出现了一行小字。
　　弓
　　无限I
　　力量X
　　“嗯？”
　　凌梦雨眨了眨眼，将弓换了只手，那行原本渐渐消失的小字又出现了一遍。
　　将弓背在身后，她的眼前又突然出现一个物品栏。
　　“哇啊！”
　　被吓了一跳的凌梦雨后退了一步，结果不小心没站稳，又一屁股坐进水坑里。
　　揉了揉眼睛后，凌梦雨认出了面前的界面。
　　“这是……我的世界里面，玩家的背包？”
　　凌梦雨看了看周围，并没有发现类似投影仪的东西，随即又用手碰了一下那把弓的图标。
　　而原本背在身后的弓突然出现在右手，随后是那行小字。
　　“这里是游戏世界吗？我穿越啦？”
　　做了一个从头上摘头盔的动作，发现眼前的场景没有任何变化，凌梦雨打消了这是VR的念头。
　　“进入游戏世界，那岂不是可以一直玩下去啦，好诶～”
　　凌梦雨面带笑意的看了看面前的界面，忽然愣在了原地。
　　“名字是……骷髅？！”
　　凌梦雨急忙起身，低头看了看，有血有肉，差不多也还是1米6的个子，大小也和手感也都一样。
　　“没什么变化啊……”
　　将弓背在身后，凌梦雨看向眼前的面板，上面的小人图像与玩家的皮肤别无二致，除了一身白衣服和白色长发。
　　“这就是传说中的特性吗？”
　　想不通的凌梦雨索性不去想。
　　走出水坑后，凌梦雨开始研究起如何收起面板。
　　在经过一系列大喊大叫以及中二的方式后，凌梦雨发现只要在心中默念“打开背包”和“关闭背包”就能收放自如了。
　　凌梦雨满脸黑线的看着面板：“致我逝去的中二青春……”
　　关掉界面，凌梦雨将弓拿在左手，那行小字再次出现。
　　此时凌梦雨才看到了闪着粉紫色光芒的弓，以及那离谱的附魔。
　　“夺……夺少？力量X？！”
　　凌梦雨低头看了看腰间挂着的方形箭盒，里面只有两支箭。
　　“……难道我真是小白？这两支箭也太……”
　　“大哥，这边好像有小白的声音。”
　　自言自语的凌梦雨突然听到这样一句话，随即转头看向传来声音的洞口。
　　“都插了这么多火把，怎么还会刷怪？”
　　【有人？】
　　不等凌梦雨做出反应，两道身影就身穿铁甲，从洞口跳了出来。
　　“泥土块？草方块？”
　　在凌梦雨的面前，两个成了精的人形方块穿着装备，一手持盾一手持剑，看着非常诡异。
　　然而这只是皮肤……
　　“还真刷了只小白，还是精英怪。”
　　“小心点，服主把战利品移除了，打死它也就掉根骨头。”
　　“大哥你尽管放心，十年老玩家的我要是让小白单杀，我直接倒立洗头。”
　　看着举盾走向自己的泥土块,凌梦雨疑惑的问了一句：“请问，这里是哪里？”
　　而凌梦雨的声音，在二人的耳中只是骨架碰撞的声音。
　　随着泥土块的铁剑砍中凌梦雨的手臂，凌梦雨感觉到了真实的疼痛，急忙向后退去。
　　“这里不是游戏吗？！”
　　“正好准备造个农场，你就是第一份肥料！”
　　凌梦雨是能够听懂泥土块的话的，此时她才真正相信自己是一只小白。
　　“算了，就当是PVP了，不要怪我！”
　　狠下心来的凌梦雨从箭盒中抽出一支箭，张弓对准那个泥土块射了过去。
　　随着一声金属碰撞的声音响起，那泥土块的血量直接降至三颗心。
　　“啊呀！大哥，你有食物吗？我好像忘记回血了。”
　　“真拿你没办法。”
　　草方块走上前，向泥土块扔了几个面包过去。
　　没错，是一个一个扔的……
　　凌梦雨见状，头上顿时出现三根黑线。
　　“就算做为小白，你们也太不尊重我了吧？！”
　　

第2章 坏了，我成怪物了
　　不等那泥土块吃完，凌梦雨又射出一箭，直接射穿了铁甲，那泥土块也化作一白烟，消散的无影无踪。
　　掉落了一地的装备和物品，有一部分落到凌梦雨身上，那铁头盔自动出现在凌梦雨头上。
　　“二弟！我这就为你报仇！”
　　草方块的气势喊的很足，与此时举盾慢慢向前挪的动作形成强烈的反差。
　　凌梦雨道知自己刚才射了两箭，此时有些心虚的看了看箭盒，发现里面依旧是两支箭。
　　“看来这个无限还是会生效的嘛，那么接下来，就让你看着力量X的威力！”
　　凌梦雨一箭射在草方块的盾牌上，那面盾牌直接碎裂在地。
　　而那草方块愣了一下，又不知在做什么的反复蹲了两下。
　　趁着草方块愣神的功夫，凌梦雨又是一箭，命中草方块后直接将铁甲击碎。
　　“哦哦哦！这个小白一箭射了我六颗心！”
　　草方块大喊一声，随后便蹦蹦跳跳的向洞穴深处跑去。
　　随着一声惨叫吸引了凌梦雨的好奇心，她走上前看去，才发现这一声猿啼的原因。
　　下面是高度不少于四十格的大坑，直通熔岩层。
　　“真是的，我这么可爱怎么可以打我呢～”
　　将泥土块掉落的东西全部吸进背包，凌梦雨看了看被砍伤的手臂，此时正在慢慢恢复着。
　　“看来会自己好的。”
　　放下心来的凌梦雨打开面板，准备看看都捡到了什么东西，却无意间看到了左上角的几个药水效果图标。
　　【夜视xx：xx】
　　【迅捷xx：xx】
　　【中毒xx：xx】
　　“中毒？！”
　　凌梦雨看了看自己那正在慢慢恢复的生命值，又看了看手臂上的伤口，最终选择了认命。
　　“明明有背包，为啥是个小白啊……”
　　（注：治疗亡灵生物的药水效果与玩家是相反的）
　　将背包简单整理一下后，凌梦雨穿上了泥土块爆出来的铁甲。
　　至于为什么不穿胸甲，是因为被凌梦雨射了两箭之后，耐久度已经不高了。
　　绝对不是因为勒的难受。
　　整理好装备后，凌梦雨发现了一个致命的问题：她的面板上没有饱食度！
　　没错，对于一个吃货来说，这很致命。
　　不过验证的方法也很容易，刚才的泥土块爆了几块面包，只要吃一下就知道能不能吃东西了。
　　凌梦雨点了一下面包的图标，随后一块全麦面包出现在她的手中。
　　“看着就不好吃……不过这是为了验证以后能不能吃好吃的，所以就先忍一忍吧……”
　　凌梦雨将面包放进嘴里咬了一口，并不松软的口感伴随着小麦的气息，充斥了整个口腔。
　　“看来是能吃东西的。至于为什么没有饱食度……应该是对恢复没有帮助吧？倒也是可以理解，不过能吃东西就放心了。”
　　没有再吃第二口，凌梦雨选择直接将手中的面包扔掉。
　　看来是真的不好吃……
　　“那么接下来就是要离开这里……话说我是个小白来着，应该这么积极的离开山洞嘛……”
　　凌梦雨拿上弓箭，看了看周围的样子，随后决定先熟悉熟悉周围的路线。
　　不过在此之前，她还有一件事要验证一下。
　　凌梦雨走到身旁的火把前，顺利的将火把拿了起来，又换了个地方插在地上。
　　“哦吼吼～看来我还是可以进行玩家的操作的～”
　　随后，凌梦雨将山洞中遗留的火把作为标记，一路都留下了记号，这样方便她离开山洞。
　　然而上上下下走了几遍之后，她并没有发现离开山洞的道路。
　　“嘶……奇了怪了。”
　　就在凌梦雨准备第六遍寻找出路时，突然感觉身上传来一股不同寻常的热量。
　　抬起头一看，一个仅容一人通过的洞口出现在头顶，并且有一丝丝阳光照射下来。
　　至于为什么知道是阳光，是因为此时凌梦雨没有穿胸甲，胸口的位置已经有些燥热。
　　“唔……还是先不要出去了。”
　　凌梦雨面色微红的捂着胸口，本来在水坑里泡过就已经让她的衣服湿透，现在经过这么一热，胸口比较敏感的地方已经经受不住这样的折腾了。
　　凌梦雨来到那个草方块失足的地方，向下看了看，直接跳下去是不可能的。
　　反正衣服也没干，索性就直接靠墙坐了下来。
　　起初，凌梦雨尝试将衣服脱下来拧一下，可这衣服似乎长在她身上似的，怎么也脱不下来。
　　不过除了会被水沾湿和遇到阳光温度会变高，这件衣服倒是没有在水坑里被染脏。
　　再加上黑白色的配色让凌梦雨看起来更加好看（自认为），索性就直接忽略了这些小缺点。
　　坐了不知道多久，凌梦雨感觉身上的衣服干的差不多，这才起身走向那个洞口。
　　抬起头一看，外面已经没有了刺眼的阳光，而且隐约可见几颗星星。
　　不过新的问题又出现了，这个洞口是直上直下的，高度少说也有三十格，没有垫脚的东西是没法上去的。
　　凌梦雨翻了翻背包，那个泥土块掉了不少粗铁，用这个做成粗铁块倒是可以垫上去。
　　然而凌梦雨仔细看了看面板，这才发现右上角并没有合成框。
　　“不是吧？！让我捡东西，不让我合成？这我怎么玩啊？”
　　不过这点小困难并没有难倒凌梦雨。
　　只见矿洞中，一只小白拿起了铁镐……
　　然而敲了几下，她就已经累的不行。
　　再看看那被敲出裂痕的石块，已经开始渐渐恢复了。
　　“不是吧？这我要怎么出去啊？”
　　气急败坏的凌梦雨直接扔掉了铁镐，那铁镐顺着斜坡，滚下了那个直通熔岩层的大坑。
　　“唔……反正也用不到，扔了就扔了吧。不过这个坑……”
　　凌梦雨来到大坑前往下看了看，那个草方块爆的装备应该还在下面，不过怎么下去是个问题。
　　凌梦雨仔细看了看，发现紧贴墙壁的正下方有一片水流。
　　“嘶……这要是在现实里，这么做根本活不下来的吧？！”
　　此时的凌梦雨已经分不清自己所处的是游戏还是现实，不过只要这一跳，她就算分不清也得承认了。
　　

第3章 黑紫？黑子！
　　经过一番纠结后，谨慎（胆小）的凌梦雨决定不能冒这个险。
　　“唉……挖石头也挖不动，又不让我合成，这我要怎么离开嘛……”
　　无奈起身的凌梦雨转头看向那个洞口，却看到了一个漆黑的身影。
　　魅惑人心的紫色瞳孔，穿着黑色的帽兜卫衣和休闲长裤，看着像是十八九岁的少女，此时正抱着一个草方块四处乱看。
　　“诶诶诶？！你是谁？”
　　凌梦雨被突然出现的少女吓了一跳，而那紫瞳少女听到凌梦雨说话，也很惊讶的看着她。
　　“你会说话？”
　　“废话，我为什么不会说话？”
　　“啊不不不，我不是那个意思。”
　　紫瞳少女放下草方块，大步流星的走到凌梦雨面前，俯下身子盯着她仔细打量起来。
　　“喂，你这样很不尊重人诶，我知道你长的高。”
　　凌梦雨看了看紫瞳少女的大长腿。
　　嗯，身高一米八二，腿长一米。
　　“抱歉抱歉，只是看到你跟我一样着是【特殊】的，所以有点好奇。”
　　“【特殊】？”
　　“没错。”
　　凌梦雨想了想，应该是指那两个方块成精的家伙所说的精英怪。
　　“我叫沫颖，大家都叫我黑紫，你呢？”
　　“哇！你是小黑子！”
　　“诶？你认识我吗？”
　　“不……没事。我叫凌梦雨，叫我小雨就好。”
　　“嗯。那个……小雨，你不要一直看我的眼睛啦，我会不好意思的……”
　　凌梦雨挠了挠头，看着黑紫的打扮以及她紫色的眼睛，这才恍然大悟的说道：“你是末影人？”
　　“对呀，很难认嘛？”
　　凌梦雨难以置信的看向黑紫，随后将手放在了沫颖的大腿上。
　　“呀？！小雨，你干嘛？”
　　“这大长腿，小黑紫，请用你的大腿夹死我！”
　　“我做不到的啦！”
　　沫颖气鼓鼓的涨红了脸颊，将手挡在了两腿中间。
　　“咳咳……不闹了不闹了。小黑紫，你能带我离开这里嘛？”
　　“哼！”
　　也许是由于凌梦雨擅自摸她大腿，此时沫颖正鼓着脸颊故意不理她。
　　“咳咳……小黑紫？小黑紫？”
　　“……”
　　凌梦雨眨了眨眼，无奈的叹了口气，随后走到黑紫面前。
　　调整表情后，凌梦雨用微微颤抖的声音说道：“沫颖姐姐，我已经困在这里好久了，求求姐姐带我离开吧QAQ”
　　“唔……”
　　沫颖的目光不好意思的瞥向一边。
　　对于“姐姐”这个称呼以及凌梦雨可怜的样子，她都是没有抵抗力的。
　　“好啦好啦，知道了。”
　　“好诶～谢谢小黑紫～”
　　“好呀，你逗我！”
　　“诶嘿～”
　　看着凌梦雨的样子，沫颖也不好说什么。
　　随后，沫颖的双手搭上凌梦雨的肩膀，二人一眨眼就来到了地面。
　　直到周围的紫色粒子消失后，凌梦雨才缓过神来，一脸发现新大陆的表情看向黑紫。
　　“你能带着别人一起瞬移？”
　　“嗯，毕竟我是【特殊】的嘛。”
　　“嘿嘿，那再带我回去一下呗～”
　　“啊？”
　　随后，在凌梦雨的指挥下，沫颖顺利带着凌梦雨来到了熔岩层，拿到了草方块遗落在这里的装备。
　　看到凌梦雨四处捡东西的一幕，给沫颖的心里带来了一点小小的震撼。
　　“这就是你的特殊能力嘛？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“真好呀，我也想捡那么多东西。”
　　“我也想像你一样瞬移呢。”
　　“那你变成末影人吧，末影人都会瞬移的。”
　　“……我倒是也想。”
　　捡完东西后，凌梦雨来到黑紫身边，直接走进沫颖的怀抱中。
　　“嗯，紫丁香味的。”
　　“小雨？你突然干嘛啦？”
　　“带我上去咯～”
　　沫颖无奈的看着怀里晃动的白毛萝莉，亏她还稍稍激动了一下。
　　回到地面后，凌梦雨看了看周围，是一片云杉树林。
　　“好啦，天亮之前要重新回到山洞里哦，你应该知道在阳光下面会燃烧的事吧？”
　　“啊？哦哦哦，我知道。”
　　“嘶……有点让人担心。”
　　沫颖用怀疑的目光看了看凌梦雨。
　　没错，怀疑的是智商。
　　“总之，你是我在主世界遇到的第一个特殊的怪物，可别轻易死掉哦～”
　　“不要用可爱的语气说出这样的话呀！”
　　凌梦雨叹了口气，正准备问些什么，沫颖就已经消失了。
　　“喂！我应该去哪找你呀！”
　　没有人回应。
　　凌梦雨无奈的看了看周围，没有发现沫颖的身影，索性向着月亮的方向走去。
　　一路上，凌梦雨看到了不少和她一样衣服的生物，还有一些穿着蓝色衣服的家伙，走路歪歪斜斜的。
　　根据十多年的游戏经验，凌梦雨迅速判断出那是拟人化的小白和僵尸。
　　“仔细看看，生物和生物之间的长相还是有区别的嘛。”
　　只是走着走着，凌梦雨脚下一痛。
　　低头看去，是一片浆果丛。
　　将脚拔出来后，凌梦雨从浆果丛中摘下一把浆果。
　　然而正欲放进嘴里时，她才想起这可是和她的脚亲密接触过的。
　　“呃……我其实也没那么想吃，对吧？”
　　象征性的问了问自己后，凌梦雨果断扔掉了浆果。而被扔在地上的浆果，变成了一个小型浆果丛。
　　凌梦雨继续向前走，然而没过一会，凌梦雨就累瘫在地。
　　找了一棵树坐下来后，凌梦雨开始思考着自己的去向。
　　如今她变成了一只小白，而且还见到了黑紫，那自然是不可能像玩家一样去以杀死末影龙为通关目的。
　　而且根据那两个玩家的行为来看，她做为一只小白，应该去击杀玩家才对。
　　看着林中不断闪过的几只怪物，凌梦雨恍然大悟的拍了一下额头。
　　“不对呀！我的目的应该是离开游戏才对啊！”
　　“嘎吱嘎吱……”
　　凌梦雨看着一只向她靠近的小白，虽然寻穿着和发色都和她一样，但面貌不同，双目空洞无神，身形也摇摇晃晃，更有几分"骷髅"的气质。
　　“吵死啦！”
　　被那只小白的声音吵的无法思考，凌梦雨直接一箭将那只小白射杀。
　　当一缕白烟冒出，就连凌梦雨自己都愣在了原地。
　　“我的伤害这么高嘛？”
　　

第4章 你追我干什么呀？
　　看了看手里的弓，一股无名的勇气出现在凌梦雨心底。
　　然而这股勇气很快就烟消云散，因为一只小狗从树后跳了出来。
　　“哇～好可爱……可……可怕！”
　　凌梦雨是喜欢这种毛茸茸的的，但此时看到这只小狗，却只有发自内心的害怕。
　　“汪！”
　　那只小狗叫了一声，随后转向了凌梦雨，眼睛慢慢变成红色。
　　“那个……你好呀？”
　　“汪！”
　　随着小狗又叫了一声，一人一狗齐齐飞奔出去。
　　“哇！！！你追我干什么呀！”
　　“汪！”
　　“你别叫了，我听不懂呀！”
　　“汪汪！”
　　不知跑了多久，凌梦雨翻过了一条小河，又将路过的一只无辜小白扔进河里，才转移了那只小狗的目标。
　　快速离开河边后，凌梦雨确定周围安全后，这才坐在一棵树下大喘气。
　　“真是的，衣服又湿了。”
　　看了看远处的地平线，太阳已经快要升起了。
　　凌梦雨急忙捂住胸口，那种奇怪的感觉，她可不想再经历第二次。
　　小心翼翼的看了看两旁，此时她已经不知道来到了哪里，但显然已经到了森林边缘，不远处就是草原。
　　“唉……”
　　凌梦雨看了看身后的云杉树林，又看了看森林外的草原，最终还是穿上了耐久度见底的胸甲走出了树荫。
　　毕竟头上戴着头盔，不会被太阳烧死，但树林里的那群家伙是真的会吃了她。
　　随着太阳升起，那股灼热感如约而至。
　　有了装备的保护，凌梦雨只是感到有些……舒服？
　　“原来穿了全套就没那么热了呀，不过是真的紧……这种折磨方式跟戴着尾巴坐摇摇车有什么区别嘛？”
　　凌梦雨走在草原上，由于太阳刚刚升起，此时她身边的小白和僵尸纷纷燃起，一个接一个的倒下。
　　“唔……”
　　面色有些潮红的凌梦雨四处打量着，现在她深切体会到为什么小白能自动寻找阳光照不到的地方了。
　　等等，阳光照不到的地方？
　　凌梦雨发现，几只燃烧的小白正纷纷向一个地方聚集。
　　出于好奇，凌梦雨也走了过去，发现是一处洞口。
　　“又是洞穴？算了，有总比没有好。”
　　走进洞穴后，身上再也没有了那种灼热感，衣服也都干的差不多了。
　　凌梦雨第一时间脱下胸甲，随后将其拿在手中，看了看胸口的位置。
　　“我可是马上就要长成C了，你可不许成为我的阻碍。”
　　“……”
　　“真是的，我为什么在对着一件装备说话……看来得自己打造一件合身的装备呀。”
　　想到这里，凌梦雨又开始犯难，因为她没有合成栏。
　　“算了，之后去村庄找找盔甲商吧，同样是生物，应该好说话的。”
　　收起胸甲后，凌梦雨看向洞穴深处。
　　有着夜视的加持，凌梦雨一眼就看到了远处直通深板岩层的道路。
　　抱着碰运气的心态，凌梦雨向洞穴深处走去。
　　毕竟就算不能合成，找几个野生的宝箱也可以，刷怪笼旁的箱子里可是会刷出金苹果的。
　　凌雨兴致勃勃的向洞穴深处走去，毕竟她喜欢这类游戏的原因，就是享受探索的过程，以及发现宝箱时的惊喜。
　　来到深板岩层后，凌梦雨愣了一下，随后一脸痛苦的哭出声来。
　　只见凌梦雨飞奔到一块块夹杂着晶蓝色的石头旁。
　　“呜呜呜呜……怎么我玩游戏的时候你不出现啊！”
　　此时的洞口处……
　　“这游戏的音效是越来越吓人了。算了算了，今天钓鱼去吧。”
　　一名玩家收起了手中的石镐，随后向河边走去。
　　凌梦雨擦了擦不存在的泪水，随后起身向更深处走去。
　　而在她的身后不远处，一双眼睛正在盯着凌梦雨。
　　“嗯～是个可爱的孩子呢～”
　　看着凌梦雨走向更深处后，那声音的主人也跟了上去。
　　向下行进了许久，凌梦雨在一处岔路停了下来。
　　左边通向更深的熔岩层，右边则是一处废弃矿井的入口。
　　由于力气太小，此时的凌梦雨是无法挖掘方块的，而且就算挖掉了矿物，她也没办法进行合成。
　　所以没有丝毫的犹豫，凌梦雨转向右边，朝着废弃矿井的方向走去。
　　而随着岩浆的映照，跟随凌梦雨的身影也终于明晰起来。
　　标准的御姐身形，暗红色的双眼与匀称的脸型凸显出一副温柔的姿态。
　　身上穿着黑色连衣裙，裙摆直达膝盖处，露出白皙的小腿。
　　最引人注目的还要属身前挂着的两只大白兔，在黑色布料的包裹下更显诱人。
　　“这么着急跟我回家吗？小家伙，别被我妹妹吓到哦～”
　　来到废弃矿井的入口，凌梦雨没有丝毫犹豫的走了进去。
　　在她看来，拥有夜视和不会被怪物攻击，已经是可以在游戏中横着走了。
　　然而经过了七拐八拐后，凌梦雨这才想起，她是个路痴。
　　“嘶……这是哪里？”
　　“诶？这个木桩怎么看到第五遍了……”
　　“我从哪里走过来的……”
　　看了看周围交错的道路，凌梦雨只觉得哪条路都很眼熟。
　　“唉……随便选一条吧。”
　　选择了唯一一条插着火把的道路后，凌梦雨向前走去。
　　在经过了一个拐角后，一辆箱子矿车映入眼帘。
　　“哇～不枉我走了这么久，终于被我发现宝箱了～”
　　凌梦雨压下内心的激动后，将弓背在身后，走上前打开了宝箱。
　　“哇！附魔金苹果！还有钻石！”
　　将箱子一扫而空后，凌梦雨拿出那个附魔金苹果。
　　虽然在游戏里，玩家是吃的下去的，但现在这毕竟是要她自己塞嘴的。
　　“金子做的苹果真的咬的动吗……”
　　凌梦雨用力捏了捏，是普通苹果的手感，这才放下心来。
　　然而不等她收起来，面前不远处便飞来一个蜘蛛网，将凌梦雨粘在原地。
　　“谁？！”
　　“谁？我还想问你是谁呢！擅自到别人家里偷东西的家伙！”
　　循着声音的来源，凌梦雨看到了道路尽头的小萝莉。
　　身穿青色碎花裙，一米五的小个子和一对暗红色的眼睛，如果没有夜视效果，一定会把凌梦雨吓个半死。
　　

第5章 我真不是变态……
　　“哇！好可爱的小萝莉～”
　　“小……”
　　小女孩气愤的鼓起脸颊，对凌梦雨大喊道：“谁是小萝莉！我已经成年了！”
　　“对呀，所以我没叫你小孩子。”
　　“……欺人太甚！”
　　小孩子……啊不，小萝莉气愤的跺了跺脚，随后直接扑了上去，一口咬在凌梦雨的手上。
　　“呀！”
　　感受到手上的痛疼痛感后，凌梦雨立即缩手，但被地上的蛛网困住的她很难移动。
　　“哼哼，中毒的感觉怎么样？”
　　看着小萝莉得意的样子，再结合她说的话以及周围的场景，凌梦雨这才意识到，面前的小萝莉是一只洞穴蜘蛛。
　　“感觉有点舒服……”
　　“……”
　　二人尴尬的对视了一会，随后小萝莉一脸嫌弃的看向凌梦雨。
　　“姐姐，家里进变态了。”
　　“不是！你误会了，是真的有点舒服！”
　　“……是真的变态。”
　　凌梦雨看了看脚下的蜘蛛网，正准备将脚抽出来，地面上却突然出现一道黑影。
　　“呃……”
　　凌梦雨僵硬的转头，只见一对红色的眼睛正注视着她，那面庞的距离贴的很近，甚至能感觉到呼吸。
　　“哇啊！！！”
　　面前突然出现的黑影直接将凌梦雨吓晕过去。
　　“姐姐？你干嘛了？”
　　小萝莉走上前，戳了戳倒在地上的凌梦雨。
　　“小青，把她带到丝床那边，姐姐要试试她的身子结不结实～”
　　小萝莉闻言，俏脸微红了一下，随后便熟练的将凌梦雨拖进一片蛛网中。
　　蛛网的尽头，两张丝织毯铺在地上，其中一张丝织毯上挂着些许蜘蛛网。
　　将凌梦雨放到丝织毯上后，小萝莉便趴到另一条丝织毯上，静静的看着凌梦雨。
　　“唉，可怜的家伙。虽然你有点变态……”
　　过了一会，那黑影阔步走了进来，直接向凌梦雨走去。
　　“青丝，要一起吗？”
　　小萝莉红着脸摇了摇头，随后便将脑袋埋进毯子里，只露出一对红色的大眼睛看向这边。
　　“魅影……果然是魅惑的魅。”
　　“我听到了哦～”
　　魅影瞥了一眼青丝，那小萝莉直接将自己裹的严严实实的。
　　看见青丝的模样，魅影笑了一下，现在眼前有猎物，自然轮不到青丝。
　　只见魅影将凌梦雨绑了起来，随后缓缓褪下了连衣裙，走向了对方……
　　（别期待了，自己想想就好了，再写就不让过审了）
　　…………
　　半个小时后，凌梦雨缓缓睁开眼。
　　正欲起身，她的右手却碰到一团软乎乎的东西，还有些温热。
　　“小可爱，你还没玩够吗？”
　　一道温柔但魅惑的声音从身旁传出，凌梦雨瞬间打起了精神。
　　“谁？”
　　低头看去，凌梦雨看到了那令人血脉喷张的一幕。
　　“噗……”
　　两行鼻血快顺着凌梦雨的人中流了下来，滴在了丝织毯上。
　　“哎呀，小可爱，人家的床被你弄脏了哦～”
　　“不是……那个，你是谁啊？我为什么会在这……啊！！！”
　　惊慌起身的凌梦雨并没注意到自己的衣服扣子被解开，两颗红润的小苹果毫无征兆的出现。
　　“你你你……不许看！”
　　凌梦雨慌忙蹲下捂住身前。
　　魅影披上丝织毯盖住重要部位后，对凌梦雨说道：“小家伙，你的也不算太小嘛～”
　　凌梦雨快速系好扣子后，将弓拿在手中，眼中闪着泪花看向魅影。
　　“你对我做了什么！我还是第一次呢！”
　　“只是动了动手指哦～”
　　“唔……”
　　凌梦雨感受了一番，除了身体有点累，并没有什么异样。
　　“那……那也不行,我都被你看光了！”
　　“我不是也被你看到了嘛～”
　　“这……”
　　凌梦雨想了想，似乎的确是这样。
　　而且对方又是女生，长的又好看（lsp了），貌似也没那么严重。
　　“你们是什么人？我记得我是在废弃矿井里的啊？”
　　听到这话，一旁的青丝坐起来反驳道：“什么废弃矿井！你家才是废弃矿井！”
　　“好啦，小青，她说的也没错。”
　　魅影当着二人的面，毫不遮掩的掀开丝织毯，穿上了连衣裙。
　　“我叫魅影，她是我的妹妹，叫青丝。这里是我们的家哦～”
　　“不是亲的……”
　　青丝在一旁补充道。
　　魅影刚刚的举动，让二人的脸变的通红，毕竟那大小都可以让人窒息了。
　　“小青，你又不听话咯～”
　　“本来就不是嘛。”
　　凌梦雨见魅影穿好衣服，这才扭过头来看着魅影。
　　“你们两个都是蜘蛛吧？”
　　听到凌梦雨的话，二人齐刷刷看向凌梦雨。
　　“这不是显而易见的吗？”
　　三人面面相觑，气氛略显尴尬。
　　魅影和青丝还互相看了看。
　　“难道长的不像？”
　　“呃……”
　　看着面前的一个萝莉和一个御姐，除了衣服的颜色和眼睛，根本看不出蜘蛛的特征。
　　“那个……对了，我叫凌梦雨，我……不是故意闯进这里的。”
　　说到这个，青丝才想起来。
　　“姐姐，她拿了我们的东西！”
　　魅影看了一眼凌梦雨，又看了看青丝。
　　“没关系，她想要的话就给她吧。”
　　“啊？”
　　青丝愣了一下，似乎听到了什么不得了的话。
　　“姐姐，之前闯进我们家里的那些人，你可是呜呜……”
　　不等青丝说完，魅影就冲上去捂住了青丝的嘴。
　　“之前的那些人怎么了？”
　　凌梦雨好奇的看向二人，尤其是魅影的举动，让她更加好奇。
　　“没事哦，她们他们只是心怀愧疚的离开了而已。”
　　凌梦雨挠了挠头，还是选择将箱子里的东西还给了两人。
　　“都在这里了。既然不是无主的东西，那我拿了也不好。”
　　————————————
　　怪物娘(๑•̀ω•́๑)杂谈：身为蜘蛛一族，魅影和青丝的视力超群，所以在黑暗中也能够精准的锁定猎物的位置。
　　但同样的，在遇到强光照射时，过于优秀的视力会让她们暂时丢失目标，以至于暂时放弃对猎物的攻击。
　　不过在受到攻击后，她们也是能通过攻击的方位来定位猎物的哦～
　　————————————
　　

第6章 玩家？怪物？
　　魅影淡淡的扫过一眼，便将那些东西推到一旁。
　　“你叫凌梦雨对吧？这么听话的好孩子，真是让我越来越喜欢你了。”
　　“嘿嘿……本来就是我先拿的嘛，还给你们也是应该的。”
　　二人说话问，青丝已经在一旁，护食一般的将东西一件一件的塞回到矿车中。
　　看着青丝的举动，凌梦雨突然想起，在箱子矿车那里时发生的事情。
　　“小萝莉，你可以射出蜘蛛网？”
　　“你才是小萝莉！你全家都是小萝莉！”
　　青丝气鼓鼓的看向凌梦雨，完全就是一个小萝莉的模样。
　　“青丝，不可以这样没礼貌哦。”
　　魅影起身来到凌梦雨身旁，向她说道：“作为【特殊】的我们，当然是可以结网的。”
　　“特殊？又是特殊……”
　　凌梦雨不解的挠了挠头，这个词她已经是第二次听到了。
　　魅影看着凌梦雨的模样，也有些疑惑。
　　“那个……你们所说的特殊，难道是有什么特别的含义吗？”
　　凌梦雨看了看两人，她所认为的特殊只是指精英怪，但一种生物的精英怪可不止一只。
　　“当然，就是拥有特殊能力的怪物啊。”
　　“额……”
　　三人相互看了看，凌梦雨一时间有些无语。
　　【所以就是精英怪啊……】
　　“你貌似误会了什么……”
　　魅影无奈的叹了口气，毕竟解释起来还是有一定难度的。
　　就在此时，青丝的目光看向了通道的洞口。
　　不一会儿，一阵脚步声便从通道外传来。
　　“姐姐，有人类来了。”
　　魅影点了点头，扭头看向凌梦雨说道：“小客人，麻烦你在这里等一会儿，我们很快就回来。”
　　凌梦雨看向通道口，青丝已经走了出去。
　　“那个……我们一起去吧，再怎么说也有点担心你们的安全……”
　　“没关系，在这里可是我们的主场，不会有事的。”
　　魅影轻轻的拍了拍凌梦雨的头，随即转身离开了通道。
　　两人离开后，凌梦雨也拿出了弓，以备不时之需。
　　“特殊……我记得黑紫也说过，我是她在主世界遇到的第一个特殊的怪物……等等，主世界？”
　　想到这里，凌梦雨更加疑惑。
　　“末影人不是随机生成的吗，难道这家伙是从末地出来的？不应该呀……”
　　就在此时，青丝的一声喊叫打断了凌梦雨的思考。
　　【不会真出事了吧？】
　　凌梦雨看向通道口，立刻拿起弓跑了出去。
　　此时，魅影和青丝正在一处峡谷之上的木板桥上，与对面的两名玩家对峙。
　　青丝站在木板桥的一端，看着缓缓撤回来的魅影。
　　“姐姐！没事吧？”
　　魅影捂着眼睛，面色有些痛苦的回到了青丝身旁。
　　“没事……这两个家伙……”
　　在木板桥的另一端，一名玩家手持盾牌和铁剑，另一人则是拿着火把，两人都是全套的铁甲。
　　“你把桥扩一下，万一被打下去就不好了。”
　　手持火把的玩家点了点头，随后从背包中拿出了原石，开始一点一点的将桥扩宽。
　　“青丝？魅影？你们没事吧？”
　　听到凌梦雨的声音，青丝扭头看向了她。
　　“你怎么来了？”
　　“我听到你的喊声，就赶紧过来了，你们没受伤吧？”
　　青丝没有回答，而是缓缓看向了魅影。
　　凌梦雨这才注意到，此时魅影的左臂上有血流如注的一道伤口。
　　“我没事……青丝，准备第二套方案。”
　　魅影揉了揉眼睛，目光凝重的看向了对面的两人。
　　就在青丝准备结网时，凌梦雨却手持弓箭站在了两人身前。
　　“你做什么？”
　　“梦雨？”
　　站在前面的那名玩家见状，对身后的那人说道：“喂喂，先别干了。对面刷出来一只小白，小心点。”
　　“小白？”
　　听到凌梦雨身上传来的骨架碰撞的声音，男子也在身后放了几个方块，防止两人被击退下去。
　　凌梦雨看着两人举盾慢慢推进，随即张弓搭箭，对准了其中一人。
　　一箭射出，其中一人的盾牌直接破碎。
　　“？！”
　　盾牌破碎后，那名玩家直接躲在了另一人身后。
　　紧接着凌梦雨又是一箭，两人的盾牌全部破碎。
　　“这小白什么能力？我的盾怎么一下就破了！”
　　“别管什么盾不盾了，快跑啊！”
　　看着对面两人铁镐都快抡飞，凌梦雨无奈的叹了口气。
　　“好机会！看我……诶诶诶？！”
　　看着两人毫无防备的样子，青丝便准备上前，却被凌梦雨一只手提了起来。
　　“好了好了，让他们走吧。就算把他们干掉，之后他们也会回来的。”
　　将青丝放下后，那两名玩家也跑出了废弃矿井，还回头将通道堵住，防止三人追上。
　　青丝看着被堵住的通道，顿时又生气的咬了凌梦雨一口。
　　“唔～”
　　“……忘了你这家伙是个变态。”
　　“这不能怪我啊，谁让我是亡灵生物……”
　　魅影见状，上前将两人拉开，对凌梦雨说道：“梦雨，谢谢你帮忙了。”
　　“不用谢，再怎么说我也不能看着你们被杀死呀。”
　　凌梦雨不好意思的摇了摇头，其实更多的原因还是因为自己的第一次交在了魅影这里。
　　青丝带着些许怀疑的目光看了看凌梦雨，最终选择不去想那些奇奇怪怪的原因。
　　“姐姐，我们先回去吧。你的伤……”
　　“姐姐没什么事，不过最近闯进来的人类的确是越来越多了。”
　　三人看向被原石堵住的通道口，凌梦雨的心里也有了些许变化。
　　【站在玩家的对立面，感觉玩家也是很讨厌的啊……】
　　三人回到废弃矿井内部，凌梦雨扶着魅影坐在了丝织毯上。
　　看着丝织毯上新鲜的血迹，凌梦雨也开始有些后悔。
　　刚刚放走那两名玩家时，是想着自己曾经也是以玩家的视角进行游戏的。
　　可此时再这样做，倒是有些对不起眼前的魅影了。
　　不一会儿，青丝用蜘蛛丝帮魅影简单包扎了一下，就起身向外面走去。
　　“青丝？你去哪？”
　　“我要去杀了那两个家伙。”
　　听到青丝的回答，凌梦雨立即上前拦住了她。
　　

第7章 铁傀儡～举高高～
　　“别拦着我，不然我对你不客气了。”
　　面对青丝那对深红色的眼睛，凌梦雨此时竟感觉到一股压力。
　　【谁说小萝莉凶起来可爱的，明明也很可怕……】
　　“不是，就算你去了，自己一个人也打不过她们两个啊。”
　　“我可以的！只要他们被蛛网困住，就不是我的对手！”
　　凌梦雨无奈的看向了魅影，毕竟她们两个相处时间最久，要劝也得是魅影来劝。
　　魅影心领神会的点了点头，随后对青丝说道：“青丝，你看我受了伤，这段时间你就在洞穴里照顾我吧。如果不放心的话，就把家里的一些道路填满蛛网，等我好了再一起去吧。”
　　“可是姐姐……”
　　青丝扭头看向了魅影，从她的眼里读出了一丝请求与无奈。
　　“知道了……姐姐，这一刀绝对不会就这么算了。”
　　“好好好，那麻烦小青去把我们的家里布置一下，好不好？”
　　青丝点了点头，便向着废弃矿井中走去。
　　魅影见青丝离开后，将凌梦雨叫了过来。
　　“梦雨，这次谢谢你了。”
　　“哎呀，不用谢我，大家有着共同的敌人，这是我应该做的。”
　　魅影点了点头，看向了自己的伤口。
　　“其实，我们怪物的伤，除了天生拥有特殊的效果，是很难自己痊愈的。很遗憾，我并没有这样的天赋。”
　　听到魅影的话，凌梦雨便想到了自己的药水效果。
　　“那有什么办法吗？”
　　魅影点了点头：“办法还是有的，就是有点危险……”
　　“我会做的。”
　　凌梦雨毫不犹豫的答应了下来，让魅影都有些愣神。
　　看着凌梦雨的双眼，魅影微微一笑，随即凑上去一口亲在了她的脸颊上。
　　“诶诶诶！说话就说话，干嘛动手动脚的！”
　　被突然亲到的凌梦雨起身后退了两步，面颊通红的指着魅影。
　　“不愧是我看上的小家伙，还真是合我的胃口～”
　　“你你你……你在这样，我可不管你了！”
　　“嗯哼～”
　　“我真的不管你了！我走了啊！真的走了啊！”
　　看着凌梦雨一步一步的挪向通道口，魅影也忍不住笑出声来。
　　“好啦，可爱的小家伙。这件事真的很危险，你可要想清楚咯？”
　　凌梦雨见状，傲娇的扭过头看向一边。
　　“哼，我后悔了。”
　　魅影见状，一眼就看穿了凌梦雨的小心思，缓缓开口说道：“所以，是要我再亲一下，你才肯帮我咯～”
　　“哎呀！好了好了，我帮你就是了。说吧，要我干嘛？”
　　魅影微微一笑，对着她招了招手，示意她坐过来。
　　在凌梦雨坐到她身边后，魅影还向通道口看了看，确定青丝不在才对她说：“从这里向西边走，有一片沼泽，里面住着一位女巫。”
　　“女巫？”
　　凌梦雨想了想，女巫的确可以酿造各种药水，所以自然也能治好魅影的伤。
　　“所以，你是想让我去带她回来，帮你治疗？”
　　“不愧是我看中的小可爱，真是聪明～”
　　凌梦雨点了点头，果断的答应了下来。
　　“不就是去趟沼泽嘛，才不会有什么危险。那这段时间记得别乱跑，不然可没人救你。”
　　“知道咯，路上小心。”
　　接下来的时间里，凌梦雨在青丝的带领下，来到了洞穴出口。
　　在这里待到天黑以后，凌梦雨才回到了地面。
　　看着周围渐渐出现的怪物，凌梦雨也踏上了去往沼泽的路。
　　在路上，凌梦雨还看了看自己的背包，里面的各种物品都已经被整理好了。
　　看着放在角落里的铁剑，凌梦雨犹豫着将其拿在了手上。
　　“话说小白可以用剑的嘛……”
　　带着疑惑，凌梦雨将目光放在了不远处一只看起来不太聪明的僵尸身上。
　　“那个……抱歉抱歉，我就试一刀，一刀就好哈……”
　　随后，凌梦雨一剑戳在了僵尸的胸口，然而未能刮花对方的装甲。
　　（冷知识：僵尸自带一点护甲值）
　　“吼……”
　　被击中的僵尸成功的被吸引了仇恨，张牙舞爪的向着凌梦雨扑了过来。
　　…………
　　“嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱……”
　　“吼……”
　　“大哥，你有没有听到什么声音？”
　　一个手持盾牌的泥土块看向身旁的草方块问道。
　　“除了怪物的声音，你还能听到什么……卧槽！那是啥？”
　　泥土块顺着草方块的目光看去，只见一片大草原上，一只手持铁剑的小白跑的飞快，把身后的僵尸甩出几十格。
　　“那是……精英怪吧？”
　　“跑的这么快……但是会有刷出来就拿着铁剑的小白吗？”
　　“这游戏的BUG是越来越多了……”
　　…………
　　成功甩开僵尸后，凌梦雨已经不知道跑出了多远。
　　此时的凌梦雨正靠在一棵树下休息，然后默默的将铁剑换回了弓箭。
　　“可恶……这要是放在游戏里，十几只……啊不，一百只僵尸都不在话下！”
　　凌梦雨一脸气呼呼的说着，但还是注意着自己的身后，有没有僵尸追上来。
　　就在此时，凌梦雨注意到，附近的僵尸都在向着一处山丘后聚集。
　　“嗯？难道有玩家？”
　　带着怀疑与好奇，凌梦雨也起身爬了上去。
　　蹦蹦跳跳来到山丘上方，凌梦雨这才看见，不远处灯火通明，是一座大型的村庄。
　　“村子啊，难怪……”
　　正准备离开的凌梦雨忽然想到，自己或许可以找村庄里的盔甲商打造一套适合自己的盔甲。
　　可是转念一想，现在自己可是小白啊，要是进了村庄，肯定会被铁傀儡举高高的……
　　一想到铁傀儡两拳就能把自己拿去种地，凌梦雨果断打消了这个念头。
　　“晚上的村庄还真是可怕，幸好我没有变成村民……”
　　看着源源不断的僵尸涌进村庄，凌梦雨也尽快离开了这个是非之地，继续向着西边走去。
　　经过一夜的跋涉，凌梦雨也并非没有收获。
　　从遇到的精英怪和拟人的模组来看，她已经可以确认，自己就是来到了选中的服务器里。
　　所幸这个服务器是新开的，没什么玩家，世界也刚开始被开发。
　　

第8章 这个服主就是逊啦～
　　看着天边渐渐升起的太阳，凌梦雨穿上了盔甲，随后在附近找了一棵树坐了下来。
　　虽然头盔可以保护她不燃烧，但被阳光直射在身上，那股热量还是能感受到的，只是不致命罢了。
　　于是凌梦雨打算绕着树干躲避阳光，等到天黑再出发。
　　就在凌梦雨百无聊赖的啃面包时，不远处的一只僵尸晃晃悠悠的走了过来。
　　凌梦雨此时也注意到那只僵尸，或者说注意到她头上戴着的钻石头盔。
　　“好亮眼啊……这都能让我碰上，要不要抢过来呢……”
　　就在凌梦雨还在纠结要不要对同为怪物的僵尸下手，那只僵尸此时已经来到了她的面前。
　　“喂，把你的衣服脱了。”
　　“？？！！”
　　见凌梦雨愣住，那只僵尸也无奈的叹了口气，随后从背上取下了一把闪烁着紫色光芒的钻石剑。
　　“也是，我跟一只骷髅废什么话……”
　　随后，对方便一剑挥了过来。
　　凌梦雨看着快到眼前的剑刃，下意识的低头躲了过去，那把剑也削断了她的几根发丝，随后将她身后的树木砍断。
　　“……嗯？”
　　趁着僵尸愣神，凌梦雨立刻起身，拉弓对准了她。
　　“你不是普通的骷髅啊。”
　　“我……不是你……总之，你干嘛要打我！”
　　见凌梦雨开口说话，僵尸也收起了钻石剑。
　　“不好意思啊，我还以为你是普通的骷髅呢。既然这样，那我还是去找别的家伙吧。”
　　看着对方准备离开，凌梦雨也慢慢放下了弓箭。
　　“莫名其妙……”
　　然而，就在凌梦雨刚刚放松警惕时，那只僵尸又拿起了钻石剑，飞快的向着凌梦雨跑了过来。
　　“诶诶诶？！”
　　“躲开！”
　　听到对方的话，凌梦雨立刻抱头蹲了下来。
　　紧接着，自己的头上便出现一声巨响，然后是一声装备破碎的声音。
　　不等凌梦雨反应过来，僵尸已经拉着她远离了原处。
　　凌梦雨此时也看到，自己刚刚的位置站着一名人类。
　　“你不是【特殊】的吗？怎么反应这么迟钝？”
　　眼前的僵尸这句话明显是给自己说的，但目光还是紧紧盯着对面的人类。
　　“啊……这个……”
　　凌梦雨一时间也不知道该说什么，毕竟在对方的视角里，自己作为一只骷髅，应该比她更早发现人类的存在。
　　而此时，那名玩家看着空空如也的主手，立刻打开背包，拿出了一把铁斧。
　　【这僵尸的钻石剑是附魔的效率V吗，怎么我的剑还能被它砍断的……】
　　回过神来的凌梦雨打量了一下眼前的这名人类。
　　作为玩家来说，这个人的发育应该算是比较靠前的了，因为他此时穿着的是全套的钻石盔甲。
　　要知道，自己玩的时候，直到打败末影龙，连一身钻石甲都没挖齐……
　　“别愣神，他要来了。”
　　话音落下，僵尸便手持钻石剑冲了出去，凌梦雨也立刻拉开弓箭，对准了那名玩家。
　　对于玩家来说，眼前的僵尸只有头上的钻石头盔，再加上斧头的攻击力很高，所以解决它并不难。
　　难就难在这只僵尸手里拿的钻石剑，砍在盾牌上时耐久掉的飞快，也不知道是锋利等级太高，还是真的附魔了效率……
　　在两三剑打破了对方的盾牌后，正准备乘胜追击时，眼前的玩家直接搭出了一个自闭小屋。
　　“……”
　　“……”
　　看着眼前的原石堆，僵尸有些无语的看向了凌梦雨。
　　“诶？看……看我干嘛？”
　　“没事。这家伙估计一时半会儿是不会出来了，我们不用管他了。”
　　话音刚落，身后便传来了原石被打破的动静。
　　僵尸回头一看，此时自闭小屋的下半部分被挖出了一个洞，而那名玩家已经站在了更低的位置。
　　俗称——修脚……
　　僵尸注意到对方的举动后，顿时气不打一处来。
　　但围在这个自闭小屋附近，它也无可奈何。
　　“你这个胆小鬼！你给我出来！”
　　然而玩家只能听到僵尸的吼声。
　　就在修脚师傅……啊不，这名玩家准备愉快的开始修脚时，凌梦雨一箭射中了他。
　　“！！！”
　　被射中的玩家愣了一下，然后飞快的将洞填上了。
　　“你干嘛了？”
　　“我没干嘛啊，我就射了他一箭……”
　　此时的自闭小屋里，那名玩家飞快的炫完一块猪排，然后仔细查看着自己的盔甲。
　　全套钻石甲，被小白一箭射了四颗心，这放谁身上也不信啊。
　　而且自己的钻石甲耐久度还掉了三分之一，这可是钻石啊！钻石这年头都这么脆了吗！
　　等待了一会儿，直到血条回满以后，这名玩家才挖开了一个洞。
　　而此时的凌梦雨和那只僵尸，早已经离开了。
　　“这俩精英怪真离谱啊，早知道就把战利品袋加上了……”
　　没错，这货是服主。
　　而此时的凌梦雨已经重新踏上了去往沼泽的路，那只僵尸不知为何，也跟在她身后一起走着。
　　“你好，重新认识一下，我叫姜诗。”
　　“是是是，我知道你是僵尸……”
　　“啊？也是……”
　　“我叫凌梦雨，叫我小雨就好。”
　　“好，所以考不考虑把你的衣服给我？”
　　“你是变态吗！干嘛这么想要我的衣服啊？！”
　　“我要武装自己啊，不然怎么跟那群人类战斗嘛，我又不像你，能在远处攻击。”
　　凌梦雨紧紧的捂着自己的胸甲。
　　虽然说只要有帽子就可以避免在太阳下燃烧，但被阳光照到的感觉实在是不好受。
　　更别提她这会儿已经感受到身上的灼热了。
　　“想要装备你就去从人类身上抢嘛，干嘛要抢我的……”
　　“因为人类的不好抢啊。安啦，如果你不小心死了，我会帮你报仇的。”
　　看着姜诗一脸认真的模样，凌梦雨此时非常想把她的头盔摘了。
　　“你是怎么心安理得的说出这种话的……”
　　“哎呀，不就是一两件衣服嘛，你遇上人类又没那么大的风险，给我嘛给我嘛～”
　　“不给。”
　　看着姜诗苦苦哀求的模样，凌梦雨想都没想就拒绝了她。
　　

第9章 小萝莉不好惹！
　　见凌梦雨拒绝的这么果断，姜诗也只好放弃了这个想法。
　　两人一路向着西边走去。
　　在路上，姜诗冷不丁的向凌梦雨说道。
　　“对了，附近有一个村庄，看起来还挺大的，昨晚我带着一群同类去进攻了一次，结果没打下来。你要不要跟我一起？”
　　听到姜诗的话，凌梦雨也想起昨晚看到的村庄。
　　“原来那一群僵尸是你的手笔啊……”
　　“你看到了啊？怎么样，要不要一起？”
　　“不要。”
　　凌梦雨果断的拒绝了她。
　　原因很简单，作为一只小白，进了村庄能干的只有帮僵尸打铁傀儡，同化村民那都是僵尸的事。
　　更何况自己以后还要找盔甲商打造盔甲呢，她还是想跟村民保持友好关系的。
　　但是姜诗并不理解凌梦雨的想法。
　　而且哪怕凌梦雨说了，估计姜诗也不会理解吧……
　　“话说你跟着我干嘛？”
　　凌梦雨注意到，姜诗已经跟着她走了很远了。
　　“不干嘛啊。”
　　“我是不会跟你去打村庄的，你跟着我也没用。”
　　“那你要去哪？我看你已经朝着这个方向走了很远了。”
　　凌梦雨看了眼她，随即摇了摇头。
　　“没事，我溜达。”
　　“……”
　　凌梦雨并没有选择透露自己的目的，她怕姜诗知道魅影的事情后，会去找魅影和青丝帮忙打村庄。
　　但眼下这种情况也不是个办法，毕竟一旦到了沼泽，姜诗也会知道自己的目的的。
　　日落时分，凌梦雨和姜诗到达了沼泽边缘。
　　“这里的水好浑浊啊……”
　　姜诗略微有些嫌弃的看了眼沼泽，而一旁的凌梦雨眼中的嫌弃已经溢于言表。
　　“要不……换条路？”
　　“不必了……话说你都跟着我到天黑了，还要继续跟着我吗？”
　　“当然，我们同为【特殊】的存在，我可不会放过你这么厉害的帮手。”
　　“……”
　　凌梦雨无奈的叹了口气，看来想甩掉对方是不可能了。
　　“话说你干嘛这么执着的要打村庄啊？”
　　“不知道。”
　　“……行吧。”
　　两人一路闲聊，不知不觉也走进了沼泽。
　　月亮已经升起，不少怪物也在周围纷纷出现。
　　姜诗看着周围在沼泽里滚来滚去的同类，有些嫌弃的看向了凌梦雨。
　　“我说，你溜达就不能换个地方吗？这里很脏诶。”
　　“嫌脏呀，那你别跟着我呀。”
　　【谁不嫌脏啊！要不是为了找女巫，被狗子分尸了我都不来！】
　　姜诗无奈的白了一眼，默默的跟上了凌梦雨。
　　忽然，旁边不远处传来“啪叽啪叽”的声音。
　　凌梦雨和姜诗齐齐转头，只看到一只绿色头发的小萝莉，此时正蹦蹦跳跳的摘着兰花。
　　“哇！好可爱的小萝莉！”
　　看着凌梦雨的样子，姜诗不禁怀疑自己看中了一个变态。
　　凌梦雨则是缓缓走了过去，来到了那只小萝莉的面前。
　　看着眼前突然出现的凌梦雨，阮软微微用力，抱紧了怀里的兰花。
　　“小朋友，你叫什么名字呀～”
　　凌梦雨缓缓俯下身子，尽量让自己看起来没有恶意。
　　“阮软……”
　　“阮软呀，让姐姐摸摸好不好呀？”
　　“诶？！！”
　　听到凌梦雨的话，阮软后退了两步，努力的摇摇头。
　　“哎呀～那就摸一下，一下就好～”
　　阮软依旧不停的摇头。
　　一旁的姜诗看着眼前的这个变态，实在是看不下去了。
　　“好了，不愿意就是不愿意，你就别难为人家了。”
　　“拜托，这么可爱的小萝莉，你竟然能忍得住不上手？”
　　“我又不是变态。”
　　“诶不是……”
　　阮软看着面前的两人，眼角已经微微泛起泪花。
　　“我……我把花花都给你们，可不可以放过我……”
　　说罢，阮软恋恋不舍的将手里的兰花统统放在了地上。
　　两人见状皆是一愣，凌梦雨率先蹲在地上，拿起了一朵兰花递给了阮软。
　　“小朋友，我们不要你的花花，不过姐姐有件事想问问你。”
　　阮软看着凌梦雨递过来的兰花，试探着将其接了过来，随后点了点头。
　　“你是住在这里的嘛？”
　　“嗯……”
　　“那你家里还有其他人嘛？”
　　“没……没有了……”
　　一旁的姜诗听着两人的对话，感到了些许的不对劲。
　　“我说……你怕不是对人家动了什么坏心思……”
　　“啊？怎么会，我只是……”
　　正准备反驳的凌梦雨仔细一回想，好像自己确实有点像个变态。
　　“行了行了。小朋友，我们没有恶意。呐，花花给你。”
　　“谢谢姐姐～”
　　阮软接过姜诗递过来的花束后，被姜诗很自然的摸了摸头。
　　旁边的凌梦雨看到这一幕顿时愣住。
　　【原来这么简单的嘛！】
　　“那个……我也想摸摸，可以嘛？”
　　阮软看了眼凌梦雨，然后飞快的躲在了姜诗身后。
　　“……”
　　“……看来她不愿意。”
　　姜诗一脸无语的看向了凌梦雨，却突然注意到不远处的树后有一个身影。
　　下一刻，一个玻璃瓶便飞了过来。
　　“小心！”
　　“诶？”
　　姜诗从身后拿起钻石剑，迅速上前推开了凌梦雨，一剑就将玻璃瓶打碎。
　　瓶子里的药水洒满了姜诗的全身，让她感到一阵钻心的疼痛。
　　“嘶……”
　　凌梦雨见状，迅速拿出弓箭，对准了树后的人影。
　　“你就是住在沼泽里的女巫吧，我是来找你的。”
　　“哈？！”
　　此时，树后的那道人影也走了出来，阮软则是飞快的跑到了她的身后。
　　“紫姝姐姐，你要的花花～”
　　“小阮真乖，先回去等我吧，我把这边的事情处理完就回去。”
　　“嗯～”
　　阮软乖巧的点了点头，便抱着兰花向紫姝身后走去。
　　阮软离开后，紫姝的目光逐渐凌厉起来。
　　“一只骷髅，一只僵尸。区区两只亡灵，还想再死一次吗？”
　　然而，就在紫姝看向凌梦雨两人时，阮软又突然回来，对着姜诗挥了挥手。
　　“大姐姐再见～”
　　“啊？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　突然被叫到的姜诗愣了一下，也对着阮软挥了挥手，随后三人便目送她蹦蹦跳跳的离开了。
　　

第10章 无中生友？无懈可击！
　　看着阮软的背影，紫姝的目光看向了姜诗。
　　“小阮看起来挺开心的，难道刚才你们不是在欺负她？”
　　“你从哪里看出来我们欺负她了？”
　　“哪里都看出来了。”
　　说着，紫姝的眼睛转向了凌梦雨。
　　“你……你看我干嘛？我又没想欺负她，是她自己太害怕了……”
　　“是吗？你不是一见到人家就呜呜呜呜……”
　　一旁的姜诗还没说完，便被凌梦雨捂住了嘴。
　　“少说两句会死呀你！”
　　紫姝看着两人的举动，无奈的叹了口气，随后拿出了一瓶瞬间伤害药水向着姜诗丢了过去。
　　被药水喷洒到之后，两人感觉到身体有一股前所未有的放松感。
　　“我虽然不排斥其他生物进入沼泽，但你们最好别想打小阮的主意。”
　　说罢，紫姝便转身准备离开。
　　“等一下！”
　　“嗯？还有什么事？你的同伴应该已经痊愈了吧。”
　　姜诗点了点头，目光有些不解的看向了凌梦雨。
　　凌梦雨则是看了眼旁边的姜诗，还是将魅影的事情说了出来。
　　“其实，我有个朋友……”
　　只是刚说到这里，紫姝便出言打断了她。
　　“你直说就是了，我不会嘲笑你的。”
　　“啊？”
　　紫姝突如其来的一句话，直接让凌梦雨大脑宕机。
　　姜诗也在旁边拍了拍她的肩膀：“虽然我们认识不久，但是我也不会笑的，你不用有所顾虑，尽管说吧。”
　　“不是，这都哪跟哪啊？是我有个朋友受伤了，想请你过去帮她治疗一下。”
　　“嗯？原来是这样啊……很抱歉，作为女巫，我不打算离开这片沼泽。”
　　听到对方拒绝，凌梦雨愣了一下，继续说道：“那请你给我一瓶治疗药水也可以，我可以用其他东西跟你交换。”
　　“交换？”
　　听到凌梦雨说用其他东西交换，紫姝也仔细想了想。
　　【弓箭和骨头吗……都用不上，不过一瓶治疗药水也不算贵重。话说她怎么带回去啊……】
　　不过转念一想，紫姝又看向了一旁的姜诗。
　　“治疗药水倒是可以给你，我也没什么需要的，拿上药水就离开吧。”
　　说罢，紫姝便从紫色长袍里拿出了一瓶治疗药水，递给了姜诗。
　　然而在姜诗还没反应过来时，凌梦雨便接过了治疗药水，随后往身后一塞就不见了。
　　“？？？”
　　“？！”
　　“那就多谢你啦，我们这就离开。”
　　“等等，你把药水放哪了？”
　　紫姝看着凌梦雨的身后，怎么看都只有装着两支箭的箭袋。
　　“啊……这个……解释起来有点复杂，你可以理解为……嗯……”
　　“【特殊】的能力？”
　　“啊对对对……嗯？”
　　听到紫姝也提到了【特殊】这个词，凌梦雨疑惑的看了看她，又看了看一旁的姜诗。
　　“既然是【特殊】的能力，那我就能理解了，路上小心。”
　　“哦哦……”
　　凌梦雨挠了挠头，目送着紫姝离开。
　　而此时的姜诗则是在一旁轻轻的掀着凌梦雨的衣服……
　　“哇啊！”
　　感受到身后传来的丝丝凉意，凌梦雨直接一巴掌甩了过去。
　　“哎呀！你打我干嘛？”
　　“你还问我！你掀我衣服干嘛！”
　　“我就是想看看你把东西放哪了嘛……”
　　姜诗揉着自己被打的半边脸，委屈巴巴的说着。
　　“……放弃吧，你掀我衣服也找不到的。”
　　“行吧……不过你那个朋友的事情，怎么一直没跟我说过啊？”
　　“还不是怕你知道以后拉着她去打村庄嘛。”
　　听到凌梦雨的话，姜诗无奈的白了她一眼。
　　“我又不会让伤员跟我去冒险，我还是很有人性的。”
　　“你要不要听听你在说什么？你一个僵尸说自己有人性？”
　　“都一样都一样～”
　　姜诗满不在乎的摆了摆手，两人也顺着来时的路向回走去。
　　只是刚走没一会儿，一支箭便从身后射了过来，径直射中了姜诗的后脑勺。
　　“哎呀！你又打我！”
　　“哈？”
　　凌梦雨听到姜诗的话，还以为她在找事。
　　结果一转头就看到她头上插着一支箭。
　　“你头上有支箭。”
　　“你干的？”
　　“怎么可能！我没事干嘛射你？”
　　姜诗摸了摸头顶，将那支箭拔了下来。
　　“既然不是你的话，刚刚的感觉应该是身后……”
　　就在两人转身看去，又是一支箭飞了过来。
　　姜诗立刻拔出钻石剑，将箭矢弹开。
　　凌梦雨则是看到，在远处的沼泽里，阮软丝毫不顾身上的肮脏，正在拼命的向着对岸游过来。
　　而在她的身后，则是跟着一名……掠夺者？
　　“看什么呢，这么认真？”
　　姜诗顺着凌梦雨的目光看去，却只能看到两个人影在水面上上下浮动。
　　“阮软被一个掠夺者追着，估计是女巫那边出事了，我们回去看看。”
　　说罢，凌梦雨拉开弓箭，一箭就将那名掠夺者射杀。
　　看到远处飘起一缕白色烟雾，姜诗看向凌梦雨手中的弓，眼神有了些许羡慕。
　　在凌梦雨射杀了那名掠夺者后，阮软也成功游到了对岸，头也不回的向着两人飞奔过来。
　　就在阮软即将一头栽进凌梦雨怀里时，却突然在两三格外的地方停顿了一下，然后转个方向扑进了姜诗的怀里。
　　“大姐姐！呜呜呜呜呜呜……”
　　“……？”
　　看着姜诗摸了摸阮软的头，凌梦雨一阵无语。
　　“好啦好啦，小阮别着急，发生什么事了？”
　　“是……是那群坏蛋！她们要绑走紫姝姐姐！”
　　————————————
　　怪物娘(,,•́.•̀,,)杂谈：
　　作为一只史莱姆，阮软分别拥有萝莉、少女、御姐三种形态。
　　在吸收足够多的水分后，阮软的形态就会发生改变，而在形态发生变化以后，也就拥有了自我保护的能力，打起人来丝毫不手软。
　　而且史莱姆一族还拥有分裂的能力，一旦打倒了御姐形态的阮软，就会出现一群少女形态的阮软发动群殴。
　　而一旦打倒了少女形态的阮软，就能够收获遍地的小萝莉啦～（萝莉控狂喜）
　　————————————
　　

第11章 绿袍尊者！
　　“坏蛋？绑走紫姝？”
　　姜诗疑惑的挠了挠头，凌梦雨则是想到了什么，俯下身子对阮软说道：“小阮，麻烦你带我们过去，我们帮你救紫姝姐姐。”
　　“真……真的嘛？”
　　阮软的双手擦了擦脸上的眼泪，凌梦雨也帮她抹去了脸上的泥巴。
　　“嗯，带我们去帮忙吧。”
　　阮软看了看凌梦雨，随后也扑进了她的怀里，用力的蹭了蹭。
　　【哇！小萝莉终于对我敞开心扉了！】
　　几秒钟后，一只干干净净的阮软从凌梦雨怀里跳了出来，而凌梦雨的铁甲则是带上了些许泥泞。
　　“……”
　　“大姐姐，我们快走吧！”
　　说完，阮软就头也不回的向着沼泽深处跑去。
　　姜诗拍了拍凌梦雨的肩膀，也拿着钻石剑跟了上去。
　　“我真是……算了，看在小萝莉这么可爱的份上……诶，你们等等我！”
　　…………
　　沼泽深处，一间普通的小木屋。
　　此时的紫姝正站在木屋的门口，手里拿着两瓶药水，一瓶瞬间伤害，一瓶治疗。
　　而在她的手臂和身上，已经插着好几支箭矢。
　　在木屋的不远处，两名掠夺者此时正躲在树后面，其中一名的背上还背着专属于掠夺者标志的旗帜。
　　“我说了，我只想在这片沼泽里安安静静的生活，不会跟你们去进攻什么村庄！”
　　紫姝看着远处的一棵树，语气冰冷的说道。
　　听到紫姝的话，掠夺者队长也隔着树回应道：“作为被村庄抛弃的你，真的能放下心里的仇恨吗？如今我们给你这个复仇的机会，劝你不要不识好歹！”
　　听到掠夺者队长的话，紫姝直接将一瓶瞬间伤害药水扔到了那棵大树下。
　　下一刻，那名掠夺者队长就转移了位置。
　　“曾经的事情已经过去了，放不放下也跟你们无关，这不是你们闯入沼泽的理由！”
　　“嘁……”
　　两名掠夺者对视一眼，随后掠夺者队长探身，朝着紫姝的方向射了一箭。
　　紫姝立刻侧身躲开，正准备将手里的药水瓶丢出时，又是一支箭直接射穿了她的左手，那瓶药水也砸在了自己的脚下。
　　“可恶……”
　　再次中箭的紫姝躲回到木屋里，将右手的治疗药水喝下后，拔出了插在左手腕上的箭矢。
　　【虽然伤势能够治疗，但这左手恐怕暂时不能拿东西了……】
　　随后，紫姝从箱子里拿出一瓶再生药水喝下后，在窗口看向了外面。
　　只是刚一探头，两支箭就齐刷刷的射在了窗户上，将窗台上的花盆击碎。
　　“该死……不能继续拖下去了，小阮恐怕……”
　　“呃啊！”
　　“咔哒——哗啦啦……”
　　“？？？”
　　就在紫姝准备放手一搏时，外面的动静吸引了她的注意。
　　再次探出头看去，只见此时的那名掠夺者队长，背上的旗帜已经被姜诗砍断。
　　而另一名掠夺者，则是被凌梦雨一箭钉在树上，连带着整棵树木都倒在了沼泽中。
　　至于阮软，则是小小一只躲在凌梦雨的身后。
　　看着眼前的一幕，紫姝也从木屋中走了出来。
　　“紫姝姐姐！你受伤了！”
　　听到阮软的话，凌梦雨和姜诗也齐齐向紫姝看去。
　　“我没事……小心！”
　　就在两人转头之际，被打倒在地的掠夺者队长再次拿回了弓弩，对准了姜诗。
　　凌梦雨立刻反应过来，一箭就将其射杀。
　　【不祥征兆xx：xx】
　　“？？？”
　　感受到突如其来的异样，凌梦雨微微一愣。
　　【我都变成怪物了，竟然还能打劫掠吗？】
　　“你们没事吧？”
　　紫姝被阮软扶着走了过来，两人也摇了摇头。
　　“你身上的伤不少，好好休息一下吧。”
　　“嗯，今天真是多谢你们了，要是没有你们……”
　　紫姝有些担心的看向一旁的阮软，阮软则是摇了摇头。
　　“紫姝姐姐，小阮明明也可以战斗的！”
　　“但是那样对你的伤害太大了，我不忍心。”
　　说罢，紫姝轻轻的摸了摸阮软的脑袋。
　　凌梦雨拿起了地上的旗帜，看向紫姝问道：“她们怎么会找上你啊？”
　　紫姝看了眼凌梦雨手上的旗帜，无奈的叹了口气。
　　“来吧，我们进屋说。”
　　四人回到屋里，紫姝再次喝下了一瓶再生药水，阮软则是将紫姝身上的箭矢全都拔了出来。
　　“其实，我曾经也是一名村民。”
　　“嗯？那你可以让我咬一口吗？”
　　姜诗的话音刚落，旁边的凌梦雨就给了她一下。
　　“别打岔。”
　　“哦……”
　　紫姝无语的眨了眨眼，继续说道：“我由于身体原因，无法进行村庄内的各种工作，以至于大家对我的印象和态度都很不好。以至于我向村长提出了很多改善村庄的提议，也都被村长驳回了。”
　　“那天晚上，在大家都睡下后，我并没有睡，而是一直在外面散心。而那天晚上，是一个雷雨交加的夜晚……在回家的路上，我被一道闪电击中，然后就不省人事了。等我再度醒来，我感觉自己的头脑空前的清醒，但却少了几分情感……”
　　“在那样的状态下，我选择离开了村庄，来到这片沼泽独自居住，并且将我脑海中的各种想法加以实施，最终得出了这些结果……”
　　说罢，紫姝指了指旁边的炼药锅，里面还有些许药水。
　　听到这里，凌梦雨也大致了解了情况。
　　【我嘞个绿袍尊者啊……】
　　姜诗点了点头，说道：“所以，她们是看中你在村庄不受待见，所以才想拉拢你进攻村庄？”
　　“是的。但实际上，缺失了一些情感的我，对那个村庄并没有什么恨意，但也没有什么亲近。我不想去，完全就是因为懒得去而已，毕竟我可以自力更生，并不需要村庄里的那些东西。”
　　“这样啊，可惜了……”
　　姜诗有些惋惜的点了点头，还以为能找到一个一起进攻村庄的好队友。
　　“嗯？可惜什么？”
　　“没事，你别管她。话说紫姝，既然她们现在已经盯上了你，以后的日子恐怕不会安宁了，你有什么打算吗？”
　　

第12章 统统拐回家！
　　紫姝看了眼身旁的阮软，有些迷茫的摇了摇头。
　　“不知道，但沼泽肯定是不能继续待下去了。”
　　凌梦雨看了看几人，向紫姝提出了一个提议：“要不要带着阮软跟我回去？反正你也没地方去，不如回去帮我治疗一下我那位朋友，等之后有了更好的居住地，你再决定要不要离开。”
　　“嗯……这道倒也是个办法，但你那个朋友不会伤害小阮吧？”
　　“不会不会，这点你放心。”
　　紫姝点了点头，随后看向了阮软，开始征求她的意见。
　　“小阮，姐姐要离开沼泽了，你愿意跟我一起吗？”
　　”当然～紫姝姐姐去哪里，小阮就跟着去哪里～”
　　姜诗听后点了点头，看着三人说道：“那我们趁着夜色出发吧。”
　　“也好，毕竟你们是亡灵生物。小阮，我们要熬夜赶路了，要是累了记得说出来哦。”
　　“小阮会加油的！”
　　达成一致后，四人便踏上了返程的路。
　　一路上，阮软对沼泽之外的事物都很好奇，也采了不少的花花草草。
　　姜诗则是勇敢的忽略了紫姝异样的目光，继续劝说凌梦雨跟自己攻打村庄。
　　就在四人翻过了村庄附近的山丘，准备继续前进时，映入眼帘的却是地平线上缓缓升起的太阳。
　　“啊……天亮了。”
　　凌梦雨见太阳升起，便开始在周围寻找遮阳的地方。
　　而这一举动却让姜诗和紫姝很不理解。
　　“话说你不是有帽子吗？不用躲着太阳吧？”
　　“不行，阳光照到身上很难受，所以我们天黑再出发吧。”
　　“……”
　　紫姝听到凌梦雨的话，有些好奇的看向了一旁的姜诗。
　　而姜诗则是摇了摇头，回应了她的疑问。
　　此时的凌梦雨已经找到了一处小水洼，默默地泡在了里面。
　　“紫姝姐姐，我也想玩水～”
　　阮软看到漂在水面上的凌梦雨，兴奋的向紫姝说道。
　　“可以哦，不要打扰到梦雨姐姐就行。”
　　“打扰一下也没关系的啦～”
　　凌梦雨一边说着，一边将盔甲上的泥泞清洗干净。
　　“梦雨姐姐，我来帮忙～”
　　看着在水洼里扑腾的两小只（？）紫姝无奈的笑了笑，随后目光转向了一旁的姜诗。
　　“在看什么？”
　　姜诗眨了眨眼，并没有移开自己的视线。
　　“那个村庄。”
　　紫姝顺着她的目光看去，远处有一座规模不小的村落，其中还有两个大铁块巡逻。
　　“你还真是执着啊……”
　　“我也不知道为什么，一看到村庄就有一股冲进去乱咬一通的冲动。”
　　姜诗盯着那片村庄看了好一会儿，才移开了目光。
　　随后，姜诗也来到水坑里坐下，将帽子摘了下来。
　　凌梦雨见姜诗进来，好奇的看向她问道：“你也想一起玩吗？”
　　“……不了，在太阳底下的帽子温度太高，我摘下来冷却一下。”
　　（亡灵生物在阳光下会燃烧，而头盔可以帮助亡灵生物免疫燃烧效果，但头盔的耐久度会持续下降的哦～）
　　凌梦雨想了想，好像的确有这样一条特性（指上一段）。
　　姜诗看着自己泡在水里的双腿，随后微微晃动了两下。
　　不知道是不是错觉，自己的双腿似乎有些麻痹。
　　阮软则是在水面上游来游去，时不时还向着漂在水面上的凌梦雨泼点小水花，而凌梦雨则是很享受这一过程。
　　因为自己被阳光照到的地方，温度会不断升高，所以阮软泼过来的水能够有效降温。
　　绝对不是因为享受跟小萝莉玩耍。
　　紫姝看着坐在水池里的三人，忽然想到了一件事。
　　“梦雨，我给你的治疗药水呢？”
　　“嗯？被我收起来了，怎么了？”
　　听到紫姝突然提到自己，凌梦雨也疑惑的歪头看了过去。
　　“既然你可以把不属于自己的东西收起来，那其他的物品是不是也可以？”
　　“是啊。”
　　此话一出，姜诗和紫姝对视了一眼。
　　两人都知道，作为僵尸的姜诗是可以拿起物品的。
　　但作为一只骷髅，能够储存物品，这就很奇怪了。
　　“如果是【特殊】带来的能力的话……”
　　“不对。”
　　姜诗摇了摇头，说道：“作为【特殊】的我们，只会增强原本就拥有的能力。除非她本来就能够拿起物品，才会拥有储存物品的能力。”
　　“诶？”
　　漂在水面上的凌梦雨听到这话，有些僵硬的看向了两人。
　　而此时的两人，也带着怀疑的目光看向了凌梦雨。
　　“你，还有事情瞒着我们。”
　　“这个啊……这个……”
　　凌梦雨缓缓坐了起来，有些为难的看了看两人。
　　“人嘛……当然是要有自己的秘密的啦……”
　　“……”
　　“……”
　　紫姝和姜诗对视了一眼，非常明显的交换了一下眼神。
　　而凌梦雨虽然不知道那是什么意思，但绝对不对劲。
　　在两人达成一致后，紫姝率先开口说道：“嗯，你说的没错，那我们就不多问了。”
　　“诶？”
　　听到紫姝的话，凌梦雨有些意外。
　　姜诗也在一旁点了点头：“没错，毕竟我们都有自己的隐私，不想说就不说吧。”
　　“啊……虽然感觉不太对劲，但还是谢谢……”
　　姜诗点了点头，随后戴上帽子，起身走出了水池。
　　从刚才就感觉到，自从坐在水池里，她的身体就在逐渐麻痹，而此时泡在水里的双腿已经微微有些发蓝。
　　这种感觉让她很不舒服。
　　接下来，几人一直在这处水池待到太阳落山。
　　感受到身上的灼热感逐渐消失，姜诗也收敛了注视村庄的目光。
　　“太阳落山了，我们该出发了。梦雨，我们还要走多久？”
　　听到姜诗的话，凌梦雨微微一颤，随即举起双手，将坐在自己脸上的阮软抱了下来。
　　“我从那处洞穴到沼泽，也就走了两天的时间，所以今晚就能回去了。”
　　姜诗听后点了点头，紫姝则是从凌梦雨的怀里接过了阮软。
　　太阳完全落山后，四人也重新出发。
　　一路上，凌梦雨不由得有些担心。
　　毕竟自己离开了四天，不知道青丝和魅影有没有好好待在洞穴里。
　　

第13章 放火烧……洞？
　　很快，四人就回到了魅影所在的洞穴。
　　看着下方四处被插满的火把，凌梦雨眉头紧皱，心里升起一个不好的念头。
　　“各位，进去以后都小心点。”
　　听到凌梦雨的话，其余三人都很不理解。
　　“怎么了？这里不是你那个朋友的住处吗？”
　　“的确，但这么多火把，肯定已经有人类来过了。最坏的结果……”
　　凌梦雨不敢再想下去，现在她只能祈祷青丝有好好带着魅影躲起来，没有被其他玩家找到。
　　“跟紧我，大家看好小阮。”
　　随后，凌梦雨在手中拿出弓箭，另外两人也警惕起来，跟着凌梦雨向洞穴中走去。
　　凭借着十年老玩家的经验，凌梦雨注意到，整个通向废弃矿井的路上，已经没有任何矿物了。
　　这种情况基本坐实了，这个服务器的玩家普遍装备水平不高。
　　所以即使是姜诗和紫姝遇到了玩家，也不会有太大的危险。
　　只是这样一想，凌梦雨总感觉有点奇怪。
　　毕竟自己以前一直是以玩家的视角来进行游戏，如今这么关心怪物，而且还要去击杀玩家……
　　虽然没什么负罪感就是了。
　　“姜诗，你之前在洞穴里生活过吗？”
　　紫姝没来由的向姜诗问出了这样子一句话。
　　“没有，我从出生开始，就是一直在地面生活的。”
　　“我也是，以前在村庄里，只有铁匠偶尔会去洞穴里，只不过再也没回来，所以我对洞穴里的情况也不清楚。不过……”
　　紫姝的视线看向了前面领路的凌梦雨。
　　“梦雨，你对洞穴很熟悉吗？”
　　听到紫姝的话，凌梦雨握着弓的手微微一颤。
　　随后，凌梦雨莫名其妙的脸红起来。
　　“那个……也就是有过一次的经验啦……”
　　“啊？是指……下过一次？”
　　“啊！是这个洞穴吗？！”
　　“……不然呢？”
　　“啊这个……也就是有些经验……”
　　“不是一次经验吗？”
　　“哎呀！你别管了……”
　　眼看自己越想越多，凌梦雨立刻结束了这个话题。
　　就在此时，一阵细微的火焰声从洞穴深处传来。
　　凌梦雨虽然听到了这声音，但也只是以为某处岩浆点燃了木板。
　　可是转念一想……
　　【等等……这附近好像只有废弃矿井会烧起来吧？】
　　“紫姝，姜诗，我们得尽快了跟上我。”
　　“知道了。”
　　随后，众人加快了脚步，很快就来到了废弃矿井的入口。
　　不出所料，此时的木板已经四处燃烧，但火焰分布分散，一眼就是人为的。
　　“果然有人，而且他们在放火！”
　　紫姝看了看周围，随后将阮软送到了姜诗的身旁。
　　“梦雨，你的那两位朋友是什么生物？”
　　“是两只蜘蛛，一黑一青。”
　　“知道了。两位，麻烦你们保护好小阮，我很快就出来。”
　　“诶？你要干嘛……”
　　话还没说完，紫姝便拿出一瓶抗火药水一饮而尽，随后冲进了废弃矿井中。
　　“紫姝姐姐！”
　　阮软看着冲进火海的紫姝，立刻想要上前，却被姜诗拉了回来。
　　凌梦雨也稍稍挡在了她的身前，蹲下身子安慰着说：“小阮别急，紫姝她有抗火药水，不会受伤的。”
　　“可是里面……不只有大火吧……”
　　面对阮软的问题，凌梦雨也不知道如何回应。
　　与此同时，在一片火海中，两个身影正在密集的蜘蛛网中逃窜着。
　　“姐姐，你的伤怎么样？”
　　“还坚持得住。”
　　魅影回头看了眼那两名人类的位置，此时他们正在尽力清理的蜘蛛网。
　　“这废弃矿井里怎么这么多蜘蛛网，真碍事！”
　　“要不是你非要跟那两只蜘蛛较劲，咱们也不用这么麻烦了。”
　　“谁让那两只精英怪杀我那么多次！此仇不报非君子，今天它们一个也跑不了！”
　　青丝听到那两人的话，满是恨意的回头看了一眼。
　　“区区两个人类，也真好意思说，我这就……”
　　“青丝，我们现在这样打不过他们的，还是尽快甩掉他们吧。”
　　“可恶……”
　　虽然心有不甘，但青丝还是拉紧了魅影的手，沿着废弃矿井的道路继续向前。
　　就在此时，不远处一个跑向这边的人影，让她们停下了脚步。
　　“姐姐，有人来了。”
　　“两面夹击吗……”
　　魅影和青丝站在了蜘蛛网里，看了看身后的两人，再看看远处跑过来的人影。
　　“前面就一个人，先把前面的解决。”
　　“你受了伤，让我来吧。”
　　“不行，你自己一个人太危险。”
　　“你都受伤了，一会儿我还要分心照顾你，你还是……”
　　话还没说完，一瓶治疗药水就飞到了魅影身上。
　　喷洒的药水很快就治愈了魅影的伤。
　　“嗯？”
　　被莫名其妙治疗的魅影，以及一脸懵逼的青丝，两人一起看向了那道人影。
　　“大老远就听到你们的声音了。是梦雨让我来的，你们应该就是她要救的人了吧？”
　　听到对方提到了凌梦雨，青丝也微微松了口气。
　　“想不到那个变态竟然意外的靠得住。”
　　“青丝，不可以这样说小雨哦。”
　　紫姝听到青丝对凌梦雨的评价，不自觉的联想到了她对阮软的举动，竟意外的认同。
　　就在此时，紫姝也听到了两人身后传来的说话声。
　　“有人？”
　　注意到紫姝的目光，青丝也点了点头。
　　“嗯，那两个人类放火烧了我们的家，现在还在追杀我们。”
　　“这样啊……”
　　紫姝缓缓走上前，停在了蜘蛛网前。
　　看着蜘蛛网对面的人影，紫姝从长袍中取出了一瓶绿色的药水，向着那两人扔了出去。
　　伴随着玻璃瓶破碎的声音，那两个人影也蹦蹦跳跳的跑远了。
　　至于是去干嘛了……谁知道呢？
　　“这就……跑了？”
　　“或许吧，这里的火这么大，希望他们不是在自掘坟墓。走吧，我带你们去找梦雨。”
　　随后，在紫姝的带领和帮助下，三人平安无事的回到了废弃矿井外，见到了留在这里的凌梦雨和姜诗。
　　面对许久（四天）未见的凌梦雨，魅影上去就是一个大大的拥抱。
　　

第14章 火柴盒？你再骂？！
　　“我可爱的小雨，我就知道你能做到～”
　　“唔唔唔唔……”
　　看着被魅影埋进胸口的凌梦雨，青丝一阵无语。
　　紫姝看了看被大火点燃的废弃矿井，看向青丝问道：“这里已经被毁掉了，以后你们打算住在哪里？”
　　“这个……”
　　青丝看向下方的洞穴，有些迷茫的摇了摇头。
　　“我们蜘蛛一族的视力太强，不能在太明亮的地方居住。”
　　“所以还是要继续住在洞穴里吗？”
　　“不知道，我都听姐姐的。”
　　两人讨论完，目光便齐齐看向了旁边的魅影和凌梦雨。
　　“我说，你俩差不多行了……”
　　此时的姜诗正捂着阮软的眼睛，但是并没有什么用。
　　魅影笑了笑，这才松开了凌梦雨。
　　“几位，谢谢你们愿意来帮我，也谢谢你们愿意相信小雨。”
　　“没关系，我们也是各取所需。”
　　“各取所需？”
　　听到紫姝的话，魅影看向了凌梦雨，在她身上打量了一番。
　　此时的凌梦雨刚从甜蜜的负担中逃脱，正在大口喘气。
　　“不是……我知道你很激动，但是也不至于……呼……差点憋死我……”
　　看着凌梦雨的样子，魅影倒是多了一丝担心。
　　毕竟在她的眼里，凌梦雨越看越可爱，甚至自己能够心甘情愿的被她骑在身下的那种喜欢。
　　“先不说这个了。几位，我们的家已经被烧毁，眼下还是要先找个稳定的住处，再讨论其他事情。”
　　此话一出，众人纷纷认同的点了点头。
　　凌梦雨看着废弃矿井思考了一下，一个不太厚道的想法油然而生。
　　“各位，我们趁着晚上，去地面找找那两个家伙的住所吧。”
　　“嗯？找人类的住所？干嘛去？”
　　众人不解的看向凌梦雨，后者则是屑屑的笑了几声。
　　“他们都打到我们家里来了，那我们自然是不能放过他们家。要是运气好的话，没准还能抢过来住呢～”
　　听完凌梦雨的想法，魅影和青丝有些担心的相互看了一眼。
　　姜诗则是很兴奋的搓了搓手：“好啊，这可比打村庄刺激多了。”
　　紫姝看了看一脸迷茫的阮软，有些担心的摇了摇头。
　　“那两个人类虽然不怎么厉害，但毕竟可以复活，我们还是……”
　　“打下来以后，他们的酿药材料和炼药锅都归你。”
　　“我同意，这就出发吧。”
　　“……？”
　　见紫姝和姜诗都同意了，凌梦雨便看向了魅影和青丝。
　　青丝迟疑了一会儿，还是看向凌梦雨点了点头。
　　“他们毁了我们的家，烧了我们的东西，我是一定要讨回来的。”
　　“那魅影呢？”
　　“大家既然都同意了，那我自然也加入吧。”
　　“好！那我们这就出发，争取天亮之前解决他们～”
　　随后，凌梦雨拿出弓箭，开开心心的向上走去。
　　实际上，作为一名玩家，凌梦雨还是想有个像样的房子。
　　哪怕自己此时只是一只小白，也是想按照正常的游戏流程来进行的。
　　要是住在山洞里，如果是游戏里也就罢了，可是眼下的情况可是能实打实感受到的，山顶洞人什么的才不要呢。
　　回到地面，整片平原上已经有了不少怪物。
　　“魅影，你们从下面离开的时候，那两个人还活着吗？”
　　对于凌梦雨的问题，魅影摇了摇头，看向了紫姝。
　　紫姝则是回答道：“我也就朝他们扔了瓶毒药，然后那两个家伙就跑掉了，其他的我也不清楚。”
　　“这样啊……”
　　凌梦雨想了想，要是那两个家伙因为一瓶毒药就没了，那未免也太菜了。
　　“他们应该还在洞穴里，我们抓紧看看周围，有光亮的地方应该就是了。”
　　随后，众人便在平原上散开，各自搜寻着光亮和建筑。
　　果不其然，在一处白桦林的边缘，姜诗和阮软率先发现了一个纯白色的火柴盒。
　　“人类的品味还真是……”
　　姜诗默默的吐槽了一下，随后看向阮软说：“小阮，麻烦你去把大家叫过来，我在这里守着他们的家。”
　　“阮软知道啦～”
　　随后，阮软便蹦蹦跳跳的离开了。
　　过了一会儿，魅影和青丝便被阮软带了回来。
　　“姜诗姐姐，我们回来啦～”
　　姜诗看了看两人的身后，并没有凌梦雨和紫姝的身影，于是向阮软问道：“小阮，紫姝和梦雨呢？”
　　“不知道呀，我没看到她们，应该没在附近。”
　　就在两人说话时，魅影和青丝也注意到了不远处的火柴盒。
　　“那就是那两个人类的房子了吧？”
　　“应该是，真是简陋，远远比不上我们家的规模。”
　　青丝不屑的瞥了一眼，随后看向了姜诗问道：“姜姐姐，我们什么时候动手？”
　　姜诗看了看两人，又看了看一脸呆萌的阮软，无奈的叹了口气。
　　“保险起见，我们还是等梦雨和紫姝她们过来吧。”
　　与此同时，凌梦雨和紫姝走的是与众人相反的方向，此时已经来到了一片黑森林附近。
　　“梦雨，黑森林里的环境很拥挤，那两个人类应该不会把家盖在这里吧？”
　　“黑森林的确很拥挤，反正我是不会在这里盖房子的。”
　　“啊？”
　　听到凌梦雨的话，紫姝有些理解不了。
　　凌梦雨此时也反应过来，对紫姝说：“就是……的确太拥挤了，一点都不自在，所以我是不愿意住在这里的啦。”
　　“这样啊……”
　　“嗯，不过也不排除有人会在这里盖房子，毕竟……人类的想法还是挺奇怪的。”
　　的确，有些人甚至拿几个活板门和一两块玻璃，挖个2×2×2的小坑都能住……
　　就在此时，一抹紫色的身影闪过了树林。
　　作为一名经验丰富的牢玩家，凌梦雨一眼就看到了森林深处的身影。
　　“那是……应该不是同一个人吧。”
　　“怎么了？有什么东西吗？”
　　紫姝好奇的顺着凌梦雨的目光看去，却并没有看到什么东西。
　　“没，应该是我看错了。再往里就进入森林了，我们先回去找大家吧。”
　　“嗯。”
　　两人离开后，沫颖也抱着一块红色的石头，从树林中走了出来。
　　

第15章 社区送温暖！
　　“嗯？刚刚好像看到了一个很熟悉的身影……”
　　沫颖那双紫色的眼睛看向了凌梦雨和紫姝离开的方向。
　　“两个？竟然有两个【特殊】的生物！太好了，这下女王大人……”
　　…………
　　过了一会儿，凌梦雨和紫姝回到了众人分开的地方，也碰到了来找她们的阮软。
　　“梦雨姐姐～紫姝姐姐，大家都在等你们呐～”
　　看着阮软一蹦一跳的跑了过来，凌梦雨也一把将其抱住。
　　“诶？”
　　“小阮别怕，我就咬一口。”
　　“诶诶诶！！！！”
　　就在凌梦雨准备下口的时候，旁边的紫姝已经在手指上抹了点治疗药水，然后塞进了凌梦雨的嘴里。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　顿时，一股令人不适的异样，传遍了凌梦雨的全身。
　　“再欺负小阮，我就用治疗药水帮你洗衣服。”
　　“好恶毒！”
　　“你再骂？”
　　“……错了错了，我们这就走……”
　　凌梦雨一脸不情愿的放开了阮软，随后三人很快便和姜诗等人汇合。
　　看着那纯白色的火柴盒，凌梦雨也回忆起自己刚接触MC时，那股青涩的感觉。
　　【萌新时期……真是怀念啊。虽然我也不想欺负你们，但是很抱歉啦，毕竟你们还可以复活，我们……】
　　想到这里，凌梦雨突然愣住。
　　作为一只小白，虽然她拥有背包界面，但并不能够合成物品。
　　同样的，也并没有调节游戏设定的界面。
　　现在她开始担心，自己如果在这个世界里死亡，能不能够像玩家一样复活。
　　【呃……总之还是小心点吧，万一不能复活不就真没了……】
　　“梦雨，想什么呢？我们怎么行动？”
　　“啊？啊？？”
　　听到姜诗的呼唤，凌梦雨才反应过来。
　　此时的众人正在商议怎么把那个火柴盒拿下。
　　凌梦雨远远的看了眼，透过窗户，她已经看到了屋里有一张床。
　　所以接下来要做的就很简单了……
　　“姜诗，你……会拆门吗？”
　　听到凌梦雨的问题，众人皆是一愣，而姜诗则是微微有些惊讶。
　　“你怎么知道？我没在你们面前这样做过吧？”
　　“哼哼～这是来自世界之外的神秘力量～”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　其余五人听到凌梦雨的回答，皆是一脸无语。
　　“……好了好了。总之，一会儿姜诗负责拆门，然后我和姜诗一起闯进去。如果有人袭击我们，紫姝就往屋里扔毒药……”
　　凌梦雨停顿了一下，虽然安排的没问题，但这样说出来还是很奇怪的。
　　“……魅影和青丝在门外警戒，顺便保护好小阮，就这样。”
　　众人点了点头，姜诗和紫姝也纷纷取出了各自的钻石剑和毒药。
　　凌梦雨也拿出弓箭，跟在姜诗身后，向着那个火柴盒走去。
　　来到门口，凌梦雨看了眼屋里，并没有玩家。
　　“看来那两个家伙还在洞穴里。姜诗，动手吧。”
　　“好，你们退后！”
　　随后，凌梦雨和紫姝往后退了两格，静静的看着姜诗接下来的表演。
　　只见姜诗看向木门，眼神逐渐认真起来。
　　下一刻，一个只会出现在二次元里的动作，出现在了凌梦雨的面前。
　　“喝！哈！嘿呀！”
　　一个美少女正在一脚接一脚的踹门……
　　【FBI，open the door！】
　　不知为何，凌梦雨的脑袋里突然出现这样一句话。
　　没过一会儿，木门便轰然破碎，紧接着是姜诗脸上一个阳光开朗的笑容。
　　“呼～开了，我们冲呀！”
　　“额……”
　　紫姝表情复杂的看了看她，随后目光缓缓移向凌梦雨。
　　幸好凌梦雨除了有点变态，精神还是正常的，此时也只是拿着弓小心翼翼的走进了房间。
　　“嗯？没人？”
　　姜诗看了一圈，整个屋子里只有一些必备的工具方块，还有几个箱子。
　　而凌梦雨则是直奔那张床走了过去。
　　然后非常自然的躺了上去。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　躺在床上的凌梦雨看着天花板，惊讶的眨了眨眼。
　　不是因为天花板上有东西，而是在她视线的左下角，出现了一行小字。
　　【重生点已设置】
　　看到这一行小字，凌梦雨心里别提有多激动了。
　　也就是说，她是能够复活的。
　　“喂喂，你就这么水灵灵的躺下了？”
　　姜诗有些无奈的走了过去，凌梦雨则是起身对她说道：“姜诗，把床拆了。”
　　“啊？为什么？”
　　“别问，你拆就是了。”
　　“哦哦……”
　　随后，姜诗三拳两脚，就把张床打成了掉落物。
　　凌梦雨上前捡起那张床，然后在房子的另一个角落放了下来。
　　“好了，这样就不用担心……你看我干嘛？”
　　凌梦雨回头看向姜诗，却发现姜诗正一脸震惊的看着她。
　　“你能放东西？”
　　“这有什么……啊！这个……”
　　凌梦雨回头看了看这张床，然后又看向了姜诗。
　　“这个……这个这个……是我的能力！对，是……”
　　“你少来！除非你本来就有类似的能力，成为【特殊】以后才会被强化，可是根本没有骷髅能够使用物品！也没有骷髅能够拿起物品！”
　　“这……”
　　看着步步紧逼的姜诗，凌梦雨往后退了两步，一个没注意便摔倒在了床上。
　　【重生点已设置】
　　姜诗则是不管那么多，直接上前将她按在了床上。
　　“梦雨，每个人都有隐私，我们可以不追问。但是作为同伴，希望你不要欺骗我们。”
　　姜诗墨绿色的发梢缓缓垂下，搭在了凌梦雨的肩膀上。
　　————————————
　　怪物娘⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄杂谈：
　　沫颖身为末影人一族，同其他末影人一样，分散到下界和主世界来寻找各种方块，其目的是为了给末影龙女王打造一座豪华的城堡。
　　但许多末影人是通过末影龙的力量才离开了末地，他们本身并没有回到末地的力量，所以一直在等待末地传送门的开启。
　　所以一直以来，只有能够在三个世界传送的沫颖，在兢兢业业的往末地运方块……
　　————————————
　　

第16章 主线任务的味道！
　　看着眼神严肃的姜诗，凌梦雨红着脸点了点头。
　　“那我……还是暂时不告诉你们了……”
　　姜诗愣了一下，随即有些失落的点了点头，将她从床上扶了起来。
　　“既然你不想说，我也不会强迫你。接下来干嘛？”
　　姜诗拿起钻石剑，谨慎的看着周围。
　　“不用做什么了，把她们叫进来吧，以后这个房子就是我们的啦～”
　　“啊？可是那两个人类……”
　　“没事没事，把大家叫进来吧。如果我没猜错，接下来我们只剩一次正面交手了。”
　　姜诗在旁边听的云里雾里，但还是先把紫姝等人叫了进来。
　　“都解决咯？”
　　姜诗摇了摇头，随后看向了凌梦雨。
　　“梦雨，接下来究竟要做什么？我怎么不太懂啊？”
　　凌梦雨看了看屋里，随后对众人说道：“接下来，那两个人可能会从洞穴里回来，所以我们要做好对抗的准备。”
　　“除此之外，这个房子太小了，根本不够我们六个人住，所以还需要再做出一个房间，以及一个地下室。”
　　“地下室？”
　　魅影愣了一下，看了眼身旁表情复杂的青丝，随后向凌梦雨问道：“是……给我们住的地方吧？”
　　凌梦雨点了点头：“是啊，你们两个不是不能在光线太强的地方吗？”
　　“啊……”
　　青丝恍然大悟的点了点头，她还以为这个变态要专门建一个地下室做什么奇怪的事情。
　　“可是我们都没有拿起方块的能力啊？要怎么改造啊？”
　　此话一出，姜诗便看向了凌梦雨，却并没有说什么。
　　注意到姜诗的目光，凌梦雨叹了口气，对大家说道：“这个你们不用担心，交给我就好。”
　　几人疑惑的看向凌梦雨，但也没有多问。
　　凌梦雨看了眼窗外，此时已经快天亮了。
　　“紫姝，这里只有你能够在白天活动了，麻烦你在周围看看，有没有他们耕种的田地之类的。”
　　“好，交给我……等等，你该不会想让我去种地吧？”
　　“这个还真没有，毕竟我也……”
　　说到这里，凌梦雨停顿了下来。
　　虽然自己一直都没感觉到饿，但谁会拒绝能自己做好吃的呢。
　　而凌梦雨这一停顿，让紫姝顿感不妙。
　　“你……我可是女巫，我不会种地的！”
　　“知道知道，我就是想了点事情。就是让你去周围看看有没有他们活动的痕迹，不需要你种地啦。”
　　紫姝满脸不信的看了眼凌梦雨，便带着阮软走了出去。
　　“姜诗，你会用这个吗？”
　　听到凌梦雨叫自己，姜诗扭头看去，只见凌梦雨正指着工作台看着她。
　　“这个……有点印象，但是想不起来了。等等，为什么我会有印象……”
　　“哎呀，不重要，能用就行。来来来，我教你……”
　　接下来，凌梦雨和姜诗便开始在工作台前不知道忙碌着什么。
　　在两人忙碌的时候，青丝和魅影靠在窗前，看着外面渐渐亮起的天空。
　　“姐姐，你看那里。”
　　“嗯？”
　　魅影顺着青丝手指的方向看去，有一道黑色的人影正向着这边走了过来。
　　由于在阳光下看不清东西，所以魅影并不能确认那道人影是什么生物。
　　“小雨，有人来了。”
　　听到魅影叫自己，凌梦雨也向窗外看了一眼。
　　“那是……”
　　“来的正好，这下就没有后顾之忧了。”
　　一旁的姜诗已经拿起钻石剑准备出去，却被凌梦雨拦了下来。
　　“干嘛？”
　　“那个不是人类，算是我的朋友吧，你们在这里等我一下。”
　　随后，在三人疑惑的注视下，凌梦雨戴上了帽子……站在了门口。
　　“？”
　　“？？”
　　“？？？”
　　此时的沫颖正在周围寻找着众人的气息，随后就看到了河边的两个身影。
　　“这边也不像是有田地的样子啊……诶！小阮，你怎么跳河里去啦！”
　　紫姝一个没注意，阮软就已经跳进了河里，欢快的在水面上扑腾着。
　　只是还没等她玩一会儿，就被紫姝捞了上来。
　　“唔……”
　　“好啦好啦，我们把正事办完，到时候你再随便玩。”
　　“好诶～咦？大姐姐，你也要一起玩嘛？”
　　“大姐姐？”
　　紫姝愣了一下，随后立刻反应过来，右手将阮软护在身后，左手则是拿出了一瓶药水。
　　“什么……人？”
　　由于身高原因，紫姝第一眼看到的，是沫颖身前的两个史莱姆（？）
　　随着目光缓缓上移，紫姝也看到了眼前之人的样貌。
　　在看到沫颖的那对紫色瞳孔后，紫姝立刻移开了目光。
　　不知为何，紫姝感觉到沫颖的目光有一种无形的压力。
　　“你们好呀，我叫沫颖，我没有恶意的。”
　　阮软躲在紫姝身后悄咪咪探出头来，看了看眼前的沫颖。
　　紫姝瞥了她一眼，带着阮软后退了两步问道：“有什么事吗？”
　　沫颖很有深意的看了看两人：“你们两位也是拥有【特殊】能力的吧？”
　　“是又怎样？”
　　“是这样的，在末地，我们的女王大人正处在一个新生的关键时期，但最近的人类也在收集去往末地的方法，所以想请你们帮帮忙。”
　　紫姝听后，毫不犹豫的摇了摇头。
　　“抱歉，我们只想普普通通的生活在主世界，请你去找别人吧……嗯？”
　　紫姝刚说完，就注意到凌梦雨从不远处走了过来。
　　沫颖眨了眨眼，也顺着紫姝的目光看去。
　　“咦？小雨？你原来在这里啊，我找了你好久呢。”
　　“诶？你们认识？”
　　沫颖看向紫姝点了点头，凌梦雨也在这会儿走了过来。
　　“小雨～”
　　还不等凌梦雨有所举动，沫颖便直接抱了上去。
　　“小雨，你跑哪去啦，我找了你好久诶。”
　　“唔唔唔唔……”
　　“啊，抱歉抱歉。”
　　凌梦雨的左手在沫颖的胸口拍了两下，这才挣脱出来。
　　“你还好意思说，当时你直接就瞬移走了，我还没问你去哪找你呢。”
　　“啊？是嘛……忘记了，嘿嘿……”
　　“好了好了，我们进屋再说。紫姝，小阮，你们也一起来吧。”
　　

第17章 诶～我活啦～
　　回到屋里，众人也围在了一起，视线基本都聚集在凌梦雨和沫颖的身上。
　　“沫颖，详细讲讲吧，末地究竟发生了什么？”
　　沫颖点了点头，随即将末地最近正在发生的事情告诉了众人。
　　“我们末影人一族始终居住在末地，这是大家都知道的。而且一直以来，末影人一族活跃在三个世界，目的是为了寻找合适的建筑材料，在末地打造末地城。”
　　听到沫颖的话，凌梦雨顿时有点反应不过来了。
　　【末地城原来是这么来的吗？可是那些材料也对不上啊……】
　　“不过最近一段时间，女王大人的生命即将走到尽头，所以需要龙蛋来进行新生。”
　　“新生？”
　　众人纷纷发出疑问，包括凌梦雨。
　　作为一名老玩家，她也从来没听过新生之类的说法，而且沫颖口中的女王，她也一点头绪都没有。
　　不，等等……
　　“那个……沫颖，我姑且问一下，你所说的女王……是谁？”
　　“女王大人？嗯……或许你们可以叫她末影龙。”
　　“那我明白了，你继续说吧。”
　　沫颖点了点头，继续说道：“只是最近，主世界的人类开始活跃起来，他们的目的似乎是女王大人的龙蛋。一旦龙蛋被夺走，女王大人就会彻底死亡，所以我希望处在主世界的你们，能够帮忙处理一下那群人类。”
　　说到这里，众人也都明白了沫颖的意思。
　　魅影想了想，率先对沫颖说道：“沫颖，我希望你能明白，那群人类拥有复活的能力。这毕竟是需要我们去以命相搏的事情，不是你一句话就能答应的。”
　　“这是自然，所以女王大人也让我带话，只要是愿意帮忙的生物，在女王大人重获新生以后，都可以向她提出一个要求。”
　　对于这个条件，最先感兴趣的是凌梦雨。
　　“那个……什么条件都可以吗？”
　　“嗯，女王大人是这么说的。”
　　此时的沫颖还没有想到凌梦雨这样问的原因，但其他人已经根据凌梦雨脸上的表情猜出大概了。
　　“……变态。”
　　“一如既往的变态……”
　　青丝和姜诗异口同声的说道。
　　“咳咳……各位，这件事确实危险，所以我并不建议你们加入进来。”
　　听到凌梦雨的话，沫颖微微一愣，随即眼中的淡紫色也有些黯淡。
　　但一旁的魅影却是听出了一丝不对劲。
　　“加入……进来？小雨，你……”
　　“没错，我会帮忙。至于大家，只需要在主世界保全自身就好了，毕竟我也不希望看到你们受伤。”
　　凌梦雨说完，大家的表情皆是有些不太自然。
　　在众人沉寂了短暂的一小会儿后，姜诗看向沫颖说道：“我加入。”
　　“？？？”
　　紧接着是魅影，然后是青丝，直到所有人都做出了同样的选择。
　　“你们……为什么？”
　　凌梦雨疑惑的看了一圈，发现大家的目光都带着一丝不悦。
　　姜诗叹了口气，看向凌梦雨说道：“梦雨，你不觉得你刚才说的话很不负责任吗？”
　　“不负责任？”
　　魅影也点了点头，在一旁附和：“是啊梦雨，我们大家如今能聚集在一起，跟你脱不开关系。可是这么危险的事情，你却要自己一个人承担下来吗？”
　　“虽然这跟你是个变态没什么关系，但你是不是太不把我们放在眼里了？”
　　凌梦雨看了一圈，看起来众人的想法都是这样。
　　直到此时，凌梦雨才意识到，这个世界并不是像她认为的那样，和游戏里别无二致。
　　这里的生物，都是有感情的。
　　“看起来……是我考虑不周了呢。”
　　凌梦雨微微一笑，心里却有些不自然。
　　虽然不知道自己为什么会出现在这个世界，但一直以来，她都是自己一个人。
　　第一次被这么多人关心，倒让她有些不知所措。
　　“抱歉……我只是不希望你们身处危险，毕竟是去跟人类对抗，很有可能会……”
　　“既然是这样，我们就更应该一起了，难道你自己去就不会有危险了吗？”
　　紫姝看着凌梦雨，有些生气的说道。
　　只是令所有人都没想到的是，凌梦雨点了点头。
　　“我……能够复活。”
　　“？！”
　　“！！！”
　　“你……你说什么？”
　　不知是什么原因，凌梦雨将自己能够复活的事情告诉了众人。
　　果不其然，众人都是不相信的。
　　“别开玩笑了，你又不是人类，怎么可能会复活呢。”
　　“是啊小雨，就算你想帮忙，也不可以用这种理由的啊……”
　　看着大家担忧的目光，就连阮软也凑上来晃了晃自己的手臂，凌梦雨在无奈的同时，还感到了一丝暖心。
　　不过为了证明自己的确能够复活，也是为了证实一下，凌梦雨毫不犹豫的拿出了那瓶治疗药水，在众人面前喝了下去。
　　“等等，梦雨！”
　　“小雨！”
　　众人根本没料到凌梦雨会这样做，在她们准备拦住时，瓶子已经空空如也。
　　然后，凌梦雨就这样水灵灵的躺在了地上，化作了一缕白烟……
　　…………
　　几秒钟后，凌梦雨便在床上睁开了眼睛。
　　看着几人还围在自己消失的地方，自己也不得不出声提醒了一下她们。
　　“咳咳……我在这呢。”
　　看到完好无损的凌梦雨，几人已经惊的说不出话来。
　　良久，姜诗才走上前，捏了几下凌梦雨的脸。
　　“你还真能复活啊……”
　　“是啊。”
　　目睹这一情况后，紫姝看了看魅影和沫颖，随即目光转向凌梦雨。
　　“梦雨，你真的想好了吗？事先说好，就算你能够复活，我们也不会放任你一个人做这件事的。”
　　“你们真的要一起吗？那群人可是真的会下杀手的。”
　　几人不约而同的点了点头。
　　见此情形，凌梦雨也无话可说，只好答应了下来。
　　“太好啦！这样的话，我就有时间去下界了。”
　　“去下界？干嘛？”
　　“当然是继续找人啊，那群人类如果想打开末地传送门，还需要下界当中，一支贵族世代相传的信物。”
　　

第18章 真的是地狱！
　　对于沫颖所说的贵族和信物，凌梦雨虽然不理解，但已经猜出了个大概。
　　想要开启末地传送门，除了末影珍珠，还有一件必不可少的东西——烈焰棒。
　　毕竟这是凌梦雨脑海中，唯一一个打开末地传送门所必需的了。
　　“沫颖，主世界这边或许不用着急，目前人类当中实力最强的，在我和姜诗面前也没什么威胁，所以当务之急……”
　　“能帮忙盖个房子吗？”
　　…………
　　“……啥？”
　　接下来的时间里，在沫颖的帮助下，凌梦雨和沫颖将整个房子扩大了一倍，顺便分出了好几个房间，就连地下室都安排出来了。
　　姜诗也在凌梦雨的教学下，逐渐理解了工作台的使用方法。
　　虽然一次只能拿一样东西放在工作台上，但好歹是能够制作一些简单的物品了。
　　众人接连忙了好几天，也没有什么人来房子这边试图夺回去。
　　因此凌梦雨可以确定，那两个玩家在床被挖掉后，已经重新回到了重生点。
　　而事实也的确如此……
　　在大海中的一处小岛上，两个玩家正不知所措的看着周围。
　　整个小岛坑坑洼洼，已经被其他人挖掘的面目全非。
　　在小岛的东侧，还有一块告示牌，上面写着：向这个方向游，有玩家们的基地
　　“咱们的床呢？”
　　“不知道啊，难道是被别人挖了？”
　　“那咱们的东西……”
　　“无所谓了，反正也就剩几块铁了，先去东边看看吧。”
　　随后，大海中便出现了两个遨游的身影……
　　…………
　　几天之后，凌梦雨等人的房子已经彻底改造完成。
　　除了房间之外，紫姝还在门口安置了几瓶药水作为陷阱。
　　至于河边，终究还是被紫姝种上了地，只不过种的都是她自己的酿造材料。
　　凌梦雨和姜诗也用箱子里的东西，打造了两套合身的盔甲。
　　这天早上，沫颖挨个房间告别了众人后，便直接瞬移到了下界。
　　“还真是方便的能力啊。”
　　姜诗看着眼前突然消失的沫颖，不由得感叹道。
　　“在这个世界，每个人都有每个人的特点嘛～”
　　凌梦雨将弓背在身后，与姜诗一同站在了门口。
　　没过一会儿，紫姝和魅影也从各自的房间中走出，来到了两人身旁。
　　“梦雨，你真的想好了吗？”
　　面对三人有些担忧的目光，凌梦雨点了点头。
　　凌梦雨的打算，是在其他玩家还没有完全发展起来之前，尽快摸清他们的聚集地。
　　毕竟一个人发展很慢，但有了其他人互补以后，再想战胜他们就很难了。
　　“这种时候，还真是羡慕沫颖的瞬移能力啊。”
　　凌梦雨叹了口气，望着天边渐渐升起的太阳。
　　“走吧，看来不得不面对阳光了呢。”
　　“好，有不舒服的地方记得及时说出来。”
　　凌梦雨和姜诗点了点头，四人便向着辽阔的平原进发了。
　　…………
　　此时的一处海岛上，十几名玩家正在这里，修建着他们的火柴盒。
　　在腐竹的带领下，不少玩家已经拥有了全套的钻石装备，腐竹本人更是将装备全部附魔。
　　在开拓出来的一片陆地上，腐竹已经搭建好了地狱传送门，正准备带着四个人向下界进发。
　　“原本的下界就危险重重，在精英怪的加入后，只会更加坐牢。各位，都准备好了吗？”
　　对于腐竹的话，其他人充满干劲的上下晃了晃鼠标（点头）。
　　“好，出发！”
　　（百万音效）
　　【传送门：呼啸】
　　【呼呼呼呼呼～】
　　…………
　　下界要塞（下界城堡）
　　一座暗紫色的传送门凭空出现在要塞的脚下。
　　片刻之后，从中走出了五个身穿钻石盔甲的人类。
　　“呼～运气不错，一出来就能看见下界要塞。”
　　“腐竹小心！”
　　不等几人反应过来，一发速度极快的火球便在几人的身旁爆炸，将传送门直接打碎。
　　“不好！传送门！”
　　“可恶……你们有带打火石吗？”
　　“让我找找……”
　　“先别找了，火球又来了！”
　　几人看向空中，一个白色御姐此时正浮在那里，眼角挂着丝丝泪痕，双手之间已经凝聚出了一颗火焰弹。
　　伴随着一记破空声，那火焰弹瞬间就打在了泥土块的钻石甲上。
　　紧接着，被击中的位置，钻石甲上出现了裂痕，火焰也瞬间将泥土块整个人点燃。
　　然后泥土块就蹦蹦跳跳的跑到了众人身后……
　　“上界的来者，这里不欢迎你们。”
　　白幽漂浮在空中，双眼微微睁开一道缝隙，露出其中暗红色的瞳孔，居高临下的俯视着五人。
　　“是精英恶魂，你们有弓箭吗？”
　　腐竹转头看向众人。
　　几人各自在原地愣了一会，纷纷又看向了其他人。
　　“……别告诉我你们都没带？”
　　“咻～”
　　“砰！”
　　“…………”
　　（百万音效）
　　【火焰劈啪作响】
　　紧接着，五个人一边断断续续的嚎叫，一边争先恐后的向着远处跑去。
　　白幽见状，并没有急着跟上去，而是仔细端详了一会儿那道漆黑色的传送门。
　　“跟废弃的那些一样啊，不过这道门离城堡也太近了……”
　　白幽缓缓转过身子，看了看城堡的外部走廊。
　　此时的走廊里，已经有几名手持石剑的黑色骷髅跑了出来。
　　在环视一圈后，那几名骷髅也注意到了城堡之下的传送门框架。
　　“是传送门！快去通报祭司大人！”
　　紧接着，那几名骷髅便急匆匆的跑回了城堡。
　　白幽目送她们回去后，无奈的叹了口气。
　　“还要进行收尾工作，真是麻烦……希望你们别跑太远。”
　　白幽看着几名玩家逃走的方向，缓缓向着那边飞去。
　　与此同时，腐竹和其余四名玩家已经跑出了一百多格的距离，来到了一片绯红色的森林。
　　然后几人就靠着一处隆起的地狱岩堆，搭建了一座自闭小屋。
　　“腐竹，你这装的模组是不是有点太离谱了？我们这才刚进下界就回不去了。”
　　“谁知道那只恶魂炸的那么准啊……”
　　“别说这个了，咱们有办法点燃地狱门吗？不然我们早晚会被困死在这里的。”
　　

第19章 一把火给你扬了
　　几人打开各自的背包看了看，不约而同的拿出了木板。
　　“我们可以让岩浆点燃地狱门旁边的木板，只要火焰在地狱门的框架里，地狱门就能被重新点燃。”
　　“这是个办法，我们走！”
　　随后，众人拿出镐子挖开了一个小口。
　　只是映入眼帘的，却是一个白色的身影。
　　“找到你们了。”
　　下一刻，一发火球精准的被白幽顺着小口丢进了人群中。
　　在这种空间里爆炸的火球，顿时将众人炸成残血。
　　而他们身上的火焰，似乎也宣判了他们的死亡。
　　（五个人躲在角落里疯狂吃东西……）
　　虽然靠着最后一口饭维持住了生命值，但此时的五人再次把自己关了起来。
　　听着外面恶魂的呢喃声，五个人也不知如何是好。
　　腐竹看了一圈，对众人说道：
　　“各位，等我们先把血量回满。一会儿我先出去吸引那只恶魂的目光，你们趁机去点燃地狱传送门。坐标我已经记下来了，很快就会跟你们汇合的。”
　　“腐竹大义！！！”×5
　　腐竹点了点头，众人又等了一会儿后，腐竹便从地狱岩堆里挖了出去，向着远处跑来。
　　在腐竹露出身影的一瞬间，白幽就捕捉到了他的身影。
　　随着一发火焰弹飞出，白幽的身影也跟了上去。
　　其余四人也在此时挖了出来，向着传送门的方向跑去。
　　只是还没跑出多远，两支箭矢就分别射中了两个人。
　　“小心！附近还有怪物！”
　　被射中的人向其他人提醒道。
　　此话一出，四人立刻举盾看向周围。
　　除了绯红色的树木，并没有看到一个生物。
　　但被射中的两人相互看了看，他们身上的箭矢的的确确还插在身上。
　　“你们听，周围好像有什么声音。”
　　草方块举着盾牌，对其他人提醒道。
　　“这声音……像是猪叫？”
　　“是猪灵，你们有金装备吗？”
　　“我们才刚来下界，哪有时间带金装备啊。”
　　“没事，只要我们跑的够快，它们追不上来的。”
　　随后，四人不约而同的蹦蹦跳跳向着传送门的方向跑去。
　　与此同时，传送门的附近已经有几只凋灵骷髅围了上来。
　　而在一众凋灵骷髅当中，一名手持漆黑色宝剑的黑长直御姐，显得尤为特殊。
　　【这道传送门框架完好无损，看来可以用它去往上界……】
　　就在叶冥这样想着的时候，身后一道宛若清铃般的声音打断了她的思绪。
　　“叶冥，你在想什么？”
　　听到声音的叶冥转身看去，只见一只烈焰人缓缓从空中飞落，来到了众人面前。
　　“大祭司！”
　　包括叶冥在内，所有凋灵骷髅纷纷单膝跪地，向霍妍鞠躬。
　　“不用这么客气，起来吧。”
　　听到霍妍的话，眼前的凋灵骷髅们才纷纷起身。
　　霍妍来到叶冥身旁，两人一同看向了面前的传送门框架。
　　“叶冥，你的心里在想什么？”
　　叶冥愣了一下，左手缓缓攀上自己的心口，默默的摇了摇头。
　　霍妍微微一笑，握住了她的右手说道：
　　“你在想，这个世界究竟有没有一个合格的人，能够成为你们一族的王。”
　　听到霍妍的话，叶冥并没有回应，只是握着霍妍的手微微有些用力。
　　霍妍则是继续说道：
　　“我知道，作为凋灵一族，你们始终都想复活你们的王。但很可惜，复活的方法早就已经失传了。”
　　“我知道，但是……我还是不愿意相信。”
　　叶冥有些不甘心的看向眼前的传送门。
　　“既然是下界的方法，又怎么会在上界出现呢？叶冥，你还是理智的想一想吧。”
　　霍妍无奈的摇了摇头，随后右手缓缓抬起，三个火球也在霍妍的手上盘旋起来。
　　“不过，现在还是先解决掉闯入下界的来者吧。”
　　霍妍一句话拉回了叶冥的思绪，也让她注意到了不远处正在蹦蹦跳跳跑向这边的四个人类。
　　“人类……”
　　看到那身穿盔甲的几名人类，凋灵骷髅们便纷纷举起了手中的剑。
　　紧接着，叶冥第一个冲了出去，几秒钟便来到了四人面前，一剑砍在了泥土块的钻石甲上。
　　短暂的愣神过后，四人也纷纷举起盾牌，而叶冥身后的凋灵骷髅也都赶了过来。
　　“怎么突然刷出这么多……”
　　“大哥！这凋灵不对劲！我的凋灵效果没有时间限制！”
　　“什么？！”
　　此话一出，不光草方块，就连旁边两名玩家也都紧张起来。
　　“既然敢闯入地狱，就要做好赴死的准备！”
　　话音落下，叶冥又是一剑砍在了雷斯的盾牌上。
　　“雷斯！”
　　“我没事，但是盾牌的耐久在持续下降，得尽快冲出去！”
　　汉克看了看自己的物品栏，在一众凋灵骷髅的攻势下，盾牌耐久度很快就见底了。
　　更令他们绝望的是，在他们身后，刚刚射箭的罪魁祸首也跟了上来。
　　一位身穿皮革裹胸的少女此时正站在不远处，肩上扛着一把弩枪，头上还有着一个小猪图案的金头盔。
　　看着被凋灵骷髅围殴的四人，少女微微一笑，放心的扛着弩枪回去了。
　　没过一会儿，几人的盾牌纷纷破碎，身上也都出现了被凋灵骷髅砍中的伤口。
　　不远处的霍妍看到，手中的火球也旋转的越来越快，自己的身上也燃起些许火焰。
　　“叶冥，让开。”
　　听到霍妍的声音，叶冥迅速对着其他凋灵骷髅大喊一声：“散开！”
　　就在一众凋灵骷髅退远后，霍妍手中的火焰弹也向着四人飞出。
　　火焰弹的速度比起白幽的火球只增不减，在击中几人后还发生了小型的爆炸。
　　在这一击下，四人纷纷被爆炸送回了主世界，各自的装备也散落一地，被火焰燃烧殆尽。
　　“真是脆弱。”
　　霍妍不屑的瞥了眼残留的火焰，对叶冥说道：
　　“叶冥，开始着手加固城堡的防御吧，看来下界也不会平静多久了。”
　　“是。”
　　霍妍点了点头，众人便返回了城堡。
　　与此同时，白幽追着腐竹一人，已经来到了一片青绿色的森林。
　　

第20章 一波送走？全送走！
　　一路下来，腐竹的装备耐久下降了不少，就连食物也所剩无几。
　　几乎没有退路的腐竹靠在一棵树上，躲进了白幽的视线死角。
　　“可恶，这恶魂怎么追的这么紧……”
　　吃下最后一块猪排后，腐竹拿出了钻石剑。
　　毕竟在游戏里，恶魂的火球是可以通过攻击反弹回去的。
　　但白幽的火球速度快的像箭矢一样，想要击中几乎不可能。
　　只是此时已经到了绝境，他无论如何也要试一试。
　　“嗯？”
　　就在腐竹刚拿出钻石剑时，面前的一块地狱岩便突然消失。
　　透过地狱岩，腐竹正正好好跟白幽对视上。
　　而在腐竹的旁边，沫颖此时正抱着那块地狱岩，心满意足的晃了晃。
　　“这块的成色看起来不错，女王大人一定会很喜欢的～诶？有人？”
　　看着眼前突然出现的末影人，腐竹心里一阵无语。
　　毕竟下界这么多地狱岩，你搬哪块不好，非得搬自己面前这块。
　　不等腐竹反应过来，白幽一发火球便直接送腐竹回到了主世界。
　　“嗯……”
　　沫颖缓缓转头，看向了从空中缓缓飞过来的白幽。
　　【下界的生物们性格都比较有个性，不过它们本来也会攻击人类，我就不用提醒了吧】
　　想到这里，沫颖满意的笑了笑，随后走上前去跟白幽打了个招呼。
　　“小恶魂，你好呀。”
　　“嗯？”
　　此时的白幽已经重新眯起眼睛，眼角依旧挂着泪痕。
　　听到沫颖跟自己打招呼，白幽也点了点头。
　　“来自终界的使者，你好。”
　　“哎呀，什么终界的使者，你太客气啦，叫我沫颖就好。”
　　“嗯。”
　　白幽点了点头，随后来到了腐竹刚刚死亡的地方。
　　在确定没有遗留下来的物品后，白幽这才转身准备离开。
　　“那个，方便告诉我你的名字吗？”
　　听到沫颖的话，正准备起飞的白幽停顿了一下。
　　“白幽。”
　　留下自己的名字后，白幽便头也不回的飞走了。
　　身后的沫颖则是无奈的叹了口气。
　　“果然都很有个性呀……算了算了，还是先把这个给女王大人带回去吧～”
　　一瞬间，沫颖便消失在了原地，只留下些许转瞬即逝的紫色粒子。
　　…………
　　一望无际的平原上，凌梦雨拿着由姜诗做好的地图，一路向前走着。
　　凌梦雨知道，只要是参入了指南针的地图，在使用后就会显示玩家的位置。
　　再加上这张地图又经过姜诗进行了多次扩展，检索范围已经很大了。
　　而此时的地图上，就在右上角显示着数十个标点。
　　毫无疑问，这就是玩家们聚集的地方，也是凌梦雨等人的目的地。
　　只是……
　　“呼……哈……哈……”
　　一行四人里，凌梦雨一路上的喘息声最重，时不时还要停下来休息一会儿，让其他三人很是无语。
　　“梦雨，你明明是只骷髅，体能怎么这么差啊？”
　　紫姝有些不解的看向凌梦雨，姜诗也在一旁点了点头。
　　“呼……谁说……骷髅……哈，就应该，体能好的……”
　　此时的凌梦雨正坐在一棵树下，其余三人也围在她身旁。
　　魅影摸着下巴故作沉思了一会儿，随后便问道：
　　“我记得当初在矿井里的时候，那么折腾你的身体都承受得住，体能不应该……”
　　“诶诶诶诶！我不想再回忆起那件事啦！”
　　听到魅影提到自己痛失初夜，凌梦雨的脸上便泛起丝丝红晕。
　　而凌梦雨的反应，也正是魅影想要的效果。
　　随后，魅影便靠着凌梦雨的肩膀坐了下来，脑袋轻轻的贴在了凌梦雨身上。
　　“小雨，如果你想，下次让你主动也可以的～”
　　“我才不要！这种事情一次就够了……”
　　凌梦雨无奈的将她推开，随后戴上帽子站了起来。
　　“走吧，我休息好了。”
　　“真的可以吗？如果太累的话，让我背你一会儿也是可以的哦～”
　　“……我还不至于那么弱，快走吧。”
　　一番小插曲过后，四人再度踏上去往玩家聚集地的路程。
　　在绕过两座山，穿过一片平原后，率先映入眼帘的是一片村庄。
　　看着坐落在一处山峰之中的小型村庄，无论是作为玩家还是作为骷髅，凌梦雨对此都没有什么兴趣。
　　但姜诗不这么想。
　　“各位，你们看这个村庄规模不大，要不我们把这里的村民都解决了吧。”
　　“……你什么毛病？”
　　对于姜诗的提议，魅影和紫姝疑惑的看向了她，凌梦雨则是一脸无语。
　　四目相对了一会儿，姜诗还是默默的拿出了身后的钻石剑。
　　“等我一会儿，就一会儿。”
　　不等凌梦雨阻拦，姜诗便头也不回的向着村庄跑了过去，只留下凌梦雨的手还悬在半空中。
　　“……”
　　“算了，就让她去吧，她那么抗打，一只铁傀儡应该也奈何不了她。”
　　“我还是去看看吧……”
　　凌梦雨摇了摇头，也拿下弓箭跟了上去。
　　紫姝和魅影对视一眼，心有灵犀的来到了一棵树下默默等待。
　　此时的村庄里，一个身穿绿色帽兜的少女正在村庄里蹦蹦跳跳的穿梭着，口中还哼着不知是不是自创的乐曲。
　　只是周围的村民们看向她的目光都很奇怪，唯恐避之不及。
　　“哼哼哼～嗯？”
　　正在蹦蹦跳跳的少女不知踩坏了多少田地，终于在一个充满机械风的银色大姐姐面前被拦了下来。
　　“帖毓姐姐，怎么啦？”
　　看着面前少女天真无邪的目光，帖毓只是轻轻的摸了摸她的脑袋。
　　————————————
　　怪物娘(˃ ⌑ ˂ഃ )杂谈：
　　身处下界的白幽由于能够飞行，并且能在极远的地方锁定玩家，还会发射爆炸火球，以至于被玩家们称为“地狱轰炸机”。
　　可实际上，白幽只是一名内心脆弱的少女，高冷的形象和时不时的哭泣只是由于她的性格原因。
　　而白幽在难过时的哭声，方圆百里都能够听到，仿佛回荡在整个地狱之中，为地狱增添了几分凄凉。
　　小道消息：白幽生前最喜欢的运动是乒乓球，虽然她从来没接到过球。
　　————————————
　　

第21章 是铁驭！我们完辣！
　　“小帕，不可以踩坏大家的农田。”
　　小帕看了看周围，的确有不少农田已经被自己踩坏了。
　　而且注意到周围村民们的目光，小帕也有些不好意思。
　　“抱歉啦……那我换个地方玩去咯？”
　　帖毓点了点头，目送着小帕向着远处蹦蹦跳跳的离开了。
　　只是没过一会儿，小帕就好像看到了什么恐怖的东西，先是在原地愣住，紧接着就向着帖毓跑了过来，一头扑进了帖毓有容乃大的胸怀里。
　　“怎么了？”
　　帖毓轻轻的摸着小帕的脑袋，目光则是看向了小帕跑过来的方向。
　　“那边有一只好可怕的怪物！”
　　“怪物？”
　　帖毓不解的看过去，毕竟在小帕跑过来的方向，只有一只黑白相间的小猫。
　　帖毓微微一笑，带着小帕离远了一些。
　　“没事了，它不会过来的。”
　　在帖毓怀里的小帕微微探头，确认周围没有猫猫的身影后，这才放心的从帖毓的怀里跳出来。
　　“小猫们都很可爱，不会伤害你的。”
　　帖毓摸了摸小帕的头说道。
　　“我当然知道啦……”
　　小帕的眼神中闪过一抹失落，但很快就被小帕隐藏起来。
　　周围的村民越聚越多，看着帖毓对小帕温柔的举动，有些人已经开始窃窃私语。
　　“咱们的铁傀儡不是会保护咱们吗？为什么会跟一只怪物混在一起？”
　　“谁知道，是不是短路了？”
　　“那个怪物还踩坏了我的农田！”
　　对于周围的闲言碎语，帖毓并不在意，她的眼里只有面前的小帕。
　　但小帕不一样，听着周围人的话，小帕默默戴上了帽兜。
　　“帖毓姐姐，大家好像并不欢迎我……”
　　“没事，我想和你待在一起。”
　　“可是你也会被大家误会的呀？”
　　帖毓瞥了眼周围，淡淡的摇了摇头。
　　“不重要，我只想在守护村庄的闲暇时，和你待在一起。”
　　面对帖毓的目光，小帕点了点头，但还是难掩眼中的难过。
　　随后，小帕默默的走向了远处的一棵树下，在这里坐了下来。
　　帖毓正准备过去陪她，却突然听到村庄中传来的一声呼救声。
　　“救命啊！有僵尸啊！！！”
　　这一声呼救顿时让聚在这边的村民们散开，也吸引了帖毓的注意。
　　此时，姜诗的左手正扛着一道木门，右手则是拿着一把钻石剑，追赶着一名村民。
　　“喂～就让我咬一口，一口就好～”
　　“说的什么玩意！我才不要！”
　　看到一追一赶的两人，帖毓迅速冲上前去，拦在了姜诗和村民中间。
　　“哦？”
　　看着面前冲过来的帖毓，姜诗也放下了手中的木门，将剑尖对准了帖毓。
　　“虽然早有预料，但没想到你来的这么快。”
　　帖毓看着姜诗，也握紧了双拳，手腕上的铁拳套咯吱作响。
　　“你这个怪物。”
　　“……真是简短的评价，不过我也没打算说服你。”
　　话音落下，两人便同时冲上前去。
　　伴随着一声巨响，姜诗的钻石剑和帖毓的拳头也磕碰在一起。
　　姜诗凭借着自己比对方娇小的身形，迅速翻转钻石剑，两剑砍在了帖毓身上，但并没有什么效果。
　　帖毓则是抓住姜诗的攻击后摇，一拳打在了姜诗胸口。
　　但在盔甲的保护下，姜诗受到的伤害大部分都被吸收，只是被击退了很远。
　　此时的凌梦雨已经从不远处赶了过来，一眼就看到了正在和铁傀儡打斗的姜诗。
　　作为牢玩家的凌梦雨知道，在铁傀儡手底下，僵尸根本撑不过两下。
　　情急之下，凌梦雨直接张弓瞄准，对着帖毓射了一箭。
　　“咯铛！”
　　毫无防备的帖毓被这一击微微打偏了身子，姜诗也趁机在伤口处补了一剑，将箭矢打进了帖毓的身体里。
　　“可恶……”
　　帖毓看了眼自己的右臂，虽然这点伤害对于她的血量没什么影响，但右臂的迟缓是真真实实的。
　　“别挣扎了，乖乖让我把这座村庄变成死村吧～”
　　“不可能！”
　　“不可能！”
　　“诶？”
　　听到两个不同的声音，凌梦雨也注意到了不远处的帽兜少女。
　　“小帕！这里危险，你快离开！”
　　“我不会丢下你的！”
　　听到小帕的喊声，帖毓的目光微微有些惊讶。
　　而趁着帖毓分神，姜诗一剑插进了帖毓的体内。
　　“你这个……你这个坏人！”
　　可以看出，小帕想说些什么，但无论是文化还是素质，貌似都不允许她说出来。
　　但在不远处的凌梦雨看着此时冲向姜诗的小帕，心中升起一股不妙的预感。
　　虽然小帕的手里没有武器，但是她在发光。
　　一闪一闪的那种。
　　凌梦雨立刻联想到了那位自爆小核弹，对着姜诗大喊：
　　“姜诗！快躲开！”
　　听到凌梦雨的声音，姜诗也感觉不妙。
　　只是姜诗正准备后退，自己的左手却被帖毓一把抓住。
　　“！！！”
　　“去……死吧！”
　　“轰！！！”
　　一声巨响在村庄之中响起，惊动了村庄之外的魅影和紫姝。
　　“爆炸？”
　　“这两个人在做什么？怎么还会有爆炸声？”
　　两人对视一眼，立刻起身向着村庄跑去。
　　此时的爆炸现场，帖毓身上的衣物已经残破不堪，拳套上也出现了些许裂痕。
　　姜诗更是躺在了石坑里，但没有化成烟雾，应该还没死。
　　让凌梦雨吃惊的是，此时的小帕虚弱的从石坑里爬了出来，目光艰难的看向了帖毓。
　　“帖毓姐姐……你怎么样？”
　　“我还好，你现在太虚弱了，先离这里远点。”
　　小帕点了点头，转身恶狠狠的看了眼远处的凌梦雨，随后一瘸一拐的向远处走去。
　　帖毓看了看自己的拳套，确定还能用后，目光也看向了凌梦雨。
　　“接下来，是你。”
　　“啧……我果然就不应该来。”
　　帖毓拔出胸口的钻石剑扔到一旁，紧接着便向凌梦雨冲了过来。
　　凌梦雨对着帖毓拉弓，毫不犹豫一箭射出。
　　受到攻击的帖毓只是速度有些许减缓，但并没有停下来。
　　眼看帖毓跟自己的距离越来越近，凌梦雨也开始慌了起来。
　　

第22章 这个就是爱情！
　　毕竟在这个世界里，虽然能复活，但自己还是能感觉到疼痛的。
　　凌梦雨都不敢想，被这个沙包大的铁拳打一下，自己能躺多久。
　　于是凌梦雨转头就跑，给帖毓都看一愣。
　　迟疑片刻后，帖毓立刻就追了上去。
　　“有胆来找事，那就奉陪到底啊！你这个胆小鬼！”
　　“胆小鬼怎么啦！有本事你一拳打死我！”
　　“……你给我站住！”
　　“我不！”
　　看着跟自己距离越来越远的凌梦雨，帖毓都想不明白，一个骷髅怎么能跑的这么快。
　　此时的村庄里，石坑里的姜诗咳嗽了两声，缓缓扶着地面站了起来。
　　不远处的小帕见状，神情也当即紧张起来。
　　“你这个坏家伙，我不允许你伤害这里的村民！”
　　听到小帕的话，姜诗只是默默的拿回了自己的钻石剑。
　　看着姜诗把钻石剑拿在手里，小帕也再次戴上了帽兜。
　　“明明一样是怪物，为什么要这么保护他们？”
　　姜诗看向小帕，眼中满是不解。
　　与此同时，周围的村民也都躲在墙后，盯着这边的情况。
　　“哼～”
　　“哈～”
　　“哈？”
　　“哈～”
　　“哼哼～”
　　看到这里的读者们：
　　？？？(ㅍ_ㅍ)？？？
　　小帕瞥了眼不远处的村民，眼中闪过一抹失落，但立刻就被坚定的目光所取代。
　　“因为……我喜欢这里。虽然我是一只怪物，但帖毓姐姐不会伤害我。”
　　“哪怕他们始终躲着你？”
　　“哪怕他们始终躲着我。”
　　面对下定决心的小帕，姜诗也无奈的叹了口气。
　　“真是麻烦……”
　　随后，姜诗将目光看向了不远处的村民。
　　被看到的村民浑身一颤，立刻躲进了房子里。
　　小帕见状，一瘸一拐的冲到姜诗与房子之间，凶巴巴的盯着姜诗。
　　“你想干什么？”
　　“我就咬一个。”
　　“一个也不行！”
　　看着面前的小帕，姜诗已然失去了耐心。
　　但自己的情况也不容乐观，所以姜诗还是无奈的收起了钻石剑。
　　“不行就算了，我走总可以了吧？”
　　听到姜诗说要走，小帕明显是不相信的，依旧死死的盯着姜诗。
　　姜诗也毫不在意，自顾自的向着村庄外走去。
　　只是没过一会儿，姜诗就看着远处的坡顶，愣在了原地。
　　“干嘛？怎么还不走？”
　　小帕带着些许疑惑，顺着姜诗的目光看了过去。
　　只见此时的山坡上，帖毓已经被魅影的蜘蛛网牢牢捆住，身上残破不堪。
　　在两人的身旁，凌梦雨正在喝着紫姝递给她的毒药。
　　“帖毓姐姐！”
　　小帕见状，顿时心急如焚的朝着帖毓跑了过去。
　　魅影见状，对着不远处的姜诗使了个眼色。
　　姜诗立刻心领神会的拔出钻石剑，直接将小帕按在了地上。
　　“放开我！”
　　“不许动她！”
　　看着两人心急的样子，凌梦雨脑子里满满都是疑问。
　　【这俩玩意什么时候变得关系这么好了？】
　　“她是个怪物吧？你为什么要对她这么好？”
　　旁边的魅影看向帖毓问道。
　　“这跟你们没关系。”
　　“也是，预料之中的反抗呢。”
　　说罢，魅影看向了姜诗。
　　姜诗则是将剑尖抵在了小帕的脖子上。
　　果不其然，帖毓在蛛网中肉眼可见的着急起来。
　　“别动她！”
　　“那就告诉我们理由。”
　　帖毓犹豫了一下，目光中满是怨恨的看向了魅影。
　　“还不说？”
　　“嘁……”
　　看着被困在蜘蛛网里的帖毓，凌梦雨则是对小帕更感兴趣。
　　毕竟自爆后还能活着的苦力怕可从来没听说过。
　　“因为我觉得……她很可爱。”
　　“啊？？！！”
　　帖毓一句话，直接将在场的五人全部震惊。
　　小帕愣了一瞬，脸上瞬间攀上一抹绯红色。
　　帖毓也有些不好意思的微微偏头。
　　“还真是……出人意料。”
　　凌梦雨看了看两人的反应，似乎这两人有点……两情相悦？
　　此时的紫姝已经来到姜诗身旁，将一瓶毒药递给了她。
　　“谢了。”
　　紫姝摇了摇头，看向凌梦雨问道：“小雨，这两个人怎么处理？”
　　凌梦雨走下山坡，来到小帕面前。
　　小帕的眼里虽然有恐惧，但还在强装镇定。
　　凌梦雨的目光并没有在小帕身上停留多久，而是转头看向了周围的村民。
　　“虽然不算大，但也是很齐全的村庄，对吧？”
　　“你想干什么？”
　　凌梦雨微微笑着，扭头看了眼不远处的帖毓，随后向小帕问道：
　　“想活的话，可以。想继续留在这里也可以。但有件事情，你们两个，或者说这座村庄必须满足我。”
　　“想伤害这里的村民，我是不会答应的。”
　　“不，只是想让这里的村民帮我们打造些东西。”
　　听到凌梦雨的话，小帕的目光中带着满满的怀疑。
　　“就这么简单？”
　　“嗯。”
　　见凌梦雨点头，小帕看向了她身后的帖毓。
　　帖毓虽然也有所怀疑，但还是点了点头。
　　“可以，希望你说到做到。”
　　“当然。紫姝，麻烦你给她们治疗一下吧。”
　　随着两瓶治疗药水洒在两人身上，两人的伤势也渐渐好转。
　　以防万一，凌梦雨没有让魅影把帖毓放出来，自己则是跟姜诗一起将小帕扶了起来。
　　“你不许去，泥奏凯。”
　　小帕指着姜诗说道。
　　姜诗无奈的看了眼凌梦雨，凌梦雨也点了点头。
　　“毕竟你是僵尸，这边交给我就好。”
　　“行吧，有危险记得叫我们。”
　　小帕直勾勾的盯着姜诗，直到她回到魅影身旁，这才微微放心下来。
　　“村庄里的大家有很多职业，你要找谁？”
　　凌梦雨看了看躲在暗处的村民们，开始一个一个点名。
　　“盔甲商，武器商，牧师，制图师还有图书管理员。”
　　“有点多呀……”
　　小帕有些苦恼的挠了挠头，毕竟她们所在的村庄规模不大，想要找齐还是有些困难。
　　“没事，有工作台就行了。”
　　“啊？”
　　…………
　　几分钟后，村庄里仅有的牧师和制图师被找了过来，剩下的工具则是由姜诗补齐。
　　由于跟村民交易是需要绿宝石的，而凌梦雨的物品栏里正好还剩下点。
　　

第23章 你的不祥之兆呢？
　　但在众人的威慑下，还是成功的从村庄里抢（划掉）得到了村民们赠送的武器和盔甲，并且都安排上了附魔。
　　除此之外，凌梦雨手中的地图也被制图师装上了定位器，可以看到她们四个人的位置。
　　虽然不知道是怎么做到的，但是既然是制图师，那就合理了起来。
　　经过一通操作后，姜诗满意的摸着手里的钻石剑。
　　“锋利二还是差点意思，不过毕竟没有书架，也真是难为你们了。”
　　凌梦雨戴着亮闪闪的钻石头盔，看着几名村民说着。
　　几名被掏空的村民，此时正抱成一团，一脸强颜欢笑。
　　除了头盔和附魔，凌梦雨还从牧师那里拿（再划掉）收到了几颗末影珍珠。
　　看着自己差不多被塞满的物品栏，凌梦雨这才满意的点了点头。
　　“差不多了，我们可以走了。”
　　“真的一个都不给我咬吗？”
　　“村庄都快让你搬空了，你还想连人都不放过？走啦走啦。”
　　凌梦雨手动合上了姜诗的下巴，推着她向着山坡走去。
　　直到三人一同离开村庄，小帕才隔着蜘蛛网站在了帖毓身旁。
　　“现在可以放开帖毓姐姐了吧？”
　　“当然。魅影，麻烦了。”
　　魅影点了点头，随后和姜诗一起将帖毓身上的蜘蛛网扯了下来。
　　看着帖毓身上破败的衣物和残破的拳套，凌梦雨从背包中拿出了几块铁锭，朝着帖毓扔了过去。
　　在铁锭碰到帖毓的瞬间，便直接融入了帖毓的身体。
　　与此同时，帖毓身上的伤痕也在快速复原。
　　“嗯？”
　　帖毓有些不解的看向凌梦雨，毕竟这种修补方式只有村庄里的铁匠会知道。
　　“干嘛？”
　　对于帖毓的目光，凌梦雨还是有些害怕的。
　　毕竟虽然帖毓不至于在这么多人面前把自己打个半死，但挨一拳也受不了啊。
　　“没什么。既然你们要做的事都做完了，可以离开了。”
　　凌梦雨点了点头，随后看向了小帕。
　　“你……是个很有潜力的生物，希望下次再见时，我们可以是朋友，而不是敌人。”
　　对于凌梦雨的话，小帕不解的歪头。
　　“如果不是她要伤害村民，我也不会攻击你们。”
　　“那是自然，我会好好管教她的。”
　　“哈？”
　　姜诗正准备反驳，却被凌梦雨按住脑袋。
　　“你最好是，哼。”
　　“那么两位，有缘再见咯。”
　　凌梦雨摆了摆手，带着三人离开了村庄。
　　看着四人离去的背影，帖毓和小帕也松了口气。
　　“四个【特殊】的存在，怎么会聚集在一起……”
　　“不知道，不过我只想跟帖毓姐姐在一起～”
　　帖毓微微一笑，一把将小帕抱进了怀里。
　　不远处的村庄里，一众村民看着两人的举动，眼神中也没有了先前的那种唯恐避之不及。
　　只是众人不知道的是，随着夕阳西下，一声号角在远方响起……
　　…………
　　傍晚，帖毓照常在村庄里巡逻。
　　虽说被抢走了大部分东西，但村庄里多了三名不同职业的村民，从长远来看还是赚的。
　　小帕坐在村庄不远处的树下，看着夜晚灯火通明的村庄。
　　“要是只有我和帖毓姐姐，保护村庄还是有些困难呢……”
　　小帕有些失落的看向天空，毕竟白天的事情还是给她吓得不轻。
　　“四个【特殊】的怪物怎么会突然聚在一起，还是在有目的的移动……”
　　就在小帕自言自语时，不远处的一声号角突然响起。
　　紧接着就是杂乱的脚步声和呐喊声。
　　“冲啊！”
　　“踏平这座村庄！”
　　【嘎吱嘎吱】（弩箭上弦）
　　一脸迷茫的小帕愣了一下，刚一起身就看到两名劫掠者从树后跳出，向着村庄的方向跑去。
　　“她们刚刚好像说……踏平村庄？”
　　与此同时，村庄里的村民们也都听到了号角声，拉响了村里的警钟。
　　帖毓也紧了紧拳套，目光如炬般环视着四周。
　　随着一阵破空声，两支箭矢射在了帖毓身上。
　　“找到了。”
　　比起凌梦雨，劫掠者的箭矢简直可以说是毫无威胁。
　　帖毓拔出身上的箭矢，径直向着那两名劫掠者跑去。
　　在接近两人后，几拳就将她们打成烟雾。
　　与此同时，小帕这边的劫掠者已经进入村庄，开始对村民发起攻击。
　　小帕见状心头一惊，立刻追上了那两人。
　　“喂！你们是什么人！为什么要伤害村民？”
　　那两名劫掠者见小帕跑了过来，顿时举起了弩枪对准她。
　　“哪来的怪物，劝你别多管闲事。”
　　“不行，我不能让你们伤害这里的村民！”
　　“哈？那你就一起去死吧！”
　　说罢，两名劫掠者便扣下悬刀。
　　小帕见状立刻俯下身子，但手臂还是被射中一箭。
　　眼看两人再次拉开弩枪，小帕立刻跑到一处房子后面躲了起来。
　　咬紧牙关拔出箭矢后，小帕捂住了正在流血的手臂。
　　“真是的，怎么总有人想破坏这里啊……”
　　小帕无奈的探出头，却只看到两支箭矢飞来，便立刻缩了回来。
　　深吸一口气后，小帕的目光也坚定了几分。
　　在两人走过拐角，与小帕也相当于面对面的距离了。
　　而在她们面前，是带上了帽兜，正在闪烁的小帕。
　　【轰！！！】
　　…………
　　与此同时，村庄北面的不远处。
　　魅影趴在一棵树下，无聊的晃悠着双腿。
　　凌梦雨则是坐在她的身上，面色微微有些泛红。
　　“你一定要这样吗……”
　　凌梦雨有些无语的对着身下的魅影说道。
　　魅影则是满足的点了点头，似乎这种事情对魅影是一种奖励。
　　【究竟谁是变态，我不好说……】
　　“话说紫姝要多久啊，我们已经在这里待一下午了吧？太阳都落山了。”
　　“不知道啊，不过她既然说需要补充酿造材料，那还是等等她吧。”
　　“也好，毕竟她的药水对我们还是很重要的。”
　　两人的目光停留在不远处的平原上。
　　此时的紫姝正带着工具人姜诗，在平原上四处采摘酿造材料。
　　“我说，原来我们平时喝的都是这些东西嘛……”
　　

第24章 你变蓝了，也变强了
　　姜诗看着自己手里抱着的一大堆材料，眼神复杂的吐槽了一下。
　　紫姝则是回头看了她一眼，便自顾自的继续寻找起来。
　　“你以为酿造药水很容易的？要是嫌弃的话下次你可以不喝。”
　　“那还是算了，我可不像小雨那么矫情。”
　　两人走着走着，在凌梦雨和魅影的视线之内，来到了一处海滩。
　　姜诗环视一圈，眼睛突然一亮，径直向着一处沙地走去。
　　“姜诗？你干嘛去？”
　　“没事，我很快就回来。”
　　随后，在紫姝的注视下，姜诗从沙堆里挖出了两颗海龟蛋。
　　“哦？没想到你还有这种天赋，海龟壳的确也是很好的酿造……不是你等会儿！”
　　紫姝眼疾手快，一把抱住了姜诗正准备踩向海龟蛋的大腿。
　　“你干嘛？”
　　“我还想问你呢！人家小海龟没招你没惹你，你踩它干嘛啊？”
　　“嘶……”
　　姜诗挠了挠头，她自己也不知道为什么，只是在看到海龟蛋时，突然就有种踩上去的冲动。
　　紫姝将姜诗的大腿按下后，温柔的拿起了那两颗海龟蛋，小心翼翼的敲开了一道缝隙。
　　下一刻，一只小海龟便从海龟蛋中探出头来。
　　“啧……”
　　在见到小海龟的第一眼，姜诗莫名想把它捏死。
　　“干嘛？”
　　“没事。”
　　紫姝瞥了眼旁边的姜诗，自顾自的将海龟壳中的鳞甲收了起来。
　　“还有一个，今天的收获可真不错。”
　　将海龟壳扔在地上后，紫姝便捡起了另一个海龟蛋，用同样的方法取出了鳞甲。
　　“这两个小家伙怎么处理？”
　　姜诗低头看了看在沙滩上爬来爬去的两只小海龟，仿佛下一秒就要拔剑了。
　　“我说，你至于这么讨厌海龟嘛？”
　　“我也不知道为什么。”
　　“行了行了，让它们爬吧，我们回去找小雨她们。”
　　姜诗叹了口气，默默的跟上了走在前面的紫姝。
　　然而一个没注意，姜诗一脚踩在了小海龟身上，直接摔进了海里。
　　听到水声的紫姝回头一看，却只看到了散落一地的材料，以及微微溅起的水花。
　　“姜诗！”
　　没有丝毫的犹豫，紫姝直接喝下水肺药水，跳进了海里。
　　此时的姜诗已经沉入了海底。
　　一开始，姜诗还能够尽力往岸边爬，但不知为何，自己的四肢越来越沉重，身体也开始止不住的颤抖起来。
　　姜诗失去意识前最后一眼看到的，是正在向她游过来的紫姝，不知道嘴里在说些什么。
　　…………
　　“姜诗！姜诗！”
　　“姜诗！你快醒醒呀！”
　　“紫姝，你这药水包不包毒啊？都喝了三瓶了怎么没效果啊？”
　　“人家都溺水了你还灌药水，我怎么知道有没有用嘛……”
　　就在三人吵来吵去时，已经变色的姜诗睁开了眼睛。
　　“你们……好吵……”
　　“姜诗？你醒啦！”
　　三人见姜诗醒来，纷纷向她投去了担忧的目光。
　　“你……有没有哪里不舒服？”
　　姜诗缓缓坐了起来，晃了晃脑袋。
　　“没有，倒是身上湿漉漉的，感觉很难受。”
　　“真没有？”
　　面对三人的追问，姜诗微微皱眉。
　　“真的没事。”
　　“可是你的脸色看起来很不好……”
　　姜诗无奈的叹了口气，毫不费力的站了起来。
　　“你们看，真的没……事？”
　　站起来的姜诗这才发现，自己的手臂和双腿都已经是淡蓝色。
　　看着自己的变化，姜诗一时愣在了原地。
　　凌梦雨虽然担心，但也只是担心姜诗的身体有没有异样。
　　对于姜诗的变化，凌梦雨是理解的。
　　“没事就好，至于你身上特殊的异样也不用太在意。”
　　此话一出，三人齐刷刷的看向了凌梦雨。
　　“你们……你们看我干嘛？”
　　“你又知道了？”
　　“什么叫我又知道了？”
　　面对三人的目光，凌梦雨也叹了口气，将僵尸与溺尸的转化告诉了众人。
　　得知这个消息的众人都很吃惊，但更多的是对于凌梦雨为什么会知道这件事。
　　而凌梦雨的答案依然是：“来自世界之外的秘密～”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　【轰！！！】
　　就在三人准备继续追问时，远处的一声爆炸吸引了她们的注意力。
　　“那个方向，是村庄吧？”
　　“怎么又炸了？等等，我为什么要说又？”
　　“难道是小帕？我们回去看看。”
　　…………
　　此时的村庄里，虚弱的小帕正和村民们躲在一起。
　　看着一屋子忧心忡忡的村民们，小帕的心里也并不高兴。
　　因为屋里除了村民，还有几只猫猫。
　　而在屋子外面，伤痕累累的帖毓正面对着三名卫道士。
　　在她的身后，已经是满地弩枪和斧头。
　　“真是没完没了……”
　　“一起上！把她砍成碎片！”
　　三名卫道士随着这一声，齐刷刷冲了上来。
　　但帖毓只是一人一拳，三人便被打倒在地。
　　“没用的家伙，来多少都是废物。”
　　在三人化作烟雾后，远方再次响起了号角声。
　　“怎么还有啊？！”
　　小帕趴在窗户前，看着村庄远处的山坡上，一群密密麻麻的劫掠者正向着村庄冲来。
　　“完了完了，这次不会真的要死了吧……”
　　“我家里还有三个面包两个苹果没吃呢，我不想死啊呜呜呜呜呜……”
　　“村东头农民家的门我还没玩够呢……”
　　“是啊是啊，她家的床我还没睡过。”
　　听着远方的号角声，屋里的村民也乱作一团。
　　小帕的目光透过窗户看向那群劫掠者，却在窗户的一角瞥见了满身是伤的帖毓。
　　“帖毓姐姐！”
　　眼看帖毓向着劫掠者们走去，小帕回头看了眼一众村民，便毫不犹豫的走出了房屋。
　　听到开门声，帖毓也回头看了一眼。
　　在看到是小帕出来，帖毓的眼神中也闪过一抹惊慌。
　　“小帕？你出来干嘛！赶快回去，这里我可以解决。”
　　“不行，你都已经受伤了，我要和你一起战斗！”
　　虽然嘴上这么说，但帖毓的身体残破，也只是在强撑着。
　　而小帕更是已经爆炸了好几次，连站在地上时双腿都在微微发抖。
　　

第25章 村庄保卫战
　　帖毓无奈的叹了口气，走上前用还算完好的右臂搂住了小帕。
　　“乖，保护好大家。只要大家还在，我就有机会重新活过来。”
　　“可是……”
　　“听话。”
　　帖毓怀里的小帕抬起头，眼含泪光的看向了帖毓。
　　“我知道了……”
　　帖毓点了点头，轻轻的摸了两下小帕的头顶，随后转身向着劫掠者们走去。
　　与此同时，凌梦雨四人也来到了村庄附近的山坡上，看到了正在被围攻的村庄。
　　“等等，这个感觉是……”
　　紫姝突然停在原地，看向了不远处的另一片山坡。
　　“怎么了？”
　　三人不解的看向紫姝，紫姝的目光则是微微有些生气。
　　“是劫掠者，她们在呼唤附近的女巫加入劫掠。”
　　“劫掠？”
　　凌梦雨听到劫掠这两个字，第一反应还在疑惑劫掠怎么会自己出现。
　　然后她很快就反应过来，自己在沼泽的时候好像打死了一个劫掠者小队长。
　　想到这里，凌梦雨打开了背包，悄咪咪的看了一眼。
　　果不其然，不祥之兆已经不见了。
　　“嘶……”
　　凌梦雨看向远处的村庄，一股莫名的愧疚油然而生。
　　“怎么了？”
　　“没事……我们去帮帮忙吧。”
　　紫姝有些迟疑的看了眼凌梦雨，随即点了点头。
　　“好，走吧。”
　　…………
　　此时的村庄里，帖毓双臂同时发力，直接将劫掠兽的脖子拧断。
　　死亡前的劫掠兽痛苦的嚎叫一声，随后便倒在了地上。
　　而骑在劫掠兽身上的唤魔者也跳了下来，双手在空中挥舞了几下。
　　下一刻，一排尖牙破土而出，直接咬住了帖毓的双腿。
　　“可恶……”
　　“解决她！”
　　唤魔者一声令下，五六名卫道士纷纷举着斧头冲了上来。
　　【看来，就到这里了吗……】
　　就在帖毓闭上眼睛等待死亡时，几声箭矢的破空声毫无来由的划过。
　　紧接着便是卫道士们的一阵惨叫。
　　“嗯？”
　　等待了一会儿的帖毓发现自己并没有受到伤害，腿上的尖牙也消失不见，疑惑的睁开了双眼。
　　在她的面前，凌梦雨正一颗一颗的将卫道士们掉落的绿宝石捡起来，以及唤魔者掉落的黄色小人。
　　“你是……白天的那只骷髅？”
　　将不死图腾放进背包后，凌梦雨看向帖毓点了点头。
　　“我叫凌梦雨，你可以叫我小雨。”
　　“你为什么要帮我？”
　　面对帖毓不解的目光，凌梦雨微微一笑，其余三人也从三个方向走了过来，姜诗的手里还拿着不少的绿宝石。
　　“白天从你们这里拿了不少东西，就当是有借有还咯～”
　　与此同时，不远处的再次响起了号角声。
　　“看来还是要先解决这次的劫掠啊。”
　　随后，凌梦雨从背包里拿出了几块铁锭，扔向了帖毓。
　　随着铁锭融入身体，帖毓身上的伤口也渐渐愈合。
　　“好点了吗？”
　　帖毓缓缓起身，看向凌梦雨说道：
　　“多谢……不过我只是暂时跟你们并肩作战。”
　　“好好好，我们也没打算趁火打劫，好好保护你的村庄吧。”
　　说完，五人的目光齐齐看向了号角响起的方向。
　　作为小白视力超群的凌梦雨，一眼就看到了人群中各种劫掠人员的配置。
　　“两个唤魔者，看来是最后一波了。帖毓，姜诗，你们一人解决一个。魅影，你负责拖住卫道士，其他人交给我和紫姝。”
　　分配完毕后，五人也按照安排开始行动。
　　凌梦雨站在原地，直接张弓搭箭，隔着一百多格的距离，一箭射杀了一名劫掠者。
　　和姜诗并排跑向前的帖毓也注意到了凌梦雨的这一箭，心中满是惊讶。
　　向前冲出的三人很快就跟灾厄的队伍交上了手。
　　姜诗拔出钻石剑，干净利落的将地面冒出的尖牙砍碎，还在不断拉近与唤魔者的距离。
　　帖毓虽然被尖牙咬住，但没有了其他人的阻碍，两拳也将尖牙砸碎。
　　周围的卫道士想上前帮忙，也都被魅影的蜘蛛网困住。
　　至于处在队伍最后方的几名劫掠者，正在被凌梦雨一箭一个的射杀。
　　眼看一切都在顺利进行，不远处的树林中却响起了一声号角。
　　紧接着，几名女巫和一名骑着劫掠兽的唤魔者，撞破几棵树冲了出来。
　　“竟然还有支援？！”
　　凌梦雨面色凝重的看了眼那名骑着劫掠兽的唤魔者，随后看向了身旁的紫姝。
　　紫姝也心领神会的从长袍中拿出了一瓶瞬间伤害药水，将其倒在了凌梦雨的箭袋中。
　　“你这是干嘛？”
　　“虽然我打算上去帮忙，但是我觉得这样更有效。”
　　“是嘛？那我试试……”
　　随后，凌梦雨瞄准了一名女巫。
　　此时的女巫团纷纷拿出了治疗药水，正准备为前面战斗的众人治疗。
　　而凌梦雨一箭下去，直接射杀了一名女巫。
　　“伤害不低啊。”
　　“有没有可能，本来我的箭伤害也很高？”
　　看着凌梦雨有些小得意，紫姝不服气的指向了那只劫掠兽。
　　“那你试试那个。”
　　劫掠兽身上的唤魔者：坏了，冲我来的！
　　看着远处的移动靶，凌梦雨一箭射在了劫掠兽的身上。
　　被射中的劫掠兽痛苦的嚎叫一声，加速向着人群冲来。
　　凌梦雨见状，再次射出一箭。
　　而这一箭，直接将那只劫掠兽射杀。
　　“怎么样，这可是被我改良过配方的，伤害绝对够。”
　　————————————
　　怪物娘 (*≧▽≦) 杂谈：
　　对于居住在沼泽的女巫，不同的村庄之间流传着不同的版本。
　　包括但不限于：
　　“她是背叛了村子的人。”
　　“她加入了灾厄村民，准备将我们的村庄洗劫一空。”
　　“她整天研制什么邪恶的药水，甚至还会用同类做实验！”
　　但这些流言蜚语都没有让紫姝对村庄抱有恨意。
　　作为曾经村庄的一份子，她只是希望自己的所作所为能够得到其他村民们的认可。
　　虽然在自己曾是绿袍时，村民们就不曾对她的意见有过认同。
　　但至少努力过的紫姝，已经在成为僵尸科医生这条路上，取得了一半的成就了。
　　————————————
　　

第26章 阿巴阿巴阿巴……
　　“不错嘛～”
　　说着，凌梦雨再次射杀了一名劫掠者。
　　而此时的帖毓，已经抓着唤魔者的腿，在地上甩来甩去，砸出了好几个土坑。
　　姜诗也已经解决了另一名唤魔者，插在其身上的钻石剑还在微微闪着电弧，但姜诗并没有注意到。
　　眼看劫掠者队伍节节败退，仅存的那名唤魔者也举起双手，开始念起了不知名的咒语。
　　随后，三只手持铁剑的恼鬼便出现在唤魔者周围，向着帖毓等人飞来。
　　“那是什么东西？！”
　　姜诗看向几只飞在空中的恼鬼，虽然攻击力度不强，但是很吵。
　　对于恼鬼这种生物，凌梦雨可以说是深恶痛绝。
　　于是在一箭射杀一只恼鬼后，凌梦雨直接让紫姝拿出了瞬间伤害药水。
　　“紫姝！给我直接瞄准了丢它丫的！”
　　“啊？哦哦……”
　　被凌梦雨口出狂言惊到的紫姝，在反应了一会儿后，这才掏出一瓶药水，扔到了劫掠者部队的上空。
　　凌梦雨也看准时机，一箭将空中的玻璃瓶射穿。
　　其中的药水也全部洒在了劫掠者身上。
　　最惨的还要数被困在蜘蛛网中的卫道士们。
　　被药水淋到就算了，甚至连躲都躲不开。
　　而那名唤魔者一个灵活的翻滚，直接将药水全部躲开。
　　这波操作不光看呆了凌梦雨，更是看呆了帖毓。
　　“移动竟然这么灵活……”
　　就在众人惊讶之余，那名唤魔者突然对着帖毓大喊大叫道：
　　“卑鄙的村民！你们竟然联合怪物一起！我与你们不共戴天！”
　　“哈？”
　　唤魔者突如其来的一句话，直接让凌梦雨不知所措。
　　但很快，凌梦雨就根据大家遇到她的情况，明白了这名唤魔者的情况。
　　她也是【特殊】的。
　　不过眼下的情况并不适合交谈，凌梦雨还是决定先把对方制服再说。
　　“姜诗，帖毓，你们负责拖住那名唤魔者。紫姝，你去把蜘蛛网里的卫道士们解决，然后和魅影一起围攻她。”
　　众人回应了一声，立刻按照安排开始行动。
　　那名唤魔者看了看姜诗，决定还是先解决帖毓。
　　“阿巴阿巴阿巴……”
　　【奇妙的咒语】
　　随着唤魔者吟唱结束，大片的尖牙从地下钻出，范围之广甚至直逼凌梦雨。
　　“大家小心！”
　　姜诗一剑卡在袭来的尖牙之中，钻石剑也释放出微弱的电流。
　　帖毓则是快速来到凌梦雨身旁，将尖牙尽数挡下。
　　获得安全的输出空间后，凌梦雨迅速将其余卫道士和劫掠者解决。
　　空出手来的魅影立刻制造出蜘蛛网，将唤魔者困在里面。
　　紫姝也趁机扔出两瓶虚弱药水，撒在了唤魔者身上。
　　“卑鄙……”
　　受到药水效果的唤魔者动作顿时变慢了许多。
　　魅影也趁机冲进蜘蛛网内，迅速将唤魔者的双手反绑在身后。
　　“这下看你还怎么施法。”
　　“魅影，干得好！”
　　姜诗从尖牙中拔出钻石剑，正准备一剑杀死这名唤魔者。
　　幸好凌梦雨从远处射箭，打偏了姜诗的钻石剑。
　　一击不中的姜诗疑惑的回头，看向了正在跑过来的凌梦雨。
　　“梦雨？”
　　“先留她一命，我有点事情想问。”
　　凌梦雨来到唤魔者面前，对上了她那桀骜不驯的眼神。
　　“要杀就杀，我是不会告诉你任何事情的！”
　　看着此时眼前的唤魔者，凌梦雨一想到一会儿要发生什么，心里就忍不住想笑。
　　“小雨，你想问什么？”
　　紫姝不解的看向凌梦雨。
　　“你叫什么名字？”
　　“哼！”
　　不出所料，眼前的唤魔者只是在凌梦雨问了个问题后，直接把头扭到了一旁。
　　“小雨，要不要我用点小手段？”
　　站在蜘蛛网旁边的魅影，手中勾着五根丝线，向凌梦雨问道。
　　“什么小手段？”
　　魅影微微停顿，目光转向了蜘蛛网中的唤魔者，眼神逐渐变得有些不对劲。
　　“她既然是灾厄村民们的首领，那就扒光衣服绑在村口的路灯上，任人摆布的同时还能起到很好的威慑效果。”
　　“？！”
　　“？？？”
　　听完魅影的话，唤魔者脸色微微泛红，但依旧嘴硬。
　　“就算……就算这样，你们也休想从我这里知道任何事情！”
　　“哦？倒是出乎意料的顽强。既然这样……”
　　眼看魅影已经准备上手扒衣服，凌梦雨急忙拉住了她。
　　“魅影你等等……”
　　“怎么了？”
　　魅影看向身旁的凌梦雨，微笑着问道：
　　“你想亲自动手？还是不想让我脱别人的衣服？”
　　“麻烦你正常一点……”
　　凌梦雨无奈的按下了魅影的手，看向了蜘蛛网中的唤魔者。
　　“虽然不至于把你绑在村口，但如果你不配合，我一定会让你后悔的。”
　　由于凌梦雨刚刚制止了魅影，再加上凌梦雨看起来并不可怕，所以眼前的唤魔者并没有把她当回事。
　　眼看唤魔者并不打算说什么，凌梦雨也从背包里拿出了一块青金石。
　　“青金石？小雨，这是要干嘛？”
　　凌梦雨微微一笑，对着唤魔者说道：
　　“你还有最后一次机会哦～”
　　“就这？一块小小的石头能干嘛？”
　　“能把你的衣服染成蓝色。”
　　“……”
　　“……”
　　在场的众人停顿了一阵，除了凌梦雨和唤魔者，其他人纷纷不解的看向了凌梦雨。
　　几秒钟后，唤魔者轻咬嘴唇，一脸不愿的吐出了两个字。
　　“……我说……”
　　“啊？”
　　姜诗一脸不解的看了看凌梦雨手里的青金石，又转头看了看唤魔者。
　　“你叫什么？”
　　“林沫……”
　　“早这么听话不就好了嘛～”
　　“哼……”
　　凌梦雨点了点头，将青金石收进了背包，随后扭头看向了帖毓。
　　“帖毓，麻烦你清点一下村庄里的损失。”
　　“好。”
　　目送帖毓离开后，凌梦雨再次看向了林沫。
　　“干……干嘛？”
　　“你最好祈祷这场劫掠没有村民死亡，不然我也保不了你了。”
　　听到凌梦雨的话，林沫微微有些惊讶。
　　“你们明明是怪物，为什么要插手我们和村庄之间的事情？”
　　“呃……你就当我多管闲事？”
　　

第27章 防水的不死图腾
　　“……”
　　林沫无奈的叹了口气。
　　作为灾厄村民，每一次劫掠都是精心策划的。
　　一旦失败，不但损失重大，回去后还会受到严厉的惩罚。
　　凌梦雨的解释显然无法让林沫接受。
　　但毕竟自己已经成为了被捉住的一方，只要能保全自身，林沫也不打算问什么了。
　　没过一会儿，帖毓和小帕一同走了过来。
　　“村庄里大部分的农田和房屋都被破坏，但没有人受伤。”
　　“没有人受伤？”
　　听到两人的结果，凌梦雨有些不可置信的问道。
　　小帕也点了点头表示肯定。
　　确认结果后，凌梦雨看向了林沫。
　　“你让的？”
　　众人也纷纷看向了林沫。
　　林沫点了点头，语气有些委屈的说：
　　“本来我们就是想抢点物资，也没打算伤人……”
　　“呃……”
　　“那也不可以！”
　　小帕气鼓鼓的从人群中挤出来。
　　“大家辛辛苦苦攒下的食物，才不可以白白被你们抢走。”
　　林沫无奈的叹了口气，点了点头。
　　凌梦雨则是看向了帖毓问道：
　　“既然她没伤害村民，那我们也就没有理由处理她了。依我看，不如让她帮你们把村庄复原，这件事就算了吧？”
　　“嗯，我没意见。”
　　凌梦雨点了点头，看向了林沫。
　　“你呢？”
　　“我……我们还被你们打死那么多人呢……”
　　“你们不是有不死图腾嘛。”
　　听到凌梦雨提到不死图腾，林沫惊讶的抬起了头。
　　其他人则是一脸疑惑。
　　“这……又是世界之外的智慧？”
　　“应该吧……”
　　姜诗和紫姝在旁边看着凌梦雨小声嘀咕。
　　“那个……一个不死图腾会消耗唤魔者大量的魔力，要恢复很久的……”
　　“那不也是能恢复嘛。对了，你的呢？”
　　听到凌梦雨的话，林沫微微一颤。
　　“那个……可不可以不要拿走？”
　　“也就是说在你身上，对吧？”
　　凌梦雨一脸和谐的走上前，捏住了林沫脸。
　　“你不说，我可就自己动手咯？”
　　说着，凌梦雨轻轻撩开了林沫的长袍，露出了长袍下一双白皙的大长腿。
　　眼看凌梦雨的手准备伸进长袍，林沫也开始慌张起来。
　　尤其是此时自己被蜘蛛网捆住，甚至还被一群人围观，林沫的脸已经变得通红。
　　“等……等等！”
　　“怎么啦？”
　　“我给你！我给你就是了！”
　　凌梦雨见状，得意的收回了手。
　　“……变态。”
　　“？？？”
　　听到身后的一声，凌梦雨默默的转过了头。
　　循着声音看去，凌梦雨发现这句话是小帕说的。
　　就在凌梦雨准备反驳时，其他人也默默的点了点头表示认同。
　　“诶你们……”
　　对于众人的反应，凌梦雨已经无力反驳了。
　　魅影在一旁松开了林沫的左手，凌梦雨也示意她把不死图腾拿出来。
　　“那个……可以请你们先转过去吗？”
　　“哈？”
　　“不行，谁知道你会不会搞什么小花招。”
　　看着众人态度坚决，林沫微微夹紧的双腿，声音有些颤抖。
　　“我不会的……唤魔者施法需要双手一起，我只有一只手……”
　　凌梦雨看了看林沫的反应，对众人说道：
　　“大家先转过去吧，我盯着她。”
　　“既然小雨这么说了……”
　　众人相互看了看，随后一个接一个的转了过去。
　　“可以了吧？”
　　林沫点了点头，缓缓将手伸进了长袍……
　　随着林沫的手缓缓移出，一块不死图腾被林沫从长袍中拿了出来。
　　“……给你……”
　　看着林沫喘息的模样，凌梦雨有些犹豫的接过了不死图腾。
　　“你……从哪拿出来的？”
　　“别问……拜托……”
　　林沫微微偏过头去，面色微红。
　　凌梦雨看了看手里的不死图腾，默默将其放进了背包。
　　看着在凌梦雨手里突然消失的不死图腾，林沫的眼里充满了疑惑。
　　“你放哪去了？”
　　“你猜。”
　　“……算了，总之只要我复原村庄，就可以放我离开了吧？”
　　凌梦雨点了点头，指了指身旁的帖毓。
　　“只要她同意，你就可以离开了。”
　　“知道了，我会把村庄复原的……”
　　见林沫答应下来，凌梦雨看向了帖毓。
　　“这样就可以了吧？没什么事情我们就离开了。”
　　随后，凌梦雨便拍了拍众人，四人一起准备离开。
　　“请等一下。”
　　帖毓在几人身后叫住了她们，小帕也在帖毓身后探出头来。
　　“还有什么事吗？”
　　凌梦雨疑惑的看向帖毓。
　　与此同时，周围的村民们也渐渐聚拢过来。
　　“你们作为村庄的英雄，至少在这里休整一晚，明天再出发吧。”
　　“诶？”
　　除了凌梦雨之外，其他三人相互看了看。
　　凌梦雨打开面板，发现自己的buff里多出了一个【村庄英雄】
　　“呃……”
　　“我们倒是没意见。小雨你呢？”
　　“我……”
　　凌梦雨看了看其他人，又看了看帖毓。
　　作为一只骷髅，跟铁傀儡在同一个村庄里住一晚，再怎么说也太离谱了。
　　“请放心，我对你们已经没有敌意了。不过……”
　　似乎是看出了凌梦雨的担忧，帖毓又补上了一句。
　　“不过什么？”
　　帖毓并没有回答，而是指了指凌梦雨身后的姜诗。
　　三人顺着帖毓的目光看去，发现姜诗的目光始终在村民身上游离着。
　　“喂……”
　　“等等，我知道你们想说什么。”
　　姜诗率先打断了众人。
　　众人的目光也都聚焦在姜诗的身上。
　　“我就咬一个。”
　　“我打！”
　　姜诗刚一说出口，凌梦雨直接就给了她一记手刀。
　　“噗……”
　　躲在帖毓身后的小帕见此情形，不自觉的笑出了声。
　　相比之下，紫姝就显得正常了许多。
　　紫姝看了看围上来的村民们，眼底闪过一抹难过。
　　【如今的我，恐怕也被她们划入怪物的行列了吧……】
　　此时的魅影也注意到了紫姝的不自然，但并没有说出来。
　　“多谢你们的好意，那我们就在这里暂住一晚吧。”
　　魅影替众人回答道。
　　帖毓点了点头，随后回头看向身后的小帕。
　　“小帕，麻烦你去找一间空屋子吧。”
　　“好的～”
　　

第28章 人形自走炸弹？
　　当晚，四人便被帖毓安排在了村庄的一间最大的空屋子里。
　　由于真正需要睡觉的只有凌梦雨一个人，所以其他人只是坐在各自的床上聊天。
　　“姜诗，你真的没问题吗……”
　　看着床单被姜诗坐成一片湿漉漉的，紫姝有些担心的问道。
　　“我也不知道啊，总感觉身上有水，而且一直也没干……”
　　魅影对着姜诗打量一番，随后起身上前，拽了拽姜诗的衣服。
　　“衣服是干的啊？”
　　“哈？”
　　随后，魅影又摸了摸姜诗的胳膊。
　　“嗯？奇怪……”
　　“怎么了？”
　　“不光触感像水一样，就连温度也是。”
　　姜诗看了看自己淡蓝色的双手，疑惑的摇了摇头。
　　“我并没有什么感觉。”
　　就在三人讨论姜诗身上的特性时，房门突然被敲响。
　　“咚咚咚～”
　　“几位，睡了吗？”
　　紫姝向房间门口看了一眼，魅影则是甩出一道丝线，直接将房门拉开。
　　“啊！”
　　被吓了一跳的小帕愣了两秒，随后探头探脑的走进了房间。
　　“晚上好，小帕。”
　　“魅影姐姐，下次还是亲自来开门吧……”
　　魅影微笑着点了点头，紫姝和姜诗也看向了小帕。
　　“这么晚了，有什么事吗？”
　　小帕点了点头，将一些面包和苹果放在了桌子上。
　　“这是大家为了感谢你们送来的食物，还有……”
　　小帕默默的看向了姜诗。
　　“希望姜诗姐姐吃完这些，就不要想着咬村子里的村民了。”
　　“啊哈哈……”
　　姜诗有些不好意思的挠了挠头，上前拿起一个苹果吃了起来。
　　紫姝看了眼桌上的食物，一段不好的回忆莫名涌入脑海。
　　短暂的失神后，紫姝看向了小帕，问出了那个问题：
　　“小帕，你真的觉得村民们都很友善吗？”
　　听到紫姝的问题，小帕一时不知紫姝这样问的原因。
　　“我……说实话，我还是更喜欢帖毓姐姐，所以才会留在村庄里的。”
　　“这样啊……”
　　听完小帕的话，紫姝让人看不出意图的点了点头。
　　魅影注意到紫姝兴致不高，于是很自然的转移了话题。
　　“话说这座村庄附近，有没有人类活动的痕迹？”
　　“人类？”
　　此话一出，姜诗和紫姝的注意力也纷纷集中起来。
　　小帕咬着手指细细回想后，还是摇了摇头。
　　“村庄附近一直都很安宁，除了偶尔有劫掠者来打扰，没见到过什么人类。”
　　“这样啊……”
　　魅影若有所思的看向了正在睡觉的凌梦雨。
　　毕竟在场的所有人当中，只有凌梦雨能看得懂地图。
　　“话说梦雨姐姐是在睡觉吗？”
　　小帕看着躺在床上的凌梦雨疑惑的问道。
　　“是啊，在睡觉。”
　　“骷髅也需要睡觉的吗？”
　　“别的骷髅可能不会睡觉，但她需要。”
　　小帕：（疑惑ing）
　　“说起来，小帕你好像自爆以后不会直接死亡啊？”
　　“啊，是的。”
　　小帕点了点头：“每次自爆之后，我的身体就会很虚弱，但随着时间还是能够恢复的。”
　　“短时间内有次数限制嘛？”
　　“没有，只要身体能够承受得住，就能够一直爆炸。”
　　小帕说完，姜诗和紫姝同步点了点头。
　　紫姝更是开始思考着，或许给小帕足够的药水效果，就能够成为一个移动炸弹了。
　　就在四人聊天时，帖毓也给林沫找了个住的地方，以便她第二天一早就投入修复工作。
　　说是住的地方，实际上只是屠夫养牛的棚屋。
　　此时的林沫正一脸委屈的坐在干草堆上，看着面前的帖毓。
　　“我晚上就睡这里？”
　　“不然呢？在村庄被修好之前，你只有这里可以住。”
　　“再怎么说……”
　　林沫看了眼旁边，还有两只牛在溜达。
　　“怎么？有意见？要不是梦雨保你，你已经被大家活埋了。”
　　“噫！”
　　看着帖毓一副凶神恶煞的样子，林沫缩在角落里瑟瑟发抖。
　　“明天一早我过来叫你，抓紧恢复体力，明天还有很多工作在等着你。”
　　说完，帖毓便离开了棚屋。
　　林沫仿佛劫后余生般靠在草垛上，看着面前走来走去的两只牛牛君。
　　“林幻……林卫……我好想你们……”
　　…………
　　【重生点已设置】
　　第二天一早，凌梦雨睁开双眼，就看到魅影正蹲在她的床边，轻轻的戳着她的脸蛋。
　　“醒啦？”
　　“嗯……”
　　大脑还没完全开机的凌梦雨答应了一声，随后再次闭上了眼睛。
　　然而下一刻，当初和魅影发生过的事情便不受控制的涌入脑海。
　　然后凌梦雨就想到，魅影会不会趁自己睡着做了什么。
　　想到这里的凌梦雨猛然睁开眼睛，从床上爬了起来。
　　“嗯？”
　　听到凌梦雨那边的动静，小帕和紫姝也纷纷看了过去。
　　“我说……你有没有趁我睡着，对我做什么事情？”
　　“做什么？我只是看你睡觉的样子很可爱而已。”
　　看着魅影眼中的疑惑，凌梦雨半信半疑的看向了紫姝。
　　在紫姝点头后，凌梦雨这才放下心来。
　　魅影此时也看出了凌梦雨在担心什么，略带玩味的笑道：
　　“怎么，晚上没有我，感觉很不习惯嘛？”
　　“那还是大可不必了……”
　　凌梦雨揉了揉眼睛，从床上站了起来。
　　“各位，按照原本的安排，我们今天应该启程的，但是我想先把村庄复原以后再离开。”
　　听到凌梦雨的话，众人倒是没什么反对意见。
　　毕竟经过一夜的闲聊，三人跟小帕的关系已经不错了。
　　而凌梦雨也没有将自己的打算说出来，所以众人对于修复村庄还是愿意帮忙的。
　　“既然大家都同意，那我们这就动手吧。对了，姜诗你克制点自己，别忍不住把哪个村民咬了。”
　　“知道了知道了，不过有件事情得跟你说一下。”
　　“嗯？”
　　凌梦雨疑惑的看着姜诗。
　　“自从变成这副模样以后，我貌似穿不上装备了。”
　　“嘶……”
　　凌梦雨看着面前的姜诗仔细回想了一下……
　　似乎僵尸在转化成溺尸以后，就算身上穿着装备，也会全都掉落的。
　　而且也没见过哪个溺尸穿着盔甲的。
　　

第29章 再入地狱
　　“这下可麻烦了……”
　　凌梦雨有些苦恼的挠了挠头。
　　毕竟不能穿戴装备，就说明姜诗无法在阳光下行动。
　　这样的话，不仅众人的行动时间大大缩短，就连姜诗的安全性也会被降低。
　　“这件事之后再想办法吧。既然姜诗白天不能暴露在阳光下，那就我们三个出去帮忙吧。”
　　“好。”
　　“这个……”
　　对于凌梦雨的提议，魅影是没什么想法的。
　　紫姝虽然愿意帮忙，但对于村民们还是有些抵触。
　　“紫姝？”
　　三人疑惑的看向紫姝。
　　“不……没什么。”
　　【既然是帮忙的话……应该不会被否认吧】
　　紫姝摇了摇头，随即起身整理了一下长袍。
　　凌梦雨和魅影互相看了一眼，也没有多问。
　　三人出门，正好碰见正在帮忙搬东西的帖毓。
　　“早上好，这就准备出发了吗？”
　　“不着急，我们打算帮忙把村庄修复一下。”
　　听到凌梦雨的回答，帖毓感到有些意外。
　　毕竟几个怪物要帮忙修复村庄，放在哪里也没听说过。
　　“不用了，你们已经帮助村庄抵挡了劫掠，修复的事情我们自己来就好了。”
　　“没关系的。说实话，我们也是为了给林沫帮帮忙。”
　　“帮林沫？那个唤魔者？”
　　帖毓一脸不解的看向不远处的林沫。
　　此时的林沫正踩在两块原石上，费力的安装着屋顶。
　　对于凌梦雨的话，魅影和紫姝也不是很理解。
　　“小雨，为什么要帮她啊？”
　　“是啊小雨，我们跟她遇到的机会并不多吧？”
　　对于两人的疑问，凌梦雨点了点头道：
　　“的确。但我也想趁这个机会卖个人情，毕竟林沫被我们打败了，可不代表她身后的其他人会这么轻易的被我们打败。”
　　“其他人？”
　　凌梦雨点了点头。
　　作为玩家的凌梦雨深知，在灾厄村民的阵营里，既然有精英唤魔者，那就肯定存在精英卫道士和精英劫掠者。
　　而且根据姜诗能跟帖毓——一只僵尸能跟铁傀儡五五开的情况下，凌梦雨都不敢想精英卫道士一斧头下去，能不能把她砍成骨粉。
　　所以为了避免拉仇恨，还是帮帮忙的好。
　　看着不远处刚刚摔在地上的林沫，凌梦雨扭头对两人说道：
　　“魅影，你去帮忙安装屋顶。紫姝，你负责整理被损坏的物资清单。”
　　两人点了点头，按照凌梦雨的安排开始各自行动。
　　凌梦雨也来到了林沫面前，居高临下的看着坐在地上的林沫。
　　“你……你想干嘛？”
　　看着走过来的凌梦雨，林沫的心底微微有些害怕。
　　毕竟前一天，林沫还亲眼目睹了凌梦雨两箭射杀了一头劫掠兽。
　　看着林沫害怕的样子，凌梦雨缓缓走上前，将她从地上扶了起来。
　　“诶？”
　　“还好吧？”
　　“啊……没什么问题……”
　　凌梦雨点了点头，接过了林沫手中的木头。
　　“不用在意，我们来帮帮忙。要是动作够快的话，今晚你应该就能离开了。”
　　“帮忙？是……”
　　“不用担心，是我想帮帮你，也算是想跟你们打好关系。”
　　对于凌梦雨的话，林沫跟其他人一样，也是满满的不解。
　　“你一个四处游荡的怪物，跟这么多势力打好关系干嘛？”
　　“……”
　　好一个四处游荡。
　　凌梦雨有些无语的看了看林沫，缓缓开口道：
　　“关于人类的行踪，你知道多少？”
　　“人类？”
　　林沫回想了一下，似乎有一部分的劫掠者前哨站发出了被袭击的消息。
　　“我记得在这座村庄的东北方向，有我们的一座前哨站，那里前不久发出了被袭击的消息，应该就是人类活动的痕迹了。”
　　“前哨站啊……”
　　凌梦雨拿出地图看了看，那群玩家的聚集地也的确是在地图的右上角。
　　【看来村庄附近已经开始有玩家们的活动了，这样恐怕……】
　　凌梦雨看了看不远处正在忙碌的帖毓，以及被猫猫追来追去的小帕。
　　林沫则是看着凌梦雨担忧的模样有些疑惑。
　　短暂的思考后，凌梦雨看向了林沫。
　　“话说你在这里修复完成后，要回到哪里？”
　　“当然是林地府邸了。”
　　“哪？！”
　　听到林沫的话，凌梦雨有些不可思议的看着她。
　　“林地府邸啊……怎么了？”
　　“林地府邸……也是。”
　　凌梦雨深吸一口气，随后上前拍了拍林沫的肩膀。
　　“按照这个趋势，你们的林地府邸应该离被洗劫不远了……”
　　“哈？”
　　…………
　　玩家的营地里，此时已经有十几个人聚集在了地狱门口。
　　无一例外，所有人都穿着钻石盔甲。
　　“都准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　腐竹看着兴致勃勃的玩家们点了点头。
　　“下界的环境极其凶险，就连烈焰人的火球都已经产生了小范围爆炸的能力，恶魂的火球更是速度极快，一定要小心！”
　　“明白！”
　　“好！”
　　“ojbk！”
　　“这一次一定要凑够去往末地的烈焰棒，出发！”
　　随着腐竹话音落下，十几个人争先恐后的进入了下界传送门。
　　作为第一个进入传送门的人，腐竹率先从传送门的另一侧跳出。
　　只是刚一出来，迎接他的便是凋灵骷髅的石剑。
　　虽然被砍中一剑，但在全套的钻石盔甲面前，这一剑的威力并不够砍。
　　反应过来的腐竹立刻举盾，几下就解决了这只凋灵骷髅。
　　紧接着，其他人也纷纷从传送门中走出。
　　“大家看，下界城堡就在那里，我们按照原计划分头行动。”
　　“好！”
　　紧接着，众人就分成三组，一蹦一跳的向着下界城堡跑去。
　　与此同时……
　　在下界城堡内部，霍妍站在露台上，正开心的跟叶冥和白幽聊天。
　　此时的霍妍完全没有大祭司的样子，倒更像是一个涉世未深的小女生。
　　“……所以说呀，那片岩浆湖真的很大，温度也刚刚好，在里面泡个澡肯定很舒服啦～”
　　看着霍妍有说有笑的样子，叶冥一脸无奈。
　　“霍妍，你身为大祭司，还是矜持一点吧……”
　　“什么嘛～平时装的就已经够累了。哪像你呀，明明就是个武痴，什么时候都是一脸严肃。”
　　

第30章 你这火球是火药做的？
　　听到霍妍的话，叶冥默默的握紧了手中的剑。
　　【为了复活凋灵大人……】
　　就在叶冥愣神时，霍妍已经偷偷摸摸的飘到了她的身后。
　　紧接着，霍妍的双手就开始在叶冥的腰间游走起来。
　　“喂！等等……”
　　霍妍突如其来的举动让叶冥全身一软，顿时就坐在了地上。
　　“噗……哈哈哈哈哈哈，小白你看，这家伙还是一如既往的怕痒呀～”
　　看着两人的嬉闹，白幽的嘴角也挂上了淡淡的微笑。
　　“可恶……笨蛋霍妍，接我一剑！”
　　满脸通红的叶冥有些吃力的握紧剑柄，随后回身向着霍妍刺出了轻飘飘的一剑。
　　“我接！”
　　似乎是早有预料，霍妍直接抓住身边环绕的两根烈焰棒，一下就夹住了叶冥的剑。
　　紧接着，霍妍夹着叶冥的剑，直接将其扔到一旁，随后骑在了叶冥的身上。
　　被霍妍压在身下的叶冥见状，第一时间开始求饶。
　　“等等……霍妍，除了挠痒痒，我什么都听你的！”
　　“诶～你不是自称习武之人嘛，习武之人怎么能轻易低头呢～”
　　顺着，霍妍的双手就已经攀上了叶冥的侧腰，开始肆意划动着。
　　“不……那里……唔……”
　　仅仅是刚开始，叶冥就已经浑身无力，喘息声也开始加重。
　　尤其是微微泛红的面颊，让人忍不住好好疼爱一番。
　　“怎么啦怎么啦，这就抵抗不住了？那……这样呢？”
　　“不……不要！哈啊……”
　　此时的白幽坐在露台的栏杆上，静静的眯着双眼，看着地上的两人。
　　“白幽，要不要一起呀？叶冥的反应可好玩了～”
　　听到霍妍的话，叶冥还想反驳，但已经连开口的力气都没有，只剩下粗重的喘息声。
　　所幸白幽只是淡淡的笑着摇了摇头，这才让叶冥松了口气。
　　也正是在此时，一阵欢快的脚步声从三人身后传来。
　　“诶？霍妍姐姐，你又在欺负叶冥姐姐呀？”
　　在楼梯口，一只橙色头发的小萝莉蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　“呀～这不是小荣嘛，要不要一起呀？”
　　“好诶～”
　　“小荣！姐姐平时没亏待你吧！”
　　听到叶冥的话，荣流的脚步也有所停顿。
　　但很快，荣流便再次向着两人跑了过来。
　　“虽然叶冥姐姐对我很好，但是叶冥姐姐的反应太可爱啦，我保证这是最后一次～”
　　“喂！上次你也是这么说的！”
　　“不听不听～”
　　于是，荣流也加入了挠痒痒的行列。
　　在四个人都不亦乐乎的时候，城堡的外围已经打起来了。
　　没有了精英怪的加入，普通的凋灵骷髅对玩家基本构不成任何威胁。
　　只是令众人不解的是，城堡外围没有刷出一只烈焰人。
　　“不会吧，点这么背？”
　　“看来只能去刷怪笼那里了吗……”
　　“大家小心点吧，继续推进。”
　　随后，五名玩家便各自举着盾，向着城堡内部走去。
　　与此同时，在城堡的露台上，白幽一个不经意间，顺着栏杆的缝隙瞥见了城堡外围正在向内移动的五名玩家。
　　“各位，有人来了。”
　　听到白幽的话，打闹的三人纷纷一愣。
　　紧接着，霍妍便从叶冥身上离开，整理了一下衣服。
　　荣流也慢慢将叶冥从地上扶了起来。
　　“唔……手都没力气了……”
　　叶冥拿起石剑，有些幽怨的看着霍妍说道。
　　“抱歉哈，你先休息一下吧。”
　　“霍妍，我要不要先过去看看？”
　　白幽看向霍妍问道。
　　“也好，注意安全。”
　　“知道了。”
　　白幽点了点头，随后从露台飘了出去。
　　霍妍看了看一边扶墙一边走路的叶冥，脸上的笑意已经溢于言表。
　　“你还笑！”
　　“咳咳……小荣，你在这里陪着叶冥姐姐，我也出去看看。”
　　“知道啦～”
　　随后，霍妍分别摸了摸两人的脑袋，也缓缓向着外面飞去。
　　被摸头的叶冥看着霍妍离开的身影，一时还没缓过神来。
　　荣流则是已经坐在旁边的箱子上，两条小短腿慢慢悠悠的晃悠着。
　　城堡外围，白幽的身影从城堡后缓缓露出。
　　而处在走廊上的五人也很快就发现了白幽。
　　“有恶魂！”
　　“我有弓箭，让我来！”
　　随后，其中一人拿出了泛着紫色光芒的弓，朝着白幽一箭射去。
　　令众人没想到的是，白幽在空中转了个身，很自然的将那支箭矢躲了过去。
　　紧接着，白幽微微睁开眼，一发火球也被丢了过来。
　　“小心！”
　　其中一人立刻举盾，试图挡住飞来的火球。
　　虽然这一发火球被挡住，但爆炸的威力还是将五人炸散。
　　而且五人所处的位置正是城堡外围的走廊，其中一人更是直接被炸到了城堡下的岩浆之中。
　　“可恶……大家抓紧冲进城堡，只要到了开阔的地方，就有机会躲开了！”
　　余下的四人一拍即合，顾不上一路的凋灵骷髅，向着城堡内蹦蹦跳跳的跑去。
　　白幽自然也是知道他们的意图，一旦他们进入城堡，自己就很难再攻击到他们了。
　　于是在四人冲向城堡的路上，白幽提前预判着丢出了一发火球。
　　只是四人早有预料，在火球飞来的过程中，四人已经争先恐后的用圆石搭建了屏障。
　　“啧……”
　　白幽见状，一时也没了办法，只能眼睁睁的看着四人向着城堡跑去。
　　毕竟自己的火球虽然速度快，但无法破坏圆石。
　　就在四人即将进入城堡时，三发火球突然从城堡中飞出。
　　————————————
　　怪物娘(-᷅_-᷄)杂谈：
　　身为下界城堡最重要的一道防线，凋灵骷髅们兢兢业业的守护着城堡，并且游荡在城堡的各个位置。
　　而叶冥，则是在凋灵之下，负责统筹所有凋灵骷髅的领头人。
　　强大的凋灵之力让包括叶冥在内的所有凋灵骷髅拥有了凋零万物的能力，但也给叶冥带来了许多苦恼。
　　就比如，每当荣流蹦蹦跳跳的样子很可爱时，叶冥都要克制住自己想去抱抱的欲望。
　　所以为了不伤害到别人，叶冥只能将自己的内心藏起来，以冷漠与认真伪装自己。
　　————————————
　　

第31章 烈焰之行
　　在击中四人后，火球还发生了小范围的爆炸，顿时就将四人炸成残血。
　　“怎么回事？！”
　　“我就剩三颗心了！帮我挡一下！”
　　“我比你还少！让我先往后躲躲！”
　　“快！快搭墙！”
　　此时的城堡入口，霍妍的脸上完全没有刚刚玩闹时的随意，而是面色冰冷的看着他们。
　　下一刻，霍妍的周围开始环绕火焰，三颗火球也渐渐在手中凝聚成形。
　　“去！”
　　随着霍妍一声，那火球飞快的朝着四人飞来。
　　又是一阵爆炸，但无一例外都炸在了圆石上。
　　“真是麻烦……”
　　而躲在圆石后面的四人，此时的血量已经渐渐恢复上来。
　　并且由于霍妍是烈焰人的原因，四人一个个都跟打了鸡血一样。
　　此时的凋灵骷髅们都围在了圆石墙前，霍妍也只是静静的看着对方。
　　“怎么办，这么多凋灵骷髅在这里围着，我们根本出不去啊。”
　　四人打开一个小口向外看了看，此时围在这里的凋灵骷髅不下十只。
　　“不怕，看看这个。”
　　其中一人打开背包，拿出了四个金苹果。
　　“不用管这些家伙，直接冲上去杀了那个烈焰人。”
　　“好！”
　　随后，四人吃下金苹果，直接跳出圆石墙，向着霍妍冲了过来。
　　霍妍见状，操控着身旁的几根烈焰棒迅速相互拼接在一起，形成一根长棍拿在手中。
　　“？？？”
　　看着霍妍的变化，四人纷纷愣在了原地。
　　“烈焰人什么时候会这样了？”
　　“自信点，烈焰人什么时候都不会这样。”
　　随着三发火球飞出，霍妍便紧随其后。
　　爆炸将四人冲散，霍妍的烈焰棒也顺势打在了最近的一名玩家身上。
　　“两颗心？！大家小心！”
　　被霍妍一棒打残的玩家对身后的其他人大喊道。
　　霍妍则是再次凝聚出三枚火球，缠绕在烈焰棒前端，对准那名玩家一棒戳了过去。
　　随着这一击的伤害，再加上三枚火球的爆炸伤害，那名玩家直接被霍妍秒杀。
　　而这一耽搁，众人身后的凋灵骷髅也围了过来。
　　然后，三人就被凋灵骷髅们围殴至死……
　　霍妍来到一众凋灵骷髅面前，看着地上散落一地的物品，一把火将其全部烧尽。
　　…………
　　在城堡的另一侧，五名玩家看着左下角与火共舞的三人，连手里的动作都不自觉的停了下来。
　　“看到了吗？他们被烈焰人杀了？”
　　正在抡起钻石镐的众人听到这话，也纷纷停了下来。
　　“不能吧？他们可都是全套钻石甲啊？”
　　“不过好歹这里是有烈焰人的，我们还是先挖进去再说。”
　　众人回应了一下，随后便继续向着城堡内部挖去。
　　在挖了许久，众人终于从一片地狱疣中钻了出来。
　　“噗噗噗……这什么玩意……”
　　“诶？这是地狱疣，看来我们已经进入城堡内部了。”
　　“没错，你们看那里有箱子！”
　　“都别动，让我来开，我肯定里面有钻石。”
　　就在众人七嘴八舌的好奇时，其中一人直接拉回了众人的思绪。
　　“都别吵了，我们是来打烈焰人的。”
　　“对哦，那我们找找看。”
　　随后，众人便分散开，各自在城堡中搜寻起来。
　　只不过有的人在搜寻烈焰人，有的人在搜寻宝箱。
　　…………
　　“嗯？”
　　叶冥微微抬起头，看向了不远处的走廊拐角。
　　“叶冥姐姐，怎么啦？”
　　坐在叶冥身上的荣流看向身下的叶冥问道。
　　“有不一样的脚步声。”
　　“嗯？”
　　闻言，荣流从叶冥身上站起来，来到了不远处流出的熔岩旁边。
　　随后，荣流将手伸进熔岩，身体也在吸收熔岩的同时，渐渐变得丰满起来。
　　没过一会儿，御姐形态的荣流就出现在了叶冥面前。
　　将叶冥从地上扶起来后，两人也一同向着拐角走去。
　　“叶冥姐姐，你确定没听错吗？”
　　“呃……”
　　叶冥看向身旁比自己还高的荣流，微微点了点头。
　　“你这个样子……叫我姐姐有点奇怪。”
　　“叶冥永远是我的好姐姐哦～”
　　“好好好知道了……”
　　叶冥叹了口气，随即将注意力全都放在了搜寻奇怪的脚步声上。
　　就在两人走过拐角后，一个偷偷摸摸开箱子的玩家也映入两人眼中。
　　“人类？”
　　没有丝毫犹豫，叶冥拔出石剑，一个闪身便冲了上去。
　　此时的那名玩家还沉浸在开出钻石的喜悦之中。
　　然后就被叶冥一剑砍碎了钻石甲。
　　“？？！！”
　　当那名玩家反应过来时，已经被叶冥挂上了永久凋零。
　　紧接着，叶冥又是一剑，毫不留情的将其杀死。
　　荣流： “哇(*≧▽≦) ～”
　　此时的荣流已经在叶冥身后，一脸崇拜的看着叶冥。
　　“叶冥姐姐好腻害～”
　　“还好啦……”
　　将石剑拔出后，叶冥谨慎的看了看周围。
　　“附近还有脚步声，肯定不止一个人。荣……小心！”
　　此时的玩家们刚刚分开不久，在得到其中一人死亡的信息后，立刻向着叶冥和荣流的方向赶来。
　　而在荣流的身后，一名玩家已经举着钻石剑，直奔荣流袭来。
　　“原来是两只精英怪，看我……”
　　话还没说完，挥出的钻石剑便被荣流一只手捏住了剑尖。
　　“？？？”
　　“无知的人类。”
　　随后，荣流抬起大长腿，一脚就将那名玩家踢飞出去。
　　“哦哦哦哦！！”
　　在一阵不知名的尖叫中，那名玩家蹦蹦跳跳的跑了出去。
　　叶冥则是拦住了准备追上去的荣流。
　　“叶冥姐姐？”
　　“小荣，我有点担心……”
　　荣流迟疑了一下，随后对着叶冥点了点头。
　　“那我们过去看看吧。”
　　“嗯，这边。”
　　…………
　　在城堡的最外围，腐竹带领着三人不断寻找着烈焰人的刷怪笼。
　　但在围着城堡绕了两圈之后，四人也没看到一个刷怪笼，甚至一只烈焰人都没见到。
　　“嘶……不应该啊？”
　　腐竹看着满是凋灵骷髅的走廊，一时间有些不理解。
　　“腐竹，你是不是背着我们偷偷安装了什么奇怪的东西？怎么这城堡好像不刷烈焰人一样？”
　　

第32章 只是腿软……不，只是脚滑
　　“我也想知道啊，我明明只装了一个精英怪和怪物娘啊……”
　　“不过其他人已经进入城堡了，或多或少会遇到几只吧？”
　　“可能吧。总之我们继续找找刷怪笼。”
　　“好。”
　　随后，四人便继续绕着城堡外围搜寻起来。
　　与此同时，在城堡中四处挖掘的两名玩家，已经发现了一条新的道路。
　　“果然，这里有被埋在墙里的部分。”
　　“最烦这种路了，怎么想也不可能会刷烈焰人吧？”
　　“万一有刷怪笼呢，过去看看。”
　　【烈焰人的呼吸声】
　　“？？？”
　　两人不约而同的对视一眼，随后继续向着前方挖去。
　　就在两人前方不远处，一座祭坛静静的矗立在这里。
　　祭坛的四周流淌着熔岩，还时不时走过几只烈焰人。
　　而祭坛的正中央，一根烈焰棒被插在那里，散发着淡淡的金色光芒。
　　“咣当！”
　　在楼梯正上方，突然发生一声巨响。
　　紧接着，叶冥就从楼梯上滚了下来。
　　“？？？”
　　几名烈焰人见状，正准备上前扶起她，却被叶冥摆摆手推开。
　　“我没事，不用在意。”
　　脸色有些不自然的叶冥从地上捡起了石剑。
　　没过一会儿，荣流在后面走下了楼梯，来到了叶冥身旁。
　　“叶冥姐姐，腿还软呀？”
　　“咳咳！”
　　听到荣流的话，几名烈焰人纷纷有些疑惑。
　　叶冥则是迅速捂住了荣流的嘴。
　　“就是没注意脚下，没什么事的。”
　　“唔唔唔唔……”
　　被捂着嘴的荣流点了点头，目光看向了祭坛上的那根烈焰棒。
　　“还在，看来那群人类还没找到这里。”
　　“叶冥小姐，是有人类来了吗？”
　　其中一名烈焰人看向叶冥问道。
　　“是的，他们的目标肯定是你们种族的信物。不过不用担心，就算拼上我的命，我也会制止他们。”
　　“还有我，我也会保护叶冥姐姐和大家的。”
　　叶冥对着身旁的荣流微微一笑，随后走过一众烈焰人，来到了祭坛前。
　　…………
　　城堡外围，霍妍和白幽环绕着城堡飞来飞去，搜寻着其他的玩家。
　　“真是的，最近怎么这么不太平啊……”
　　“没办法，自从通往上界的传送门开启后，人类就会源源不断的进入这里。”
　　“明明这里的环境不适合人类居住，怎么还有这么多人类来啊……”
　　霍妍无奈的叹了口气，看向了不远处的一片红色森林。
　　“嗯？白幽，你看那里是不是有人类？”
　　白幽看了眼霍妍，顺着她的目光看向了绯红森林。
　　“那是朱玲，不用在意。”
　　此时的绯红森林里，朱玲正兴致勃勃的擦拭着自己的24K纯金头盔。
　　“小朱！这边这边！”
　　朱玲好奇的顺着声音看去，两名猪灵正拿着斧头向她走来。
　　“怎么了？”
　　“我们刚刚在森林边缘看到有人类跑过。”
　　“人类？是上界那群低贱卑劣的人类吗？”
　　“是的，他们身上没有一点金色，肯定没什么实力。”
　　朱玲若有所思的看了看自己的头盔，随后将其戴在了头上。
　　“走吧，过去看看。”
　　…………
　　此时的腐竹四人已经在外围坐下。
　　因为无论是搭到高处，还是绕了好几圈，四人都没有看到烈焰人刷怪笼。
　　“腐竹，这个城堡的刷怪笼会不会刷在墙里了？”
　　“就算有这个可能，那也不应该一只烈焰人都不刷啊……”
　　腐竹有些无奈的叹了口气。
　　就在此时，一抹紫色在众人面前闪过，随后沫颖出现在了不远处。
　　“嗯……这里看起来也没有好看的建筑材料呢。”
　　沫颖看着四周的方块，有些为难的挠了挠头。
　　然后就注意到了不远处的腐竹四人。
　　“人类？这里……”
　　沫颖看了看旁边的城堡，立刻意识到腐竹等人想要干嘛。
　　“冲着烈焰棒来的啊……”
　　而此时的腐竹四人相互看了看，随后不约而同的拿出了钻石剑。
　　“就一只末影人，正好收集点珍珠。”
　　“我打头阵，你们盯好我身后。”
　　随后，腐竹一人举着盾牌，看向了沫颖的眼睛。
　　【？？？】
　　【…………】
　　【好恶心的眼神】
　　被盯着看了一会儿，沫颖的心底已经涌现了杀意。
　　毕竟在末影人的眼中，盯着别人看是很不礼貌的。
　　尤其是个个都是大长腿的末影一族。
　　下一刻，沫颖瞬间消失在了原地。
　　“去哪了？”
　　“小心身后！”
　　话音刚落，沫颖的身形便出现在了腐竹身后，一脚踢在了腐竹的后背上。
　　正当其他三人准备上前时，沫颖便再次消失在了原地。
　　“嘶……一下六颗心，这钻石甲是假的吧！”
　　“小心，又来了！”
　　腐竹回过神来，沫颖已经出现在了他的右侧，这一拳直奔面门。
　　所幸有其他人提醒，这一拳被腐竹用盾牌挡了下来。
　　“咣当！”
　　“叮～”
　　令所有人都没想到的是，这一拳直接把盾牌打碎。
　　与此同时，在沫颖消失的方向，一支箭矢破空而来，直接射在了腐竹身上。
　　然后腐竹就水灵灵的爆了一地装备。
　　“？？？”
　　“哼哼哼～你们这群下贱的人类，准备成为这片森林的养分吧！”
　　剩下的三人循声看去，只见一只身上布料还没有一块草皮多的猪灵站在那里。
　　“坏了，遇到原住民了……”
　　“你们有金甲吗？”
　　“谁用啊？那玩意耐久度低的要死。”
　　“就是就是，而且金子还没什么用……”
　　“哼～哼哼～”
　　“？？？”
　　在最后一句话说出后，不远处直接跳出两只猪灵，一人一剑就把三人冲散。
　　混乱之中，朱玲一发弩箭射中了其中一人，直接将其变成一地物品。
　　在三只猪灵的围攻下，剩下的两人很快就被送回了主世界，其中一人更是直接原地消失。
　　【保存并退出】
　　“哇哦～”
　　在旁边看了一出好戏的沫颖，此时也拍了拍手。
　　“很厉害嘛～”
　　朱玲看了眼沫颖，将弩背在了身后说道：
　　“终界之人，这里的环境可不适合你们。”
　　“没关系，人类都能来，我当然也可以。”
　　

第33章 劫营速战……
　　“你随意。”
　　说完，朱玲便准备回到森林中。
　　可是没走两步，沫颖便直接瞬移到了她的面前。
　　“稍微等一下。”
　　“干嘛？”
　　朱玲不解的看向沫颖，右手也缓缓握上了弩柄。
　　“诶～不用对我有敌意。我只是想提醒你们一下，那群人类贪得无厌，在得到烈焰一族的信物之后，很有可能会洗劫你们的堡垒。”
　　“洗劫我们的堡垒？哈哈哈哈哈哈哈哈哈～”
　　朱玲发出一阵银铃般的笑声，随后满不在乎的摆了摆手。
　　“我们的堡垒坚不可摧，更何况我哥哥实力极强，区区贱民还不放在眼里。”
　　沫颖见状，无奈的叹了口气，从旁边的树中抱出一块原木。
　　“总之你们还是防备一下吧，可别太大意了。”
　　“知道了，多谢提醒。”
　　沫颖点了点头，随后抱着原木消失在了原地。
　　沫颖离开后，朱玲若有所思的看了看不远处的那堆物品，随后扔出去一发火焰弹，直接将其烧尽。
　　“去告诉哥哥，上界的贱民们已经闯进来了，让堡垒那边多加警戒。”
　　“好的。”
　　…………
　　城堡内部的祭坛上方，那两名玩家已经挖开了房顶，看着正下方的景象。
　　“好多烈焰人，这下烈焰棒肯定够了。”
　　“但是这么多烈焰人，咱们俩打得过吗？”
　　“呃……”
　　两人对视一眼，很有默契的沉默了一阵。
　　“那怎么办？弓箭我们也没有啊？”
　　“那里有人类！”
　　就在两人商量对策时，下方的烈焰人们已经燃起火焰，锁定了两人的位置。
　　随后，大量的火球向着两人的洞口飞来，但无一例外的打在了周围的墙壁上。
　　“可恶，要是霍妍在这里就好了。”
　　叶冥和荣流看着头顶的两人，一时也是毫无办法。
　　与此同时，在城堡外围的霍妍和白幽因为找不到人，已经回到了城堡内部。
　　刚踏入城堡，两人就听见了火球纷飞的声音。
　　“这个声音……不好！”
　　两人对视一眼，随后迅速向着叶冥等人的方向赶去。
　　此时的两人已经重新退回到墙壁里，试图挖到祭坛下方。
　　可是随着不断的向下挖掘，令所有人都没料到的是，这两名玩家直接挖穿了地板，掉进了城堡下方的熔岩之中。
　　【嘶】
　　【嘶嘶】
　　【熔岩劈啪作响】
　　“……”
　　“……”
　　重新复活的两人看了看四周，海岛上的众人也都看着他们。
　　“咱们……的床呢？”
　　…………
　　不久之前……
　　村庄里，众人帮助林沫完成了修复村庄的工作，帖毓也按照约定放过了林沫。
　　就在林沫离开村庄不久后，凌梦雨等人也重新启程，踏上了去往玩家营地的路上。
　　“话说姜诗，你真的没问题吗？”
　　三人看着暴露在阳光下的姜诗，有些关切的问道。
　　“没事，不知道为什么，我感觉不到一点热量。”
　　凌梦雨摸了摸姜诗的手臂，依旧是水一般的触感。
　　【精英怪转化的溺尸也这么逆天吗……】
　　“话说姜诗在水里泡一下就能免疫阳光，那把小雨扔到水里泡一泡是不是也行啊？”
　　“你想都别想。”
　　凌梦雨一脸警惕的看向魅影，双手还谨慎的抱住了自己。
　　“好了魅影，小雨本来就笨，你就别逗人家了。”
　　“就是就是……诶？紫姝你什么意思！”
　　“噗……”
　　在一望无际的平原上，四个女生欢声笑语的前进着。
　　当然，受伤的只有凌梦雨一人。
　　直到太阳渐渐落山，四人也抵达了地图的右上角。
　　站在山头远远望去，凌梦雨已经看到了大片的不知名建筑物和火柴盒群，以及零星活动的几名玩家。
　　看着眼前的一幕，姜诗有些惊讶的看向了凌梦雨。
　　“你还真能找到啊？”
　　“嗯？”
　　凌梦雨白了姜诗一眼，随后看了看天边。
　　“太阳快落山了，等天色完全暗下来，我们就混进怪物群进攻营地。”
　　“不是，就我们四个？你就敢打人类的营地？”
　　对于凌梦雨的提议，其他三人明显是有些不情愿的。
　　毕竟沫颖虽然委托了她们给人类的发展添些麻烦，但也不至于把自己搭进去。
　　不过凌梦雨并不在意的说道：“都说了是混进怪物群里嘛，而且我们还有这个。”
　　说罢，凌梦雨拿出了三个不死图腾，分给了三人。
　　“小雨？这是……”
　　“这个东西只要拿在手上，就可以帮助你们抵挡一次死亡伤害。”
　　听到凌梦雨的话，三人好像发现了新大陆一般，对着手中的不死图腾翻来覆去的查看着。
　　“小雨，这东西真有用？”
　　“干嘛？信不过我呀？”
　　“没有没有，就是感觉这么个小玩意……”
　　“没关系，你们先带着吧。还有，一会儿如果遇到危险，直接看准小帕的同类，往她们身旁靠拢，这样那群人类就不敢靠近了。”
　　“啊？？？”
　　对于凌梦雨的话，姜诗三人齐刷刷的发出了疑问。
　　凌梦雨无奈的叹了口气。
　　虽然这种说法只是基于苦力怕爆炸的威慑力，但三人的反应还是有些让她无奈。
　　“安心啦，我又不会害你们。”
　　“也是，那我们就在这里等到天黑吧。”
　　随后，四人趴在山头，看着营地里的玩家们来来回回。
　　只是随着时间的推移，凌梦雨的面色越来越凝重。
　　因为营地中跑过的玩家基本都穿着钻石甲，按照这个发展速度，末影龙被杀也只是时间问题。
　　“发展的这么快吗……”
　　凌梦雨看了看整个营地，随后将目光停在了身旁的姜诗身上。
　　“看我干嘛？”
　　“一会儿需要你拆房子了。”
　　“？？？”
　　很快，夜色就完全降临。
　　看着渐渐涌入营地范围的其他生物，凌梦雨也取下了弓箭。
　　“各位，我们先保护好姜诗，直到把整个营地里的床全部拆除。”
　　“又拆床？为什么？”
　　凌梦雨愣了一下，这才想起自己从来没有跟大家解释过床的作用。
　　“床对于人类来说，就是一个可以不断复活的点位。只要把床拆掉，他们就不能在这个位置复活了。”
　　

第34章 拆家咯～
　　“诶？！”
　　第一次听到这个消息的众人皆是一脸震惊。
　　“怪不得当时拿下那个房子的时候，你第一时间让姜诗把床拆了呢。”
　　“没错，所以一会儿打进营地，姜诗也要趁乱努力拆床。”
　　“行吧行吧……”
　　姜诗无奈的摇了摇头，拔出了钻石剑。
　　“好，那我们出发！”
　　…………
　　营地里，留守的几名玩家还在不断向外围插着火把，同时清理着进入营地范围的怪物。
　　就在此时，其中一名玩家突然被骷髅射杀的消息出现在了公屏上。
　　不过玩家当中也是有萌新和菜鸟存在的，所以众人并没有在意。
　　看着继续清理怪物的玩家们，凌梦雨拿起箭矢沾了点紫姝的瞬间伤害药水，随即张弓搭箭，再次解决了一名玩家。
　　“魅影，你和姜诗从这里开始向内推进，遇到人类直接困住，不要和他们纠缠，主要把床拆掉。”
　　“紫姝，我们继续去清理其他人类。”
　　三人点了点头，开始各自行动起来。
　　姜诗和魅影绕过两名玩家的视线，趁着他们在处理其他骷髅时，姜诗直接将大门拆掉。
　　进入房间后，魅影迅速将大门口用蜘蛛网堵上，姜诗则是开始在屋里拆家。
　　与此同时，其他玩家也发现了角落里的一只骷髅攻击力出奇的高。
　　“那只骷髅是精英怪，快把她解决了！”
　　随着一名玩家将钻石剑指向凌梦雨，其他玩家也纷纷将目光投了过来。
　　“小雨，看来我们被盯上了。”
　　“这样更好，我们要给姜诗他们争取更多的时间。我们走！”
　　随后，凌梦雨拉上紫姝的手，两人一起穿过怪物群，向着不远处的山坡上跑去。
　　与此同时，许多玩家被源源不断的怪物流阻挡住，其中还混入了几只苦力怕，更是让玩家们放弃了追击的想法，只有一两个人还在紧追不舍。
　　在爬过山坡后，凌梦雨转身拉弓，紫姝也拿出了一瓶毒药和一瓶瞬间伤害。
　　紧接着，在那两名玩家登上山坡后，凌梦雨和紫姝默契的将箭矢和药水飞向两人，直接送他们回到了出生点。
　　“？？？”
　　“床呢？！”
　　姜诗和魅影所在的房间里，所有的床铺已经被姜诗拆除干净。
　　两人来到二楼，还有玩家不断的在其他房间里跑出。
　　“那边应该还有床。魅影，我们走吧。”
　　魅影点了点头，随后两人直接从窗户爬出。
　　与此同时，不少刚刚从房间里跑出的玩家也看到了二楼的姜诗和魅影。
　　“怪物怎么进屋了？”
　　“不知道，不过得先把东西捡回来啊。”
　　“确实……诶诶诶？！”
　　就在两名玩家准备去捡回遗产时，一只僵尸已经宛如铠甲合体般将两人的装备套在了身上。
　　魅影见状，直接丢出一片蛛网，将那两名玩家困在了原地。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“吼……”
　　【保存并退出】
　　【保存并退出】
　　看着凭空消失的两人，姜诗和魅影对视一眼，随后向着他们所在的房间跑去。
　　很快，又是两张床被姜诗拆了下来。
　　“这边有溺尸在拆我们的床！”
　　“？？？”
　　听到外面的声音，两人顺着窗户看向外面。
　　“被发现了吗……”
　　一时间，整个营地都躁动起来。
　　凌梦雨又是一箭解决了一名玩家，随后看向了姜诗和魅影的方向。
　　“紫姝，你去和她们一起吧，我这边应付的过来。”
　　“你别乱来，虽然你能复活，但是你的床可是在村庄里的。”
　　凌梦雨点了点头，继续说道：“但是你们不能复活，所以你们更重要。”
　　紫姝听到这话微微一愣，随即淡淡一笑道：“也好，那你自己小心。”
　　“嗯。”
　　凌梦雨点了点头，继续拉弓清理其他的玩家。
　　紫姝则是喝下迅捷药水，随后向着姜诗和魅影的方向跑去。
　　此时的姜诗和魅影刚刚离开房间。
　　看着从四面八方聚过来的玩家们，不免感到有些头疼。
　　“看来要先停一停了。”
　　“放心交给我吧。”
　　只是两人做好战斗准备后，周围的玩家不知为何，纷纷向着其他房屋跑去。
　　“？？？”
　　“不是奔我们来的吗？”
　　两人对视一眼，紫姝也在这时来到了两人身旁。
　　“姜诗，你继续拆，我跟魅影会保护你的。”
　　“好。话说你过来了，小雨那边怎么办？”
　　“她说她应付的过来，相信她吧。”
　　“行吧。”
　　凌梦雨这边在护送紫姝到达姜诗那边后，身边飞过了两支箭矢。
　　看到有玩家已经拉弓对准她，凌梦雨微微向下藏了藏。
　　“这么多怪物，终于还是注意到我了吗。”
　　就在凌梦雨准备换地方的时候，不远处的两名玩家已经提着钻石剑冲了过来。
　　“大哥，这次还让我来！我就不信能被小白单杀两次！”
　　“？？？”
　　凌梦雨定睛一看，眼前的两人正是当初在矿洞里遇到的泥土块和草方块。
　　“怎么又是这俩……”
　　看着泥土块一蹦一跳的向自己跑来，凌梦雨一箭射出，直接射在了对方的盾牌上。
　　泥土块则是卡好时机，直接挡住这一箭，随后继续跑了过来。
　　随后又是几箭，但都被泥土块挡了下来，就连中途切换盾牌的时候都没有射中一箭。
　　“嘶……”
　　眼看对方越来越近，凌梦雨心里也开始慌张起来。
　　直到对方举起钻石剑砍向自己时，凌梦雨收起弓箭转头就跑。
　　“？？？”
　　看到这一幕的泥土块和草方块纷纷一愣。
　　“它……跑了？”
　　“快追！它攻击很高，不能让它跑了！”
　　由于凌梦雨自带迅捷效果，所以跑起来并不担心两人会追上。
　　正这样想着，凌梦雨的背后就中了一箭。
　　“啊！”
　　突如其来的疼痛让凌梦雨的脚步慢了下来，也让她身后的泥土块追了上来。
　　“这次看你还怎么跑！”
　　“嘁……”
　　看着面前的泥土块，凌梦雨心一横，直接从背包中拿出了先前两人掉落的铁剑，随后用尽全身力气横在身前。
　　“叮！”
　　“铁剑？”
　　看到凌梦雨（一只小白）拿出铁剑，泥土块很明显宕机了一下。
　　

第35章 进化！杨永信形态！
　　但很快泥土块就反应过来，一脚将凌梦雨手中的铁剑踢开，随后举起了钻石剑。
　　随着泥土块一剑刺进凌梦雨的胸口，一阵剧痛也席卷了凌梦雨的大脑。
　　“可……恶……”
　　看着面前的泥土块，凌梦雨还试图挣扎起身，却被泥土块一脚踩住。
　　而泥土块见凌梦雨还没有死亡，手中的动作更是加快了几分。
　　“呃啊！！！”
　　伴随着凌梦雨一声痛苦的大喊，远处的三人也纷纷看向凌梦雨的方向。
　　“这声音，是小雨！”
　　魅影话音刚落，紫姝就已经把一瓶迅捷药水扔在脚下。
　　姜诗也拆掉了最后一张床，拉上魅影就向着凌梦雨的方向跑去。
　　躺在地上的凌梦雨看着漆黑的天空，身上的痛感还在冲刷着她的大脑，但她已经无力反抗。
　　淅淅沥沥的小雨逐渐落下，随后转变成倾盆大雨。
　　双眼模糊的凌梦雨只看到眼前闪过一抹蓝色，已经分不清那是雨点还是那名玩家的钻石剑。
　　不过无论是什么，凌梦雨都已经没有力气去思考了。
　　…………
　　【超越生死】
　　…………
　　草方块看了看躺在地上的骷髅，再看了看骷髅前散落一地的物品，心里满是震惊。
　　与此同时，两人面前闪过的一道闪电，也吸引了许多玩家的注意力。
　　随着那抹蓝色飞回到姜诗手中，那丝丝电流也逐渐平静下来。
　　“这可比钻石剑好用多了，对吧？”
　　姜诗冷眼看向面前的草方块，再次举起了三叉戟。
　　而在草方块面前，是一只浑身带着电流的溺尸。
　　随着三叉戟被投出，草方块还没来得及转身，就连人带盾一起化作一缕白烟。
　　“小雨！小雨你醒醒！”
　　魅影脸上满是担忧，急切的摇晃着地上的凌梦雨。
　　紫姝也在旁边撒了一瓶又一瓶药水，但凌梦雨依旧没有反应。
　　与此同时，周围的玩家们也都被这边的第二道闪电吸引过来。
　　只是在看到宛如小boss般的姜诗后，一个个扭头就跑。
　　“想跑？”
　　看着四散奔逃的玩家，魅影瞬间甩出几道丝线，将众人全部困在了蜘蛛网里。
　　姜诗则是转起手中的三叉戟，直指其中一名玩家。
　　随后，点点雨滴环绕着三叉戟，带动姜诗的身体瞬间冲了出去。
　　伴随着一道道闪电，无论是玩家还是其他怪物，都在其中化作轻烟。
　　震撼过后，整个营地连掉落物都没有剩下。
　　除了凌梦雨四人以外，再没有一个生物。
　　回到凌梦雨身旁后，姜诗长呼一口气，默默的看向了远处的村庄。
　　“她应该……会在那里复活吧？”
　　“嗯……也对，小雨能……”
　　“咳咳……”
　　“？！”
　　就在三人还在讨论凌梦雨接下来会怎么样时，地上的凌梦雨突然咳嗽了两声。
　　“小雨？”
　　“嘶……好疼……”
　　凌梦雨睁开眼睛，自己面板上的生命恢复效果已经消失了。
　　紫姝有些心疼的扶起凌梦雨，将一瓶毒药缓缓送进凌梦雨的嘴里。
　　“你不是说你应付的过来吗？”
　　魅影在旁边有些生气的拍了拍凌梦雨的脑袋。
　　“我也没想到嘛……”
　　“下次还是跟我们一起行动吧。”
　　“知道啦知道啦～”
　　没过一会儿，凌梦雨的身体便开始渐渐恢复。
　　姜诗看了看周围，已经感觉不到一名玩家了。
　　“小雨，这个营地似乎没有人类了，我们接下来要干嘛？”
　　“既然好不容易清空了这里，那当然是看看他们给我们准备的东西啦～”
　　四人相互看了看，随后默契的各自分散开，在各个房子里搜寻起来。
　　“这么多钻石，看来没少挖啊。不过这样一来，这个营地附近的钻石应该也没多少了吧。”
　　凌梦雨看了看周围，这座营地建在了海边，另一面则是平原和森林。
　　看着看着，海边的一座下界传送门便吸引了凌梦雨的注意力。
　　“已经开始去往下界了啊……”
　　将箱子里的东西洗劫一空后，凌梦雨来到了下界传送门前。
　　虽然自己并不是玩家，不需要以通关游戏为目的。
　　但以防万一，凌梦雨还是想去下界看看。
　　可是转念一想，下界的城堡不止一个，要想防止玩家们获得烈焰棒难度很大。
　　“小雨，看看这个。”
　　姜诗从不远处举起一把钻石剑对着凌梦雨喊道。
　　“钻石剑？给我干嘛？”
　　紫姝和魅影听到声音，也纷纷靠拢过来。
　　“你天天拿个弓，一遇到别人近身就很危险，所以还是要练练剑类武器的。”
　　“可是我是骷髅诶……”
　　“骷髅怎么了，下界的骷髅还会用剑呢。”
　　“下界？”
　　听到紫姝的话，魅影和姜诗都有些疑惑的看着她。
　　凌梦雨也很奇怪，为什么紫姝会知道下界的事情。
　　“对啊，下界也是有生物存在的嘛。”
　　“你去过下界嘛？”
　　听到姜诗的问题，紫姝看向了不远处的下界传送门摇了摇头。
　　“没有，只是之前在村子里的时候，听村里的牧师提到过。我自己的话因为需要酿造药水的材料，所以偶尔会和一些流浪商人交易，所以或多或少了解到过。”
　　“下界啊……”
　　凌梦雨看向下界传送门。
　　既然玩家们需要烈焰棒，那就肯定要去下界。
　　而下界里的怪物当中，也肯定会有精英怪的存在。
　　最重要的是，在游戏中击败末影龙，就能够重新回到主世界。
　　————————————
　　怪物娘ψ(｀∇´)ψ杂谈：
　　作为一只僵尸，袭击村民是姜诗的本能。
　　而姜诗作为僵尸中的精英，拥有自主思考的能力，所以姜诗不会像其他同类一样，见到村民就上去来一口，而是能够召集其他同类一起进攻村庄，来为自己创造机会。
　　作为精英，自主思考的能力为她带来了强大的战斗技巧，足以让她拿起武器硬刚一名铁傀儡。
　　但是直到现在，姜诗的打造技巧也始终没有提升，所以一直在兜里揣着一块铁锭，同时思考着怎么用这玩意做点东西。
　　————————————
　　

第36章 还有高手？！
　　所以凌梦雨觉得，末影龙应该能够通过这种方法，把自己送出这个世界。
　　“下界的话，我觉得我们也有必要去一趟呢。”
　　“嗯？”
　　听到凌梦雨的话，三人都很不理解。
　　“下界的环境并不适合我们生活，去那里干嘛？”
　　“是啊，就算我需要酿造材料，也从来不自己去下界找啊。”
　　凌梦雨摇了摇头，顺手将钻石剑放进了背包。
　　“有些事情需要末影龙帮我解决一下。”
　　“这……”
　　三人相互看了看，还是很不理解的劝阻着凌梦雨。
　　“话说你想去末地，直接让沫颖带你去不就好了嘛？”
　　“是啊，她不是能够在各个世界瞬移吗？”
　　“诶？对哦！但是……”
　　凌梦雨恍然大悟，但很快又陷入了为难。
　　正是因为沫颖能够在各个世界瞬移，所以她们此时并不知道沫颖在哪里。
　　魅影无奈的叹了口气，对着凌梦雨说道：“你要是真的想去，我也会陪你的。”
　　“没错，我们也会跟你一起的。”
　　对于众人的话，凌梦雨微微一愣，随即笑着点了点头。
　　“东西收集完我们就离开吧，青丝和小阮她们已经等很久了。姜诗，来帮个忙。”
　　“啊？”
　　一脸懵逼的姜诗看着凌梦雨拿出了工作台。
　　然后在凌梦雨的指导下，姜诗在工作台上做出了一把钻石镐。
　　“好了，把这个门拆了吧，我们搬回去。”
　　看着一脸得意的凌梦雨，姜诗有些幽怨的抡起了钻石镐，感觉下一刻就会给面前的凌梦雨来一下镐击。
　　“你自己不是也能拿起工具吗，干嘛非要让我来啊？”
　　“你去敲一块下来试试。”
　　看着凌梦雨的样子，姜诗略带疑惑的来到了传送门前。
　　随着姜诗一镐子下去，黑曜石的硬度顿时震的姜诗一愣。
　　“所以啊，像我连剑都挥不动，怎么挖这么硬的东西呢～姜诗，我相信你，加油吧。”
　　“你！！！”
　　气愤的姜诗刚要回头开喷，却发现凌梦雨早就躲得远远的了。
　　无奈之下，姜诗只好开始一下一下的抡起钻石镐，敲着眼前的传送门。
　　剩下的三人则是在不远处的一片空地上，准备开始进行训练。
　　至于训练的内容，自然是帮助凌梦雨提升使用剑的技巧。
　　“一定要这样吗……”
　　凌梦雨一脸不情愿的拿出钻石剑，看着旁边眼神有点危险的魅影，以及手里拿着一瓶治疗药水的紫姝。
　　“也可以不练啊，不过这瓶药水和魅影，你选一个吧。”
　　“噫！”
　　凌梦雨急忙摇了摇头，随后双手握住钻石剑，对着面前的标靶开始挥动起来。
　　魅影捂嘴轻轻一笑，随即躺在了一处草垛上，温柔的看着凌梦雨训练。
　　紫姝则是不知从哪里掏出了一个酿造台，开始用先前收集到的奇奇怪怪的材料酿造药水。
　　听到旁边酿造台的声音，凌梦雨也好奇的看了过来。
　　“小雨，不许偷懒哦～”
　　躺在草垛上的魅影对着凌梦雨说道。
　　“不是，我有点好奇紫姝是怎么酿造药水的。”
　　“嗯？”
　　紫姝微微偏头，眼里充满了不信。
　　“你不会是想用这种方式拖延训练吧？没有用的。”
　　“是真的，你酿造药水不需要烈焰粉吗？”
　　听到凌梦雨的话，紫姝微微一愣。
　　“你……连这个也知道？”
　　“是啊，我还知道好多种药水的配方呢。”
　　此话一出，两人的眼神中满是惊讶。
　　“你不觉得你作为一个骷髅，知道的东西太多了吗……”
　　“我有什么办法嘛？我就是知道啊……哎呀，快回答我啦，你不需要烈焰粉吗？”
　　“烈焰粉的确是启动酿造台所必需的材料，但经过我的不断尝试，我已经找到了一种代替烈焰粉的材料。”
　　“是什么是什么？”
　　“将煤炭磨成粉，然后用打火石点燃。在煤炭粉燃烧殆尽之前，都可以充当烈焰粉的作用。”
　　听到紫姝的回答，凌梦雨一脸疑惑。
　　“怎么了？”
　　“没事了……”
　　凌梦雨无奈的叹了口气，开始继续练习起来。
　　【本来还想着有没有什么东西能够代替烈焰粉合成末影之眼，看来还是不行啊……】
　　四人在营地一直待到天亮，姜诗那边才把所有的黑曜石全部挖了下来。
　　“呼……小雨呢，我……我一定要……”
　　“嘘……”
　　姜诗刚拖着疲惫的身体走了过来，就看到凌梦雨已经在魅影怀里睡着了。
　　“睡着了？”
　　“嗯，对小雨来说，练这么长时间已经很不错了。”
　　魅影轻轻的抚摸着凌梦雨的白色长发，时不时还拨弄一下呆毛。
　　紫姝在旁边伸了个懒腰，将酿造台也收了起来。
　　“我这边也好了，是现在走还是再休息一会？”
　　“我都可以……我还是歇会吧。”
　　挖了许久黑曜石的姜诗此时也感受到了手臂上的酸痛，直接靠着魅影身后的草垛就坐了下来。
　　魅影瞟了她一眼，默默的往旁边挪了挪。
　　“？？？”
　　“没事，你歇你的。”
　　…………
　　在玩家们出生点的海岛上，此刻已经迎来了第一位糕手。
　　“什么？你们的意思是小白一箭能射穿铁盔甲？”
　　“嗯……”
　　“什么？烈焰人的火球会爆炸？”
　　“是的……”
　　“什么？凋灵骷髅的凋灵效果变成永久的了？”
　　“对……”
　　“还有同时附魔了激流和引雷的三叉戟溺尸？”
　　“…………”
　　看着面前十几个聚集在出生点的玩家，原皮史蒂夫一脸无语。
　　“不就是加了个精英怪模组，还不带战利品袋吗？十几个人连营地都保不住了？”
　　“可是……谁家溺尸会拆床啊？”
　　“……？”
　　听到这话的史蒂夫也有些许惊讶，但随即摇了摇头。
　　“那就把床放在它们碰不到的地方就好了嘛。放心吧腐竹，既然我来了，那这个世界就已经宣布通关一半了。”
　　发出这句话后，史蒂夫直接跳进了海里，朝着先前的营地方向游去。
　　其他人相互看了看，也默默的跟了上去。
　　当众玩家来到这处营地时，凌梦雨四人早就已经离开。
　　

第37章 这么可爱，打一拳会哭好久吧？
　　除了没有门和床的房间，整个营地里只剩下几只刚刷出来的动物在四处游荡。
　　看到这副景象，史蒂夫也有些不敢相信。
　　“这得多少怪物能拆成这样啊……”
　　史蒂夫在营地里看了看，箱子里剩下的物品不少，但真正有用的已经没有了。
　　剩下的无非就是一些石制工具，还有树苗之类的杂物。
　　随后，其他玩家也都赶了过来，第一件事就是查看各个箱子里的物品。
　　无一例外，值钱的装备被洗劫一空。
　　“……别告诉我你们这么久，就收集了这么点东西？”
　　“怎么可能！我们都快把附近的钻石挖绝了……”
　　“那东西呢？”
　　“……我们也不知道啊……”
　　史蒂夫一脸恨铁不成钢的看着众人，随后拿起了箱子里的石镐，穿上了破破烂烂的铁盔甲，向着远处跑去……
　　…………
　　下界城堡里，霍妍和白幽已经回到了城堡内部，与叶冥两人汇合。
　　在搜索了几圈后，众人确定城堡里没有玩家，这才放下心来。
　　“呼～真是的，这群人类怎么像老鼠一样无孔不入啊……”
　　荣流有些疲惫的叹了口气，随后坐在了城堡边缘，将体内的熔岩顺着城堡流了下去。
　　“谁知道呢，不过既然他们敢来，那就要做好死在这里的准备。”
　　“叶冥姐姐霸气～”
　　霍妍微微一笑，看向了城堡远方。
　　就在此时，霍妍突然瞥到那座传送门中的紫色突然消失。
　　紧接着，构成传送门的黑曜石开始流下紫色的液体，甚至还有黑曜石相继破碎。
　　“霍妍？”
　　“你们看，那座传送门。”
　　“嗯？”
　　众人齐齐看去，也都注意到了传送门的异样。
　　“这座传送门也被废弃了？”
　　“没错，是从外部被摧毁的，看来是那群人类放弃了。”
　　“这样也好，省的我们费力抓他们了。”
　　霍妍点了点头，随后靠在箱子上伸了个懒腰。
　　“既然这群人类的事情告一段落，要不要去泡个澡？”
　　“泡澡～好诶～”
　　听到霍妍的提议，荣流顿时开心的跳上了霍妍的腿上。
　　一旁的叶冥显得有些不自然，但她的反应已经被霍妍尽收眼底。
　　“叶冥～”
　　“怎么了？”
　　“你看你每天在城堡里负责警戒，多辛苦呀～”
　　“嗯……作为城堡的守卫，这是应该的。”
　　看着霍妍的目光，叶冥默默的往后缩了缩，但被她身后的白幽按住了肩膀。
　　“所以，跟我们一起去泡澡呀～”
　　“我就不了，我还要守卫城堡呢……”
　　叶冥的目光微微闪躲，正准备起身离开，却被白幽和荣流同时拉住。
　　“不要这么死板嘛，走啦走啦～”
　　“诶诶诶！白幽你放开我！不要带我飞啊！！！”
　　看着被白幽带上天的叶冥，霍妍也不自主的笑出了声。
　　随后，霍妍抱起了小小一只的荣流，也在白幽身后跟了上去。
　　与此同时，不远处的绯红森林里，朱玲正躺在一棵树上，无聊的转着手里的金头盔。
　　在朱玲的下方，两只猪灵正在抓捕一只疣猪兽。
　　“真是有活力啊……”
　　朱玲见两人许久都抓不住，于是在树上拉开弩机，对准那只疣猪兽一箭射了过去。
　　仅仅一箭，那只疣猪兽便躺倒在了地上，只留下两块猪肉。
　　“呼……呼……我说小玲，既然你有弩枪，干嘛还要让我们追这么久啊？”
　　看着下方幽怨的两只猪灵，朱玲微微一笑。
　　“拉开弩机和装填弩箭也是很费力的嘛～”
　　朱玲戴上头盔，从树上直接跳了下来，随后捡起了那两块猪肉。
　　“好啦好啦，回去给你们做绯红菌汤。”
　　“好诶～”
　　…………
　　凌梦雨四人自从洗劫了玩家们的营地之后，除了一些必需的装备和材料，其他拿不下的统统卖给了帖毓所在的村庄。
　　看着堆成小山的钻石装备和各种食物材料，村民们都是痛并快乐着。
　　因为这些东西虽然很珍贵，但村民们买不了也用不了这么多。
　　不过凌梦雨并不这么想……
　　“还在犹豫什么呀你们？快把绿宝石通通交出来吧～”
　　“小雨，我们村子里好像没有那么多绿宝石。”
　　帖毓有些无奈的对凌梦雨说道。
　　当然，凌梦雨是不相信的，毕竟在游戏里，村民补货是常有的事，但可从来没听说过绿宝石花完的。
　　“没事没事，时间不是问题，只要全都买了就好，大不了我们在村庄里再住几天嘛。”
　　“不是这个问题……”
　　就在此时，小帕在旁边拽了拽帖毓的手臂。
　　“帖毓姐姐，这些东西对我们抵抗劫掠很有帮助，我们还是收下吧。”
　　“就是就是，你看小帕都这么说了～”
　　凌梦雨在旁边认同的点了点头。
　　“既然这样……好吧，不过村庄里的确没有这么多绿宝石，只能请你们在村庄里住几天了。”
　　“帖毓姐姐，其实我可以等大家凑齐绿宝石以后，送到梦雨姐姐她们那里的。”
　　听到小帕的话，帖毓想都没想就拒绝了她。
　　可是一转头，帖毓就对上了小帕可怜兮兮的目光。
　　“帖毓姐姐……”
　　“不行的，你自己去的话路上太危险了，我不放心。”
　　“唔……”
　　看着小帕失落的样子，帖毓也有些于心不忍。
　　“小帕乖，你这么天真可爱，自己出去肯定让人放心不下的啦。”
　　“噫……”
　　在一旁看戏的凌梦雨四人听到这话，差点没把早饭呕出来。
　　小帕有些不好意思的挠了挠头，对帖毓说道：“没关系的帖毓姐姐，我们一族平时都没有人会轻易靠近，所以不用担心。”
　　“听起来有点心酸……”
　　凌梦雨看着萌萌的小帕，心里莫名想到了姜诗。
　　“要不……让小帕被雷劈一下？”
　　“？？？”
　　凌梦雨一句话，直接吸引了众人的注意力，帖毓更是将小帕护在了身后。
　　“你想干嘛？”
　　“不不不，我不是那个意思。小帕，你害怕打雷吗？”
　　小帕在帖毓身后探出头来，轻轻的摇了摇头。
　　“那就好，所以要不要试着被雷劈一下？”
　　

第38章 劈一下，就劈一下……
　　“小雨，你还是别说了，帖毓的一拳能让你哭好久的。”
　　魅影在一旁无奈的劝道。
　　凌梦雨也注意到了帖毓的目光，不自觉的往后躲了躲。
　　“不想就不想嘛，不过小帕你真的可以试试……诶诶诶我不说了，我不说了还不行嘛！”
　　话还没说完，凌梦雨便被帖毓追着跑向远方。
　　“梦雨姐姐还真是活力满满呀。”
　　三人齐刷刷的点了点头，随后紫姝看向小帕问道：
　　“小帕，你真的打算来我们的房子吗？那里离你们村庄可是很远的。”
　　小帕点了点头：“我也不能总是躲在村庄里被大家保护，所以我也想借这个机会外出锻炼一下。”
　　不远处，帖毓已经把凌梦雨夹在胳膊底下带了回来。
　　听到小帕的话，帖毓有些担忧的摇了摇头。
　　“小帕，你已经在努力保护大家了，剩下的尽管交给我吧。”
　　“不行的，上次劫掠的时候，帖毓姐姐就受了很严重的伤，我不想……不想再看到那种场景了。”
　　“要不说还是被雷劈一下……”
　　帖毓闻言，直接对着凌梦雨的屁股来了一下。
　　“唔哇！”
　　魅影和姜诗无奈的瞥了她一眼，将其从帖毓的手里救了下来。
　　“你还是少说两句吧。”
　　“小帕，如果想来我们的住处的话，我们也可以把位置告诉你的，不过一定要保证自己的安全。”
　　“嗯嗯，我会注意的。”
　　随后，凌梦雨等人将东西留在村庄里，便拿出地图向着据点原路返回。
　　只是在众人都没有注意到的角落，一名史蒂夫正躲在树后面，看到了这一切。
　　当天日落，四人便在凌梦雨的带领下回到了火柴盒。
　　“青丝，小阮，我们回来啦～”
　　凌梦雨对着房屋里大喊，但房间里并没有人回应。
　　“奇怪，人呢？”
　　凌梦雨看着大门紧闭的房间，有些疑惑的走了进去。
　　与此同时，魅影则是有些面色凝重的看着地上的痕迹。
　　“这个味道……是青丝，不会错的。”
　　“怎么了？”
　　三人好奇的看向魅影，魅影则是顺着味道看向了不远处的树林中。
　　“她们在那个方向，我们过去看看吧。”
　　“等等我等等我～”
　　凌梦雨这边将黑曜石搭建成下界传送门后，小跑两步跟上了三人。
　　森林里，青丝正一脸无奈的跟在小阮身后。
　　小阮则是在前面蹦蹦跳跳，时不时还跳进水坑里玩一会儿。
　　“小阮，把自己弄湿的话很容易生病的。”
　　“好吧，小阮这就上来。”
　　随后，小阮湿漉漉的从水坑里跳出，回到了青丝身旁。
　　只是青丝看着面前的小阮，感觉她已经跟自己差不多高了。
　　“小阮，你是不是长个子了？”
　　小阮看了看自己的身体，随后摇了摇头。
　　“应该是错觉吧。”
　　“嗯……应该吧。”
　　青丝点了点头，看向了森林外围。
　　“好像是梦雨她们回来了。小阮，我们回去吧。”
　　“好诶～紫姝姐姐回来啦～”
　　没过一会儿，小阮率先从树后跳了出来，径直扑进了紫姝的怀里。
　　“紫姝姐姐～”
　　“吓我一跳，原来是小阮呀。”
　　紫姝笑着摸了摸小阮的脑袋说道：“在家里有没有乖乖的？没给青丝姐姐添麻烦吧？”
　　小阮把头埋进紫姝的胸口蹭了蹭：“当然没有！小阮可乖了～”
　　看着两人的举动，青丝也浅浅一笑，来到了魅影面前。
　　“你们回来了。”
　　“嗯，这一趟应该能让那群人类的节奏拖慢不少。”
　　“那就好。你们……没受伤吧？”
　　听到青丝的话，魅影微微一愣，随即勾起嘴角略带玩味的说道：“怎么，你也知道关心姐姐了？”
　　“我……我就是问问，谁要关心你啊。”
　　“好啦好啦，你的性子我还不了解嘛。”
　　魅影走上前，轻轻摸了摸青丝的头。
　　虽然青丝看起来一脸不情愿，但还是乐在其中的。
　　“好了好了，有什么话我们回去再说，都出去那么久了，你俩不累嘛。”
　　“也好，我们回去吧。”
　　随着月亮升起，众人也返回了火柴盒据点。
　　凌梦雨自然是睡觉去了，紫姝则是给兴致勃勃的小阮讲述这一路发生的事情。
　　魅影和青丝坐在房顶，感受着从平原吹来的微风。
　　“青丝，你好像不太开心？”
　　魅影注意到青丝的眉头微微有些皱起。
　　青丝看了眼魅影，轻轻的叹了口气。
　　“姐姐，我总觉得那只骷髅不太靠谱，你真的……”
　　青丝看向了魅影，没有继续说下去。
　　魅影则是点了点头，嘴角也微微勾起。
　　“我能感受到，她跟其他骷髅很不一样。”
　　“哪里不一样了，我看除了身子结实点，也没什么不一样的。”
　　青丝看着下方忙碌的凌梦雨一脸不屑。
　　此时的凌梦雨正在和姜诗修改着下界传送门。
　　说是修改，实际上只是把四个角落替换成了金块。
　　“小雨，这样真的好看吗？我怎么感觉……”
　　姜诗摸着下巴，看着面前一言难尽的下界传送门。
　　“我感觉也不是那么好看……不过总觉得这样很违和。”
　　“行吧，你开心就好。”
　　将顶部最后一块金块摆好后，凌梦雨也从门上跳了下来。
　　随后，凌梦雨拿出打火石，敲了两下就将下界传送门点燃。
　　“哇哦～”
　　第一次看到这场景的众人纷纷好奇的聚了过来，看着闪烁着紫色光芒的传送门。
　　“这样就完成啦，要不要进去看看？”
　　“反正也没什么事，我还挺想看看下界是什么样子的。”
　　姜诗兴致勃勃的拿起了三叉戟，但紫姝和魅影却是有些犹豫。
　　“下界的环境很恶劣的，你们真的要去吗？”
　　凌梦雨也取出了弓箭，对着紫姝点了点头。
　　“虽然环境恶劣，但是一些东西只能在下界找到，所以我们肯定要去的。”
　　“哎……我就不去了，下界的温度很高，你们也做好准备吧。”
　　随后，紫姝抱起小阮回到了房间。
　　“那就我们三个咯？”
　　姜诗点了点头，魅影也从房顶跳了下来，三人准备一同进入传送门。
　　

第39章 压箱（？）底的宝贝
　　“等等。”
　　“嗯？”
　　就在三人即将踏入传送门前，青丝也从房顶跳了下来。
　　“我跟你们一起去。”
　　“诶？为什么？”
　　听到青丝要跟着一起，凌梦雨有些疑惑的问道。
　　魅影也在一旁有些好奇的看向了青丝，因为她注意到青丝的目光微微瞟了自己一眼。
　　“你……你别管，我就是……在家里闷着很无聊，想出去活动一下。”
　　“这样啊，那我们走吧。”
　　凌梦雨没有多想，率先进入了传送门。
　　姜诗紧随其后，魅影则是对着青丝微微一笑，随后拉着她的手也走进了传送门。
　　…………
　　绯红森林的一片空地上，一座传送门突然出现。
　　随后，凌梦雨等人从中走了出来。
　　看着周围的场景，凌梦雨顿时就意识到自己在哪里。
　　“绯红森林啊……也是不出意料。”
　　随后，姜诗三人也从传送门里走了出来。
　　刚一进入下界，姜诗就感觉到一股无与伦比的热量，仿佛附着在自己身上。
　　“小雨，这下界这么热吗……”
　　“是啊，下界到处都是熔岩，不热就怪了。”
　　“你们！把手举起来！”
　　“？？？”
　　听到声音的四人顿时一愣，这才看到在一旁的树顶，几名猪灵用弩枪对准了凌梦雨四人。
　　“看起来下界的生物也不是很友善啊……”
　　说罢，姜诗便举起了三叉戟，魅影和青丝也做好了战斗准备。
　　就在此时，凌梦雨一把按住了姜诗的三叉戟。
　　“小雨，你干嘛？”
　　“不用这么麻烦。”
　　随后，凌梦雨从背包中拿出了几块金锭。
　　“！！！”
　　在看到金锭的瞬间，那几名猪灵仿佛换了个人，直接从树上冲了下来，收起弩枪面带笑容的握起了凌梦雨的双手。
　　“哎呀，我真是有眼不识金山，刚刚多有冒犯，实在是不好意思哈～”
　　“没事没事，毕竟是陌生人，警惕一点也是应该的。”
　　说这话的时候，两人的手都在死死的抓着金锭。
　　“呃……”
　　姜诗看了看暗自较劲的两人，又看了看旁边的魅影和青丝。
　　两人也是很不理解的摇了摇头，随后继续看戏。
　　几秒钟后，猪灵眼看实在是拿不到手，这才恋恋不舍的放弃。
　　“你一个骷髅，从哪里弄来的这么多金子？”
　　凌梦雨将金锭放回背包，回答道：“其实我们来自主世界，那里的金锭虽然没有这里好找，但是比这里多很多。”
　　“什么……主世界？”
　　猪灵疑惑的歪了歪头，也看到了众人身后的下界传送门。
　　“这是……你们是从上界来的？”
　　“上界？嗯……应该是吧。”
　　听到猪灵的话，凌梦雨也有些疑惑。
　　【难道主世界只是玩家们的称呼吗……不过说起来好像也没有标准的叫法吧？】
　　“上界……”
　　看到下界传送门后，几名猪灵的眼神都微微有些变化。
　　除了凌梦雨之外，站在她身后的三人相互看了看。
　　就在此时，魅影眼神一动，一根丝线径直从指尖飞出，将射向凌梦雨的一支箭矢击飞。
　　“哦？好快的反应速度。”
　　听到声音，在场的众人纷纷看了过去。
　　在不远处的一座悬崖上，朱玲重新拉开弩枪，再次打上了一支光灵箭。
　　看着不远处的朱玲，凌梦雨故技重施，从背包里拿出了几块金锭。
　　“哼！你以为同样的小伎俩，对我会有用吗！”
　　“……”
　　“……”
　　【哒哒哒哒……】
　　“你松手。”
　　“我干嘛松手，这是我的金锭。”
　　“被我看到就是我的了。”
　　“什么道理，你休想。”
　　“那……那我用东西跟你换。”
　　看着眼神中带着一丝渴望的朱玲，凌梦雨嘴角一勾，一把就将金锭拿了回来。
　　“喂！”
　　“我的金锭还有好多呢，你又有什么能拿来换呢？”
　　听到凌梦雨的话，朱玲愣了一下，随后翻了翻口袋，拿出了几块黑石。
　　“……你在逗我吗？”
　　“那那那……这个怎么样？”
　　【火焰弹×1】
　　“……”
　　凌梦雨见状，顿时皱起眉头，装作很不耐烦的模样看向了朱玲。
　　朱玲见状也有些慌张起来，继续在口袋里翻找着。
　　【丝线×5】
　　【光灵箭×8】
　　【玄武岩×8】
　　【黑曜石×2】
　　…………
　　看着东翻西找的朱玲，凌梦雨叹了口气，将金锭放回了背包。
　　“我看你也没什么好东西吧？”
　　“诶诶诶！这个！这可是我压箱底的宝贝了，你肯定会要的！”
　　只见朱玲微微有些脸红，随后将手伸进自己的裹胸，从里面掏出了一瓶防火药水。
　　“……”
　　【这么个压箱底是吧？】
　　（ps：曾经有一段时间MC的翻译出现错误，箱子被翻译成……嗯，理解就好）
　　“怎……怎么样？”
　　看着朱玲紧张的模样，凌梦雨叹了口气，装作很为难的样子，将四块金锭拿了出来。
　　“呐，再来三瓶。”
　　听到凌梦雨的话，朱玲喜出望外的接过了金子，将防火药水递给了凌梦雨。
　　随后，朱玲便看向了自己身后的其他猪灵。
　　“那个……我今天出门没带……”
　　“少废话！人家连金子都给了，把东西拿出来！”
　　“真……真没带……诶诶诶！玲姐你别扒，我自己拿！”
　　…………
　　在目睹了凶残的场面后，朱玲兴致勃勃的将三瓶防火药水交给了凌梦雨。
　　在她的身后，还躺着三只衣着凌乱的猪灵。
　　凌梦雨默默接过了带着奶香的玻璃瓶，放进了背包。
　　朱玲也搓了搓手，搭上了凌梦雨的肩膀。
　　“既然有金子，那就是我们的客人了。我叫朱玲，交个朋友？”
　　“啊哈哈……我叫凌梦雨，叫我小雨就好。”
　　“好的小雨！要不要来我们的营地坐坐？”
　　“呃……”
　　凌梦雨回头看了看其余三人，正准备问问她们的意见，却发现此时的三人正在……
　　姜诗无聊的坐在地上，三叉戟正在绕着她飞来飞去转圈圈……
　　魅影和青丝正坐在树底下用蛛丝翻花绳……
　　“你们三个，要不要一起去朱玲的营地看看？”
　　听到凌梦雨的话，三人也重新聚集过来。
　　

第40章 只要有钱什么都能做
　　“反正来下界就是四处看看的，我当然是同意了。”
　　“没错，我也只是想陪着你而已，去哪里都可以的。”
　　凌梦雨点了点头，回过头来看向了朱玲。
　　“那我们走吧，正好路上还有些事情想问问你。”
　　“没问题！只要有金子，一切好说～”
　　…………
　　“大祭司，我们的侦查小队在附近的绯红森林里发现了一座新的下界传送门。”
　　听到凋灵骷髅的话，霍妍等人皆是一愣。
　　“绯红森林……看来那群人类还是不死心。我们之后会去解决的，你先退下吧。”
　　“是。”
　　在城堡正下方的岩浆池里，四个身影泡在熔岩中。
　　叶冥面色通红的捂着自己身前，但还是一本正经的说道：“绯红森林离城堡不远，我还是带队去看看吧。”
　　说着，叶冥便准备起身离开，却被御姐形态的荣流一把拉住。
　　“叶冥姐姐，难得来泡个温泉，别那么急着走嘛～”
　　随后，荣流猛的用力，直接拉住叶冥的手向后一拽。
　　“等……”
　　话还没说完，叶冥便失去重心向后倒下，岩浆池也泛起一丝波澜。
　　看着叶冥遗落在池边的衣服，荣流默默的将其藏了起来。
　　在旁边看戏的白幽和霍妍默默的点了个赞。
　　“噗……荣流，在岩浆池里不要这样玩呀。”
　　“嘿嘿，不好意思啦～”
　　叶冥无奈的摸了摸荣流的头，再次来到池边准备离开。
　　可是看了一圈，叶冥都没有看到自己的衣服。
　　“奇怪，刚刚明明是在这里的啊……小荣，有看到我的衣服吗？”
　　荣流一脸疑惑的摇了摇头。
　　“怎么啦？”
　　“奇怪，刚刚我的衣服就放在这里了啊。”
　　“会不会被路过的疣猪兽叼走了？毕竟这里离绯红森林很近的。”
　　“啊？！不会吧！那我要怎么回去啊……”
　　看着叶冥靠在池边，霍妍的嘴角也在慢慢上扬。
　　“要我说呀，这一路上又没有多少人，你偷偷回去也不会被发现的。”
　　“诶？！那怎么行……等等，荣流你为什么笑的这么开心？”
　　“啊？我没有啊……哎呀，叶冥姐姐别捏我的脸呀～”
　　“刚刚只有你拉了我一下，是不是你把我的衣服藏起来了？”
　　“哎呀哎呀～冤枉呀～”
　　看着打闹的两人，霍妍也不自觉的笑出了声。
　　不知何时，白幽已经穿好了衣服，来到霍妍身旁。
　　“小妍，我先去绯红森林看看，你们也抓紧时间吧。”
　　“难得的悠闲都被毁掉了……知道啦。”
　　白幽点了点头，随后一个旱地拔葱凌空飞起，直奔绯红森林而去。
　　霍妍这边也从岩浆池中走出，将身上残留的熔岩吸收后穿好了衣服。
　　“好啦小荣，把衣服还给叶冥吧，我们也该走了。”
　　被叶冥压在身下的荣流点了点头，随后伸手移开了旁边的地狱岩。
　　“哼，就知道是你。”
　　叶冥捂着身子缓缓起身，忽略了两人直勾勾的目光，将自己的衣服穿好。
　　“好了，我们走吧。”
　　霍妍点了点头，随后带着两人也朝着绯红森林的方向走去。
　　此时的白幽已经来到了绯红森林。
　　在空中的白幽也一眼就看到了闪烁着紫色光芒的下界传送门。
　　随着一发火球过去，传送门直接被打碎。
　　紧接着，白幽便开始在附近搜寻起人类的身影。
　　而凌梦雨这边，四人已经跟随朱玲来到了森林深处的一处营地。
　　看着眼前一座座绯红木板搭建的房子，凌梦雨一时有些惊讶。
　　“我们到啦～”
　　朱玲兴奋的拉起凌梦雨的手，指着不远处一间最大的房子说道：“你和你的同伴们就先住在这里，有什么要求尽管提哈～”
　　“好……好的。”
　　随后，四人便目送着兴奋的朱玲跑开。
　　“这人怎么……这么热情？”
　　“不会把我们拐到什么稀奇古怪的地方，然后让我们给她打工打到死吧……”
　　凌梦雨和姜诗对视一眼，魅影听到两人的话，无奈的叹了口气。
　　“总之先在这里待一会儿吧。小雨，你不是还要问些事情吗？”
　　“哦对对，你们先过去吧。”
　　三人点了点头，随后走向了朱玲安排的房间。
　　凌梦雨则是看向远处正在集结众人的朱玲走了过去。
　　“就是这样就是这样，你们的防火药水留着也是留着，还不如拿来换金子！”
　　“小玲说的没错，那可是金子啊！没有人会拒绝金子的！”
　　“我出一瓶！”
　　“我出三瓶！”
　　“我出……”
　　看着气氛高涨的众人，凌梦雨晃了晃朱玲的手臂。
　　“要交防火药水的先等一会儿……啊，是你啊。”
　　看清楚面前的人后，朱玲一把搂住凌梦雨的肩膀，对一众猪灵说道：“各位！就是她要买我们的防火药水，一瓶一块金锭！”
　　“噢噢噢哦哦～”
　　“不好意思……”
　　凌梦雨有些不自在的抬手打断众人，随后从朱玲的手臂下钻了出来。
　　“我现在有四瓶防火药水，已经不需要了。”
　　“啊？？？”
　　“啊…………”
　　此话一出，包括朱玲在内的众人纷纷仰天长叹。
　　“不过嘛……我的确还有东西想要，不知道你们有没有。”
　　“是什么是什么？只要有金子，就算是城堡里的烈焰人，我都给你绑一只回来！”
　　“倒也不至于……”
　　凌梦雨看了看朱玲，随后从背包中拿出了一组金锭。
　　“哇！！！”
　　朱玲眼冒星星的看了看，随后一脸正气的说道：“放心吧，不管你想要什么我都给你弄来！”
　　————————————
　　怪物娘(•̀ω•́)✧杂谈：
　　猪灵们作为下界的商人，对于金子的喜爱可以说达到了痴迷的地步。
　　甚至于在追赶猎物时看到路边有一小块金子，她们也会毫不犹豫的去捡起来，然后细心的擦去上面的灰尘和杂质，最后揣进兜里。
　　而朱玲作为一众猪灵的管理者，更是把这一点发扬光大。
　　只是令她哥哥头疼的是，朱玲始终不愿意学习剑术。
　　对此，朱玲给出的理由是：
　　“用金子做成武器去战斗太奢侈了！我才不要！”
　　————————————
　　

第41章 艺术就是……
　　“末影珍珠，有吗？”
　　听到凌梦雨的话，朱玲的脸色顿时严肃起来。
　　其他猪灵也纷纷收敛了刚刚的态度，有些惊恐的看向凌梦雨。
　　“怎么了？”
　　看着众人的反应，凌梦雨很不理解。
　　毕竟在游戏里，猪灵的交易是能够换出末影珍珠的。
　　“这个……如果你真的想要，我们也不是不能弄到……”
　　朱玲有些为难的看向远方，不知道在看些什么。
　　“那就好，这是一组金锭，也就是六十四块，能换多少？”
　　“十六颗……”
　　“多少？！”
　　听到朱玲的回答，凌梦雨的眼神也有些不太对劲。
　　毕竟在游戏里，一块金锭运气好，至少也能换一两颗珍珠的。
　　“也就是说，四块金锭一个珍珠？”
　　“这……这也不能怪我们呀，你是不知道，那末影一族个个都有瞬移的能力，要弄末影珍珠的话很难的！”
　　听到这话，凌梦雨才反应过来。
　　原来平时猪灵们交易的物品，真的都是自己一点一点积累出来的。
　　看着有些委屈的朱玲，凌梦雨也摇了摇头。
　　“一组就一组吧，大概多久？”
　　“这个……得等一会儿，我先召集人手……”
　　“是要收集一下吗？那应该不会太久。”
　　“不是，是召集人手去诡异森林……”
　　“？？？”
　　听到朱玲的话，凌梦雨愣了一下。
　　“不是……你现杀啊？”
　　“那有什么办法嘛，末影族那个【特殊】的家伙能在三个世界瞬移，谁拿着末影珍珠在她面前晃悠，简直比盯着她的眼睛看一天的后果还严重……”
　　凌梦雨想了想，毕竟这个世界的生物都有了感情，拿着末影珍珠在末影人面前，的确是有点拉仇恨了。
　　【等等……她说的该不会是沫颖吧？】
　　【再等等……那我万一有了末影珍珠，沫颖不会打我吧？】
　　“嘶……”
　　想到这些的凌梦雨不禁倒吸一口凉气。
　　光是末影一族能够免疫远程攻击这一点，就已经把她克制了。
　　更何况凌梦雨根本不想与沫颖变成敌人。
　　但是想要去往末地，末影之眼是绕不开的。
　　“后果这么严重的话……那还是算了吧。”
　　看着凌梦雨的样子，朱玲还以为对方对自己的实力不太相信，急忙上前拉住了凌梦雨的手。
　　“等等小雨，我们的实力还是很强的，区区几颗末影珍珠……没关系的！”
　　“啊？不不不，如果末影珍珠会招致末影一族的追杀，那我还是不要了。”
　　“没事的！区区末影一族……大不了我们树下躲一段时间嘛！”
　　“树下？”
　　朱玲点了点头，指了指旁边两格高的绯红树。
　　【卑鄙的两格猪……】
　　“还是不了，毕竟我也不希望有人因为我的提议而受伤。”
　　凌梦雨摇了摇头，将手抽了回来。
　　一想到到手的金子飞走了，朱玲的双眼可怜巴巴的盯住了凌梦雨。
　　“……就算你这么看我，我也不会再要的啦……”
　　【盯】
　　“……真不要了……”
　　“好吧……那还要不要别的？我们还是有不少好东西的！”
　　看着朱玲满脸期待的眼神，再加上她身后一群猪灵拿出了各种黑石，凌梦雨果断的摇了摇头。
　　“你们的东西我倒是没什么想要的了，不过我这里有一样东西，你应该会很感兴趣。”
　　“除了金子，我是不会对任何东西感兴趣的。”
　　“那可不一定～”
　　说着，凌梦雨便从背包里拿出了一支烟花。
　　“这啥？”
　　看着凌梦雨手里的筒状物，朱玲好奇的凑上来看了看。
　　【真没想到，当初打完劫掠之后从村庄里拿到的烟花，竟然还能这么用……】
　　“你既然是猪灵，那应该有弩枪吧？”
　　“那当然，怎么了？”
　　“这玩意可比弩箭好用多了，试试看？”
　　听到凌梦雨的话，朱玲半信半疑的接过了烟花，随后拉开弩枪，将烟花放在了上面。
　　“呐，对着那里试试。”
　　凌梦雨指向了远处的一棵绯红树，朱玲便果断的对准，随后一发烟花射出。
　　在那棵树的树干上，烟花爆炸的声响吸引了众多猪灵的目光，还有在房间里的姜诗三人。
　　而亲眼看到这一幕的朱玲，此时已经目瞪口呆。
　　“哇！！！这是什么这是什么？好厉害！”
　　“哼哼～这可是替代弩箭的最强武器，想要吗？”
　　“想要想要！”
　　见自己的目的已经达到，凌梦雨便一脸傲娇的将烟花收了起来。
　　“诶？”
　　“这东西可不好弄，怎么能你说要我就给你呢～”
　　听到这话，作为老练商人的朱玲，顿时就明白了凌梦雨的意思。
　　“那那那……你想要什么？”
　　“下界合金。”
　　听到凌梦雨的话，凑过来的姜诗等人纷纷露出不解的目光。
　　而知道这是什么东西的朱玲，果断的摇了摇头。
　　“下界合金很珍贵，我们是不会……”
　　话还没说完，凌梦雨便拿出了一组烟花，在朱玲的面前晃了晃。
　　“这些也不够？”
　　“这……就算……就算你拿这么多来换，想要挖到一块下界合金……”
　　见朱玲还不答应，凌梦雨又拿出了一组烟花。
　　“这个……但是下界合金很珍贵……”
　　“只要你能提供足够的下界合金，我们给你们每个人都配备上这东西。”
　　“诶？？！！”
　　听到凌梦雨的话，朱玲先是一惊，随后陷入了沉默。
　　过了一会儿，朱玲才抬起头看向凌梦雨。
　　“你真有那么多？”
　　“我会做，材料不用你们担心。”
　　“这样的话……”
　　朱玲有些为难的挠了挠头。
　　随后，朱玲仿佛下定了什么决心，握住了凌梦雨的手。
　　“好！虽然下界合金很珍贵，但为了大家，我想哥哥会同意拿来交易的！”
　　说出这句话后，朱玲便转头离开了，只留下愣在原地不知所措的众人。
　　【她刚才说……哥哥？】
　　凌梦雨挠了挠头，她怎么也想不到猪灵的哥哥是谁。
　　“小雨，我们要等等她吗？”
　　魅影从旁边走过来问道。
　　凌梦雨点了点头：“既然她都去了，那我们就等等呗。”
　　

第42章 远离赌毒，从我做起
　　在下界城堡的不远处，一座黑石要塞矗立在这里。
　　朱蛮坐在要塞的顶端，时不时瞥一眼要塞最深处的金堆，确保没有任何人能够接近。
　　“哥哥～”
　　朱玲的声音从远处的绯红森林中传出。
　　“嗯？”
　　朱蛮看向声音的来源，一个娇小的身影正在飞快的跑向要塞。
　　“怎么又到处乱跑……”
　　朱蛮叹了口气，随后转身走进了要塞。
　　没过一会儿，朱蛮便来到了要塞入口。
　　朱玲也在此时跑了过来，一头冲进了朱蛮的怀里。
　　“你怎么又乱跑？不是让你好好待在绯红森林吗？”
　　“哥哥哥哥！你听我说，我碰到一只骷髅，她还有好多会爆炸的东西，可以装在弩上发射出去诶！”
　　看着朱玲激动的模样，朱蛮愣了愣，随后将手抵在了朱玲的额头上。
　　“这也没发烧啊……”
　　“哥哥！我说真的！大家都亲眼看到过了，都可以作证的！”
　　朱玲气鼓鼓的拨开朱蛮的手说道。
　　“好好好，所以呢？你来找我干嘛？”
　　“她说可以给我们所有的猪灵都配备上那种武器，但是需要下界合金，所以……”
　　“不行。”
　　不等朱玲说完，朱蛮便直截了当的拒绝了她。
　　“为什么？下界合金虽然很珍贵，但是那东西可以极大的提升我们队伍的战斗力啊？”
　　“下界合金也可以，而且你所说的东西毕竟是未知的，我不能冒这个险。”
　　见朱蛮不同意，朱玲也开始搂住朱蛮的胳膊撒起娇来。
　　“哎呀～哥哥～连我你都不相信嘛？”
　　“不是不相信你，是不相信你的脑子。”
　　朱蛮淡淡的一句话，直接让朱玲愣住。
　　“那……那我把她带过来，让你眼见为实！”
　　“哎！”
　　朱蛮刚伸出手，朱玲便一溜烟的跑了出去，只留下朱蛮站在原地。
　　“真是……哎。”
　　朱蛮无奈的叹了口气，随后目光看向了要塞的门口。
　　“终界的使者，上次来偷金块被我发现，这次还想趁虚而入吗？”
　　黑石要塞的大门口，沫颖此时正站在这里，目光在附近的方块上游走着。
　　听到朱蛮的话，沫颖有些不好意思的笑了笑。
　　“嘿嘿，这次不会拿金块啦，拆点黑石可以吧？”
　　“想要黑石你去玄武岩三角洲拆啊，拆我们的要塞干嘛？”
　　“但是……加工过的黑石只有你们这里有啊，我就搬一块，拜托了嘛。”
　　朱蛮冷眼看着沫颖，无奈的叹了口气，紧握着斧柄的手也渐渐松开。
　　随后朱蛮挥了挥手，示意沫颖随意。
　　沫颖见状点了点头，随后抱起一块黑石，走到了朱蛮面前。
　　“干嘛？拿够了就赶快走。”
　　“诶～别这么冷漠嘛，我是来给你提个醒。”
　　朱蛮看向沫颖，眼里带上一丝好奇。
　　“女王大人说，能够打破三个世界平衡的人已经出现了。但在此之前，三个世界都会面临巨大的危机。”
　　“所以呢？如果真如你们女王所说的那样，她不应该先担心自己吗？”
　　“的确，但女王大人很明确的说了，一切的开端是城堡中的烈焰族失去了信物。而你们这里距离城堡很近，所以我希望你们到时候可以去帮帮忙。”
　　看着沫颖认真的样子，朱蛮却是满不在乎。
　　“看心情吧。”
　　对于朱蛮的回答，沫颖无奈的叹了口气，瞬间就消失在了原地。
　　沫颖消失后，朱蛮的目光看向了岩浆湖对面的城堡。
　　“看来小玲所说的人类，是真的了……”
　　与此同时，朱玲也回到了绯红森林。
　　刚一回来，朱玲就看到凌梦雨正拿着钻石剑，跟一只手持金剑的猪灵打的难舍难分。
　　“诶诶诶？！怎么打起来了？”
　　朱玲急忙上前将两人分开，换来的却是其他猪灵的不满。
　　“玲姐！马上就要结束了，你怎么突然插手啊？”
　　“诶？”
　　听到一名猪灵的话，朱玲不解的看向了凌梦雨。
　　旁边观战的三人也走了过来，向朱玲解释道：“是这样的。小雨作为一只骷髅，我们想帮她训练一下近身作战的技巧，所以请了一名猪灵帮忙。”
　　“至于其他人，只是对这场切磋的结果比较好奇，所以压上了几块金子做赌注而已。”
　　“啊这……这样啊……”
　　朱玲挠了挠头，有些不好意思的看了眼众人。
　　紧接着，朱玲就想起了自己回来干嘛。
　　“对了小雨，我需要你们跟我去一趟我哥哥那里。”
　　“你哥哥？”
　　朱玲点了点头，凌梦雨则是很不理解。
　　【这个世界不是加的怪物娘模组吗……怎么还有哥哥？】
　　“别发呆，总之你跟我走就对啦～”
　　“诶诶诶？！”
　　还在思考中的凌梦雨被朱玲打断思路，而朱玲则是直接将凌梦雨扛了起来，向着黑石要塞的方向跑去。
　　见两人跑了出去，魅影也快步跟了上去，青丝则是紧紧跟在魅影身后。
　　由于追不上三人，姜诗在跑到一半就放弃了。
　　“至于吗你们……”
　　扛着三叉戟的姜诗无奈的叹了口气，正准备回到房间时，眼角的余光突然注意到一个白色的身影。
　　营地不远处，白幽正在缓缓向着这边飞来。
　　其他猪灵看到白幽，也纷纷热情的迎了上来。
　　“白幽，今天又来这边巡逻啊？”
　　“白幽，附近哪里还有金子啊？”
　　“白幽，附近的疣猪兽还多不多啊，我们的存粮不多了。”
　　面对众人的问题，白幽摆了摆手示意众人安静，随后一一解答。
　　回答完众人的问题后，白幽才说出了此行的目的。
　　“各位，绯红森林里那座传送门，你们有头绪吗？”
　　“那个啊，是她们造的。”
　　其中一只猪灵指了指不远处的姜诗，白幽这才注意到众人身后还有一个蓝色的身影。
　　“这位是……？”
　　白幽绕过众人，来到了姜诗面前。
　　姜诗也从地上站了起来，看向面前的白幽。
　　“你好，我叫白幽。”
　　“姜诗。”
　　对于姜诗的态度，白幽并没有过多计较。
　　“那座传送门，是你造的？”
　　“没错，有什么问题吗？”
　　

第43章 不信？那好啊！
　　“不……我还以为又是人类，不过既然是你造的……”
　　说到这里，白幽停顿了一下，随后微微后退两步，直接对着姜诗来了个九十度鞠躬。
　　“？？？”
　　“很抱歉……那个传送门被我打碎了，你们……可能回不去了……”
　　说这话的时候，白幽的声音微微有些颤抖，似乎是哭的。
　　“不是……你说啥？”
　　姜诗一脸震惊的看着面前的白幽。
　　对于白幽所说的打碎，姜诗错误的理解成了把整个框架变成破破烂烂的样子。
　　而对于自己都要挖好久的黑曜石，白幽直接给打碎了，这才是姜诗惊讶的原因。
　　“我……我会想办法补救的，请给我点时间……”
　　看着面前微微颤抖的白幽，姜诗走上前将她扶了起来。
　　“这个……我们还有三个人，她们应该会有办法，你别哭……”
　　“嗯……呜呜呜呜呜……”
　　白幽点了点头，然而眼泪根本停不住。
　　听到白幽的哭声，其他猪灵也纷纷凑了过来。
　　“怎么回事？白幽怎么哭了？”
　　“哎呀，白幽哭不是很正常的嘛，哄哄就好了。”
　　“？？？”
　　听到人群中的声音，姜诗一头雾水的看了看面前的白幽。
　　“那个……反正现在也回不去，要不给我讲讲下界的事情？”
　　白幽抬起脑袋，擦了擦眼角的眼泪。
　　“好……”
　　…………
　　黑石要塞这边，朱蛮站在黑石要塞的门口，冷眼看着面前的凌梦雨。
　　对于朱蛮来说，凌梦雨跟灵魂沙峡谷的一个个骨头架子也没什么区别。
　　但是看着朱玲绕着凌梦雨转圈圈以及一脸崇拜的模样，朱蛮还是耐着性子来到了凌梦雨的面前。
　　“你就是我妹妹说的，有很多金子的骷髅？”
　　闻言，凌梦雨看了眼旁边的朱玲，随后点了点头。
　　“那什么代替箭矢的武器，也是你的？”
　　“没错。”
　　见凌梦雨答应，朱蛮不由分说，直接从身后拔出了斧头。
　　“诶诶诶？”
　　就在凌梦雨刚刚后退一步，朱玲还没来得及上前拦住时，魅影手中已经甩出一道丝线，将朱蛮的双腿捆住。
　　“哦？反应很敏捷嘛。”
　　朱蛮瞥了眼凌梦雨身旁的魅影，随后另一只手不知道从哪里拔出一把金剑，将腿上的蛛丝斩断。
　　“你这是什么意思？”
　　“哥哥！她们可是有很厉害的武器的，你这是突然干嘛啦？”
　　对于两人的疑问，朱蛮并不打算回答。
　　随后，朱蛮举起斧头指向凌梦雨说道：“如果你真的有很厉害的武器，那就用那东西和我打一场。”
　　“啊？这……这不好吧？”
　　看着凌梦雨的反应，朱蛮仿佛一切都在预料之中。
　　“哼，我就知道是假的。像你这种骷髅架子，也就骗骗我妹妹。”
　　“嘶……不是你……”
　　看着朱蛮嘚瑟的样子，凌梦雨心里涌起一股莫名的不爽。
　　于是凌梦雨转头看向身旁的朱玲。
　　“朱玲，你哥哥抗揍吗？”
　　“嗯……”
　　对于凌梦雨的问题，朱玲竟然真的思考了一下。
　　“放心吧，我哥哥很抗打的。”
　　“没错，而且我也不担心你会伤到我。”
　　朱蛮的话分明没把凌梦雨放在眼里，但是很快朱蛮就后悔了。
　　因为凌梦雨拿出了一把闪着紫色光芒的弓，然后又从朱玲的手里拿过了弩，把弓搭在了弩机上。
　　随后，凌梦雨拿出一根烟花，拉开了弩机和弓弦，将烟花放了上去。
　　见到这一幕的朱蛮很不理解，但并没有说什么。
　　“只要你能接我三下，我不光不要下界合金，我还把从朱玲那里换的东西全都还回去。”
　　“好啊，到时候可别反悔。”
　　凌梦雨点了点头，将手中的弩对准了朱蛮。
　　随着一发烟花飞出，朱蛮也将斧头和金剑横在身前，试图挡下这一击。
　　只是令他没想到的是，烟花在碰到他的一瞬间就发生了爆炸，巨大的冲击直接将他炸飞出去。
　　“姐……哥哥！”
　　朱玲有些担忧的看向被镶进黑石要塞墙上的朱蛮。
　　凌梦雨则是拿出第二根烟花，放在了弩机上之后还等了一会儿。
　　直到朱蛮从墙缝里掉出来，凌梦雨才重新举起弩枪。
　　“威力不错嘛，再来！”
　　“那你接好了，这是第二发。”
　　虽然嘴上这么说，但朱蛮拿起斧头的双臂已经开始微微颤抖。
　　待朱蛮准备好以后，凌梦雨再次将烟花发射出去。
　　配合着弓的附魔，这一发的烟花再次将朱蛮炸飞出去，甚至飞出的距离更远。
　　这一次，朱蛮直接被炸到了黑石要塞的上方。
　　见到这一幕，朱玲的眼神也不免担心起来。
　　“小雨，哥哥他就是嘴硬，你……要不还是算了吧？”
　　“没关系的，你哥哥很抗揍。”
　　此话一出，朱玲和魅影等人纷纷愣住。
　　“这是……生气了？”
　　“应该不至于吧？”
　　青丝和魅影在旁边小声嘀咕，不过凌梦雨这样说是有原因的。
　　因为在游戏里，猪灵蛮兵的血真的很多。
　　就在凌梦雨将第三发烟花搭上弩机时，要塞上方的朱蛮挥了挥手。
　　随后，朱蛮手握金剑和斧头，直接从要塞顶端跳了下来。
　　只是在落地后，身形微微有些不稳。
　　“这武器的确很强，也正如你所说，能够提升我们的战斗力。这次就算你没有骗我妹妹，不过想要下界合金……”
　　“这是第三发。”
　　朱蛮还在自顾自的说着，凌梦雨这边已经举起弩枪，再次对准了他。
　　“啊？还有？”
　　“是啊，刚刚才两次攻击，这才是第三次。”
　　朱蛮看着凌梦雨手中对准自己的弩枪，有些不知所措的眨了眨眼。
　　“那……那个，但是你这个武器我已经认可了……”
　　“认可了还不够，我想要的是下界合金。既然你不同意，那就说明还是没有那么满意吧？”
　　“啊？不不不……”
　　“接好了！”
　　“别别别！！！”
　　就在朱蛮慌忙摆手时，凌梦雨的第三发烟花已经发射了出去。
　　毫无防备的朱蛮就这样被直接炸飞，撞破了黑石要塞的墙壁后，不知道掉进了哪里。
　　

第44章 这游戏还能玩？
　　“哥哥！！！”
　　朱玲飞快的跑了出去，魅影和青丝则是同步的看向了凌梦雨。
　　此时的凌梦雨也放下了手中的弩枪，将弓取了下来。
　　“小雨……他不会有事吧？”
　　魅影有些担忧的问道。
　　凌梦雨摇了摇头，将弓收起来后，拿着弩枪向着要塞中走去。
　　魅影和青丝对视一眼，也一起跟了上去。
　　在要塞的最底端，朱蛮的衣服被烟花的爆炸损坏，露出了缠绕在胸前的绷带。
　　朱蛮的发梢也散落开，变为了垂到耳边的短发。
　　朱玲踩着一个个灯笼，快步跳了下来，来到了朱蛮的身旁。
　　与此同时，周围不少猪灵也纷纷围了过来，发现了朱蛮的异样。
　　“你们快看，朱蛮好像是个女的啊？”
　　“胸口微微隆起，还用绷带缠着，好像的确是这样。”
　　“她不是男的吗？当初还因为这个，才一致通过了要塞守护者的选拔，原来是骗人的吗？”
　　周围的窃窃私语自然是传入了朱玲的耳朵里，但她此时也没心思去反驳。
　　“哥哥……我们……”
　　“咳咳……小玲，已经不用再装了……”
　　见自己的秘密被识破，朱蛮的声音也不再压抑，变得更为中性了一些。
　　“姐姐……”
　　朱玲点了点头，将朱蛮扶了起来。
　　要塞的入口处，凌梦雨三人看到了这一场景，也听到了其他猪灵的声音。
　　“小雨，我们好像做错了什么。”
　　魅影在一旁静静的说道。
　　“既然做错了，那就补救一下吧。”
　　随后，三人转身便离开了要塞。
　　此时的猪灵们越聚越多，周围的声音也越来越响。
　　不过基本的意思都是“朱蛮欺骗了大家，不配作为要塞的守护者”一类的话。
　　朱玲虽然想反驳，但还是被朱蛮拉住。
　　“她们也没说错，我们走吧。”
　　“可是姐姐，你为了要塞尽心尽力这么久……”
　　朱蛮愣了一下，但还是摇了摇头，两人搀扶着离开了要塞。
　　…………
　　经过漫长的一路后，两人相互搀扶着回到了绯红森林的营地。
　　刚一回到营地，两人就注意到许多猪灵聚在一起，不知道在说些什么。
　　“应该是关于我的事情吧。小玲，去给大家一个解释吧。”
　　朱蛮给了朱玲一个眼神示意她过去，却难掩自己眼里的失落。
　　朱玲有些心疼的点了点头，安顿好朱蛮之后，只身一人挤进了人群。
　　只是来到最前排，朱玲才看到众人聚集的原因。
　　一座附魔台，十几个书架，再加上一把漂浮在附魔台上的弩。
　　凌梦雨还站在附魔台前，拿着一本泛着紫色光芒的书，不知道在做什么。
　　“小雨？”
　　“嘘。”
　　不远处的魅影和青丝同时做了个噤声的手势，朱玲也点了点头，跟众人一起看着凌梦雨。
　　“原来是这样，比我想象中的有些复杂……不过我已经明白了。”
　　“？？？”
　　只见凌梦雨嘀嘀咕咕后，不知道从哪里掏出了三块青金石，又不知道将那本书塞进了哪里。
　　随后，凌梦雨张开手掌，另一只手则是放在了胸前。
　　随着凌梦雨体内缓缓飘出几颗绿色的光球，那三块青金石也也逐渐环绕着弩飘浮起来。
　　伴随着一阵紫色光芒闪过，那弩枪也带上了紫色光芒。
　　【附魔师】
　　做完这一切，凌梦雨伸出手，将那把附魔完成的弩枪拿了过来。
　　弩
　　耐久III
　　快速装填III
　　多重射击
　　看了眼弩枪的附魔，凌梦雨满意的点了点头，将其递给了朱玲。
　　“呐，你的弩。”
　　“啊……”
　　朱玲接过了看起来有些陌生的弩，随后不解的看向了凌梦雨。
　　“刚才我的确是有点冲动了，这把弩就当做是赔礼道歉了。”
　　凌梦雨有些不好意思的挠了挠头。
　　“可是这弩……本来就是我的吧？”
　　凌梦雨点了点头，随后将一根烟花递给了朱玲。
　　“拉开弩机，发射一下试试吧。”
　　朱玲疑惑的点了点头，接过烟花后拉开了弩机。
　　只是一上手，朱玲就惊奇的发现，拉开弩机似乎变得容易了许多，速度也快了不少。
　　随后，朱玲将烟花装好，对准了不远处的树林。
　　随着悬刀扣下，三发烟花齐刷刷的发射出去，在树林中同时爆炸。
　　“这是？！”
　　看着树林的方向，凌梦雨满意的点了点头。
　　“虽然我不知道你们的要塞是怎么选出守护者的，但凭实力说话总没错吧？毕竟没有实力，何谈守护要塞呢？”
　　听到凌梦雨的话，朱玲和朱蛮同时点了点头。
　　凌梦雨也淡淡一笑，来到了朱蛮面前。
　　“把你的斧头给我，我也帮你附魔一下吧。”
　　“这……这怎么好意思，你已经帮小玲附魔过了。”
　　“没关系的，正好还剩一点经验，来吧。”
　　朱蛮看着凌梦雨伸出的手犹豫了一下，最终还是将斧头拿了出来。
　　看着朱蛮递给自己的金斧头，凌梦雨表情复杂的看了她一眼。
　　“你就用这个？”
　　“是啊。”
　　凌梦雨无奈的叹了口气，将金斧头还了回去。
　　随后，凌梦雨从背包里拿出了一把在营地中洗劫的钻石斧。
　　“以后你还是用这个吧。”
　　“不要，好难看。”
　　朱玲和朱蛮异口同声的说道。
　　“？？？”
　　看着两人嫌弃的目光，凌梦雨翻转斧柄，对着两人的脑袋一人一下。
　　“唔……”
　　“小雨你干嘛？！”
　　朱玲捂着脑袋，不解的看向凌梦雨。
　　“虽然不知道你们为什么那么喜欢金子，但跟钻石比起来，金制工具的耐久和伤害都要低了不少。所以为了实用，你还是拿这个吧。”
　　“好吧，都听你的。”
　　见朱蛮答应下来，凌梦雨也不顾朱玲继续反驳的样子，直接拿着钻石斧来到了附魔台前。
　　随后，又是一番同样的操作，一把泛着紫色光芒的钻石斧便出现在了凌梦雨的手中。
　　钻石斧
　　效率IV
　　锋利IV
　　耐久III
　　看过钻石斧的附魔后，就连凌梦雨都暗暗感叹，把这东西交到朱蛮手上之后伤害会有多高。
　　“呐，给你。”
　　朱蛮接过凌梦雨递过来的钻石斧，又跟自己手里的金斧头对比了一下，感觉还是金斧头比较赏心悦目。
　　

第45章 布豪！有人偷家！
　　看着默默将钻石斧收起来的朱蛮，凌梦雨表示“你随意”。
　　做完这一切，凌梦雨便拿出精准采集的钻石镐，将书架和附魔台纷纷挖了下来。
　　看着一只骷髅在自己面前挖东西，朱蛮和朱玲仿佛看到了什么不得了的东西。
　　“你你你你……你能挖东西？”
　　“是啊，怎么了？”
　　凌梦雨呼出一口气，拄着钻石镐停了下来。
　　“骷髅怎么会挖东西……”
　　朱蛮和朱玲不解的挠了挠头，魅影见状也开始解释道：
　　“因为她很【特殊】。”
　　“哦～原来是这样啊。”
　　“……”
　　听到几人的对话，凌梦雨默默的白了一眼，再次停下来休息。
　　此时的书架刚刚挖下来不到一半，凌梦雨也不由自主的想起了姜诗。
　　只是看了一圈，凌梦雨都没有看到姜诗的身影。
　　“话说你们有谁看到姜诗了吗？好像自从我们回来之后她就没露面啊？”
　　“诶？的确……那个蓝色的姐姐呢？”
　　朱玲挠了挠头，看向其他猪灵问道。
　　至于其他猪灵，则是齐刷刷的指向了一个方向，那就是岩浆湖对面的下界城堡。
　　“啊？她怎么跑那去了？”
　　凌梦雨看了眼远处的下界城堡，向猪灵们问道。
　　“是白幽带她过去的，说是什么……要补救做错的事？”
　　“我知道我知道，白幽说她把传送门给破坏了，然后就一直哭一直哭……”
　　“对对，然后姜诗就跟她聊天，聊着聊着俩人就说要去下界城堡找……找谁来着？”
　　“哎呀，总之就是去那边寻找修好传送门的办法啦！”
　　“没错没错！”
　　听着一众猪灵七嘴八舌的叙述，凌梦雨大致理解了情况。
　　“姜诗……僵尸……应该不会在下界遇到什么敌对生物吧？”
　　凌梦雨挠了挠头，随后看向身后的几人说道：
　　“朱蛮朱玲，你们两个有了新武器，重新拿回守护者的位置应该不成问题。我和魅影还有青丝先去城堡那边，有机会再见哈。”
　　“好，那你们注意安全，有事情记得来这里找我。”
　　凌梦雨点了点头，跟两人挥手告别后，带着魅影和青丝向着城堡的方向进发。
　　…………
　　主世界的村庄里，小帕给紫姝她们送去了绿宝石，此时刚刚回到村庄。
　　在翻过了小山之后，映入眼帘的一幕让小帕瞳孔骤缩。
　　只见整个村庄已经被破坏的不成样子，房子零零落落，庄稼被一扫而空，就连帖毓也不知所踪。
　　“村子？！大家！”
　　小帕慌慌张张的跑进村庄，扶起了一名村民。
　　“村庄发生了什么事？帖毓姐姐呢？”
　　“是……人类，他们把村庄洗劫一空，还杀死了铁傀儡……”
　　听到帖毓死亡的消息，小帕的大脑顿时一片空白，眼泪也不自觉的流了下来。
　　不远处的地上，还有着一朵玫瑰花，正是帖毓平时拿在手里的那朵。
　　“帖毓……姐姐……”
　　小帕缓缓来到那朵玫瑰花前，小心翼翼的将其护在胸口，泪水打湿了花瓣。
　　此时的罪魁祸首史蒂夫已经跑出一段距离了。
　　在一片平原上，史蒂夫随便找了一个矿洞就钻了进去。
　　只是下矿没多久，他就发现了一根根插在地上和墙壁上的火把。
　　“原来都已经探索到这里了吗，看来这个矿洞也……嗯？”
　　没走几步，史蒂夫凭借高超的视力，一眼就看到了直通深板岩层的矿洞，以及矿洞下方的钻石。
　　“这么明显都看不到吗……”
　　史蒂夫一阵无语，随后拿出铁镐快步上前，将钻石挖了下来。
　　一个转身，史蒂夫又看到了一片明亮的废弃矿井，里面还时不时传出火焰噼啪的声响。
　　“看来是被岩浆点着了？”
　　史蒂夫一边想着，一边打灭火焰向内探索，没走几步就发现了一辆箱子矿车。
　　打开一看，里面赫然是凌梦雨当初还给青丝的附魔金苹果和钻石。
　　“哦豁，运气不错嘛～”
　　将有用的东西统统放进背包后，史蒂夫拿出工作台，给自己做了一身钻石甲，随后继续向内探索。
　　与此同时，在废弃矿井上方，小阮正靠在紫姝的身上，看着紫姝酿造药水。
　　“紫姝姐姐，这个是什么呀？”
　　小阮指着旁边的一瓶黄色的药水问道。
　　“嗯？那个是防火药水，可以防止被火焰和岩浆烫伤。”
　　小阮有些朦胧的点了点头。
　　看着桌上各种颜色的药水，小阮也不会一个一个问，索性直接来到门口开始看风景了。
　　就这样，两人在屋子里待到天黑。
　　随着月亮渐渐升起，紫姝也完成了酿造的全部药水，随后将酿造台收了起来。
　　听到身后的动静，小阮打了个哈欠，迷迷糊糊的走进了紫姝的怀里。
　　“紫姝姐姐，你做完啦……”
　　“嗯，我们也休息吧。”
　　小阮点了点头，紫姝也伸了个懒腰，抱起紫姝来到了窗边的床前。
　　就在两人刚刚坐在床上时，紫姝注意到不远处的地面上，有一个史蒂夫从地下挖了出来。
　　而刚刚从地下垫上来的史蒂夫也注意到了这边的火柴盒，以及里面的紫姝。
　　“这应该是之前他们在这里建造的吧？”
　　史蒂夫看着房间里的紫姝，只把她当做是一只普通的女巫，拿着钻石剑就走了过去。
　　“小阮，你先躲起来。”
　　“嗯？怎么啦？”
　　阮软从紫姝的腿上抬起头，却看到了紫姝一脸严肃的面孔。
　　“有人来了。”
　　————————————
　　怪物娘(ｰ̀дｰ́)杂谈：
　　在主世界中，黑森林是一个在白天也有概率出现敌对生物的地方。
　　但黑森林并非无主，每个进入过黑森林的人，或多或少都会看到几名劫掠者在黑森林中巡逻的身影。
　　作为统领劫掠者的队长，林幻平日里的任务便是负责安排每天的巡逻工作，以及训练劫掠者们的射击技巧。
　　而对于这名神秘的队长，村庄里也只有极少的信息可供参考。
　　带血的纸张：【林幻是一名不折不扣的宅女，据说从来没离开过黑森林，就连巡逻都不参与，只知道宀】
　　字迹到这里戛然而止。
　　————————————
　　

第46章 喝！为什么不喝！
　　“啊？？？”
　　阮软听后一愣，正准备起身，却被紫姝按着脑袋压了下去。
　　“小阮乖，我很快就解决他，你自己要藏好。”
　　“不要！小阮也要帮忙！”
　　看着已经走到门口的史蒂夫，紫姝也来不及多说。
　　将阮软塞进床底后，紫姝便从长袍中取出了两瓶药水，对准了门口。
　　就在史蒂夫毫无防备的打开门后，紫姝直接将减速药水和剧毒药水扔了过去。
　　“？？！！”
　　注意到自己同时中了两种debuff，史蒂夫迅速关上了门，退到了安全距离。
　　更令他没想到的是，紫姝左手拿着一瓶褐色的药水，推开门走了出来。
　　随后，紫姝毫不犹豫的将瞬间伤害药水扔向史蒂夫，无视防御的伤害让史蒂夫也不得不谨慎起来。
　　“原来是精英怪，还真是差点被你得逞了。”
　　史蒂夫在吃下一块猪排后，以一种诡异的路径向着紫姝跑来。
　　见史蒂夫行动起来，紫姝也喝下了迅捷药水，随后拿出瞬间伤害药水准备扔向史蒂夫。
　　但史蒂夫的移动路径每一步都在她的意料之外，让她根本无法瞄准。
　　眼看距离越来越近，紫姝决定放手一搏。
　　只是那瓶药水不出所料的被史蒂夫躲了过去。
　　就在紫姝寻找其他药水的空档，史蒂夫已经冲到了紫姝面前，挥动起了手中的钻石剑，一剑便在紫姝身上留下了鲜红的伤口。
　　“嘶！”
　　受伤的紫姝迅速拉开距离，同时从长袍中拿出了瞬间治疗药水。
　　只是还没等喝下，史蒂夫又是一剑，直接将药水瓶打碎。
　　“可恶！”
　　“区区一只女巫，就算是精英怪，也不过是是一只普通的女巫罢了。”
　　看着史蒂夫举起了钻石剑，紫姝心一横，直接将瞬间伤害药水扔在了脚下。
　　借着史蒂夫和自己同时受伤的空隙，紫姝咬紧牙关拉开了距离。
　　随后，紫姝迅速喝下了再生药水，准备再次远离对方。
　　但史蒂夫并不打算放过来之不易的近身机会，快跑两步再次来到了紫姝面前。
　　就在这一剑即将砍在紫姝身上时，一个绿色的身影突然冲出，直接将史蒂夫一脚踢飞出去。
　　待双方拉开距离后，两人这才看清了那道绿色的身影。
　　“小阮？你怎么……”
　　“这里怎么还会有史莱姆？而且也是精英怪……算了，无所谓。”
　　此时站在两人面前的阮软，赫然是一名御姐形象。
　　淡绿色的长发垂到腰间，身材纤细的无可挑剔。除了声音和颜色没什么变化，其他的简直跟沫颖有一拼。
　　“紫姝姐姐，我来帮忙啦。”
　　阮软一开口，还是萝莉时候可爱的声音，配上如今的身材倒是显得有些不合理。
　　“小阮，我不是让你在屋里待好吗？”
　　“可是他伤害紫姝姐姐，阮软会心疼的。”
　　听到阮软的话，紫姝无奈的叹了口气，随后从长袍中拿出了两瓶瞬间伤害药水。
　　“既然来了，那我们就一起解决吧。”
　　“阮软会加油的！”
　　做好准备后，阮软与史蒂夫同时向着对方冲了出去。
　　紫姝见状，也立即跟了上去，随时准备用手中的药水封住对方的走位。
　　就在两人相碰的瞬间，阮软直接用手臂挡住了史蒂夫的钻石剑，随后右腿一击将其击退。
　　不过得益于钻石甲的保护，这一击的伤害并没有多高。
　　“阮软！”
　　见史蒂夫的钻石剑砍在了阮软身上，紫姝一时间也有些着急。
　　毕竟阮软和史蒂夫所受到的药水效果是相同的，一旦对史蒂夫发起攻击，也一定会波及到阮软。
　　受到一击的史蒂夫吃下一块猪排，再次举起了钻石剑朝着软软冲了过来。
　　然而这一次，钻石剑不但被阮软躲了过去，甚至还被阮软握住史蒂夫的手腕，直接抢走扔在了一旁。
　　“什么？！”
　　就在史蒂夫惊讶之余，阮软并没有放过这个机会，抓起史蒂夫按在了地上，随后狠狠一脚踩了上去。
　　这一脚下去，就连周围的草方块都有些许震动。
　　趁着史蒂夫无法移动，紫姝迅速跑过去，将瞬间伤害药水直接灌进史蒂夫的嘴里。
　　“唔唔唔！唔唔……”
　　【这都什么玩意啊？！女巫还会给人灌药水的？！史莱姆怎么还能抓人啊！！！】
　　被阮软踩住的史蒂夫不断挣扎，但无济于事。
　　也正是在这种近距离的情况下，史蒂夫才注意到，阮软身上有着颜色浑浊的药水效果。
　　【这是……】
　　看着面前的史莱姆，史蒂夫不理解这只精英怪究竟都有什么效果。
　　但他也不用理解了，因为自己的血条已经渐渐归零。
　　直到史蒂夫变成了一地散落的装备，两人才放松下来。
　　“呼……小阮，你没事吧？”
　　解决了史蒂夫之后，紫姝第一时间拿出治疗药水，洒在了阮软手上的伤口处。
　　“还好啦，没有很疼。”
　　阮软摇了摇头，看了看自己手上的伤口。
　　在紫姝为她治疗之前，伤口就已经愈合的差不多了。
　　“你也太乱来了，怎么可以直接用手去挡嘛。”
　　“嘿嘿，一时太着急就……”
　　“幸好今天做了不少药水。来，我再帮你处理一下吧。”
　　阮软不好意思的挠了挠头，紫姝为她做好简单的治疗之后，拉着她的手向屋里走去。
　　刚一推开门，映入眼帘的就是杂乱的桌子和散落了一地的空玻璃瓶。
　　看着眼前的一幕，紫姝的目光缓缓移到的阮软身上。
　　“嗝～”
　　【眨眨眼】
　　看着阮软的模样，紫姝无奈的叹了口气，随后拿出了箱子里的铁桶。
　　“在屋里待好，我去给你找牛奶。”
　　“哦……嗝～”
　　…………
　　在一片黑森林里，一棵巨大的树干上。
　　一张床，几个箱子，几个工作方块，这就是史蒂夫的据点。
　　重新复活在这里后，史蒂夫的心态有点崩。
　　毕竟自己挖了那么久的矿，结果被两个精英怪给解决了，现在身上什么都不剩了。
　　对着箱子愣了一会儿后，史蒂夫从箱子里拿出几块铁锭，做了一身铁甲。
　　

第47章 让我摸摸？
　　“哎……看来还真不怪那群萌新。”
　　史蒂夫无奈的叹了口气，随后看向了森林深处的一座巨大的建筑物。
　　“照这个进度下去，这林地府邸得多久才能拿下啊……”
　　…………
　　下界城堡里，姜诗在白幽的带领下，已经来到了城堡内部。
　　看着周围的生物和场景，姜诗的眼里满是好奇。
　　就在走上楼梯的一个拐角后，两人迎面跟巡逻的叶冥撞见了。
　　“嗯？白幽，你旁边的是？”
　　看着面前突然出现的蓝色生物，叶冥一脸疑惑的看向白幽。
　　“这个……说来话长，绯红森林出现的传送门，其实是她和她的同伴们制造的……”
　　“啊？”
　　听到白幽的话，叶冥不解的看向了姜诗，姜诗则是点了点头表示肯定。
　　“也就是说，你是来自上界的生物？”
　　“嗯……我们并不把我们的世界叫作上界，不过你说的没错。”
　　“这样啊……”
　　叶冥摸着下巴略作思考，随后看向白幽问道：“所以白幽，她们是因为回不去了，所以被你带过来了吗？”
　　“嗯，我想找霍妍问问有没有什么重新激活传送门的方法。”
　　“激活？”
　　对于白幽所说的激活，姜诗顿时有些不理解。
　　毕竟她是以为白幽把整个传送门都毁掉了。
　　“是啊，传送门的框架又没坏，只要激活就可以了。”
　　“原来门框没坏啊……既然这样，我记得……”
　　姜诗仔细回想了一下，当时凌梦雨激活传送门的时候，只是拿着打火石对着门框里敲了几下，传送门就被激活了。
　　“貌似要把门框里点燃？”
　　“点燃？用什么？”
　　“不清楚……不过只要着火了就行吧？”
　　白幽和叶冥对视一眼，对于这种方法，她们从来不曾听说过。
　　“这……会有用吗？”
　　“反正试试也没什么损失。白幽，你先带着这位……呃……你叫什么？”
　　“姜诗。”
　　“哦哦，你先带着姜诗去门框那里，我这就去跟霍妍说一声。”
　　白幽点了点头，随后带着姜诗就向着绯红森林走去。
　　就在两人离开不久，一只凋灵骷髅与她们擦肩而过，来到了叶冥面前。
　　“队长，城堡外面闯进来一只骷髅，还有两只不明生物，说是要来找一个叫姜诗的家伙。”
　　“嗯？”
　　听到凋灵骷髅的话，叶冥有些好奇的看向两人离去的方向。
　　“带她们过来。”
　　“是。”
　　没过一会儿，凌梦雨三人就被凋灵骷髅带到了叶冥面前。
　　看着面前身姿和身材都很挺拔的叶冥，凌梦雨的眼里带上了一抹羡慕。
　　“虽说城堡中也会有少许凋灵骷髅的变种，但你应该是来自上界的骷髅吧？”
　　“上界？”
　　凌梦雨稍微想了想，随后点了点头。
　　“没错，我们来找我们的同伴，是一只蓝色的溺尸。”
　　“叫姜诗，对吧？”
　　见叶冥说出了姜诗的名字，凌梦雨果断的点了点头。
　　“她和白幽往绯红森林的传送门去了，你们也过去吧。”
　　“这样啊，多谢。”
　　“嗯……嗯？等等。”
　　就在凌梦雨三人准备离开时，叶冥突然叫住了她。
　　随后，叶冥走下楼梯，来到了凌梦雨面前。
　　下一刻，叶冥的右手直接按在了凌梦雨的胸口。
　　“？？！！”
　　“？？？”
　　“……？”
　　对于叶冥的举动，三人纷纷一愣。
　　最先反应过来的是魅影，两步上前将叶冥的手拍开，凌梦雨则是捂住了自己的胸口。
　　“你你你你你干嘛？！”
　　看着惊慌失措的凌梦雨，叶冥却显得有些疑惑。
　　“你……是来自上界的骷髅，对吧？”
　　“是又怎么了？主世界……就算我是上界的骷髅，你们也不能随便乱摸啊！”
　　看着委屈巴巴的凌梦雨，魅影抬起左手摸了摸她的头，右手则是环绕着丝线，看向了更加疑惑的叶冥。
　　“请你给我们一个解释，否则这件事不会就这样过去的。”
　　“抱歉，我只是……”
　　叶冥微微握了握刚刚按在凌梦雨胸前的手。
　　“如果你是来自上界的骷髅，体内为什么会有一丝尚未发掘的凋零之力？”
　　“什……什么？”
　　叶冥的目光停在凌梦雨的身上继续说道：“即使是下界，诞生于城堡中的骷髅变种，也不会拥有凋零之力。可是你……”
　　面对三人疑惑的目光，凌梦雨不知所措的摇了摇头。
　　“我什么都不知道，在此之前我也从来没接触过什么凋零之力……”
　　叶冥停顿了一下，默默的点了点头，随即对着凌梦雨微微鞠了一躬。
　　“抱歉，刚刚是我唐突了，你们可以去找你们的同伴了。”
　　“哦哦……”
　　凌梦雨看了眼叶冥，随后头也不回的拉着两人离开了城堡。
　　目送三人离开后，叶冥还在思考着那一丝凋零之力的由来。
　　此时的白幽和姜诗已经回到了绯红森林。
　　看着完好无损的传送门框架，姜诗绕着它转了两圈，都没有发现什么异常。
　　“果然只是把传送门破坏了啊。”
　　“抱歉……”
　　“啊，我没有在怪你，没关系的。”
　　眼看白幽差点又要哭出来，姜诗连忙对她说道。
　　白幽点了点头，看向了绯红森林的深处。
　　“森林里的猪灵们好像有点躁动，我过去看看。”
　　“我大概能知道她们为什么躁动……”
　　姜诗也顺着白幽的目光看向森林深处。
　　而听到姜诗的话，白幽则是有些疑惑。
　　“她们怎么了？”
　　“我的同伴，前不久给朱玲和她的……哥哥，把武器升级了一下，这会儿应该正在激动呢。”
　　“你的同伴挺厉害的嘛，还会给武器升级。”
　　“我也这么觉得，而且她会的东西很多，每次遇到问题的时候都能解决。”
　　“哦～”
　　听着姜诗的描述，白幽已经开始幻想，凌梦雨是个多么厉害的人。
　　没过一会儿，凌梦雨三人也重新回到了传送门这边。
　　“姜诗～我们回来啦～”
　　“嗯？她们回来了。”
　　此时的白幽和姜诗已经聊到了主世界的食物，许多话题都经历了一遍以后，终于等到了凌梦雨三人回来。
　　

第48章 红石科技？
　　听到身后的声音，白幽满怀期待的看向声音的源头。
　　“骷髅？”
　　在见到凌梦雨的第一眼，白幽眼里的期待肉眼可见的变成了失望。
　　毕竟作为灵魂沙峡谷的常客，见过的骷髅数不胜数。
　　再加上骷髅没有防火，而且实在是不太聪明，所以白幽现在一见到骷髅，就感觉姜诗是不是在逗她。
　　“这……就是你说的同伴？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“没事……”
　　白幽摇了摇头，缓缓飘到了凌梦雨面前。
　　“怎么了？”
　　看着来到自己面前的白幽，凌梦雨下意识的捂住了胸口。
　　毕竟刚刚被叶冥一个突然袭击，此时的凌梦雨已经有了心理阴影。
　　“姜诗说你很聪明，可是看起来好像跟葬灵峡谷的骷髅们没什么区别。”
　　“葬……什么？”
　　听到白幽所说的葬灵峡谷，凌梦雨略微思考了一下，便将其与灵魂沙峡谷重合起来。
　　毕竟在下界，能同时生成恶魂和骷髅的，也就只有灵魂沙峡谷了。
　　“没关系，毕竟你们是上界的来者，不知道是正常的。话说你有办法重新激活传送门吗？”
　　说着，白幽指了指身后已经熄灭的传送门框架。
　　凌梦雨看了一眼，随后点了点头，从背包中拿出了打火石。
　　只是轻轻敲击了两下，擦出的火星就将传送门重新点燃，其中的紫色也重新亮了起来。
　　看着渐渐亮起的传送门，最惊讶的还要属白幽。
　　毕竟每次传送门出现的时候，自己和大家都会想尽办法将其破坏，结果被凌梦雨就这么简单的复原了。
　　“这就……好了？”
　　“是啊。”
　　听到凌梦雨轻飘飘的回答，白幽甚至惊讶的睁开了眼睛。
　　“我……我还有事先回去了，你们注意安全，有事情可以来城堡里找我……先走了哈。”
　　说完，白幽便头也不回的飞向了城堡。
　　看着匆匆离去的白幽，四人面面相觑。
　　“既然传送门没事了，那我们去看看朱玲她们的结果如何吧。”
　　“可以，我们走吧。”
　　随后，四人顺着原路走进了绯红森林。
　　经过询问得知，朱玲和朱蛮已经去了黑石要塞，于是四人便来到了要塞。
　　只是来到要塞门口，就听到里面传出一阵阵爆炸声。
　　“看起来正在打架呢。”
　　魅影看着要塞内部闪过的一阵阵烟花说道。
　　下一刻，朱蛮便从要塞的入口处飞了出来，手里还紧紧的握着钻石斧。
　　随后，数十名猪灵蛮兵个个拿着金斧头，从要塞中追了出来。
　　要塞中的烟花声还在不断响起，一众猪灵蛮兵则是对着朱蛮举起了斧头。
　　“连高贵的金子都放弃了，你还有什么资格做我们的领袖？”
　　“就是！光是你欺骗大家，你就不配成为要塞的守护者！”
　　听到两只猪灵蛮兵的话，正准备上前的凌梦雨脸色顿时阴冷下来。
　　朱蛮也在此时爬了起来，拍了拍身上的尘土，随后从衣角撕下一块布条，缠住了正在流血的左臂。
　　“无论我怎么骗你们，无论我用什么武器，我的目的都是守护要塞，保卫我们的家园和种族。那些繁文缛节，没用的就扔掉吧。”
　　“闭嘴！你这个狂妄的家伙！”
　　其中一只猪灵蛮兵听到朱蛮的话，直接举着金斧头冲了上来。
　　朱蛮见状正，准备举起斧头格挡，却被一道蓝色闪光将那只蛮兵手中的金斧头击飞。
　　在斧头和三叉戟同时飞出后，那把三叉戟也缠绕着电流，重新飞回了姜诗的手中。
　　看着三叉戟飞回的轨迹，朱蛮也注意到了站在她身后的凌梦雨等人。
　　“小雨？”
　　“骷髅？还有没见过的生物……”
　　那名蛮兵愣了一下，立刻捡起了斧头，看向了凌梦雨。
　　“骷髅，这是我们要塞内部的事。再干涉的话，我就把你拆碎了扔进岩浆里。”
　　凌梦雨微微一笑，随后左手举起附魔弓，拉弓对准了那名猪灵蛮兵。
　　“你这种目中无人的老顽固，应该和那些繁文缛节一起消失。”
　　“等等小雨！不要！”
　　朱蛮话音刚落，凌梦雨就已经松开了右手。
　　箭矢飞快的掠过朱蛮眼前，一箭射中了那只猪灵蛮兵。
　　“咳！！！”
　　被射中的猪灵蛮兵顿时倒在了地上，只剩下了最后一口气。
　　其他蛮兵见状，也纷纷举起斧头冲了过来。
　　“杀了她们！”
　　“杀！！！”
　　见一众蛮兵冲了上来，朱蛮试图上前拦住她们。
　　与此同时，魅影和青丝同时甩出双手，一道道丝线便从朱蛮身旁飞过。
　　下一刻，所有的蛮兵全都被困在了蜘蛛网中。
　　看着眼前的一幕，朱蛮也停下了脚步，震惊的回过头看向了两人。
　　“距离一名合格的领袖，你只差果断了哦～”
　　凌梦雨对着朱蛮笑了笑，拍拍她的肩膀，随后从她的身旁走了过去。
　　其余三人也纷纷跟上，只剩下朱蛮看着一众被困在蜘蛛网中的蛮兵发愣。
　　四人走进要塞，也看到了在锁链之间荡来荡去的朱玲。
　　此时的朱玲正在被许多猪灵瞄准，一根根光灵箭与其擦肩而过，但朱玲的身上已经有了几根箭矢。
　　相比之下，朱玲的反击也只是用烟花干扰她们的视线，或者将她们逼退。
　　“怎么一个两个都这样……”
　　凌梦雨默默的叹了口气，随后从背包中拿出了红石粉，将其涂抹在了弓上。
　　然后凌梦雨又拿出了一个TNT，将其插在了箭头上。
　　随着弓弦被拉满，红石粉也刚好将TNT点燃。
　　听到头顶传来的声音，朱玲和猪灵们也纷纷看了过去。
　　但是猪灵们看到的是：一个骷髅把一个闪光的小玩意插在箭头上，此时正瞄准了她们。
　　随着凌梦雨松开右手，那支箭也射在了猪灵们的脚下。
　　“这是……在挑衅吗？”
　　“话说要塞里为什么会有骷髅？”
　　“你们看，这是什么东西？”
　　其中一只猪灵好奇的拿起箭矢，仔细的端详着箭头上的小方块。
　　下一刻，一阵比烟花更加巨大的声响发出，甚至要塞都被炸掉了一角，所有被爆炸波及的猪灵全都倒在了地上。。
　　

第49章 一斧头十颗心！
　　看到这一幕的朱玲不免担忧的看向了凌梦雨，凌梦雨也摇了摇头，示意她们没逝。
　　爆炸过后，其他猪灵看到这一场景，也纷纷停下了手里的动作
　　朱玲也趁着这个机会，来到了凌梦雨身旁。
　　“小雨，你们怎么过来了？”
　　“本来想看看你们解决的怎么样，看起来不是很理想啊。”
　　“嗯……”
　　朱玲有些落寞的点了点头，朱蛮也在此时走了进来。
　　看见朱蛮以及她手里的钻石斧，要塞中的几名猪灵再次举起了弩枪。
　　魅影和青丝见状，毫不犹豫的甩出丝线，将她们绑在了墙上。
　　“还真是屡教不改。”
　　凌梦雨看了一圈，随后目光回到了朱蛮和朱玲身上。
　　“你们打算怎么处理？”
　　“这……”
　　朱玲犹豫了一下，随后看向了朱蛮。
　　朱蛮看了看残破的要塞，也是摇了摇头。
　　凌梦雨无奈的叹了口气，对下方的猪灵们说道：“现在的你们根本守不住要塞，如果我想拿走你们的东西，谁能站出来抵抗？”
　　听到凌梦雨的话，所有猪灵纷纷开始挣扎起来，但都无济于事。
　　随后，凌梦雨在众目睽睽之下，来到了要塞的最底层，打开了金堆中的箱子，从里面拿出了一块下界合金锭，以及一个锻造模板。
　　看着凌梦雨的举动，猪灵们挣扎的更加激烈，看着这一幕的朱玲和朱蛮也有些纠结。
　　不过凌梦雨并没有拿其他的东西，而是拿着这两样回到了众人面前，随后将一个锻造台（村庄里借的）放在了地上。
　　“朱蛮，你的斧头给我一下。”
　　朱蛮点了点头，将手中的钻石斧递了过去。
　　将锻造模板、下界合金和钻石斧都放在锻造台上后，凌梦雨又将旁边的姜诗拉了过来。
　　“？？？”
　　“别愣着，干活了。”
　　“不是你……”
　　…………
　　经过了一段时间的捶打（咱也不知道打谁），一把下界合金斧就这样出现在了锻造台上。
　　头发乱糟糟的凌梦雨将斧头拿了起来，将其递给了朱蛮。
　　“小雨，这是？”
　　“用你们的下界合金升级了一下。她们不是说你你用钻石斧不配当领袖嘛，那这下界合金斧总可以了吧？”
　　看着手里温热的下界合金斧，朱蛮看了看其他的猪灵，此时眼中只有尊敬。
　　“看起来……大家是认可的。”
　　“那就好，也不枉我白忙活一场。”
　　“你都忙活什么了啊……”
　　此时已经累到虚脱趴在锻造台上的姜诗有气无力的说道，但是很自然的被凌梦雨无视了。
　　“小雨，谢谢你愿意帮忙。”
　　“也不能这么说，毕竟如果不是因为我，也不会有这么多事……”
　　“但我们的装备也升级过了，总归还是好的。”
　　朱玲握着凌梦雨的手兴奋的说道。
　　凌梦雨有些不好意思的笑了笑，默默的把手抽了出来。
　　因为旁边的魅影已经在直勾勾的盯着两人握紧的手了。
　　“那个……我们也没什么好东西，听小玲说，你之前想要末影珍珠？”
　　“啊？不不不，那个还是不用了……”
　　“没关系，我感觉到这把斧头很强，区区末影人已经不是我的对手了。”
　　“真不用真不用，主要还是我们有个末影人朋友，不想把关系闹得太僵……”
　　“这样啊，那还是算了。”
　　凌梦雨松了口气，要是真让沫颖知道自己兜里揣着好几个末影珍珠，那事情可就不好解释了。
　　随后，众人帮着猪灵们解开了蜘蛛网，又将要塞重新修补了一下，这才准备离开。
　　离开之前，朱蛮和朱玲还送了好多要塞的特产。
　　看着背包里的四组猪排，凌梦雨表示很长一段时间都不用找吃的了……
　　四人穿过绯红森林，回到了传送门前。
　　“话说我们去要塞之前，白幽是不是走的有点着急？”
　　凌梦雨突然想起，白幽在看到她点燃了传送门之后，就匆匆忙忙的离开了。
　　“的确，她说她有点事，我们要不要去城堡看看？”
　　“都听你的。”
　　“那我们走吧～”
　　…………
　　黑森林的树顶，史蒂夫再次复活。
　　看着几乎快空了的箱子，史蒂夫的桌子直接HP-1。
　　“这腐竹装的什么模组，怪物怎么都这么超模！”
　　没错，史蒂夫刚刚试图潜入林地府邸，准备偷偷解决一只唤魔者，偷个不死图腾出来。
　　结果无论是从正门进入、侧面挖墙、地下通道以及搭到房顶，都被几名掠夺者精准的射杀。
　　唯一一次闯进府邸内部，还被一名卫道士一斧头把盾牌砍破，两斧头就重新送了回来。
　　“啧……这样下去不行啊。”
　　看着箱子里仅剩的几棵树苗，史蒂夫无奈的叹了口气。
　　“这样看来，玩家们应该团结起来了……”
　　此时的林地府邸内，林幻穿着一身蓝色睡袍，睡眼惺忪的躺在蓝色的大床上。
　　“喂，你都睡了一整天了，还不打算起来吗？”
　　穿着露脐装的林卫扛着斧头走了进来，一把就将林幻的被子掀开。
　　“唔……”
　　在林卫的不断摇晃下，林幻终于满脸不情愿的坐了起来。
　　“反正闲着也没事，多睡会儿怎么啦……”
　　“还没事呢？府邸都有人类闯进来了。要不是我和守卫小队巡逻，你这会儿连床都被他掀了。”
　　“那不是还有林沫嘛，一个人类能翻起多大的浪……”
　　说着，林幻伸手拉过被子，准备再睡个回笼觉。
　　看着林幻的样子，林卫无奈的叹了口气，转身走出了房间。
　　在府邸卧室的另一侧，林沫正在附魔室内聚精会神的凝聚着魔力。
　　随着令人眼花缭乱的粒子效果闪过，一块不死图腾也缓缓浮现在空中。
　　林沫一脸疲惫的将不死图腾拿在手中，随后看了看四周，确认周围没有其他人后，缓缓的掀开了长袍。
　　“呼……就一下，一下……”
　　只见林沫将不死图腾放入长袍，随后摸索着找到了位置。
　　伴随着手中的举动，以及口中不断的呢喃声，让原本没有多长时间的举动被拉的很长。
　　

第50章 无敌暴龙战神！
　　“呼……呼……”
　　直到不死图腾被完全藏起来，林沫才渐渐收手，平复了一下有些泛红的面颊。
　　“你还放那啊？”
　　“噫？！！”
　　林卫的声音突然在身后响起，让还没缓过来的林沫不自觉的夹紧双腿。
　　“你你你你什么时候在那的！”
　　“从你第一声开始我就在了。话说你把不死图腾放在这里，万一哪天有人来抢，岂不是人财两空了？”
　　“你别管！我……放这里安全！”
　　林沫满脸通红的拍掉了林卫掀起自己长袍的手。
　　林卫无奈的摇了摇头，对她说道：“林幻又懒床了，一会儿你去叫一下吧。”
　　“你刚刚没叫醒她吗？”
　　“她又睡着了。”
　　“……行吧。那你呢？”
　　“府邸有人类闯进来了，我要去巡逻，你们两个也小心点。”
　　“知道啦。”
　　林卫点了点头，扛着铁斧走出了房间。
　　看着林卫的背影，林沫也回想起了在村庄里，与凌梦雨的对话。
　　“还真被她说中了，可是她怎么会知道……”
　　…………
　　在玩家们的出生点附近，不少玩家已经将岛屿面积扩大，将这里改造成了基地。
　　毕竟已经亲眼见证了会拆床的溺尸，所以腐竹的想法很简单——出生点你总拆不了吧？
　　就在众人积极的收集物资盖房子时，又有两名玩家加入了游戏。
　　“这就是史蒂夫说的服务器？看起来也没什么特殊的嘛。”
　　穿着绿色玩偶服的史蒂夫看了看周围的玩家们说道。
　　“谁知道了，反正他说这服务器的腐竹装的模组很离谱。不是，你这什么名字？”
　　蓝色玩偶服的史蒂夫看了看绿色玩偶服史蒂夫头上的名字：无敌暴龙战神
　　“怎么了？这名字多霸气！”
　　“……你随意。”
　　究极霸王龙战士叹了口气，随后两人便开始在基地中溜达起来。
　　“看起来都是萌新啊。”
　　“是啊，这还有用原木烧东西的。”
　　蓝史蒂夫看了眼熔炉，无语的说道。
　　“话说史蒂夫呢？不是他叫我们来的吗？”
　　绿史蒂夫摇了摇头，随后两人打开了聊天框。
　　经过一番友好交流后，两人终于找到了史蒂夫，得到了其目前所在的坐标。
　　同时，史蒂夫也将林地府邸的位置告诉了众人。
　　“林地府邸？史蒂夫一个人拿不下来吗？”
　　“不应该啊……我们搞点装备过去看看。”
　　就在两人关闭聊天框后，不少玩家也纷纷跟着他们的脚步，向着史蒂夫的坐标赶去。
　　…………
　　下界城堡里，凌梦雨四人来到了城堡前，被几只凋灵骷髅拦了下来。
　　“那个……我们前不久才来过的，能不能放我们进去？”
　　“抱歉，外来者进入城堡必须要通报。”
　　凌梦雨无奈的点了点头，随后四人便坐在城堡的台阶上默默等待。
　　“什么时候有这一说了……”
　　此时的城堡内部，霍妍等人听完白幽描述的凌梦雨的事情，皆是一脸震惊。
　　“只要往传送门框架里点火就能激活传送门？”
　　“没错，我亲眼看到的。”
　　“你确定你看清楚了？你的眼睛平时都不睁开的啊？”
　　“……”
　　白幽无语的瞥了眼叶冥，随后看向霍妍继续说道：“小妍，虽然她们是从上界来的，但我觉得她们肯定知道些我们不知道的事情。”
　　“嗯……的确，激活传送门这件事就是我们从来不曾听说的。”
　　听着两人的话，叶冥也陷入了思考。
　　“不知道的事……”
　　“报告大祭司，外面有一只骷髅和三个没见过的生物……就是前不久刚刚来过的那四个。”
　　“带她们进来吧。”
　　没过一会儿，凌梦雨四人在凋灵骷髅的带领下来到了城堡内部。
　　在看到凌梦雨前，霍妍本想维持一下大祭司的威严。
　　可在看到凌梦雨之后，霍妍的体内涌上一股莫名的恐惧感，不由得皱了皱眉。
　　“怎么了？”
　　看着霍妍皱眉，凌梦雨看了看自己，又看了看身旁的三人，还以为做了什么不该做的。
　　“没事。你们好，我叫霍妍，是下界城堡的大祭司。”
　　“我叫叶冥，是下界城堡的护卫队长。”
　　凌梦雨点了点头，也将自己和其他人一一介绍。
　　相互了解后，霍妍也提出了心中的疑问。
　　“小雨，你的体内是不是有一股很强的力量？”
　　“诶？这……”
　　凌梦雨挠了挠头，并没有理解霍妍所说的是什么意思。
　　“不会错的。”
　　不等凌梦雨想好怎么回应，一旁的叶冥就肯定的回答了霍妍。
　　“她的体内有一股与凋灵骷髅相同的力量，我作为凋灵骷髅，感受的清清楚楚。”
　　“可是仅仅是凋零之力，还不足以让我感到害怕……”
　　说着，两人相互对视一眼，随后快步来到凌梦雨面前。
　　所幸这次凌梦雨早有准备，提前捂住了自己的胸口。
　　于是两人的手很自然的就按在了凌梦雨的手背上。
　　“我就知道！”
　　凌梦雨气鼓鼓的后退两步，身旁的众人皆是一脸无语。
　　“这是下界的什么见面方式吗……”
　　姜诗无奈的看向白幽，得到的也只是摇头。
　　“嗯……”
　　两人收回手后点了点头，再次对视了一眼，随后霍妍看向凌梦雨问道：
　　“你之前有来过下界吗？”
　　“没有。”
　　“那你是从下界去到上界的吗？”
　　“我诞生在……上界的洞穴里，没来过下界。”
　　“奇怪……”
　　听完凌梦雨的回答，霍妍更加不理解。
　　“话说……要是你们这边没事的话，我们就回去了。”
　　————————————
　　怪物娘(ｰ̀дｰ́)杂谈：
　　作为一名唤魔者，不死图腾对林沫是非常重要的。
　　毕竟每一块不死图腾都需要一名唤魔者倾尽大半的魔力才能凝聚出来，所以唤魔者们通常会将不死图腾放在不容易被拿到的地方。
　　至于林沫藏不死图腾的地方，是林幻推荐给她的。
　　至于为什么选在这个地方，是因为无论尝试多少次，无论用了什么方法和手段，林幻和林卫始终都没能触及最深处。
　　————————————
　　

第51章 火焰棒棒？好诶！
　　“诶！等一下！”
　　就在凌梦雨刚刚转身时，叶冥迅速上前抓住了她的胳膊。
　　只是刚刚抓住，叶冥就注意到旁边魅影的眼神，不自觉的松开了手。
　　“还有事吗？”
　　“那个……我姑且问一下，白幽说你知道很多……是真的吗？”
　　“那要看你想知道什么了。”
　　听到叶冥的话，霍妍和白幽也明白了她的意图。
　　“你……知道凋灵吗？”
　　“知道啊。”
　　“你真知道？！”
　　看着一脸惊讶的叶冥，凌梦雨只觉得有些莫名其妙。
　　毕竟眼前这俩人一直在说自己有什么凋零之力，现在还问自己知不知道凋灵。
　　“所以嘞？只是问这个吗？”
　　“不不……我是想问，你知不知道复活凋灵的方法？”
　　“复活……凋灵？”
　　凌梦雨微微一愣，随后很快就反应过来。
　　所谓的复活并不是死后重生，而是召唤凋灵。
　　看着面前的叶冥，凌梦雨也意识到，凋灵骷髅的首领应该是凋灵，而不是她这个护卫队长。
　　“你说的那个凋灵……死过吗？”
　　凌梦雨这一问，直接给叶冥问住了。
　　仔细回想了一下，关于凋灵的事情也是在自己诞生后，种族内的其他凋灵骷髅告诉自己的。
　　“我也不太清楚，不过听族内的其他人说，凋灵在死后留下了一样东西，只是遗失到了上界，我也不知道是什么。”
　　【下界之星啊……】
　　凌梦雨想了想，在主世界并没有见过信标。
　　如果下界之星没有被人捡到，那肯定是已经消失了。
　　“总之我先把召唤凋灵的方法告诉你吧。”
　　随后凌梦雨拿出一支箭，在地上划出几道痕迹。
　　很快，召唤凋灵的方法就被凌梦雨画在了地上。
　　“只要按照这个方法摆放，就可以召唤凋灵了。”
　　几人围着凌梦雨的画作环成一个圈。
　　叶冥有些犹豫的指着画上凋灵的三个头问道：“那个……这仨是？”
　　“是凋灵的脑袋啊。”
　　“三个脑袋？”
　　“没错。你一个凋灵骷髅都不知道？”
　　看着叶冥一脸迷茫的摇了摇头，凌梦雨也无奈的叹了口气。
　　“所以这三个脑袋要去哪弄？”
　　“随便找三个凋灵骷髅就好了。”
　　“什么？！”
　　对于凌梦雨的回答，众人的反应都很大。
　　凌梦雨等人被叶冥的音量震得反应也很大。
　　“啊，抱歉……你刚才说，随便找三个凋灵骷髅，是要把她们的头摆在这上面？”
　　“是啊，毕竟凋灵骷髅……”
　　说到一半，凌梦雨才想起来，这个世界里的生物都具备了感情。
　　且不说杀害自己的同类，凌梦雨都不敢想，把凋灵骷髅头惊人的爆率告诉叶冥，她会有什么反应。
　　“这……”
　　看着地上的凋灵图画，叶冥此时也有些为难。
　　虽然作为凋灵骷髅一族，复活凋灵这种事情是每一只凋灵骷髅都会去做，也都甘愿牺牲自己的。
　　但亲手捧起同类的头颅，这种事情还是令叶冥接受不了。
　　“哎……没办法，我知道的也就这一种方法。”
　　说完，凌梦雨缓缓起身，将箭矢放回了箭袋。
　　“还有别的事情吗？没有的话我们就先走了。”
　　霍妍看了眼白幽，随后缓缓来到凌梦雨身旁。
　　“有件事情，我想单独跟你聊聊。”
　　“单独聊？”
　　凌梦雨眨了眨眼，目光不自觉的看向了魅影。
　　果不其然，魅影此时的眼神已经有所提防。
　　“只是……说点事情吧？”
　　“是的。”
　　魅影的眼睛盯着霍妍看了一阵，随后默默的扭过了头。
　　“尽快。”
　　“多谢。”
　　“啊？我还没同意……诶诶诶？”
　　话还没说完，凌梦雨便被霍妍拉着手，来到了台阶上的一处拐角。
　　“有什么话还要避开大家啊？”
　　凌梦雨拍了拍自己被霍妍握住的地方，感觉有些许发烫。
　　“你刚才所说的事情，是上界每个生物都知道吗？”
　　“这……倒也不是，准确的来说只有人类……和我知道。”
　　“人类和你？”
　　听到凌梦雨的回答，霍妍很不理解。
　　“既然是人类知道的事情，你又是怎么知道的？”
　　“这个……解释起来有点复杂，但是我的确知道很多其他生物不知道的事情。”
　　“好吧，我相信你。”
　　霍妍点了点头，随后缓缓松了口气，脸上也带上了些许微笑。
　　“从今以后，你们可以随意进出下界城堡，我会将这件事宣布下去。”
　　“谢谢……”
　　【不过下界这么热，应该是不会再回来了……】
　　霍妍点了点头，随后从身旁环绕的烈焰棒中取出了一根，将其交给了凌梦雨。
　　“诶？霍妍你这是？”
　　感受着微微有些烫手的烈焰棒，凌梦雨疑惑的看向霍妍。
　　“这是我们烈焰族世代传承的信物，也是人类想尽办法都想得到的东西。听那位终界使者说，这东西是打开末地传送门的关键之一。”
　　“所以这么重要的东西，你就这么给我了？”
　　“嗯，我信得过你。或者说是我信得过你体内的力量，足够保护好它。”
　　“呃……”
　　凌梦雨有些僵硬的点了点头，将烈焰棒装进了背包。
　　“还真是沉重的信任……”
　　城堡门口，几人聊的正开心时，凌梦雨和霍妍也走了过来。
　　相互道别后，凌梦雨四人也离开了城堡，通过传送门回到了主世界。
　　刚走出传送门，四人就听到房间里传出一阵阵哭声。
　　“这声音……是小帕？”
　　“没错的，过去看看。”
　　几人推开门，一眼就看到了坐在紫姝面前泪流满面的小帕。
　　“小雨，你们回来了。”
　　“嗯。小帕这是……”
　　紫姝叹了口气，将村庄的遭遇和帖毓的事情全盘托出。
　　得知村庄被毁，凌梦雨的反应并没有很大。
　　“果然，还是被他们找到了。”
　　“小雨，你怎么好像早就知道一样？”
　　姜诗看向凌梦雨，小帕闻言也将目光投了过来。
　　“小雨姐姐……你既然知道的话，那你……你一定有办法救救帖毓姐姐吧？”
　　“办法有是有，但你们的村庄确定还要在那个位置吗？既然已经被人类发现，重建了也还是被洗劫的命运。”
　　

第52章 集合！准备打团！
　　“这……倒也是。可是要换地方的话，能换到哪里去呢？”
　　“来我们这边吧，这样以后交易也方便很多。”
　　凌梦雨说完，紫姝和魅影同时看向了她。
　　“小雨，咱们这个地方貌似也是抢来的吧？”
　　“啊这……”
　　经过这一提醒，凌梦雨才想起来，这间房子原本也是抢了两名玩家的。
　　“是啊小雨，而且就在你们去下界的时候，已经有人类来过这里，被我和小阮解决了。
　　“什么？有人类来过了？”
　　紫姝的话顿时将视线全都吸引了过去。
　　“那你们没事吧？”
　　“没事，只不过这个地方已经有暴露的风险了。小雨，或许我们也该考虑一下搬家的事情。”
　　“嗯……可是只靠我们搬家速度太慢，而且村庄那边也得尽快处理。”
　　凌梦雨看了看房间里的东西，随后看向小帕说道：
　　“麻烦你先回去征求村民们的意见，是否搬过来跟我们一起居住。如果同意的话，我们需要你们帮忙，先把这边的新据点弄好，过程中我们会尽量保证你们的住处和安全。”
　　“好的，我这就回去问问。”
　　小帕点了点头，随即推开门走了出去。
　　小帕离开后，凌梦雨也看了眼众人。
　　“各位，我们也开始收拾吧。”
　　“好！”
　　…………
　　世界时间，两天后。
　　经过昼夜不断的跋涉，两只穿着玩偶服的史蒂夫和数十名玩家，连同腐竹一起抵达了史蒂夫发出的坐标地点。
　　【终于来了？】
　　史蒂夫一脸生无可恋的搭在高处，在公屏对他们打字。
　　【不就是个林地府邸吗，你至于躲那么高吗？】
　　【别的不说，我就想问问腐竹你都装了些啥玩意啊？为啥这林地府邸里会有一只精英幻术师啊？】
　　看着史蒂夫在公屏上的消息，众人的视线也都聚集在了腐竹身上。
　　“我就装了个怪物拟人，还有精英怪啊……”
　　腐竹也很不理解的挠头，毕竟自己也是在一只小白和一只僵尸的手里吃过亏的。
　　“先不说这个了，咱们在附近造个据点，先把东西都存起来吧。”
　　“好。”
　　随后，众人很快就在林地府邸不远处开辟了一块空地，将装备和武器分成了好几份，以备死亡后再次进攻。
　　而众人所做的一切，都被林间巡逻的劫掠者小队看的一清二楚。
　　几名劫掠者相互比划了几下，随后默契的各自退向远处，从不同的方向向着林地府邸赶去。
　　林地府邸中，林卫看着从史蒂夫那里抢来的钻石斧，又看了看自己手里的铁斧，果断的把钻石斧扔到了一旁。
　　“还是自己的斧头用着顺手啊。”
　　被丢出的钻石斧掉到了门口，被走到门口的林沫捡了起来。
　　“林卫，跟你说过多少次了，不要乱丢东西。”
　　“好好，知道啦，麻烦帮我处理掉吧。”
　　“哎……”
　　林沫无奈的摇了摇头，此时也注意到了天蓝色的钻石斧。
　　“……人类的品味也不怎么样啊。”
　　只见林沫眼中闪过一抹橙色，那钻石斧的斧柄便渐渐破碎分解，斧头也变成了一块红石掉在了地上。
　　将其收起来后，林沫来到了林卫对面的床铺，一把将被子掀开。
　　“唔……”
　　林幻哼唧了两声，手还在不断摸索着被子。
　　眼看林幻就要摸到被子，林沫直接拉住她的手，给她强制开机（拽起来）。
　　“啊……干嘛？”
　　“干嘛？我再不叫你，你就要连着睡两天一夜了。”
　　林幻揉了揉眼睛，看了眼外面渐渐落山的太阳。
　　“两天一夜怎么了嘛，我又不是不能睡……”
　　“你还挺自豪的是吧？这两天那个人类都快闹翻了，你作为府邸的三个管理者之一，能不能尽点自己的义务啊？”
　　“那不是还有你们嘛……”
　　“不是我说你……你给我起来！”
　　眼看林幻又要躺下，林沫直接揪着她的耳朵大吼一声。
　　“唔……知道啦知道啦。”
　　林幻无奈的叹了口气，这才慢慢悠悠的挪下了床。
　　“哎……总之，在这群人类死心之前，我们要严加防范。”
　　“林沫，你还是太多心了，那个人类来一次被我砍一次，也该知难而退了。”
　　对面床的林卫侧着身子躺在床上说道。
　　“那可未必。”
　　“报告！”
　　林沫话音刚落，一名劫掠者就站在门口。
　　“什么事？”
　　“经过我们巡逻小队的观察，就在前不久，有十几名人类在府邸的北边扎营，规模不大。”
　　“知道了，盯住他们。”
　　“是！”
　　那名劫掠者走后，林沫也看向了躺在床上的两人。
　　“都听到了吧？十几个人，我们也该有所行动了。”
　　“我是没意见啦，不过你还是先把她叫起来吧。”
　　林卫拿起铁斧翻身下床，顺便指了一下对面的林幻。
　　林沫这才注意到，林幻此时已经躺在地上的被子里睡着了。
　　“…………”
　　没过一会儿，林卫率先从房间中走出。
　　几秒钟后，林沫一步一步的拖着林幻走出了房间。
　　此时的林幻穿着一身红色斗篷，正欲哭无泪的抱着林沫白皙的大腿。
　　“呜呜呜呜，我的好沫沫，你就给我变回去嘛，我再也……不是，我至少在打退他们之前都不懒床了，好不好嘛……”
　　“哼～”
　　三人走下楼梯，一路来到了林地府邸门口。
　　在下来的路上，林沫也把林幻的斗篷变回了蓝色。
　　“我们三个真的要全都出去吗？万一有人趁我们不在，袭击府邸怎么办？”
　　林幻看向林沫和林卫问道。
　　林卫微微耸肩，看向了林沫。
　　“不会的。只要我们趁他们没有防备，一次把他们全都解决，就不会有人去偷袭。”
　　林沫的左手端起魔法书说道。
　　林幻和林卫对视一眼，随后也顺着林沫的目光看向森林深处。
　　随着三人走下台阶踏上草地，数十名卫道士和劫掠者也纷纷跟了上来，整个林地府邸只剩下了唤魔者防守。
　　就在林沫等人出发后，玩家这边也打造好了营地，正在准备组织队伍去探查林地府邸内的情况。
　　

第53章 黑林号角
　　“所以，那个卫道士根本不需要破盾，而是直接一斧头把你的盾牌砍碎了？”
　　两只玩偶服史蒂夫一脸惊讶的听着原皮史蒂夫叙述着自己的经历。
　　“是啊，而且那个林地府邸里还有劫掠者，准头出奇的高，不管我从哪个方向进去都能打到我，离谱的很。”
　　蓝史蒂夫和绿史蒂夫对视一眼，毕竟在他们的认知里，原皮史蒂夫也算是老玩家了。
　　就算遇到再离谱的事情，死个几次也就解决了。
　　可是看到他被打到心态快崩溃还是第一次。
　　“那可未必。”
　　绿史蒂夫胸有成竹的笑了笑。
　　“卫道士会破盾有点麻烦，但只要有盾牌，劫掠者什么的根本构不成威胁。”
　　“这倒是，要不你再跟我们去一趟？这次有了我们两个帮忙，肯定不会让你死那么快。”
　　“说什么呢？我们可是要拿下这个林地府邸的，到时候不死图腾一人一块哈。”
　　蓝史蒂夫点了点头，绿史蒂夫也放声笑了出来。
　　原皮史蒂夫见状，也不再说什么，拿出了早就准备好的武器与盔甲。
　　“好！这次有你们两个，不死图腾肯定是手到擒来！”
　　三人纷纷拿出各自的武器，从房间里走了出来，正巧迎面遇到了来找他们的腐竹。
　　“等一下三位，我已经看出来了，你们三个在我们当中，属于很厉害的玩家了。这次进攻林地府邸，我想请你们带头领队。”
　　面对腐竹的邀请，三人相互看了看，随后毫不犹豫的答应了下来。
　　“本来我们也是要去的，带个队没什么问题。”
　　“那就好，到时候拿到不死图腾，少了谁都不会少了你们的。”
　　说完，腐竹便离开了。
　　“走吧，我们也去做点准备，看看有什么用的上的。”
　　看着远处聚集的众人，三人也蹦蹦跳跳的跑了过去。
　　殊不知此时的森林里，劫掠者和卫道士已经渐渐围了上来。
　　林卫和林沫站在树顶，看着聚成一团的玩家们。
　　“怎么说？现在动手？”
　　“再等等，等林幻那边的信号。”
　　此时的林幻正随着两名劫掠者缓缓向玩家们靠近。
　　在与玩家们相隔一棵树时，林幻才停下了脚步。
　　“就是你们，让我连个好觉都睡不上，看我怎么收拾你们。”
　　说完，林幻举起双臂，在空中挥舞了一阵，嘴里还默念着不知名的咒语。
　　几秒钟后，所有玩家的眼前顿时陷入一片黑暗。
　　“诶诶诶？谁把灯关了？”
　　“天黑了？这也太快了。”
　　“不对！是失明！”
　　“失明？哪来的失明啊？！”
　　“不要乱，大家快聚在一起！”
　　看着逐渐聚在一起的玩家们，林沫也微微一笑。
　　“这应该就是信号了。林卫，动手吧。”
　　林卫点了点头，对着身后的卫道士们一挥手。
　　随着一阵号角声响起，数十名卫道士齐刷刷冲了出去。
　　“哪来的号角声？！”
　　“大家小心！”
　　腐竹惊讶的大喊一声。
　　随后，众人的视线里相继涌出卫道士和一根根的箭矢。
　　由于失明限制了众人的视野，所以卫道士的出现让很多人都来不及反应，挨了几下后才反应过来。
　　与此同时，林卫也跟随着卫道士们冲进人群，一个一个的夺取着对方的武器。
　　眼看地上已经有不少玩家们的钻石剑，林沫也挥动双手念出咒语。
　　下一刻，几只恼鬼与遍地的尖牙同时出现，直奔人群而来。
　　林幻也拉弓瞄准，伴随着咒语的增幅，在一支箭离弦的瞬间，分裂为数十支箭矢。
　　在三人的联手攻势下，毫无防备的玩家们很快被打的溃不成军，一个个变成了散落一地的物品。
　　但是很快，林沫就注意到，许多死亡后的玩家不断从房间里跑出。
　　“怎么回事？”
　　林沫微微皱眉，瞥了眼人群中大杀四方的林卫以及躲在不远处的林幻。
　　【看来分不出人手了啊……】
　　不知道在想些什么的林沫犹豫了一会儿，随后仿佛下定决心般，从长袍中取出了一张刻有奇怪纹路的纸张。
　　随着林沫缓缓脱手，那张纸也渐渐浮在空中。
　　林沫则是念动咒语，纸张上的紫色纹路也越来越清晰。
　　随着咒语完成，纸张也化作灰烬消失在了空中。
　　与此同时，一处法阵在玩家营地中的房子处出现。
　　法阵闪烁了几下紫色光芒，随后一道传送门突然出现，从里面缓缓走出了一只劫掠兽。
　　伴随着一声咆哮，劫掠兽也在林沫的控制下，直奔玩家们的房子冲去。
　　而所有玩家中，只有少数已经重生后解除失明效果的玩家对着周围大声喊叫。
　　“有劫掠兽！”
　　“救命！这根本打不过啊！”
　　而被失明的玩家们此时还在一众卫道士中被围攻。
　　听到有劫掠兽，腐竹与三名史蒂夫也有些紧张起来。
　　而他们所担心的事情，果然还是发生了。
　　“不好了！床被劫掠兽破坏掉了！”
　　“可恶！大家小心！再死的话可就要跑几万格了！”
　　此话一出，众人纷纷举盾靠拢。
　　但盾牌在卫道士面前，根本拦不住什么。
　　尤其是在林卫眼中，只不过是一张纸片而已。
　　看着举盾靠拢的众人，林卫抢过身旁一名卫道士的铁斧，顺便踩了她一脚，一跃而起从高处劈下。
　　一斧头破盾，另一斧头砍在了腐竹身上，直接将身穿钻石甲的腐竹送回了出生点。
　　“这边！”
　　“一起上！”
　　蓝史蒂夫和绿史蒂夫见状，一左一右握紧钻石剑冲了上来，却被林卫将斧头全部挡住。
　　与此同时，林幻和林沫也在不远处盯上了这边。
　　在林沫召唤出尖牙咬住两人后，林幻也快速射出两支箭矢，将两人击退。
　　林卫趁着这个机会，直接将两人的武器缴械，扔在了身后不远处的地上。
　　就在林卫准备乘胜追击时，砍下的斧头被原皮史蒂夫的盾牌挡住，随后三人由原皮史蒂夫带头，迅速冲出了卫道士的包围圈，向着森林中跑去。
　　林卫的目光并没有在他们身上聚焦太久，而是扭头看向了包围圈中的其他玩家。
　　

第54章 扬了！都扬了！
　　很快，被卫道士们围住的玩家们就变成了一地散落的装备，整个营地只有那三名史蒂夫逃脱。
　　“都在这了？”
　　林沫在手中将那张紫色纹路的纸张卷起，那只劫掠兽也早就不见了踪影。
　　“跑了三个，其他的都在这了。”
　　林卫扛着两把铁斧，旁边一只可怜兮兮的卫道士正站在旁边不知所措的搓手手。
　　林幻从林卫身旁走过来，将其中一把铁斧拿回来，递给了那名卫道士，随后看向了地上散落的物品堆。
　　“府邸现在很空虚，我先带队回去了。”
　　“你明明就是想早点回去睡觉吧？”
　　林沫和林卫默契的看向了林幻，连目光都一样。
　　“诶～话不能这么说，万一他们三个真的去偷袭府邸了呢，我这也是防范一下嘛。至于这边的收尾工作，我相信你们能做的很好，加油哦～”
　　说完，林幻便头也不回的向着府邸的方向走去。
　　林沫和林卫对视一眼，同步的叹了口气。
　　“来吧，看看有什么用的上的。”
　　…………
　　此时，已经逃脱的史蒂夫三人组正躲在营地之外几百格的地方，吃东西补充体力。
　　“我说，那卫道士是啥啊？一斧头给全钻石甲的腐竹销户了？”
　　“要不我说这里很难打呢，一个个看着是精英怪，其实全都是没有血条的小boss……”
　　“你们还有吃的吗？”
　　“……”
　　“……”
　　蓝史蒂夫一脸无语的将两块熟猪排递了过去。
　　太阳渐渐落山，三人沉寂了一会儿，绿史蒂夫突然开口说道：
　　“你们想，虽然林地府邸里面的怪物不知道为什么都出来了，但既然这样的话，林地府邸里是不是没什么怪物了？”
　　“是又怎样？我们的目的是不死图腾，可是我们连那群怪物……等等，刚刚那场战斗里有唤魔者吗？”
　　“除了一只精英唤魔者，就没见过其他的唤魔者了。”
　　三人默契的相互看了看，随后立刻掏出工作台开始打造武器。
　　人手一把铁剑后，三人清理了痕迹，开始向着林地府邸的方向跑去。
　　此时的林幻已经回到了林地府邸。
　　回到林地府邸的第一件事，林幻就回到了三楼休息室，一个飞扑趴在了床上。
　　“唔……果然还是睡觉好，这群人类干嘛没事找事啊，都不睡觉的嘛……”
　　听到卧室的声响，几名唤魔者迅速来到这边查看。
　　在看到是林幻后，几人面面相觑了一会儿，也纷纷无奈的离开了。
　　月亮渐渐升起，林沫和林卫这边也清理完成。
　　整个营地中有用的东西都已经打包完成，其他的都被林沫的尖牙摧毁掉，一点没剩下。
　　“好了，我们也该回去了，天都黑了。”
　　“辛苦了。我打赌，现在的林幻肯定躺在床上已经睡着了。”
　　“我跟五颗绿宝石，林幻能干出来。”
　　林沫和林卫相视一笑，带着队伍向着林地府邸走去。
　　时间缓缓流逝，来到了午夜。
　　睡梦中的林幻突然惊醒，眼中闪过一抹灰色光芒。
　　“啧……”
　　被强制开机的林幻看了看周围的两张床，还是空空如也。
　　很明显，林沫和林卫还没有回来。
　　“打扫战场需要这么长时间嘛……算了算了。”
　　林幻无奈的叹了口气，安静了几秒钟后，眼神也从朦胧的睡意转变为杀意。
　　“一个和三个，不会有什么区别的。”
　　伴随着话音消失，林幻的身影也逐渐消失在原地。
　　此时的林地府邸大门口，三个史蒂夫在一棵树上摆好了箱子和床，将各自的装备寄存了一部分。
　　“趁着他们还没回来，我们进去拿到不死图腾就撤，知道了吗？”
　　“放心吧，精英怪解决不了，几只唤魔者我们还解决不了嘛。”
　　“就是，我们可都是老玩家了，要不要比比谁拿到的不死图腾更多？”
　　“好啊，比就比。”
　　三人相互看了看，随后齐刷刷的朝着大门跑去。
　　在二楼的窗户前，“林幻”将一切尽收眼底，随后化作一缕灰色的烟雾，消失在月光之中。
　　三人进入林地府邸后，为了能够尽快拿到不死图腾，所以三人选择了分头行动，每个人负责搜索一层。
　　来到第三层的是绿史蒂夫，此时的绿史蒂夫身穿一身铁甲，全套的铁装备，正肆无忌惮的在各个房间里游走着。
　　突然，一道尖刺从漆黑的房间中穿出，击中了绿史蒂夫的同时，也吸引了绿史蒂夫的注意。
　　“这里有一只啊，我来了！”
　　随后，绿史蒂夫一左一右蹦蹦跳跳的冲进了房间。
　　只是在地上插上火把后，绿史蒂夫才看清眼前的状况。
　　一名唤魔者，还有一名幻术师。
　　“这是幻术师？这东西不是不会自然生成吗……”
　　趁着绿史蒂夫愣神的功夫，“林幻”打了个响指，绿史蒂夫的视野便陷入一片黑暗。
　　紧接着，唤魔者的尖牙和“林幻”的箭矢同时发出，直接将绿史蒂夫击退很远。
　　被打退到墙上的绿史蒂夫吃了个金苹果，再次举着盾向两人冲来。
　　只是当他跑到唤魔者与幻术师的位置时，两人都已经不见踪影。
　　“奇怪……嗯？”
　　正在疑惑的绿史蒂夫突然被角落中射出的一支箭矢吸引了注意力。
　　但紧接着，另外两个方向也分别有箭矢射了过来。
　　而当史蒂夫来到其中一个角落时，所见到的幻术师又怎么也打不到。
　　一时间，绿史蒂夫只有被动挨打的份。
　　纠缠了一段时间，绿史蒂夫还是跑出了这个房间。
　　“真是见鬼了……不过我可不只会挨打！”
　　跑出房间后的绿史蒂夫反手拿出圆石，将整个房间的门口堵上。
　　本以为这样就能将幻术师困在里面时，不远处又射来一箭。
　　“谁啊？！”
　　失明的效果渐渐过去，林幻的本体也出现在了不远处。
　　看着远处的幻术师，绿史蒂夫先是因为对方的身材愣了一下，但很快就反应过来。
　　在林幻开始拉弓后，绿史蒂夫便直接举起盾牌，准备抓住林幻攻击的空档趁机上前解决她。
　　

第55章 就这就这？
　　只是令绿史蒂夫没想到的是，林幻的弓闪过一抹紫色，而林幻的手上闪过一团灰色烟雾。
　　下一刻，数十支箭直接从林幻的弓上射出，打破盾牌防御的同时，也将绿史蒂夫击飞出去很远。
　　“怎么这么多？还有冲击？这可怎么近身……”
　　眼看林幻的下一箭开始蓄力，绿史蒂夫犹豫了一下，转头就向拐角跑去。
　　“想跑？肆无忌惮的闯进别人家里，我可不会让你说走就走。”
　　就在绿史蒂夫即将跑到拐角时，一团灰色烟雾突然出现。
　　紧接着，“林幻”拦在了绿史蒂夫面前，一箭将其击退。
　　而林幻的本体也蓄力完成，朝着绿史蒂夫射出大量箭矢，直接把他扎成了刺猬。
　　眼看自己的血条已经在晃动，绿史蒂夫立刻用圆石将自己围了起来。
　　“我嘞个……这不削能玩？！”
　　躲在自闭小屋里的绿史蒂夫正在疯狂的啃着猪排，殊不知此时的林幻已经来到了他的自闭小屋前。
　　只见林幻的指尖缓缓飘出灰色烟雾，手也放在了圆石上。
　　没过多久，绿史蒂夫所处的位置就被灰色烟雾完全笼罩，血条也在一瞬间被清空。
　　看着左下角绿史蒂夫被幻术师击杀的面板，分别在一楼和二楼的两名史蒂夫停顿了一下，意识到了事情的严重性。
　　“看来得抓紧行动了。”
　　此时的史蒂夫正在一楼，追逐着一名唤魔者的踪迹。
　　解决掉周围拖延脚步的恼鬼后，这名唤魔者也被史蒂夫逼进了一楼的死角。
　　眼看退无可退，唤魔者举起双臂念动咒语，准备殊死一搏。
　　下一刻，一道尖牙从地面中钻出，却被史蒂夫闪身躲过。
　　而抓住这个空档的史蒂夫立刻前冲，将那名唤魔者堵在了角落。
　　铁剑的锋刃划破长袍，一剑就让唤魔者失去了行动能力。
　　就在史蒂夫准备解决它时，一支箭矢从身后飞来，击中了史蒂夫的后背，直接将其射进了一旁的锻造房中。
　　虽然不知道是谁在攻击自己，但一箭两颗心的威力还是让史蒂夫躲在角落举盾观察。
　　“没事吧？”
　　“林幻”将那名唤魔者扶了起来，仔细的看了看被砍中的伤口。
　　“二楼也有人类，你现在一楼找个地方躲起来吧。”
　　“好，麻烦你了。”
　　那名受伤的唤魔者点了点头，恶狠狠的瞥了眼躲在角落里的史蒂夫，这才捂着胳膊离开。
　　眼看着唤魔者离开，史蒂夫正准备上前。
　　只是刚跑出两步，林幻头也不回，一箭就将其射回墙角。
　　“啧……”
　　又中一箭的史蒂夫看了眼自己的血条，无奈之下只能放弃追杀唤魔者的想法。
　　目送唤魔者离开后，林幻的目光也转到了史蒂夫身上。
　　“这家伙也是精英怪吗，看起来不好对付啊……”
　　史蒂夫缩在角落喃喃自语，不过林幻并不在意他说什么。
　　反正在林幻的眼里，此时的史蒂夫毫无威胁。
　　随后，又是一阵熟悉的灰色烟雾与大量的箭矢，史蒂夫直接被送回了床边。
　　看着正在这里挑选装备的绿史蒂夫，原皮史蒂夫也过去翻箱倒柜。
　　“呦？你也回来了？”
　　“少说风凉话了，蓝史蒂夫还在里面呢，快去帮忙。”
　　“哦。”
　　…………
　　没多久，清理完战场的林沫和林卫，也已经带队回到了林地府邸附近。
　　观察力敏锐的林卫一眼就注意到了树上的床铺和箱子。
　　“停！”
　　挥手拦住队伍后，林沫不解的看向了林卫。
　　“怎么了？这不是已经回来了吗？”
　　“你看上面。”
　　林沫疑惑的顺着林卫指向的方向看去，也注意到了树上的东西。
　　“有人？”
　　“嗯，很可能已经进去了。”
　　“坏了，林幻还在睡觉，不会出事了吧？”
　　话音刚落，蓝色史蒂夫就出现在了树上。
　　【桌子HP-1】
　　“哪来的箭啊？！怎么这么疼！”
　　“嗯？”
　　听到头上的声音，众人纷纷抬头看去。
　　此时的蓝史蒂夫也听到了脚下杂乱的声音。
　　抱着忐忑的心情，蓝史蒂夫挖开几个树叶，看到了树下好几排的卫道士和劫掠者。
　　“布豪！”
　　“动手！”
　　没有丝毫犹豫，林沫顿时念起咒语，数排尖牙破土而出，直接延伸到树上，将床铺和箱子摧毁，蓝史蒂夫也因此掉到了地上。
　　紧接着，林卫冲上前去，一斧头就将其送回了出生点。
　　解决了蓝史蒂夫后，林卫和林沫对视一眼，随后立刻带着队伍冲进了林地府邸。
　　与此同时，在林地府邸的顶层，唤魔者们被林幻聚集在这里。
　　自从三人进入林地府邸，林幻已经将他们杀死好几次，但凭借着有床的底气，整个林地府邸还是被三人占领了大片的区域。
　　此时的林幻正在三楼的楼梯口，与两名史蒂夫不断拉扯着。
　　“真是麻烦，这家伙守在这里，我们根本上不去啊？”
　　“我在这边吸引注意力，你从外面垫上去，快。”
　　绿史蒂夫点了点头，随后从背包里拿出圆石，打破了二楼的窗户，来到了二楼的房顶。
　　林幻隔着墙瞥了眼绿史蒂夫的身影，依旧拉着弓瞄准楼梯口。
　　听着楼下杂乱而又熟悉的脚步声，林幻心里也微微放松了一些。
　　“可算回来了，既然这样……”
　　林幻朝着楼梯口射了一箭，随后扭头就去追赶绿史蒂夫的身影。
　　看着对面射过来的箭矢，原皮史蒂夫并不知道林幻已经离开，还在这里谨慎的一点点的举盾推进。
　　————————————
　　怪物娘(ｰ̀дｰ́)杂谈：
　　作为林地府邸的第一道防线，林卫本身就拥有极其丰富的战斗技巧。
　　并且由她训练出来的卫道士队伍，也是整个林地府邸最强的守卫队伍。
　　而作为林地府邸的第三位主人，虽然地位不如林幻和林沫，但能力和思维都比前两位要更加出色。
　　也正因如此，只要林卫出手，基本就没有失败的时候。
　　唯一的例外，是在床上的时候，因为自己实在是压不住林沫和林幻两个人。
　　————————————
　　

第56章 搬家咯～
　　在追着绿史蒂夫的身形来到三楼后，林幻也找了个位置，拉弓对准了窗户。
　　果不其然，绿史蒂夫在打破了窗户正准备进来时，直接被林幻一箭射中。
　　巨大的冲击力直接将其从三楼击退出去，掉进了正在进入林地府邸的队伍中。
　　“……”
　　“……？”
　　林沫和绿史蒂夫看到对方后皆是愣了一下，林卫则是一斧头将其变成了散落一地的物品。
　　随后，林卫头也不回的冲进了府邸中，林沫也迅速带队跟上。
　　此时的原皮史蒂夫已经来到了三楼的楼梯口。
　　在确认周围没有林幻的身影后，这才放心大胆的开始寻找唤魔者和林幻。
　　在解决掉绿史蒂夫后，林幻也更换了位置。
　　同时，四个分身也在林地府邸三楼的各个角落守住，防止对方肆无忌惮的在三楼搜索。
　　“真是的，都听到回来了，怎么还不进来啊。”
　　此时的林幻正藏在拐角，默默的吐槽了一下外面的两人。
　　下一刻，史蒂夫的惨叫声便从楼梯口传来。
　　“嗯？”
　　踢开散落一地的物品后，林卫也扛着斧头走了上来。
　　“别看了，是我。”
　　“呼……你们终于回来了。”
　　林幻长呼一口气，三楼各处的分身也纷纷消失。
　　“让我猜猜，是不是睡觉的时候被吵醒了？”
　　“别说了，你们不在，我一个人四处乱跑，一年的运动量都跑出来了。”
　　林幻理了理头发，眼中的凌厉也逐渐收敛。
　　放松下来后，林幻直接靠在了林卫的怀里。
　　“麻烦你送我回床上了哦……”
　　“你不会就这样直接睡着了吧？喂？”
　　林卫晃了晃怀里的林幻，但林幻的呼吸声已经均匀起来。
　　“真是的……”
　　林卫无奈的叹了口气，看了眼不远处走来的一众唤魔者。
　　“没用的家伙，平时林沫就是这么训练你们的？”
　　几名唤魔者相互看了看，其中一人有些无语的看向了林卫。
　　“毕竟再怎么努力，也比不上你们三个啊……”
　　“算了算了，那群人类的攻势应该告一段落了，接下来需要你们重新清理一下府邸，我先送她回去了。”
　　“是。”
　　…………
　　在林地府邸与玩家们对抗的这两天里，凌梦雨这边也没闲着。
　　由于没有沫颖的帮忙，众人搬家的速度非常缓慢，但好在已经收拾完了东西。
　　借着凌梦雨的背包，所有的建筑材料和物品都已经被凌梦雨存了起来。
　　村庄里所有的村民也都被小帕和紫姝接了回来。
　　此时，所有人都已经做好准备，就等着魅影和姜诗找到一处新的居住地。
　　当天晚上，凌梦雨独自一人坐在树上，看着天上的月亮发呆。
　　“小雨，在想什么？”
　　紫姝从旁边的小山坡上爬上来，坐到了凌梦雨身旁。
　　“是紫姝啊，大家都准备好了吗？”
　　“嗯，随时可以出发。”
　　凌梦雨点了点头，从背包里拿出地图看了看。
　　“不知道姜诗和魅影她们到哪了，希望她们早点回来。”
　　“小雨，你好像有心事？”
　　看着凌梦雨的面庞，紫姝敏锐的捕捉到了凌梦雨不自然的一瞬。
　　听到紫姝的话，凌梦雨摇了摇头。
　　“没什么，只是想起了以前的事情。”
　　“以前？”
　　凌梦雨点了点头，看了眼下方围着篝火的众人。
　　“说起来很复杂。其实以前……我也曾是人类中的一员。”
　　“这……是什么意思？”
　　紫姝不太理解的看了看凌梦雨，无论怎么看都是一只骷髅。
　　凌梦雨也犹豫了一下，毕竟她也不想直接说这是个游戏世界，不然会对其他人的思想造成什么影响都不知道。
　　整理了一下思绪后，凌梦雨对着紫姝继续说道：
　　“曾经我跟人类一样，猎杀怪物，掠夺村庄，搜集世界各处的资源。只是出于某种原因，现在我成为了怪物，加入了你们的阵营。”
　　凌梦雨说完，紫姝便陷入了沉默，眼里满是疑惑。
　　不过很快，紫姝眼中的疑惑就转变为了坚定。
　　“小雨，这一路走来，我们大家心甘情愿的跟着你，自然是选择相信你的。谁都有过去，但只要做好眼下的事情就好。”
　　“是吗……即使我曾经做过很多对怪物不友好的事？”
　　“我说了，谁都有过去。纵使过去做过再多的错事，只要能够做出改变，一切就还来得及。”
　　凌梦雨静静的看着紫姝，还想继续说些什么，但到嘴边的话还是被咽了回去。
　　“或许吧……”
　　紫姝点了点头，轻轻拍了两下她的肩膀。
　　“别太自责了，至少现在我们愿意相信你，不辜负我们的信任就好了。”
　　凌梦雨轻轻回应了一声，目光再次转向天上的月亮。
　　事实上，刚刚的凌梦雨所想的不只是之前自己作为玩家的时候，更多的还是关于如何离开这个世界。
　　但在听完紫姝的话之后，凌梦雨再次衡量了一下两个世界，似乎在这个世界过的比较开心。
　　【究竟要不要离开呢】
　　【如果能离开，要怎么离开呢】
　　【如果我离开了，她们会怎么样】
　　…………
　　经过许许多多复杂的心理斗争后，凌梦雨下定了决心：
　　【就算我不离开，但是我得知道怎么离开，只要把选择权放在自己手里，一切都好办了】
　　“各位，我们回来啦～”
　　远处，姜诗冲着众人挥了挥手，凌梦雨等人的视线也纷纷看了过去。
　　几人汇合后，魅影在地图上标出了一处地点。
　　凌梦雨看了看，标记的位置在地图的边缘，向北是大海，向南是一片树林。
　　她们需要从地图右边，横跨大半个地图。
　　“你们跑了这么远啊？”
　　“是啊，本来已经找到地方了，结果魅影非得说不适合居住，后面找了好几个地方也是。结果在这里找到一片樱花林，魅影说什么也不走了。”
　　姜诗一脸无奈的瞥了眼魅影，魅影则是无视了姜诗的目光，缓缓走过来搂住了凌梦雨的胳膊。
　　“我只是觉得小雨会喜欢住在樱花林嘛，毕竟景色很漂亮，附近的山坡还有一片花海呢。”
　　

第57章 不秃头的不是好程序猿？
　　听着两人的描述，凌梦雨已经大概想象到那个地方的景色了。
　　“果然世界还是神奇的啊……你看我干嘛？”
　　凌梦雨正准备幻想樱花林的景色，就发现魅影正搂着她的胳膊一脸求夸夸的表情。
　　不过凌梦雨的注意力并不在魅影的表情上，因为自己的胳膊已经被魅影搂在了……两座山峰之间。
　　“呃……你真棒？”
　　【魅影点点头】
　　“呃……辛苦你啦？”
　　“嗯～不辛苦不辛苦，那我们这就动身？”
　　“好……”
　　魅影心满意足的放开了凌梦雨的胳膊，丝毫没有注意到旁边已经看呆的青丝。
　　【这还是我那个高冷腹黑的姐姐吗……】
　　收拾完东西后，凌梦雨拿起地图，众人也开始护送着村民，向着标记地点出发。
　　…………
　　与此同时，再次被销户的玩家们重新回到了出生点所在的岛屿上。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　史蒂夫三人找到了腐竹，将其围在了墙角。
　　“腐竹，你说实话，你到底都装了什么奇奇怪怪的模组？”
　　“就一个怪物拟人，还有精英怪……”
　　“你确定？”
　　绿史蒂夫一把将手中的铁剑插在了腐竹身后的墙上。
　　“我我我……有话好好说……”
　　“这一路走来你也看到了，精英怪我们也遇到过，但像林地府邸里那么离谱的可从来没有。”
　　听到这边的动静，许多其他的玩家也相继聚集了过来。
　　“是啊，而且我之前在挖矿的时候，还遇到一只有着各种药水效果的史莱姆，还有一只给人灌药水的女巫，这你怎么解释？”
　　“这我真不知道……”
　　听着几人的谈话，人群中的泥土块和草方块也纷纷发言。
　　“就是就是！之前还遇到一只小白，一箭给我铁甲都射穿了！”
　　“就是啊！腐竹，你是不是加了什么怪物强化的模组啊？”
　　看着众人的疑问声越来越大，腐竹也只好将实情说了出来……
　　“其实，我是个程序猿……”
　　“谁在乎啊！”
　　“快说，你到底都加了什么玩意！”
　　“你爱是啥是啥，这游戏还能不能玩了？”
　　腐竹无语的看了眼群情激奋的众人，继续说道：
　　“我……改了源代码。”
　　“？？？？？”
　　此话一出，众人瞬间安静下来。
　　“你……啥？”
　　“我改了源代码，现在这个世界里的怪物，最弱的是游戏里平时的怪物，但最强的怪物……想象不到的强。”
　　“那你改回来啊？”
　　“就是啊，你改回来啊！”
　　“现在这样我们都玩不下去了！”
　　看着众人再次沸腾起来，腐竹也挥了挥手示意众人安静。
　　“我发现这件事之后也想改回来，但是出了点问题。”
　　“什么问题？你该不会是改不回来了吧？”
　　“怎么可能！再怎么说我也是三十五岁就地中海的程序猿，你可以嘲笑我的外貌，但不可以质疑我的专业性！”
　　“……你继续说。”
　　“……我真改不回来了。”
　　………………
　　（一阵激烈的打斗声）
　　………………
　　直到腐竹被堵在出生点打了三个来回之后，众人才给他继续说话的机会。
　　“也不是我不想改，是我准备改回来的时候，发现游戏文件莫名被锁住了，所以……”
　　“也就是说，我们只能跟这么强的怪物交手了？”
　　“貌似是这样的。不过还有补救的机会，只要击败了末影龙，源代码里的结算动画会重置游戏代码，所以我们的目标并没有改变。”
　　“说的容易，在这么多离谱的怪物下，我们怎么打龙？”
　　“就是啊！现在我们连烈焰棒都拿不到，怎么打？”
　　腐竹缓缓起身，看了众人一圈后说道：
　　“别忘了，只要是生物，就有底层代码。我们可是玩家，利用这些代码，想解决它们还不容易？”
　　“哈？”
　　腐竹淡淡一笑，随后打开了面板，输入了一串指令。
　　“就比如，我们可以去古城，通过制造噪音的方式，绕开循声守卫。”
　　随着回车键按下，一段文字也出现在了腐竹的面板上。
　　【您没有使用指令的权限】
　　“？？？”
　　看着面板上的一行红字，懵逼的腐竹顿时懵逼。
　　随后，腐竹又尝试输入其他的指令，结果都是一样的。
　　看着一脸懵逼的腐竹，其他人也都很不解的看着他。
　　“不是……我是服主来着？”
　　“是啊。”
　　“这游戏说我没有指令权限？”
　　“啥？？？？”
　　一时间，众人纷纷看向了腐竹。
　　“能退出游戏，但是……只能退出游戏？”
　　“卧槽？连难度都改不了了？！”
　　“啊？！”
　　此话一出，绿史蒂夫直接上前给了腐竹一拳。
　　“你都干了什么！没事你改什么代码！”
　　“我……我也不知道啊，我就闲的没事……我以为能改回来的。”
　　“……”
　　绿史蒂夫回头看了看剩下的众人。
　　“那我们还继续玩吗？”
　　“……随意，反正都死到现在了。”
　　原皮史蒂夫看向了旁边的蓝史蒂夫。
　　“我……反正只是游戏，你们要是继续的话，那我就继续呗。”
　　“既然你俩都继续，那我也没什么好说的，继续努力吧。”
　　三人相互看了看，最后又看了眼腐竹，便自顾自的收集物资去了。
　　其他人也不再理会腐竹，纷纷开始出发收集物资，只剩下腐竹独自一人坐在角落里啃面包。
　　“哎……既然指令用不了，那我就凭借自己的方式去寻找古城，反正这么大的建筑群，只要在地下挖一会儿就有了吧。”
　　…………
　　经过了几天的跋涉，凌梦雨等人一路护送村民，终于抵达了樱花林。
　　看着四处飘落的粉色花瓣，凌梦雨一时有些出神。
　　“哇～这里好漂亮！”
　　看着眼前的景色，小帕兴奋的跑进了樱花林，应接不暇的四处看着。
　　凌梦雨简单的查看了一下地势，随后回头看向了一众村民。
　　“这里的南边是一片树林，我建议你们把村庄重建在树林里，借着树木的遮挡，无论是劫掠还是人类，都能够起到一定的遮挡作用。”
　　

第58章 地下有个大爹
　　村民们相互看了看，纷纷点了点头。
　　“你是村庄的英雄，我们都听你的。”
　　“啊……行吧，那我们这就开始。”
　　随后，凌梦雨回头看向了姜诗等人，开始分配任务。
　　简单的讨论之后，众人决定先把临时营地搭起来，然后再分别搭建村庄和房子。
　　很快，几张床和一个小棚屋就被搭在了樱花林旁。
　　“呼～这下就可以放心干活了。姜诗，砍树去。”
　　“？？？”
　　姜诗无奈的瞥了眼凌梦雨，随后乖乖的拿起了斧头，直奔山脚下的树林。
　　由于没有沫颖帮忙，众人收集建筑材料的进度很缓慢，基本都是靠着姜诗砍树。
　　“白桦木啊……算了，都一样。”
　　就在姜诗正准备抡起斧头时，一阵微小而又沉重的声音突然传进了姜诗的耳中。
　　顺着声音看去，姜诗的目光停留在了远处的一处洞穴口。
　　“嗯……”
　　姜诗双眼微眯，盯着那洞穴口看了一会儿，最终选择不去管它。
　　在姜诗收集建筑材料的时候，凌梦雨等人已经在樱花林中搭建众人居住的房屋。
　　借着脑海中对原来房屋的记忆，凌梦雨很快就把第一层搭了出来。
　　“嗯……应该没有哪里缺东西吧？”
　　凌梦雨绕着第一层转了两圈，看起来跟原来的房屋没什么区别。
　　“的确，小雨你的记性还不错～”
　　青丝陪着魅影坐在树上，魅影对着凌梦雨微笑着说道。
　　“那就好，你们的地下室要等姜诗砍完树回来再挖，今晚……”
　　说到这里，凌梦雨挠了挠头，一句“跟我们一起睡”终究还是卡在了嘴边。
　　毕竟自己虽然不会做什么，但魅影可是实打实的馋自己的骷髅架子。
　　看着凌梦雨欲言又止的模样，魅影虽然期待，但还是默默的叹了口气。
　　“没事的小雨，不想可以不用勉强。”
　　“啊……”
　　听到魅影的话，凌梦雨看向了她。
　　短暂的思考后，凌梦雨摇了摇头。
　　“晚上我们一起睡吧。”
　　凌梦雨说完后，魅影不由自主的愣了一下，随后露出了一个发自内心的微笑。
　　“好～”
　　就在三人在搭建房子时，另外三人也没闲着。
　　虽然名义上是探查周边环境，排除隐藏的危险，但实际上只是紫姝带俩娃出来看风景。
　　“哇～紫姝姐姐！你看那边好多花花～”
　　“哇！真的诶！”
　　看着不远处山坡上的花海，小阮和小帕飞快的跑了出去。
　　“喂！别跑那么快啊！”
　　看着两人跑出的身影，紫姝一瓶迅捷药水下去，立刻跟上了两人。
　　“真是的，小心摔倒呀你俩。”
　　“嘿嘿，这里太漂亮了，一时没忍住嘛～”
　　紫姝无奈的笑了笑，轻轻的摸了摸小阮的脑袋。
　　“慢点走，我们的目的可是排除危险，也可以好好看看这边的风景嘛。”
　　“嗯～”
　　“好～”
　　随后，三人开始在花海中四处查看起来。
　　五颜六色的花朵铺成花海，绵延至远处的山坡，时不时花丛中还飞过几只蜜蜂。
　　来到山坡顶端，对面就是一望无际的大海，回头就能看到山顶的樱花林和山脚的白桦木林。
　　以及一只正在砍树的溺尸。
　　“这里的环境真不错呀。”
　　“是啊，怪不得魅影姐姐看上了这里，换成是我也想一辈子住在这里呀。”
　　“那我们快点查看完，回去就帮小雨把房子搭起来，这样以后想来这边玩多久都可以。”
　　“嗯～”
　　小帕和小阮点了点头，就在此时，一声尖叫声不知从哪里突然传出，让三人纷纷捂住了耳朵。
　　“唔……”
　　“怎么回事……”
　　“这是什么声音？”
　　声音过去后，紫姝立刻拿出了瞬间伤害药水，谨慎的看向了周围。
　　但看了两圈后，除了大海旁边的一处沙洞之外，没有任何可疑的东西。
　　“你们没事吧？”
　　“没事……这声音好尖锐，耳朵有点不舒服。”
　　“我也是……而且不知道为什么，这个声音让我有点……害怕。”
　　小帕和小阮也顺着紫姝的目光看向了那处沙洞。
　　短暂的思考后，紫姝收起了药水，拉上了两人的手。
　　“走吧，回去把这个情况告诉小雨，她应该知道是怎么回事的。”
　　“好～”
　　随着众人各自忙碌，太阳也很快落山。
　　砍了一天树的姜诗回到了凌梦雨等人身旁，将十几组白桦木交给了凌梦雨，随后无力的躺在了床上。
　　“哈……终于回来了，累死我了……”
　　“你该不会是不吃不喝不休息砍了一整天吧？”
　　“是啊。”
　　“我也没说不让你休息啊，你这样搞得我好像什么惨无人道的资本家奴隶主一样。”
　　“那是啥？”
　　“……没事。”
　　姜诗疑惑的看了凌梦雨一眼，随后又无力的躺回了床上。
　　没过一会儿，紫姝也带着两小只与凌梦雨等人汇合。
　　“小雨，我们回来啦。”
　　“嗯，有什么发现？”
　　目送小阮和小帕回到房间后，紫姝来到了凌梦雨身旁，拉着她来到了可以看到大海的地方。
　　随后紫姝指着海边说道：
　　“白天我们在查看的时候，听见那边突然传出一道很尖锐的声音。不过那边什么都没有，只有一处沙洞，应该是直通地下的。”
　　“尖锐的声音？”
　　听到紫姝的话，凌梦雨也有些疑惑。
　　就在此时，姜诗也突然起身说道：
　　“对了小雨，说起这个，我在白桦林里砍树的时候，也听到了奇怪的声音。声音很小，但很沉重，有点像是心跳声。”
　　“心跳声？”
　　凌梦雨挠了挠头，看了看远处的海边。
　　很快，凌梦雨就将这两个特征结合起来，脑海中也冒出了一个可怕的想法。
　　“不会吧……”
　　“怎么了？”
　　凌梦雨看着海边眨了眨眼，随后直接来到床边，把姜诗拉了起来。
　　“你干嘛？！”
　　“先别休息了，跟我去趟海边。”
　　“哈？”
　　一身疲惫的姜诗虽然很不满，但看着凌梦雨有些严肃的神情，还是不情不愿的起身。
　　“紫姝，你也来。”
　　“啊？哦。”
　　很快，三人就来到了海边的沙洞。
　　

第59章 黑暗的回响
　　看着漆黑一片的洞口，凌梦雨抬手示意两人不要跟过来，自己则是拿出了圆石，一步一停的向着洞口靠近。
　　来到洞口，凌梦雨向内看了看。
　　洞穴内深不见底，直通深板岩层，而洞穴的深处还有星星点点的青色光芒。
　　【果然……】
　　确认了洞穴内部的情况之后，凌梦雨缓缓退出了洞穴，随后拿出平生最快的手速，将整个洞口用圆石封了起来。
　　就在凌梦雨填满最后一块圆石后，刺耳的尖叫声再次从洞穴中传出。
　　“嘶……”
　　“唔……”
　　听到尖叫声的三人不由自主的捂住了耳朵，凌梦雨则是有些踉跄的扶住了墙壁。
　　“小雨！”
　　就在紫姝正准备上前时，凌梦雨急忙摆了摆手，做了个噤声的手势。
　　只是下一刻，又是一阵尖叫声响起，紧接着三人皆是眼前一黑。
　　随后，随着一阵哗啦啦的声音从洞穴中传出后，心跳声也在洞穴中回荡起来。
　　虽然很想开口，但凌梦雨刚刚的手势，也让两人没有贸然出声。
　　而凌梦雨虽然眼前也漆黑一片，但凭借着刚刚看到的方向，凌梦雨也回到了两人身旁。
　　随后，三人蹑手蹑脚的远离了洞穴，直到失明效果消失。
　　“呼……这里暂时安全了。”
　　凌梦雨拍了拍胸口，如释重负的呼出一口气。
　　“小雨，刚刚那是怎么回事？”
　　“哎……你跟魅影还真是挑了个好地方。”
　　“？？？”
　　众人回到房屋后，凌梦雨聚集众人，将刚刚的事情以及古城的存在简单的给众人讲解了一下。
　　简单来说，就是古城里的资源很丰富，但里面有个很厉害的家伙，这里所有人联手也打不过。
　　出乎意料的是，对于最后一句，众人对自己的能力都很自信，但没有一个人不相信凌梦雨的话。
　　看着众人的反应，凌梦雨还以为要自己劝劝几个对自己实力很有自信的家伙（比如姜诗），连解释的说辞都想好了。
　　就在凌梦雨这边给众人普及古城的知识时，沙洞深处的古城里心跳声不绝于耳。
　　在黑暗中，一名身着身材曼妙的少女独自漫步在古城之中。
　　黑色的眼罩遮蔽了少女的视野，身上的长裙时不时闪烁着青色光芒，头上还有着一对软角，偶尔轻微晃动两下。
　　不知过了多少岁月，倪音始终孤身一人守在古城之中，清理着每一个来犯的外人。
　　只是长久的杀戮导致她的思想早已麻木，无论是谁再踏入古城，都会被倪音解决，以至于如今的古城没有丝毫生机。
　　“这次……又是谁……”
　　少女空灵的声音回荡在地下古城，然而回应她的也只有自己的回声。
　　随着回声传入倪音的耳中，倪音头上的双角也微微颤动了两下。
　　“哎……”
　　在周围游荡了一会儿后，没有听到什么可疑声音的倪音找了一块幽匿监测体坐了上去。
　　“事到如今，古城应该很安全吧，可是……”
　　【好寂寞……】
　　…………
　　在凌梦雨等人搬家的这段时间里，玩家阵营们也迎来了他们的第一位真正意义上的大佬。
　　在这个怪物个个都超模的离谱的情况下，史蒂夫三人的技巧在数值面前已经不够看了。
　　所以众人将希望全都放在了新来的洪石身上。
　　“你们好，这里是从头开始的生存吗？”
　　站在出生点的洪石看了看周围，满是玩家们搭建的房屋。
　　“诶？你好你好，是萌新吗？”
　　腐竹从远处蹦蹦跳跳的跑了过来，来到洪石面前问道。
　　“我玩生存的技巧的确不太好，毕竟我是玩红石的。”
　　“红石？我嘞个红石大佬啊。”
　　“其实红石也只是中看不中用啦，毕竟对PVE没什么帮助……”
　　“没事，只要有你在，我们就有了强大的后勤系统。”
　　腐竹拍了拍洪石的肩膀说道。
　　“既然你擅长红石，需要什么资源就跟大家说。”
　　洪石点了点头，随后腐竹给洪石讲解了一下这个世界怪物的离谱之处，听的洪石都一愣一愣的。
　　“这么离谱吗？！”
　　“没办法，底层代码不小心被我改乱了……”
　　腐竹挠了挠头，洪石对此却是没什么负担。
　　“没关系啦，反正我平时打怪物也打不过……”
　　“嗯……所以你还是负责收集资源吧，相信凭借你的红石科技，我们能很快发展起来的。”
　　洪石点了点头，随后开始在周围的箱子里搜寻用的上的东西。
　　腐竹也将洪石的事情告诉了众人，并且让大家多帮忙搜集红石。
　　得知这一情况后，三名史蒂夫再次来到了下界传送门前。
　　“做红石的东西里面好像有需要用到石英的吧？”
　　“我记得是有，去挖点？”
　　“下界……”
　　一提到下界，曾经霉嚎的回忆便一幕幕浮现在眼前。
　　什么拿着烈焰棒拼起来当棍子的烈焰人，永久凋零效果的凋灵骷髅，精确制导的恶魂……
　　“呃……就挖一点，先把后勤部门搞起来吧。”
　　“没错，反正以后有了装备，怎么死都不怕了。”
　　“那我们出发吧！”
　　…………
　　下界城堡中，霍妍正在一众烈焰人的中间。
　　霍妍将烈焰棒交出去的事情，是经过族内所有人都同意的，只是此刻出了点意外。
　　“奇怪……”
　　霍妍紧闭双眼，身旁的烈焰棒环绕着她，飞行的速度越来越快，火光也越来越亮。
　　其他烈焰人皆是面色凝重的看着霍妍。
　　“我怎么……联系不到它了……”
　　此话一出，不光是其他烈焰人，就连叶冥和荣流也都惊讶的看向了霍妍。
　　“这种情况在之前从来没出现过，怎么会……”
　　（此时的凌梦雨）
　　“你真的用力了吗？你行不行啊？”
　　“呼……你，你说的轻巧，这么烫……你试试啊……”
　　“切，我来就我来，让开。”
　　工作台前，凌梦雨和姜诗正在想办法把烈焰棒做成烈焰粉。
　　由于烈焰棒无与伦比的热量，凌梦雨选择把它扔在水里泡了一会儿。
　　然而直到水烧开了，烈焰棒的温度也没有降下来。
　　

第60章 果然变绿就会变强！
　　不信邪的凌梦雨又准备直接用工作台分解，结果姜诗拿着斧头在旁边砍了好几下，甚至拿三叉戟劈了几下，烈焰棒都完好无损。
　　而此时的凌梦雨看着工作台上的烈焰棒，一时间也想不到什么方法。
　　【在游戏里，一根烈焰棒可以分解成两团烈焰粉，所以从中间劈开应该没什么问题才对……】
　　疑惑的凌梦雨拿起烈焰棒。
　　奇怪的是，明明温度极高的烈焰棒，在凌梦雨碰到的时候，并没有感觉到灼烧和疼痛。
　　“烈焰棒原来这么硬的吗……”
　　凌梦雨挠了挠头，拿着烈焰棒在工作台的角落上磕了几下。
　　然后，一团烈焰粉就这样水灵灵的掉了出来。
　　“……？”
　　“？？？”
　　看到这一幕的两人对视了一眼，随后姜诗从地上收集起了烈焰粉，凌梦雨则是在工作台上做了个砂轮出来。
　　将砂轮放在地上后，凌梦雨对着姜诗点了点头，姜诗便心领神会的将砂轮转了起来。
　　随着砂轮转的越来越快，凌梦雨也将烈焰棒的一端贴了上去。
　　紧接着，一团又一团的烈焰粉便从砂轮中飞了出来。
　　耀眼的火光在黑夜中无比显眼，吸引了村民和其他人的目光。
　　“小雨这是干嘛呢……”
　　“谁知道呢，反正小雨不会傻到让自己受伤。”
　　“不会吗？”
　　“嘶……”
　　紫姝这一问，直接给魅影问不自信了。
　　“要不我们还是去看看吧……”
　　紫姝点了点头，起身和魅影走出了房间。
　　“好了，这些就足够了。”
　　凌梦雨接过姜诗手中的烈焰粉，大概有二十多份。
　　“小雨，你弄这东西做什么？”
　　姜诗凑上来看着凌梦雨手中的烈焰粉，不解的问道。
　　凌梦雨收起烈焰棒和烈焰粉，向姜诗解释起来：
　　“这东西是打开通往末地的必要材料之一，沫颖整天神出鬼没的，我也该准备点自己的方式去末地呀。”
　　“也有道理，毕竟想找到沫颖还是太难了。”
　　“小雨，姜诗，我们看刚刚这边有火光，你们没事吧？”
　　此时的紫姝和魅影已经走了过来，看向两人问道。
　　“啊，没事。对了紫姝，这个给你。”
　　说着，凌梦雨便从背包中拿出了几份烈焰粉。
　　“诶？烈焰粉？你从哪弄的？”
　　“上次去下界的时候弄到一根烈焰棒，所以就给你也准备了一些。”
　　紫姝接过烈焰粉点了点头，魅影则是注意到两人的身后，有一只手持铁剑的僵尸正在缓缓靠近。
　　就在铁剑即将落在凌梦雨身上时，魅影立刻甩出丝线，将那只僵尸缠住。
　　“小雨，小心身后。”
　　“嗯？”
　　听到魅影的提醒以及她的举动，凌梦雨回头一看，一只僵尸已经近在咫尺。
　　“唔哇？！”
　　看着对方张牙舞爪的模样，姜诗很快就明白了对方的意图。
　　随后，姜诗把凌梦雨头上的钻石头盔拿了下来，示意凌梦雨收起来。
　　果不其然，在收起钻石头盔后，那只僵尸也失去了目标，开始漫无目的的观察四周。
　　“这……是怎么回事？”
　　“我记得僵尸没有收集装备的特性啊？”
　　三人不解的看向姜诗，姜诗则是开始解释道：
　　“每个种族都有一些初具智慧的个例。比起普通的个体，这些个例的实力会更强，也会主动做出一些有益于自身的举动。但很可惜，它们并不会过多思考，也没有自主意识，只会遵循着本能行动。”
　　“你这么一说我就明白了，在我的同类中，确实有不少更强的同类，会在洞穴中攻击团伴争夺地盘。”
　　“呃……”
　　听着两人的话，凌梦雨和紫姝对视一眼，表示很不理解。
　　“我们女巫都是独自居住，还真没遇到过你们说的那种情况。”
　　“话说……每个种族中【特殊】的存在，并不是唯一的？”
　　凌梦雨不解的看向那只僵尸，因为她注意到，那只僵尸是一只精英怪。
　　听到凌梦雨的话，三人齐刷刷的看向了凌梦雨。
　　“每个种族中【特殊】的存在只有一个，就是像我们这样能够独立思考的存在。”
　　“不是指精英怪吗？”
　　“不是啊。”
　　听完魅影的话，凌梦雨不解的挠了挠头。
　　如果是精英怪，那还很好理解。
　　可是现在把姜诗和眼前的僵尸一对比，那简直是天差地别。
　　“【特殊】……原来是这么个特殊吗？”
　　“你不也是【特殊】的吗？原来你不知道啊？”
　　“我倒是没你们那么【特殊】，不过确实也很特殊啦……”
　　“好了好了，没什么事就回去吧，晚上外面怪冷的。”
　　说着，魅影便一把拉上凌梦雨的手，向着房子走去。
　　紫姝和姜诗对视一眼，也默默的跟了上去。
　　…………
　　下界的一处角落，绯红森林与灵魂沙峡谷的交界处。
　　已经挖够石英的史蒂夫三人在准备回到主世界时，被埋伏在这里的朱玲小队堵个正着。
　　一开始，三人准备强行通过，结果直接被朱玲的散射烟花弩打的分不清东南西北。
　　之后三人又准备用金子尝试贿赂，可朱玲却丝毫不受影响。
　　在朱玲的追击下，三人被迫躲进了墙里。
　　“真是的，就来挖点石英，怎么还能碰上这种事。”
　　“无论如何，石英一定要带回去，我可不想再来一趟了。”
　　原皮史蒂夫和蓝史蒂夫相互看了看，随后视线统一聚集到了绿史蒂夫身上。
　　“老绿啊，我们三个人里属你最能打了，一会儿我们掩护你，一定要把石英和我们身上贵重的东西带出去。”
　　“好！放心交给我吧！”
　　————————————
　　怪物娘٩(๑`^´๑)۶杂谈
　　其一：
　　不知从何时起，主世界就流传着一个传说。
　　传说在地下，有一片伸手不见五指的古城，这里没有任何生物，没有任何声音，是所有生命的禁区。
　　曾经有一名村民探险家试图寻找这片古城，揭开传说的真面目，可结局却是无功而返，就连这名探险家也被吓破了胆，失去了理智。
　　————————————
　　

第61章 后勤部门启动！
　　此时的墙外，朱玲早早就听到了他们的讨论声，并且带人架起弩瞄准了这边。
　　“都听好了，一会儿先打那个绿衣服的。”
　　“是！”
　　与此同时，在灵魂沙峡谷深处。
　　随着一支燃烧的箭矢射进墙壁，常龚甩了甩微微发酸的左手。
　　“嗯……这么一看，果然还是你更【特殊】一些。”
　　“嗯？”
　　听到身后的声音，常龚回头看去。
　　“白幽，跟你说过好多次了，不要一声不响的就飞到我身后。”
　　常龚收起泛着紫色光芒的弓箭，来到了白幽面前。
　　“还有，你刚刚说的话是什么意思？”
　　“你不知道吗？前段时间，主世界来了几名客人，已经被城堡列为上宾了。”
　　“那又如何？城堡的事情我已经不想再管了。”
　　“是是是，城堡的事情确实跟你关系不大，但是有一件事你肯定会感兴趣。”
　　常龚微微一愣，有些好奇的看向了白幽。
　　“说。”
　　“那四名客人都是【特殊】的。”
　　“哦？那怎么了？”
　　白幽微微一笑，上下打量了一下面前的常龚。
　　“其中一人跟你一样，是一只骷髅。”
　　“这不可能。”
　　白幽话音刚落，常龚就摇头否定了她。
　　“你我都知道，每个种族或许会存在具有智慧的个体，但【特殊】的存在只有一个。”
　　“我当然知道这点，所以我才感到疑惑，因为她给我的感觉确实是【特殊】的，但跟你不一样。”
　　“怎么个不一样？”
　　白幽迟疑了一下，想了想见到凌梦雨时的感觉，又看了看面前的常龚。
　　“就好像……不是同一种生物？”
　　“可你说过她是一只骷髅吧？”
　　“这也是我奇怪的地方，明明都是骷髅，可她的确是【特殊】的。”
　　这句话说完，常龚沉默了一会儿。
　　“你这么一说，我倒是挺想见见这位同类。”
　　“她们的传送门就在绯红森林，你还有机会……嗯？”
　　说到一半，白幽的目光突然转向不远处的绯红森林。
　　“怎么了？”
　　“有人类。”
　　此时，在绯红森林和灵魂沙峡谷的交界处，史蒂夫三人已经挖出了墙壁。
　　在看到三人的一瞬间，朱玲毫不犹豫的发射烟花。
　　“老绿，快跑！”
　　前面两人举盾扛住烟花的爆炸，绿史蒂夫趁机冲了出去。
　　“拦住他！”
　　朱玲一声令下，数十支光灵箭便直奔绿史蒂夫而去。
　　只是射击持续了没一会儿，就被从墙壁中冲出来的两人打断，一众猪灵也纷纷转移了目标。
　　“真是烦人！”
　　就在此时，一发火球从远处飞来，直接将原皮史蒂夫打成一地物资。
　　突如其来的场景让众人纷纷往白幽的方向看了一眼。
　　见到是白幽后，朱玲立刻反应过来，三发烟花将蓝史蒂夫也送回了主世界。
　　随后，几人的目光转向绿史蒂夫逃走的方向，已经看不到人影了。
　　“还是被他跑了。石英……他们要石英做什么？”
　　就在朱玲思考的时候，白幽和常龚也走了过来。
　　“小玲，你们没事吧？”
　　“没事没事，只是几个人类而已，有了小雨改良过的装备和武器就是好用。”
　　“小雨？”
　　常龚疑惑的看向了朱玲。
　　“啊，常龚应该还不知道，她叫凌梦雨，是从主世界来的骷髅，也是【特殊】的……等会儿？”
　　说到这里，朱玲也意识到了不对劲。
　　看着面前的常龚，再想想凌梦雨，两人分明都是骷髅，也都是【特殊】的。
　　但是这不可能。
　　“别想了，我也很疑惑，小雨和常龚明明都是骷髅，按理来说是不可能的，但是这就是真实发生了。”
　　“嗯……行吧。”
　　白幽看了眼地上散落一地的物品，抬手凝聚一发火球，直接将其全部烧尽。
　　…………
　　没过一会儿，绿史蒂夫满身箭矢的从下界传送门中跑了出来。
　　“呦，回来了？”
　　蓝史蒂夫和原皮史蒂夫早早就已经等在这里。
　　“哎……可算是出来了。给给给，你们的东西，还有石英也给洪石带过去吧。”
　　“嗯。这个给你。”
　　“嗯？”
　　说着，原皮史蒂夫将几个TNT和治疗药水扔给了绿史蒂夫。
　　“洪石那边的全自动农场和刷怪塔已经搭起来了，现在我们正准备去找村民做刷铁机。”
　　“这么快？那你们等我一会儿，我回点血就跟你们一起去。”
　　两人点了点头，目光也转向了不远处海面上的一座高塔。
　　此时的洪石正在这里进行捕鱼器的收尾工作。
　　“洪石，你这边进展如何？”
　　腐竹蹦蹦跳跳的跑了过来，洪石也放下了手头的工作。
　　“目前东西差的还是太多，我只能做到这些了。”
　　“嗯……食物和药水是不缺了，TNT和箭矢也都有了供应保障。要不你再看看抓点溺尸，给我们弄点三叉戟什么的？”
　　“这个啊……我试试吧，不过还需要海龟蛋，麻烦你们弄点过来吧。”
　　“小问题，你尽管造，需要什么东西跟我们说。”
　　洪石点了点头，随后从箱子里拿出了几组建筑方块，再次准备开始工作。
　　…………
　　第二天一早，凌梦雨等人便投入了村庄的建设工作。
　　按照村民们的要求，凌梦雨也是掌握了村庄里的房屋的建造方法。
　　看着面前被自己一块一块搭出来的村民房屋，凌梦雨无奈的叹了口气。
　　“这辈子也没想到，原本就是生成的村庄，竟然会有一天轮到我亲手搭出来。”
　　旁边的村民走过来看了看，很满意的点了点头，然后就离开了。
　　“……”
　　凌梦雨瞥了眼那名村民，视线也注意到了不远处的小帕。
　　此时的小帕正和姜诗还有紫姝一起搬着一根原木。
　　姜诗本身的力气并不小，紫姝喝了力量药水，也能够搬起来。
　　只剩下小帕一个人挂在中间晃来晃去，不知道在干什么。
　　魅影和青丝这边正在帮忙安装屋顶，只是每次用丝线勾住屋顶的时候，就能看到坐在上面的小阮被惯性带飞出去。
　　落地后的小阮又会哒哒哒跑到另一个没安装的屋顶上坐下，貌似觉得很好玩。
　　

第62章 这不削能玩？
　　“两个笨蛋啊……”
　　凌梦雨无奈的笑了笑，继续投入到村庄的搭建工作中。
　　然而就在众人沉浸在工作中时，地下的一阵尖啸声突然打断了众人的动作。
　　听到声响的众人各自愣了一下，随后目光同时看向了凌梦雨。
　　而对这声音再熟悉不过的凌梦雨，自然也是面色凝重的看向了远处被堵住的洞口。
　　“汲声范围这么广吗……”
　　“小雨，这里……真的没问题吗？”
　　紫姝有些担忧的看向凌梦雨问道。
　　凌梦雨叹了口气，从房顶上跳了下来，带着众人来到了那处洞口前。
　　随后，凌梦雨拿下了身后的弓箭，其他人见状也纷纷做好了准备。
　　“事到如今，我们也不得不下去看看了。各位，事先提醒一下，地下的那群家伙很厉害，一定要非常谨慎。”
　　“嗯，都听你的。”
　　凌梦雨点了点头，随后拿出铁镐递给姜诗，目的不言而喻。
　　“……你还真拿我当苦力了啊？”
　　“我没力气嘛。”
　　姜诗无奈的叹了口气，将洞口的圆石挖开后，众人也相继走了进去。
　　随着众人逐渐深入，紫姝也给众人分发了夜视药水。
　　喝下夜视药水的凌梦雨一眼就注意到洞穴深处的幽匿块。
　　随后，凌梦雨拿出水桶，在脚下制造出水流，众人也顺着水流来到了深板岩层。
　　只是由于地势原因，水流也不受控制的流向了幽匿古城的范围。
　　看着这一幕的凌梦雨并没有担心，毕竟水流是不会触发尖啸体的。
　　随后，众人沿着水流缓步行走，凌梦雨还回头做了个噤声的手势。
　　只是在此之前，水流的声音就已经被古城深处的倪音捕捉到。
　　虽然头上的双角没有颤动，但倪音对于声音的感知远超其他同类。
　　“有人来了吗？不……这似乎是……”
　　虽然戴着眼罩，但倪音的头还是缓缓转向了凌梦雨等人的方向。
　　随着众人的深入，周围的石头和深板岩也逐渐被幽匿块所取代。
　　看着周围的变化，小帕和小阮默默的躲在了姜诗身后。
　　姜诗回头看了眼两人，也轻轻的摸了摸两人的脑袋。
　　不知为何，在姜诗的手摸到自己头顶的时候，小帕莫名感觉很舒服。
　　在洞穴中不知前进了多久，众人也停在了一处洞口前。
　　凌梦雨停在这里，看着眼前出现的古城全貌深吸了一口气。
　　早在知道地下可能会有古城时，凌梦雨就从牧羊人那里弄了不少羊毛，如今看来确实是派上用场了。
　　用羊毛将洞口堵上后，凌梦雨微微松了一口气，对众人说道：
　　“这样就算完成了，以后声音不会再传到这里了。”
　　“诶？羊毛这么好用吗？”
　　“代码是这么写的，我也不清楚。”
　　“……啥？”
　　看着众人一脸疑惑的模样，凌梦雨摇了摇头。
　　“没什么，接下来我们去海岸那边，把那个洞口也堵上吧。”
　　“行吧。”
　　就在众人准备离开时，羊毛后的古城内突然响起一阵窸窸窣窣的声音。
　　听到这声音的凌梦雨愣了一下，猛的回头看向了羊毛墙，眼神也转变为了震惊。
　　“小雨？”
　　注意到凌梦雨的变化，魅影有些关切的问了一下。
　　只是这句话一说出口，羊毛后面就传来一名少女的声音。
　　“谁在那里？”
　　听到这声音的众人纷纷一愣。
　　“所有人！跑！”
　　最先反应过来的是凌梦雨，在拉住准备上前查看的姜诗后，凌梦雨立刻对众人大喊一句，随后自己拉着姜诗跑向远处。
　　其他人见状，也顾不得羊毛后的声音，纷纷跟上了凌梦雨的脚步。
　　而羊毛墙后的倪音也清清楚楚的听到了这一声。
　　随着一掌将羊毛墙打碎，倪音也飞快的跟了上去。
　　“你们……也是试图侵扰古城的人吗？”
　　不知为何，倪音的声音回荡在幽匿块覆盖的山洞之中，似乎有着一股洞穿灵魂的空灵。
　　听到声音的众人不由得加快了脚步，凌梦雨还回头看了一眼，瞳孔顿时骤缩。
　　只见一名身穿青色长裙的少女正在紧紧跟着她们，在她的胸口还有一条闪烁着青色光点的吊坠。
　　头上的双角也不断的闪烁着光芒，漆黑的眼罩和身上也不断闪过青色的星光。
　　虽然面貌上是一名少女，但对方身上传来的压迫感绝不是外貌可以隐藏起来的。
　　眼看双方的距离越来越近，凌梦雨这才想起来，循声守卫的速度可是能与玩家疾跑时的速度相媲美的。
　　“可恶……各位，快削减她的速度！”
　　“好！”
　　魅影和青丝同时回头看了一眼，随后双手甩出丝线，顿时一道蛛网编织的墙将整个洞口拦住。
　　紫姝也扔出好几瓶减速药水，黏在了蜘蛛网上。
　　毫无防备的倪音虽然听到了声音，但并不理解发生了什么，于是一头撞在了蛛网上，减速药水也洒遍了倪音的全身。
　　“唔……”
　　众人见状，也纷纷停下了脚步。
　　只是下一刻，感受到阻力的倪音猛然发力，整片蜘蛛网连同洞穴上的墙壁，直接被倪音拉扯下来。
　　“什么？！”
　　“姜诗姐姐小心！”
　　挣脱束缚的倪音听着声音，直接朝着距离最近的姜诗冲了过来。
　　在小阮的提醒下，姜诗立刻将三叉戟横在身前。
　　随着一掌落在三叉戟上，一道雷声顿时回荡在山洞之中，古城内所有的幽匿尖啸体也在此时响起。
　　硬接这一击的姜诗连同三叉戟，整个人的身形都飞了出去，撞进了身后的幽匿块墙壁之中。
　　“姜诗姐姐！”
　　听到声音的倪音立刻转换了目标，双手也对准了小阮。
　　看到这一幕，所有人都行动起来，向着小阮跑了过去。
　　“小阮小心！”
　　最先来到小阮身前的，是刚刚一起躲在姜诗身后的小帕。
　　随着小帕一把推开小阮，闪烁的越来越快的小帕也让众人都停下了脚步。
　　下一刻，巨大的爆炸声回荡在古城之中，所有幽匿尖啸体再一次响起。
　　烟尘散开后，凌梦雨拉开弓箭，对准了不远处的倪音。
　　

第63章 古城爆破计划？
　　随着凌梦雨一箭射在倪音的肩膀上，倪音头上的双角也微微颤动了一下。
　　紧接着，倪音拔出了肩上的箭矢，看起来并没什么大碍。
　　紫姝这边已经将姜诗扶了起来，魅影和青丝也在不断甩出丝线，试图拖慢倪音前进的步伐。
　　倪音的身形虽然是少女的模样，但每一步似乎都无可阻挡。
　　刚刚爆炸过的小帕此时正虚弱的坐在地上，看着面前一步步逼近的倪音。
　　眼看倪音再次举起了右手，魅影和青丝的丝线也毫无作用，凌梦雨也收起了弓箭。
　　随着一道白色身影闪过，这一掌在距离小帕一个身位的距离停了下来。
　　而在小帕身前，凌梦雨手持钻石剑，费力的拦住了倪音的攻击。
　　只是在与凌梦雨手中的钻石剑接触的一瞬间，倪音不自觉的后退了两步，身体也愣在了原地。
　　【这是……】
　　看着倪音愣在原地，凌梦雨也疑惑的观察起来。
　　趁着倪音发愣的时候，紫姝扶着姜诗退向远处，青丝也上前将小帕拖走。
　　“小雨，别愣神了，快跑！”
　　魅影见凌梦雨愣在原地，对着她大喊了一声。
　　这一声不光唤回了凌梦雨的思绪，也打断了倪音的思考。
　　就在凌梦雨抱起小阮转身跑开后，倪音竟然出乎意料的没有追上来，而是静静的等着她们离开。
　　待几人离开后，倪音才如释重负的后退了两步，平复了一下心跳。
　　此时的众人已经回到了水流的位置，顺着水流游了上去，然后头也不回的跑到了洞口处。
　　出来之后，凌梦雨将洞口重新封了三层，这才靠在圆石墙上大喘气。
　　“呼……大家，大家都没事吧？”
　　“……还好……哈……”
　　“小雨，那到底是什么生物啊？”
　　“是啊，她明明也是【特殊】的，但是为什么要攻击我们啊？”
　　紫姝不解的看向凌梦雨问道。
　　凌梦雨无奈的摇了摇头，将小阮放在了地上。
　　“那就是我跟你们说的，古城中的循声守卫，无论是速度、力量还是生命力都远超我们。”
　　“哎……这世界怎么会有这么可怕的生物，这要怎么对抗啊……”
　　小帕似乎在地下已经被吓傻了，此时正坐在草地上，抱着自己的双腿碎碎念。
　　“本来就不是对抗的，她们只会听声辨位，没有视力的。”
　　“这样吗？难怪你当时会用羊毛把洞口堵住。”
　　“是啊，不过如果离得太近，她也是能闻到味道的，刚刚在地下可能就是第二种情况。”
　　“那小雨，这个地方这么危险，我们要不要再换个地方？”
　　凌梦雨摇了摇头，否定了魅影的想法。
　　“这里景色不错，而且古城和循声守卫都在地下，除了平时吵一些，也没什么大碍的。”
　　“既然你这么说……那好吧。”
　　“嗯，小帕和姜诗，你们两个去休息一下吧。”
　　“你没事吗？我记得你硬接了那家伙一下吧？”
　　姜诗有些担忧的看向凌梦雨，其他人也纷纷想起凌梦雨挡在小帕身前的情形。
　　紫姝二话不说，拿着剧毒药水就要给凌梦雨检查身体，结果被凌梦雨一把推开。
　　“我没事的，倒不如说，在她接触到我的剑的时候，就完全没有用力。”
　　“诶？这是为什么？”
　　“我也不清楚，不过没受伤总归是好的。”
　　随后，凌梦雨将坐在地上的小帕扶了起来。
　　“你没事就好，帖毓不在，我可不能让你受伤，不然可没办法交代了。”
　　“嗯……谢谢小雨姐姐。”
　　凌梦雨摇了摇头，随后对众人说道：
　　“大家先休息一下吧，明天我们再继续盖房子。”
　　“好～”
　　…………
　　被凌梦雨等人逃走后，倪音缓步回到了古城之中。
　　在熟悉的地方坐下后，倪音握了握自己攻击凌梦雨的右手。
　　此时倪音的右手上，有着一股微微的疼痛。
　　不同于手掌被剑刃划过的感觉，这种疼痛是由内而外的，只是疼痛持续了没一会儿就消失了。
　　不过倪音愣住的原因并不是因为手中传来的异样。
　　“奇怪……那个生物的灵魂，竟然比我要强大……”
　　作为与幽匿息息相关的一族，倪音胸前的吊坠中收纳着数不尽的灵魂。
　　凭借着这条吊坠，倪音能够感受到他人的灵魂，并以此更加精细的定位其他人的位置。
　　感受到凌梦雨的灵魂之后，倪音当时下意识的愣了一下。
　　【这么强大的生物，为什么要逃跑？】
　　【难道是为了保护同伴……可是她的力量想要杀死我，也很轻而易举啊……】
　　就在此时，古城的一处角落，传来了一阵极其微小的声响。
　　不过这微小的声响也被倪音头顶的双角捕捉到。
　　“又来了吗……”
　　在古城这处角落的不远处，草方块和泥土块正在隔着三十多格的矿洞里寻找钻石。
　　“大哥，这片区域我们还没来过，应该有不少钻石。”
　　“不错不错，有了洪石给我们的物资，再把装备弄出来，那群怪物根本不用担心了。”
　　草方块满意的点了点头，继续用TNT开辟着道路。
　　听着一阵阵的爆炸声，倪音也来到了古城的角落。
　　“……虽然自己一个人很孤单，但我也不想要这么吵啊……”
　　话音刚落，倪音身后的幽匿尖啸体便捕捉到了爆炸声，发出了一阵阵声响。
　　声响过后，倪音回头看向地上的尖啸体。
　　等待了一小会儿，周围并没有任何事情发生。
　　倪音有些无奈的叹了口气，只能说是预料之中。
　　随着爆炸声不断响过，草方块也如愿以偿的看到了钻石矿。
　　“找到了！时运的镐子带了吗？”
　　“带了带了，让我来挖！”
　　泥土块从背包里拿出铁镐，蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　毫不犹豫的将钻石矿挖掉之后，一张可爱且冷峻的面庞也在墙后出现。
　　“嗯？”
　　“啊……”
　　“……”
　　两人和墙后的倪音对视一眼，随后倪音毫不犹豫的给了最近的泥土块一掌。
　　紧接着，出人意料却又在情理之中，泥土块被一击送回了出生点。
　　

第64章 家养的还这么凶？
　　目睹这一幕后，草方块看着近在咫尺的倪音，丝毫没有捡回泥土块掉落的物资的念头。
　　在飞快的翻遍了背包之后，草方块朝着远处扔了一颗鸡蛋。
　　鸡蛋落地后，四只小鸡也从一团挤了出来。
　　而鸡蛋碎裂后，传出的声音和小鸡的声音也被倪音头上的双角捕捉到。
　　看着倪音转头后，草方块也开始潜行，缓缓的向后退去。
　　然而令草方块没想到的是，倪音的注意力只是在四只小鸡的方向短暂的停留了一会儿，便再次转向了草方块。
　　“？？？”
　　正在后退的草方块见状，脚步停顿了一下，随后又开始尝试后退。
　　而这一次，倪音直接揭开了眼罩，露出了青色的瞳孔。
　　“？？！！”
　　“我是看不见，不是傻。”
　　甩出这句话后，倪音握起拳头，一拳打在了草方块的头上，连带着草方块的头盔垂直向下，连同地面都砸出一个坑洞。
　　而草方块的装备和物品自然也掉落在了坑洞里。
　　解决掉两人后，倪音也看向了那四只小鸡。
　　随着倪音挥了挥手，一道青色的声波从倪音胸前的吊坠中传出，直接将那四只小鸡全部杀死。
　　“吵闹的家伙，古城不需要。”
　　…………
　　下界城堡的深处，叶冥看着面前被搭建成“T”字形的框架发愣。
　　按照先前凌梦雨所说的方法，复活凋灵还需要三个凋灵骷髅的头颅。
　　可作为族群中领头的存在，叶冥做不到对同族下手。
　　但复活凋灵对于整个族群来说又很重要，所以此时的叶冥陷入了两难的境地。
　　“叶冥姐姐，在做什么？”
　　荣流从城堡跳了进来，稳稳的落到框架中间的位置。
　　叶冥无奈的看了眼荣流，随后上前将她从灵魂沙上抱了下来。
　　“小荣，今天怎么有空过来了？”
　　荣流绕着叶冥晃悠了两圈，在附近的窗口坐了下来。
　　“一个人在玄武岩三角洲待着太没意思了，灰尘还特别多，所以没事我就过来咯～”
　　叶冥点了点头，继续看着灵魂沙发愣。
　　荣流见状，也在一旁安安静静的坐着，看着叶冥发愣。
　　“……”
　　“这俩人干嘛呢？”
　　白幽和霍妍对视一眼，各自摇了摇头。
　　“谁知道了。话说你们家族的信物，最近联系到了吗？”
　　“嗯，之前失联过一段时间，不过很快就重新定位到了，也不知道小雨那边在做什么。”
　　“没丢就好，不过你还真放心把你们家族的信物给她啊？”
　　霍妍点了点头，默默的拿起了旁边的茶杯，喝了一口里面的岩浆。
　　白幽微微歪了歪头，有些不解的看着霍妍。
　　“我的感觉不会错，她的实力和身份，并不像我们看到的那样。”
　　“嗯……不过就目前来看，常龚比她更像【特殊】的骷髅。”
　　听到白幽的话，霍妍拿着杯子的手停顿了一下，随即目光缓缓转向了白幽。
　　“白幽，你诞生自灵魂沙峡谷，那你应该知道，下界的骷髅为什么分为两种吧？”
　　听到这话，白幽和霍妍同时看向了不远处的叶冥。
　　“嗯……灵魂沙峡谷的土壤特殊，拥有承载灵魂的能力。所以在灵魂沙峡谷中死亡的生灵，在沉入土壤后，会吸收灵魂沙中的灵魂，成为凋灵骷髅。”
　　“没错，这是野生的凋灵骷髅。”
　　霍妍说完，两人同时看向了不远处的叶冥，随后相视一笑。
　　“所以叶冥算是家养的凋灵骷髅？”
　　“我没说嗷～”
　　“你明明就是这个意思，要是被她听到了，肯定拿着剑追着你砍十条街。”
　　“没事，她飞不起来。”
　　说完，两人再次笑了出来。
　　“说起来，最近朱玲那边好像得到了什么不得了的新武器。”
　　“小雨给的？”
　　“除了小雨也没别人了。朱玲那把弩被改的可离谱了，射出的箭会爆炸。”
　　“哈？”
　　霍妍微微皱眉，看向了远处的绯红森林。
　　“你不会想去看看吧？”
　　“是啊。按照小雨的意思，我们的目的是联合起来阻挡人类，就算……”
　　霍妍停顿了一下，目光转向了叶冥。
　　“……就算曾经朱玲她们和叶冥有些不愉快，我们也应该统一战线，不能因为这点小事让人类有机可乘。”
　　“行吧行吧……既然你都这么说了，那我一会儿再跑一趟吧。”
　　“嗯，麻烦了。”
　　…………
　　被倪音送回出生点的两人，此时已经来到了腐竹面前，将发现了古城的消息告诉了众人。
　　得知古城的位置，腐竹明显很惊喜。
　　毕竟古城里的循声守卫，可是为数不多制造点噪音就能绕开的生物，根本不涉及到正面冲突。
　　这样的话，古城里的物资便是唾手可得。
　　（这是腐竹自己的想象）
　　“好！那么事不宜迟，你们两个带点装备，我们这就跟你们去古城，最好能找到些附魔金苹果。洪石，能不能弄几个持续发出声音的红石装置？”
　　“啊，有的有的。”
　　不远处的洪石点了点头，随后从箱子里拿了几个红石火把，一些方块和几个木门过来。
　　“像这样，摆好之后就可以不断开门关门发出声音了。”
　　做出了样板后，众人绕着看了几圈，也纷纷带上了足够的材料。
　　“都学会了吧？”
　　“没问题！”
　　“那就出发吧！”
　　“还有我们还有我们！”
　　看着已经出发的众人，三个史蒂夫也纷纷跟了上来。
　　此时的营地可以说是倾巢而出，营地中只剩下洪石一个人。
　　腐竹给他的任务就是管理后勤，正面冲突基本不涉及，所以洪石准备继续搭建其他装置。
　　只是洪石一回头，突然发现不远处的刷怪塔底，怪物已经源源不断的涌了出来。
　　“怎……怎么回事？！”
　　洪石见状来到高处，看着不远处的刷怪塔，也发现了罪魁祸首。
　　此时的刷怪塔旁，沫颖正抱着一块刷怪塔中的圆石左看右看。
　　看了半天不是很满意，将其扔掉后又从刷怪塔上拆下来一块。
　　“……这下麻烦了，那好像是只精英怪啊……”
　　

第65章 比二哈还能拆！
　　原本注意力在圆石上的沫颖，此时也感受到了远处传来的视线。
　　环视一圈后，沫颖并没有注意到山头的洪石。
　　再加上旁边的一只精英僵尸正在看着自己，所以沫颖很自然的以为视线是从僵尸这里传来的。
　　“那个……可以不要盯着我看嘛？”
　　“……吼……”
　　那只僵尸轻声低吼，似乎并没有听懂沫颖的话，也没有移开视线。
　　“唔……”
　　沫颖眨了眨眼，见对方没有移开视线的意图，心境也渐渐发生了变化。
　　几秒钟后，不远处的洪石亲眼目睹了一只末影人放下了手里的圆石，然后拿起了一颗僵尸头颅。
　　“这玩意能直接摘的？！”
　　“谁？！”
　　听到远处的声音，沫颖瞬间消失在了原地。
　　下一刻，洪石眼角的余光就瞥见了一抹紫色粒子。
　　听到身后的声音，洪石有些僵硬的转过身，目光正好看到沫颖的胸口。
　　“噗……”
　　看着隐藏在黑色卫衣下隆起的团子，洪石的心头微微颤动。
　　所幸沫颖穿的比较保守，所以洪石还扛得住。
　　“人类吗……”
　　沫颖目光微冷，静静的注视着面前的洪石。
　　此时的洪石已经拿出方块，开始在自己身旁搭起了两格高的小蘑菇。
　　将周围拓宽两圈后，洪石这才靠在最中间的方块上松了口气，开始打量起沫颖的装扮。
　　“这么一看，腐竹装的怪物拟人模组还挺好看的，不知道在哪下载的……”
　　由于角度原因，沫颖看不到洪石正在打量自己，只是身体本能的感觉到一阵恶寒。
　　而洪石则是从下往上，将沫颖看了个遍。
　　然而就在洪石抬起头时，根本没想到沫颖会把遮挡他视线的方块搬走。
　　“……”
　　“……”
　　方块被移开后，洪石与沫颖四目相对，沫颖那紫色的瞳孔也成为了洪石最后一眼看到的东西。
　　因为沫颖直接一巴掌接一脚就给他送回自己的床上去了。
　　看着散落一地的方块，沫颖从其中拿起一块白桦木，看了看周围后，便消失在了原地。
　　从床上醒来的洪石起身来到窗前，看着从刷怪塔中不断涌出的各种怪物，此时已经欲哭无泪。
　　“这要怎么处理啊……算了，我还是等他们回来吧……”
　　随后，洪石拆了房屋的墙壁，果断的在屋里拿方块把自己围了起来。
　　…………
　　第二天早上，凌梦雨伸了个懒腰，从床上坐了起来。
　　“醒啦？”
　　“嗯……”
　　凌梦雨迷迷糊糊的点了点头，看向了声音的来源，是紫姝坐在桌前正在酿造药水。
　　“从来没见过骷髅还需要睡觉的，就算是【特殊】也不至于啊。”
　　“唔……”
　　凌梦雨挠了挠头，起身来到了紫姝身旁。
　　听到身旁的动静，紫姝拿出两瓶药水递给了凌梦雨。
　　“你既然能随身携带物品，那这两瓶药水你留着吧。”
　　“这啥？我看看……”
　　【精炼力量药水】
　　力量V（8：00）
　　【精炼神龟药水】
　　缓慢VI（0：20）
　　抗性L（0：20）
　　“有了真正的烈焰粉，我就可以将药水重复提纯，做到增强药水的效果。”
　　“哦～有上限吗？”
　　“理论上是不存在上限的，但是提纯效果更强的药水，成功率和药水效果的持续时间都会降低，你手上的那瓶力量药水是我提纯了好几锅力量药水才得到的一小瓶。”
　　凌梦雨似懂非懂的点了点头，晃了晃手里的力量药水。
　　“这东西给我干嘛？应该给姜诗更好吧？”
　　紫姝也伸了个懒腰，收起酿造台后起身来到了凌梦雨面前。
　　“你上次不是挡在了小帕身前嘛，我想万一你遇到不得不近战的情况，这两瓶药水或多或少也能帮到你一些。”
　　“这样啊……那多谢了，你也好好休息一下吧。”
　　“嗯……也是该休息一下了。”
　　紫姝打了个哈欠，也来到了床边坐了下来。
　　将两瓶药水收起来后，凌梦雨的目光转向了窗外。
　　此时的众人已经开始忙碌起来，姜诗和小帕被魅影安排了一些轻活。
　　凌梦雨推开门，也加入了众人的建造工作。
　　“早。”
　　距离最近的青丝听到声音，跟凌梦雨打了个招呼。
　　“早啊，你们一大早就在干活啊？”
　　“准确来说是从昨晚一直到现在，毕竟我们不用睡觉，而且晚上的视力也会好一些。”
　　“啊？已经干了一整夜了吗？那我也来帮忙。”
　　听到不远处的谈话声，魅影也看向了这边。
　　“嗯？小雨，你醒啦？”
　　“嗯，我来帮忙。”
　　魅影点了点头，从房顶上跳了下来。
　　“东侧还需要一间教堂，北侧还需要一间铁匠铺，整个村庄就差这两座建筑了。”
　　“你们动作这么快的嘛？！”
　　“毕竟晚上的时间也算充裕嘛。”
　　说完，魅影轻轻的靠进了凌梦雨的怀里。
　　“？？？”
　　“干了一晚上的活，我都要累死了，小雨没有什么奖励嘛？”
　　“啊哈哈……这个……”
　　看着两人的举动，姜诗熟练的起身，一手抱起小阮，另一只手夹着小帕，默默的向远处走开。
　　看着怀里的魅影，凌梦雨一时不知所措，脑海中只剩下魅影身上淡淡的玫瑰花香。
　　看着凌梦雨愣住，魅影缓缓搂住了凌梦雨的腰，把脑袋埋进了凌梦雨的胸口。
　　虽然不大，但也还算软和。
　　————————————
　　怪物娘٩(๑`^´๑)۶杂谈
　　其二：
　　虽然无功而返，但其他人还是从这名陷入疯狂的探险家口中听出了一些端倪。
　　经过整理后，众人得出了不知是探险家自己的结论，还是被什么附身后说出的话：
　　1、在那片地下古城中，伸手不见五指的环境里有着深入灵魂的回音，还有不知名生物的尖叫声。
　　2、在黑暗中，如同心跳般韵律的光点和声响，会追逐着声音向你靠近，试图将你也拖入灵魂的深渊，成为那些生物的一员。
　　3、古城中的资源丰富，甚至有着在地上世界不曾见过的东西。
　　4、我很孤独，我很寂寞。
　　————————————
　　

第66章 千年的纷争
　　“这俩人也不知道避着点人，找个屋子想干嘛干嘛不行吗，非得站在空地上……”
　　青丝向走过来的姜诗吐槽了一下，姜诗和她身上的两人也认同的点了点头。
　　“算了，不管她们了，我这边屋顶也做好了，去把铁匠铺盖起来吧。”
　　姜诗点了点头，四人便跳下了房顶，向着铁匠铺的预设地址走了过去。
　　在已经盖好的房子里里，几名村民时不时看一眼窗外，无视了被魅影扛在身上的凌梦雨，以及凌梦雨的呼救声。
　　紫姝正靠在床头闭目养神，突然听见房门被打开，紧接着就是凌梦雨的惨叫声。
　　“紫姝紫姝，救命呀！”
　　“嗯？”
　　紫姝有些疲惫的睁开眼，映入眼帘的是被捆的结结实实的凌梦雨，还有面带笑意的魅影。
　　见此情形，紫姝无奈的叹了口气，心领神会的把床让了出来，转头就离开了房间。
　　房间里只剩下两人，看着床上扑腾的凌梦雨，魅影并没有直接动手，而是一反常态的坐在了床头，轻轻的捋着凌梦雨的发丝。
　　“小雨，你是不是……不喜欢我啊？”
　　“诶？这个……”
　　被魅影突然一问，凌梦雨也陷入了沉默。
　　看着魅影有些期待又有些伤心的目光，凌梦雨一时也说不出话来。
　　魅影靠在床头，自顾自的继续说道：
　　“我知道，一开始在洞穴里，我也没有征求你的意见，所以你有这种想法，我也可以理解……”
　　凌梦雨挣扎着起身，看着魅影的双眼。
　　“抱歉……”
　　“你不用道歉，毕竟是我没有问清楚。”
　　凌梦雨看着暗自伤神的魅影，无奈的叹了口气，随后从背包中拿出钻石剑，将身上的蛛丝划开，坐到了魅影身旁。
　　“我的确对你说不上喜欢，但你也是我重要的伙伴，而且对于你做的那些事……我也谈不上反感。”
　　“是吗……”
　　凌梦雨点了点头，轻轻的搂住了魅影的手臂。
　　“很抱歉，对于感情这方面，我实在是没什么经验，所以没什么能提供给你的，但……你要是想……嗯……”
　　看着凌梦雨欲言又止的样子，魅影顿时就猜出了凌梦雨的意思。
　　“如果我们的感情不是双向的，不就变成我一昧的索取了吗？这种事情我才不做。”
　　“都说了我没有反感的，而且要是能让你好受一些，我也能减轻点负罪感。”
　　凌梦雨说完，魅影沉默了好一会儿，还是摇了摇头。
　　“不了，我毕竟也不是那种人，能陪我待会儿就好了。”
　　说完，魅影就将凌梦雨抱在了怀里。
　　凌梦雨点了点头，没有说什么，只是感觉到头顶有些温热。
　　青丝等人此时已经来到了铁匠铺的预设位置，只是在路过一座二层小屋的时候，小帕听到了一些熟悉且不自然的声音。
　　听到声音的小帕扭头盯着那座房子看了一会儿，脸色不自觉的红了起来。
　　不过其他人似乎都没有听到，所以小帕也就没有说。
　　殊不知此时的房子后面，一个身影正在由透明逐渐实体化。
　　…………
　　“叶冥，你真的要这样做吗？”
　　面对众人的疑惑，叶冥坚定的点了点头。
　　“凋灵对我们一族无比重要，所以我必须要去找小雨问个清楚。”
　　“可是下不了手的是你吧？”
　　霍妍在旁边看着她问道。
　　被霍妍这样一问，叶冥不自觉的低下了头，但很快又恢复了坚定的神情。
　　“如果没有别的办法，我会亲自动手的。但至少现在……我还是想找找其他的方法。”
　　白幽和荣流对视了一眼，霍妍也稍作思考，随后点了点头。
　　“需要我们跟你一起去吗？”
　　“不了，我既然要去上界，城堡内的防御肯定会降低，所以更需要你们。”
　　“那注意安全。嗯……”
　　霍妍挠了挠头，看了看自己周围环绕的烈焰棒，随后从其中拿出一根交给了叶冥。
　　“这根烈焰棒会指引你找到烈焰一族的信物，也就是小雨所在的地方。”
　　叶冥点了点头，接过了烈焰棒。
　　“要怎么用？”
　　“到上界之后，把她扔到天上，落地之后向着发光的一端前进就好。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……你们看我干嘛？”
　　众人有些无语的看向了霍妍。
　　“你别叫烈焰人了，你叫指南人吧。”
　　“？？？”
　　就在白幽和霍妍互相盘对面的头发时，叶冥也摸了摸荣流的脑袋。
　　“小荣，乖乖等我回来哦。”
　　“嗯～叶冥姐姐注意安全。”
　　叶冥点了点头，绕过了打闹的两人，带着烈焰棒离开了城堡。
　　按照先前白幽所说的位置，叶冥来到了绯红森林。
　　只是在传送门前，叶冥叹了口气，似乎早有预料的举起了双手。
　　“出来吧，不用瞄着我了。”
　　话音落下的几秒钟后，朱玲也将弩扛在肩上，从一棵绯红树上跳了下来。
　　“一如既往的敏锐啊。这次又来干什么？”
　　叶冥缓缓转过身，一眼就看到了朱玲那泛着紫色光芒的弩，以及弩上搭载的烟花。
　　“这就是小雨给你改造的弩吧，有机会还真想试试它的威力。”
　　“现在我就给你这个机会。”
　　说罢，朱玲便准备射击。
　　只是面对朱玲的动作，叶冥的双手并没有握住腰间的石剑，甚至依旧举过头顶。
　　见此情形，朱玲也停下了手上的动作。
　　“怎么？不是想试试吗？”
　　“是，但不是现在。”
　　说完，叶冥缓缓后退，停在了传送门旁边。
　　“我要去上界，找小雨。”
　　“去上界？你一个凋灵骷髅不好好看着城堡，去上界干什么？”
　　叶冥沉默了一会儿，朱玲见状也没再继续追问。
　　“算了，反正跟我没关系，你最好永远都别回来。”
　　“不就是以前在你们那偷了点金子吗，至于这么大敌意吗……”
　　“那点金子早就过去了，我们讨厌你们一族的原因，是因为你们身上残留灵魂的哀嚎。”
　　听到朱玲的话，叶冥微微一愣，随后有些生气的走向了传送门。
　　见叶冥准备离开，朱玲也不打算说什么，只是收起弩枪，静静的看着叶冥穿过了传送门。
　　

第67章 倪音：你们了不起，你们清高
　　“希望你最好知道你在做什么……”
　　…………
　　在凌梦雨等人的住处旧址，一座下界传送门凭空出现在这里。
　　随后，叶冥的右手握着石剑，左手捂着自己的嘴，靠着门框走了出来。
　　“唔……”
　　平复了一下有些反胃的腹部，叶冥也开始打量起了主世界。
　　“这就是小雨她们所在的世界吗，有点冷啊……”
　　看着一片漆黑的天空，叶冥拿出了霍妍给她的烈焰棒，随后毫不犹豫的扔到了空中。
　　烈焰棒在空中旋转几圈后，发着光落在了地上。
　　确认发光的一端，叶冥将其捡了起来，顺着发光的方向走去。
　　此时，已经将铁匠铺和教堂盖好的众人，正聚在一堆篝火前开着晚会。
　　“多亏了你们，村庄才得以重建，我代表所有村民敬各位一杯。”
　　牧师手里拿着一碗蘑菇汤，对凌梦雨等人说道。
　　凌梦雨看着手中的蘑菇汤，试探着尝了一口，发现味道还不错。
　　其他人也纷纷将碗里的汤一饮而尽，只有姜诗没有喝。
　　而凌梦雨的这一举动，被旁边的姜诗看在了眼里。
　　旁边的小帕注意到姜诗并没有喝，还以为是蘑菇汤不合胃口，于是把自己的兔肉煲递了过来。
　　姜诗摇了摇头，微微抿了一口碗里的蘑菇汤。
　　“你们不用客气，毕竟我们也属于合作关系，以后我们还会有交易的。”
　　凌梦雨对一众村民说道。
　　就在此时，凌梦雨注意到，在村民们的身后，有两个小孩子。
　　通过他们身上的服饰可以判断，那两个小孩子就是未成年的村民。
　　【动作这么快的吗……】
　　注意到这一幕的凌梦雨也想到，既然村庄已经搭建完成，帖毓也应该重新出现了。
　　毕竟只要有床和门，铁傀儡就会开始刷新。
　　“话说你不是骷髅吗，怎么喝的这么开心？”
　　正在思考的凌梦雨被身旁姜诗突如其来的话打断。
　　“嗯？喝口汤怎么了？”
　　“亡灵生物是不需要吃东西的，也不会有味觉。”
　　听到姜诗的话，凌梦雨当场愣住，众人的视线也都聚集在了凌梦雨身上。
　　“我……”
　　“这可不是【特殊】就能解释过去的。小雨，我还是那句话，你可以有自己的秘密，但作为同伴，希望你不要欺骗我们。”
　　凌梦雨看着神色认真的姜诗，又看了看其他人，也都在期待凌梦雨的回答。
　　凌梦雨见状，眼下的情形已经不允许自己再说谎了。
　　“其实……我曾经……”
　　就在凌梦雨刚刚开口时，姜诗的目光突然看向了不远处的山坡。
　　下一刻，一个被点燃的TNT突然飞了过来。
　　紧接着，爆炸的余波直接将众人炸散。
　　“唔……怎么回事？！”
　　“刚刚那是TNT？”
　　姜诗和凌梦雨率先起身，看向了TNT飞来的方向。
　　作为弓箭手，凌梦雨清晰的看到，远处的山坡上此时正站着不少玩家。
　　“这都能找到？而且也太快了吧？！”
　　“小阮小帕，你们没事吧？”
　　旁边的紫姝将坑洞旁的小帕和小阮扶起，两人皆是摇了摇头。
　　魅影和青丝也站了起来，开始护送村民们回到房间。
　　凌梦雨和姜诗对视一眼，随后分别拿出了弓箭和三叉戟，对准了远处的山头。
　　只是两人刚开始瞄准，又一个TNT闪烁着光就飞了过来。
　　“我tm……”
　　凌梦雨无语的骂了一声，随后直接冲向了姜诗，一个飞扑就将她带出了爆炸范围。
　　随后，凌梦雨从背包中拿出了水桶，一桶水泼在了姜诗的身上。
　　“你干嘛？”
　　“别问了，我掩护你，快去！”
　　“去哪？”
　　听着凌梦雨的话，姜诗不理解的看了看她。
　　凌梦雨则是手动将她的脑袋转向了山头，随后握着她的手拿起了三叉戟。
　　“当然是那了，快去！”
　　被凌梦雨这么一提醒，姜诗这才注意到，三叉戟上面有丝丝电流闪过。
　　“原来是这样……”
　　姜诗点了点头，双手也握住了三叉戟柄。
　　随着身体周围涌现出水汽，姜诗也两步助跑，随后仿佛一道海浪般飞了出去。
　　见姜诗飞出，凌梦雨也拉弓对准了山头。
　　【飞出的TNT……难道是发射器？】
　　而此时的山顶，几个TNT大炮并排搭建，腐竹和史蒂夫等人一人一个，正准备着下一次的进攻。
　　“真没想到，竟然能在这里遇到它们。”
　　“那就一起解决掉，反正留着也是祸患。”
　　腐竹点了点头，随后拿出附魔了火矢的弓箭，对准了下方飞来的姜诗。
　　随着火矢射出，几人也同时按下了TNT发射器的按钮。
　　姜诗看着迎面朝自己飞来的火矢，右手一转就将其打偏，随后旋转着冲进了人群。
　　看着落在众人之中的姜诗，在后方待命的其他玩家也纷纷冲了上去。
　　只是伴随着一阵又一阵的雷声，玩家们的物资也散落一地。
　　而在山坡的下方，TNT炸毁了篝火，炸坏了房屋，炸伤了村民。
　　将小阮安顿好后，紫姝和小帕也向着山坡的方向跑去。
　　魅影和青丝安顿好其他村民，也来到了凌梦雨身旁。
　　“小雨，现在是什么情况？”
　　“是人类，似乎人数不少，姜诗已经跟他们动起手了。”
　　听到凌梦雨的话，魅影直接将凌梦雨抱起来放在了肩膀上。
　　“诶诶诶？！魅影你干嘛？”
　　“别说了，我们快去帮忙。”
　　说完，凌梦雨就骑在魅影的肩膀上，魅影则是甩出丝线，飞快的向着山坡上移动着。
　　看着这一幕的青丝已经目瞪口呆，直到一阵巨大的爆炸声唤回了她的思绪。
　　而爆炸声的来源，是山坡的左侧，被紫姝洒上隐身药水和迅捷药水的小帕。
　　紫姝：“你被强化了，快上！”
　　小帕：“哦哦！冲鸭！！！”
　　玩家们：“？？？”
　　看着一个又一个被炸毁的TNT发射器，众人也纷纷举起盾牌戒备起来。
　　只是就在小帕准备借着隐身效果接近几人时，姜诗也朝着这边扔出了三叉戟。
　　下一刻，一道闪电击中了众人，也击中了处在闪电范围内的小帕。
　　

第68章 杨永信的第一位使徒？
　　闪电将围在一起的四人炸散，小帕也被震飞，靠在了已经被摧毁的TNT发射器上，浑身止不住的颤抖着。
　　只是由于隐身效果，众人都没有发现小帕，更别提注意到小帕的异样。
　　紫姝这边看了眼不远处的姜诗，不少玩家已经被姜诗解决。
　　虽然附近似乎还有床，但失去了物资的玩家只会比第一次更好解决。
　　于是紫姝拿出几瓶药水，跟腐竹和三名史蒂夫对峙起来。
　　见紫姝拿出了药水，四人也开始往后退去。
　　而此时的山坡下方，在蜘蛛一族的机动性下，三人也跳上了山坡，看清了眼前的一幕。
　　随后，魅影果断丢出蛛网将四人捆住，凌梦雨也一人一箭，将他们全都解决。
　　看着还在从不远处源源不断跑过来的玩家，凌梦雨也拿出打火石，将腐竹等人散落在地的物资全部火化。
　　而这一幕也被不少玩家看到，纷纷扭头就跑。
　　“那只小白会用打火石烧东西！”
　　“这群怪物究竟是怎么回事啊？！”
　　“有人吗！帮我拆个蜘蛛网啊！”
　　一时间，分散开的玩家们乱成一团。
　　“魅影青丝，你们去帮姜诗把床拆了，我去帮紫姝。”
　　“好，多加小心。”
　　凌梦雨点了点头，魅影和青丝也飞快的向着姜诗的方向移动着。
　　紫姝这边，除了看不见的小帕，凌梦雨也来到了紫姝的身旁。
　　见凌梦雨靠过来，紫姝熟练的将一瓶瞬间伤害药水倒进了凌梦雨的箭袋。
　　“？？？”
　　看到这一幕的史蒂夫三人纷纷看向了腐竹。
　　“我真没改……”
　　“算了，你个地中海光的都能当镜子的家伙。”
　　“诶诶诶？人身攻击过分了啊！”
　　就在此时，凌梦雨一箭射中了腐竹。
　　虽然穿着钻石甲，但凌梦雨箭矢的伤害，再加上瞬间伤害药水的伤害，一箭就将腐竹变成了玩家碎片。
　　“？？！！”
　　“都小心点，用盾牌！”
　　在蓝史蒂夫的提醒下，三人纷纷举起了盾牌。
　　见到这一幕的凌梦雨和紫姝对视了一眼，随后凌梦雨拉弓瞄准了其中一人。
　　紫姝则是在凌梦雨身后，将一瓶毒药向着三人扔出。
　　剧毒药水精准的命中了三人，虽然举着盾牌，但对紫姝的药水无济于事。
　　看着凌梦雨始终拉弓瞄准，也没有射箭的意思，三人一时间愣在了原地。
　　“怎么办？现在这种情况也跑不掉啊？”
　　“而且不举盾的话，那只女巫也会用药水把我们耗死的。”
　　“这小白怎么回事？为什么不射击啊？”
　　就在三人陷入僵局时，草方块从不远处跑到了三人面前。
　　“我来挡着这一箭，你们快跑！”
　　看着突然冲到自己面前的草方块，史蒂夫三人和凌梦雨也迅速反应过来。
　　几乎是同一时间，凌梦雨的箭矢和史蒂夫三人向着同一方向移动起来。
　　在凌梦雨一箭将草方块解决后，史蒂夫三人也重新躲在了被毁坏的发射器后面。
　　看着面板上还剩一分多钟的中毒效果，三人也开始不停干饭。
　　“看来只能在这里蹲一分钟了。”
　　“真麻烦，希望他们能撑得久一点。”
　　“话说你们有没有听到什么声音？”
　　蓝史蒂夫这么一提醒，另外两人这才听到，附近似乎有一阵“嘶嘶嘶”的声音。
　　“这是……苦力怕？”
　　“在哪？我没看到啊？”
　　“我也没……”
　　绿史蒂夫的话还没说完，三人所在的位置便发生了剧烈的爆炸，就连发射器的残骸也没剩下，甚至整个山坡上都出现了一个三十多格深的大坑。
　　爆炸的动静吸引了整个战局，小帕身上的药水也在此时失去了效果。
　　此时的小帕正站在深坑的边缘，身上环绕着电流，就连帽兜上也充满了闪电的纹路。
　　“各位……我感觉……”
　　“真是嗨到不行呀！”
　　看到这一幕的玩家们纷纷四散奔逃，就连凌梦雨都下意识的后退了两步。
　　与此同时，躲在村庄里的小阮也透过窗户看到了山顶的众人。
　　“那是小帕姐姐吗……好像很厉害的样子！”
　　“是啊，她也长大了呀。”
　　“诶？”
　　听到身后的声音，小阮有些疑惑的回头看去。
　　“你是……？”
　　在小阮的身后，帖毓缓缓走了过来，摸了摸小阮的头。
　　“是个跟小帕一样可爱的小家伙呢。不用害怕，我是小雨的朋友。”
　　“哦～我叫阮软，姐姐可以叫我小阮～”
　　“嗯，我叫帖毓。不过我们一会儿再聊，现在我得先去帮忙了。”
　　“帖毓姐姐加油～”
　　帖毓点了点头，绕过了破损的房屋，瞥了眼屋里不少已经受伤的村民。
　　“人类……同样的错误，我可不会再犯第二次。”
　　说着，帖毓便握紧了拳套，向着山顶跑去。
　　此时的山顶上，小帕正在追着史蒂夫三人到处乱跑。
　　腐竹和其他玩家也被姜诗等人堵在了他们搭建的自闭小屋里，正在焦头烂额的想办法脱身。
　　“腐竹你告诉我这是什么玩意？”
　　“就是啊，这都什么怪物啊？正面对抗根本打不了啊！数值用脚填的吧！”
　　“就算你们问我……”
　　腐竹挠了挠头，在众人的注视下继续往下挖，试图挖出一条地道。
　　听着里面破坏泥土的声音，凌梦雨也立刻就意识到了他们在做什么。
　　只是还没等凌梦雨让姜诗开挖，帖毓就从众人身后跑了过来。
　　“小雨，让开！”
　　“嗯？诶诶诶？！”
　　看着帖毓抡起沙包大的拳头，众人很有默契的同时低下了头。
　　随后，帖毓的拳头从众人头顶扫过，直接将整个自闭小屋砸开。
　　重见天日的腐竹和玩家们与凌梦雨等人四目相对，姜诗和帖毓更是直接跳进了坑里。
　　伴随着一道落雷，以及高高飞出的腐竹，坑里的其他玩家也被清理殆尽。
　　然后复活的玩家重生在床的旁边，而床的旁边就是姜诗和帖毓……
　　凌梦雨看着腐竹从空中重重摔下，随后拿出斧头一点一点的将床砍掉，结束了众人被不断虐泉的一生。
　　而凌梦雨所做的一切，也都被三个史蒂夫看在眼里。
　　作者有话说：
　　（万恶的审核竟然连有话说都不给过了，还要我自己加在章节里，这个仇我记下了！）
　　最近由于大家催更催的紧，但是作者实在是因为工作原因没有空余时间，所以打算建个群聊，把读者们聚在一起，到时候作者可能会在群里发一些剧情的大致走向，也可以拉着作者聊聊天，各位读者大大有什么建议也可以积极发表，要是有不喜欢剧透的还请见谅哦～
　　扣号：1043031205
　　

第69章 原来你能看见啊？
　　“我们的床又没了！”
　　“没事，坐标我已经记下来了，到时候直接从地下进古城，不用管这群怪物！”
　　“那我们的东西怎么办？这只苦力怕追的很死啊！”
　　三人找准机会回头看了一眼，蓝绿色的小帕已经近在咫尺。
　　“别跑啊！姑奶奶我跟你们爆了！”
　　听到小帕这一声，所有人包括帖毓在内，视线纷纷看向了正在追逐的四人。
　　“她……一直都这样吗？”
　　“你跟她在一起的时间最久，你问谁呢？”
　　凌梦雨无奈的看向了帖毓，帖毓则是一脸不可置信的看着跑的飞快的小帕。
　　“不过看小帕这个样子……怕不是被雷劈了？”
　　此话一出，众人纷纷看向了姜诗。
　　尤其是帖毓的眼中带着一抹愠色，让姜诗有些惊慌的摆了摆手。
　　“我也不知道啊，是紫姝给小帕弄的隐身，不是我故意要劈的……”
　　话音落下，帖毓的目光又看向了紫姝。
　　“没事，就算受伤了我也能治好。”
　　“……那就好。”
　　“这样子怎么看都不像受伤吧？”
　　看着远处渐渐开始分散的三人，以及爆炸了几次依旧还有活力的小帕，魅影无奈的说道。
　　就在此时，已经跑开最远的蓝史蒂夫突然停了下来。
　　本来打算带着众人的物资离开这里的蓝史蒂夫，在跑向海边的时候，突然陷入了失明。
　　“这……这不对吧？”
　　紧接着，不远处的沙洞之中，一阵阵心跳声逐渐传出。
　　下一刻，封锁沙洞的圆石直接被破坏，不少碎石块也飞溅了出来。
　　巨大的声响吸引了众人的视线，一时分神的绿史蒂夫也被小帕抓住机会，直接送回了海岛出生点。
　　听到这一声巨响，倪音头上的双角也微微颤动了几下。
　　“这位是？”
　　一脸疑惑的帖毓看向凌梦雨，却发现众人的表情都很凝重。
　　“帖毓小心，这家伙强的离谱。”
　　说着，凌梦雨便拉开弓箭，其他人也纷纷拿出武器做好准备。
　　随着一掌将蓝史蒂夫拍死之后，倪音也掀开眼罩，露出了青色的瞳孔。
　　看到这一幕的凌梦雨直接整个人震惊住了。
　　【这啥？循声守卫不是没有视力吗？那这是啥？这啥啊？】
　　“我在地下忍你们很久了。”
　　“哈？”
　　众人疑惑的相互看了看，都是一脸不解。
　　思考了一会儿的凌梦雨意识到，是玩家们的TNT爆炸声激活了地下的幽匿尖啸体。
　　而小帕刚刚的爆炸，让倪音认为是她们弄出的声音。
　　看着不远处追逐着原皮史蒂夫的小帕，倪音微微转头，双手缓缓抬起停在胸前，胸口的吊坠也渐渐泛起光芒。
　　【不好！】
　　见此情形的凌梦雨虽然不知道倪音要做什么，但根据动作也能猜出个大概。
　　下一刻，凌梦雨毫不犹豫的拉弓射箭，直奔倪音胸口的吊坠。
　　这一举动迫使倪音停了下来，一挥手打飞了凌梦雨射过来的箭矢。
　　随着头上的双角微微颤动，倪音的目光也停在了凌梦雨身上。
　　“又是你……侵扰古城安宁的家伙。”
　　“这口锅我真不想背……”
　　倪音双眼微眯，无视了凌梦雨的话，直接朝着她冲了过来，速度之快让所有人大吃一惊。
　　最先反应过来的依旧是魅影，只见魅影双手甩出丝线，缠住了倪音的双手和脚步。
　　青丝也反应过来，配合魅影的动作将蛛丝多捆了两圈，姜诗和帖毓则是拦在了倪音和凌梦雨之间。
　　虽然速度有所减缓，但蛛丝也只是拖延了一瞬的脚步，那一掌还是结结实实的打了过来，被帖毓和姜诗联手拦住。
　　感受到倪音的力量后，帖毓也有些惊讶。
　　随着远处又一声巨大的爆炸声，倪音头上的双角再次颤动，胸口的吊坠也开始放出光芒。
　　紧接着，倪音抬起右手，一掌将两人击退，随后面向了爆炸声发出的方向。
　　被击退的两人带着凌梦雨向后退了很远，凌梦雨也在被击退之前朝着众人喊出了一句话。
　　“快阻止她！”
　　一时间，所有人的目光都聚集在了倪音与小帕之间。
　　在爆炸的坑洞里刚爬出来的小帕就看到，一道青色的光波朝着自己飞了过来。
　　透过光波，小帕的目光停在了帖毓身上。
　　【帖毓姐姐……】
　　伴随着光波击中的声音，无数青色的灵魂在坑洞中涌出。
　　“小帕！”
　　看到这一幕，众人也不由得喊出了小帕的名字，帖毓更是不顾一切的朝着倪音冲了出去。
　　只是帖毓用尽全力的一拳，却被倪音随手挡下。
　　“弱小。”
　　简单的两个字后，倪音一掌拍开帖毓的拳头，随后又是一掌，直接将帖毓的身体打出了裂痕。
　　“帖毓姐姐！”
　　看到被打伤的帖毓，从灵魂中冲出来的小帕身上闪过一丝电流，随后电流渐渐划过全身，小帕也朝着倪音冲了出去。
　　而看着毫发无损的小帕，倪音和其他人也都震惊不已，尤其是凌梦雨。
　　“我还以为会很疼呢，亏我下了那么大的决心……”
　　随着一声玻璃瓶破碎的声音，远处的灵魂也全部散去。
　　站在坑洞前的紫姝也拿出了两瓶剧毒药水，看向了山脚下的倪音。
　　看着这一幕的凌梦雨也明白了一切，随后拉起弓箭瞄准了倪音。
　　“各位，一起上！”
　　“好！”
　　在浑身覆盖电流的小帕爆炸后，其他人也从各个角度冲了上来。
　　魅影和青丝分别缠住了倪音的双手，帖毓和姜诗也挥动拳头和三叉戟，打在了倪音的身上。
　　在这一击之下，倪音闷哼一声，后退了两步。
　　紫姝也趁着这个机会，朝着倪音丢出了虚弱药水，凌梦雨更是射出一箭，直接射中了倪音胸口的吊坠。
　　见到自己的吊坠被击中，倪音先是慌张了一瞬，随后明显愤怒起来，双臂一挥就将魅影和青丝甩了出去。
　　紧接着是自己身前的帖毓和姜诗，一人一拳就将她们击飞。
　　看着这一幕，凌梦雨也不得不拿出了紫姝给她的两瓶药水，右手则是换上了钻石剑。
　　不远处的紫姝也心领神会的换成剧毒药水，朝着倪音扔了出去。
　　

第70章 后宫+1（bushi）
　　“小帕，退后！”
　　在小帕身旁跑过的凌梦雨对着小帕说完，便飞快的来到了倪音面前。
　　看着朝自己挥来的钻石剑，倪音只是将手臂横在身前，轻轻松松的就挡了下来。
　　只是这一击后，倪音的吊坠突然发出一阵痛苦的哀嚎声，倪音也瞪大了双眼，退到了不远处，有些惊讶的看了看自己的手臂。
　　“是你！”
　　虽然不理解倪音为什么后退，但凌梦雨还是在第一时间喝下了两瓶药水，随后提起钻石剑指向了倪音。
　　【抗性提升只有20秒，我得尽快找到她攻击的规律】
　　随后，凌梦雨便在众人的注视下，（拖着缓慢的步伐）一步一步走向倪音。
　　看着气势满满的凌梦雨，倪音也开始面色凝重起来，甚至不自觉的后退了一步。
　　不过倪音很快就反应过来，举起右拳就朝着凌梦雨挥了过来。
　　只是这一拳直接被凌梦雨抬起左手挡下，右手则是举起钻石剑，直奔倪音胸口。
　　倪音本以为自己能够挡住凌梦雨的攻击，只是没想到喝下力量药水后的凌梦雨，直接一剑穿透了倪音的手臂，刺中了倪音胸前的吊坠。
　　而倪音也在这一击下，感受到一阵钻心的疼痛，下意识的抬腿给了凌梦雨一脚。
　　只是这一脚并没有对凌梦雨造成多大伤害，而是将她击退。
　　感受着伤口处灼烧般的疼痛，倪音的眼中也难以抑制的泛起泪花。
　　见倪音一副快要哭出来的样子，凌梦雨也有些惊慌。
　　【怎么还打哭了？】
　　双方僵持了一会儿，凌梦雨的药水效果也渐渐消失。
　　倪音抹了一下眼角的眼泪，依旧坚持着抬起了受伤的左手，对着凌梦雨摆好架势。
　　“就算杀了我……我也会守护好古城！”
　　“不是你等会儿……”
　　“来吧！”
　　不等凌梦雨说完，倪音便向着凌梦雨冲了过来，速度之快让其他人都没反应过来。
　　看着近在咫尺的倪音，凌梦雨下意识横剑格挡。
　　凭借着力量药水的效果，也能够与倪音僵持一会儿。
　　只是透过钻石剑与双手的缝隙，凌梦雨注意到倪音的吊坠正在发光。
　　【糟了！】
　　“小雨！低头！”
　　听到身后姜诗的声音，凌梦雨不假思索的蹲了下去。
　　魅影和青丝见状，直接挥动丝线缠上了凌梦雨的腰，将她带到了远处。
　　而凌梦雨低下头之后，映入倪音眼帘的，是姜诗丢出的三叉戟，以及紧握着三叉戟趴在上面的小帕。
　　“？？？”
　　看着闪烁着光芒飞向自己的小帕，倪音也举起双手迎了上去。
　　随着一声史无前例的爆炸声响起，整个山头都被小帕夷为平地。
　　早早退下山顶的紫姝和帖毓见状，心里也不由得吃了一惊。
　　待烟尘散开，只剩下手握三叉戟的小帕站在倪音面前。
　　至于倪音，则是捂着受伤的左臂和胸口，蹲在不远处大口喘着粗气。
　　姜诗见状，也飞快的跑了过来，拿起三叉戟准备了结了倪音。
　　就在三叉戟缠绕着电流，即将刺向倪音的头部时，远处的凌梦雨一箭将三叉戟打偏。
　　感受到手上的力道，姜诗无奈的叹了口气，随后拉着小帕向着远处走去。
　　“姜诗姐姐？”
　　“没事了，接下来交给凌梦雨吧。”
　　看着凌梦雨提着钻石剑从远处走了过来，姜诗无奈的叹了口气。
　　毕竟每次在自己准备最后一击的时候，自己的攻击就被打偏这种事，已经不知道发生多少次了。
　　“帖毓姐姐～”
　　身上还附着着电流的小帕一脸兴奋的扑进帖毓的怀里，帖毓也轻轻的摸了摸小帕的脑袋。
　　“小帕，你身上怎么有点酥酥麻麻的？”
　　“不知道呀～”
　　此时的小帕完全没有了往日的唯唯诺诺，只剩下开朗与外向。
　　“嗯……虽然有点奇怪，不过这样也挺好的？”
　　其他人也纷纷围了过来，点了点头表示附和帖毓的话。
　　姜诗在小帕身后看了看，随后用手中的三叉戟搭在了小帕身上。
　　顿时，一股奇妙的感觉传遍了小帕的全身。
　　直到小帕头顶的呆毛微微抖了两下，小帕也像打了鸡血一样，整个人奋力一跳，直接挂在了帖毓的身上。
　　“帖毓姐姐～我好喜欢你～”
　　“好好好，知道啦～”
　　看了眼身后的众人后，凌梦雨也收起了钻石剑，来到了倪音面前。
　　“就算杀了我，古城里还有我的同伴，你也休想得到……”
　　“我不在意。”
　　凌梦雨开口，打断了倪音的话。
　　随后，凌梦雨从背包里拿出了之前偷偷留下的治疗药水，上前撒在了倪音的伤口上。
　　“诶？”
　　看着凌梦雨的举动，倪音虽然不解，但还是充满了防备。
　　将一整瓶治疗药水全都用完后，凌梦雨也将倪音扶了起来。
　　“很抱歉，我们在这边住了下来，所以也吸引了不少人类。如果你觉得吵，我们可以搬的远一点。”
　　“啊不……但是一开始的爆炸不是你们弄的吧？”
　　“……原来你知道啊。”
　　听到这话的倪音愣了一下，随后有些不好意思的挠了挠头。
　　“本来也只是好奇……所以上来看看，谁知道……”
　　“好奇什么？”
　　凌梦雨不解的看着面前的倪音。
　　看着凌梦雨疑惑的样子，倪音也好奇的凑近了一些。
　　“好奇你啊，为什么一只白色的骷髅，体内会有凋灵之力。”
　　————————————
　　怪物娘٩(๑`^´๑)۶杂谈
　　其三：
　　身为已经失落的古城的守卫者，倪音一族与声音和灵魂有着千丝万缕的联系。
　　只是迫于守护古城的决心，让她们在暗无天日的地下沉寂了不知多少岁月。
　　长久的孤独与寂静让倪音的理智逐渐消磨殆尽，只剩下禁止一切活物踏入古城的决心。
　　小道消息：据一名已经神志不清的探险家所说，因为他看到了一些倪音不希望被别人看到的一面，所以被倪音胸口的吊坠剥夺了一半的灵魂。
　　经过复杂的翻译，人们得知了循声守卫在钻出地面的时候，连衣裙可能会卡在地下……
　　————————————
　　

第71章 你当自己是积木啊？
　　听到倪音的话，凌梦雨疑惑的歪头看了看。
　　“你也这么说……可是我自己怎么感觉不到啊？”
　　“嗯？可是你看我的手，这明明就是凋灵之力的证明。”
　　说着，倪音举起了自己的左臂，亮出了被凌梦雨砍伤的地方，此时隐约有黑色的气息涌出。
　　“抱歉……很疼吧？”
　　“没事，我已经习惯了疼痛。”
　　倪音摇了摇头，随后抓住自己的左臂，一把将其扯了下来。
　　“诶诶诶？！”
　　看到这一幕的凌梦雨震惊的无以复加，立刻转头准备去找紫姝，却被倪音拉住。
　　“不必担心，我的恢复能力很强，差不多一个晚上就会重新长出来的。”
　　“额……”
　　看着倪音扔在地上化作一团烟雾的手臂，凌梦雨不解的问道：
　　“既然你恢复能力很强，为什么不等凋零的效果消失啊？”
　　“你问我……你自己的凋灵之力没有时间限制，你不知道吗？”
　　“诶？”
　　“……你真不知道？”
　　凌梦雨疑惑的摇了摇头。
　　看着凌梦雨的反应，倪音也疑惑的挠了挠头。
　　“看你的反应，好像真的只是一只普通的骷髅……”
　　倪音无奈的叹了口气，用仅剩的右臂握住了自己胸前的吊坠。
　　看了眼凌梦雨后，倪音便转身向着海边的沙洞走去。
　　“那个……我还不知道你的名字。”
　　凌梦雨在倪音身后跟了上来，轻声的向倪音问道。
　　听到身后的声音，倪音并没有回头，而是看着海平面上渐渐升起的太阳微微眯眼。
　　“不重要。我是生活在黑暗里的人，跟你们不一样。”
　　说完，倪音便头也不回的向着沙洞走去。
　　待倪音消失在自己的视线之后，凌梦雨也回头看了眼众人，随后拿出钻石剑，向着沙洞中走去。
　　不知为何，倪音的身上总有一股奇特的感觉在吸引着凌梦雨。
　　此时的倪音已经回到了古城。
　　在褪下已经破损的连衣裙后，倪音也露出了白皙的身躯。
　　随后，倪音坐在了老地方，也就是古城中心的一块幽匿检测体上。
　　紧接着，在倪音的操作下，周围的幽匿块便缓缓被旁边的幽匿催化体吸收。
　　没过一会儿，一件崭新的青黑色连衣裙便出现在了幽匿催化体上。
　　就在此时，倪音头上的双角微微颤动，捕捉到了一道正在向古城接近的脚步声。
　　“怎么偏偏这个时候……”
　　倪音眨了眨眼，飞快的穿好了连衣裙，随后看了看自己的左臂。
　　虽然有着生命恢复的被动能力，但想让左臂完全生长出来，还是需要一定时间的。
　　倪音无奈的叹了口气，缓缓握紧了右手。
　　“无论是谁，都休想侵扰古城的安宁。”
　　虽然声音只是自言自语的程度，但在密闭的地下世界，这句话的回声还是传入了凌梦雨的耳中。
　　“这么久以来，辛苦你了啊……”
　　凌梦雨叹了口气，随后举着火把，继续在山洞中寻找古城的痕迹。
　　而凌梦雨的这句话，也通过不断在山洞中的回声，被倪音的双角捕捉。
　　【这声音……是她？她怎么来了？】
　　倪音眨了眨眼，迟疑了一阵，还是向着凌梦雨所在的方向走去。
　　最终在见到古城的洞口，倪音在这里拦在了凌梦雨面前。
　　看着站在自己面前的倪音，特别是失去了一只手臂的倪音，凌梦雨的心里就有些过意不去。
　　而倪音则是依旧履行着自己的职责，与凌梦雨对峙着。
　　“虽然我不是你的对手，但我会用命来阻止你进入古城。”
　　“可是我只是来找你的，对古城完全没兴趣……”
　　“我们没什么可聊的。看在你帮了我的份上，这次我就当没见过你，赶紧离开这里。”
　　见倪音态度坚决，凌梦雨也无奈的叹了口气。
　　“告诉我你的名字，我就离开。”
　　“……倪音。”
　　倪音与凌梦雨对视了一阵，凌梦雨也露出了些许微笑。
　　“我叫凌梦雨，你可以叫我小雨。那么我就遵守约定离开啦，希望我们还会见面。”
　　说完，凌梦雨摆了摆手，顺着原路离开了古城。
　　看着凌梦雨的背影，倪音的心底微微有些触动。
　　【这种感觉……不是孤独的感觉，有点奇妙……】
　　回到海边的凌梦雨回头看了眼沙洞，这一次并没有选择将其堵上。
　　回到众人的住处，此时的大家已经在修补被玩家们炸坏的房屋。
　　见凌梦雨回来，魅影也走上前打了个招呼。
　　“小雨，刚才你去哪了？那个奇怪的家伙呢？”
　　“她已经回去了，毕竟以后是要做邻居的，我简单跟她聊了聊。”
　　魅影点了点头，随后开始绕着凌梦雨四处查看着。
　　“额……干嘛？”
　　“小雨，我看你刚刚战斗的时候，用左手硬接了她一拳，没事吧？”
　　“没事没事，多亏了紫姝的力量药水。”
　　“嗯……没事就好。”
　　看着面前的凌梦雨，魅影正准备上前抱住。
　　只是经过内心的一番挣扎后，也只是勉强挤出一个微笑，随后扭头走向了村庄。
　　看着魅影最后露出的微笑，凌梦雨的心里很不是滋味。
　　毕竟对方的感情因自己而起，虽然只是魅影一厢情愿，但自己也不想看到魅影这个样子。
　　只是按照大家所说的，一个种族里只有一只【特殊】的生物，所以凌梦雨一时也找不到那只【特殊】的骷髅。
　　再加上魅影并不是个对感情随随便便的人，所以凌梦雨也不知道该做什么。
　　“哎……真是难搞啊。”
　　无奈的凌梦雨叹了口气，正准备去村庄里帮忙，却听到身后传来了一个熟悉的声音。
　　“小雨！终于找到你了！”
　　听到有人叫到自己的名字，凌梦雨回头看了过去。
　　只见叶冥从不远处，拿着石剑飞快的跑了过来。
　　看到叶冥的出现，凌梦雨的脑袋里充满了问号。
　　【叶冥？怎么跑上界来了？这家伙从哪过来的？家里的传送门我应该拆了啊？这是怎么找过来的啊？】
　　来到凌梦雨面前的叶冥平复了一下呼吸，随后看向凌梦雨问道：
　　“我来找你问问，除了用凋灵骷髅的头颅，还有什么其他方法可以复活凋灵。”
　　

第72章 钓鱼佬从不空军！
　　“就为了这个？你就跑上界来了？”
　　凌梦雨不解的看着面前的叶冥，得到的却是叶冥有些生气的语气。
　　“什么叫就为了这个！复活凋灵可是我们一族最重要的事情！”
　　凌梦雨挠了挠头，要说召唤凋灵，除了用灵魂沙和凋灵骷髅的头颅，她也不知道有什么方法。
　　于是凌梦雨摇了摇头，对叶冥说道：
　　“我所知道的就只有这一种方法，如果你下不了手……就没有别的办法了。”
　　听完凌梦雨的话，叶冥陷入了沉思。
　　良久之后，叶冥才点了点头，对着凌梦雨露出一个微笑。
　　“抱歉，打扰你了。”
　　“没关系，我送你回去吧。”
　　说着，凌梦雨便拉上了叶冥的手，来到了建造在住处附近的下界传送门。
　　在被凌梦雨拉住手时，叶冥的手臂微微颤动了一下。
　　毕竟自己的凋灵之力会对他人造成永久性的伤害，所以叶冥下意识的想将手抽出来。
　　只是在感受到凌梦雨的手上与自己相同的力量之后，叶冥在惊讶之余也彻底放下心来。
　　一路上，叶冥注意到不少奇奇怪怪的建筑（村庄），也看到了远处五彩缤纷的花海。
　　【上界的风景……原来这么漂亮吗？】
　　绕过村庄和花海，两人便来到了房子不远处的下界传送门。
　　“以后从这里过来，就能直接到我们家门口啦。”
　　“谢谢，那我回去了。”
　　“嗯，有空常来玩哈。”
　　叶冥点了点头，看向了传送门中泛起的紫色光芒。
　　做好准备后，叶冥毫不犹豫的走了进去。
　　…………
　　【百万音效】
　　…………
　　“这……是小雨对我贸然上门的惩罚吗……”
　　经过了下界传送门后，叶冥无论如何也没想到，这座传送门处在黑石要塞的正门口。
　　此时身处黑石要塞最深处的朱蛮，也感受到了要塞门口的叶冥。
　　看着半个要塞的灯笼都变成了蓝色，许多不明所以的猪灵纷纷远离了门口，同时做好了战斗准备。
　　看到这一幕，朱蛮将下界合金斧扛在肩膀上，缓缓来到了要塞门口。
　　“我就知道是你。”
　　朱蛮走出要塞，看了眼门前的叶冥。
　　只是在注意到对方身后的下界传送门时，朱蛮的目光变得不太友善。
　　“我只是路过。”
　　叶冥瞥了眼来者不善的朱蛮，左手微微握紧了石剑，但还是满不在乎的向着城堡的方向走去。
　　“站住。”
　　“怎么，想打架？”
　　“你把通往上界的传送门丢在这里是什么意思？想让那群人类一出来就进攻我们的要塞吗？”
　　看着身旁的传送门，叶冥无奈的转过头。
　　“这道传送门后面是小雨她们在上界的住处，我也不知道这门直接通到这。”
　　“你以为我会相信你吗？”
　　“不信你就自己去看，我走了。”
　　说完，叶冥一个冲刺，直接向着不远处悬崖下的岩浆湖跳了下去。
　　“啧……”
　　目送叶冥离开后，要塞中的灯笼也恢复了正常的颜色。
　　朱蛮没有理会叶冥的话，只是淡淡的瞥了眼下界传送门，便不再去理会它，扭头回到了要塞中。
　　…………
　　经过一次准备齐全的进攻后，众人已经对战胜这群超模的怪物失去信心。
　　此时的玩家们纷纷蹲在自己的房子里，漫无目的的翻着各自的箱子。
　　史蒂夫三人叹了口气，搜罗了点残破的装备，准备继续去挖矿。
　　看着士气低落的众人，腐竹也无奈的来到了河边，开始思考人生。
　　“这游戏真就这么难玩吗……”
　　“你自己改的你怪谁。”
　　“？？？”
　　听到回应的腐竹四处看了看，发现不远处有一名正在钓鱼的玩家。
　　“你谁啊？”
　　“你可以叫我空军。”
　　“呃……”
　　腐竹看了看正在钓鱼的空军，一时不知道从哪里开始吐槽。
　　“你是什么时候进来的？”
　　“不久之前。”
　　就在此时，洪石也从远处跑了过来。
　　“空军大佬，刷怪塔已经修好了。诶？腐竹你们回来啦？”
　　“嗯……回来了……”
　　洪石看了看腐竹一身轻松（？）的样子，顿时明白了一切。
　　空军在一旁笑了两声，将一个已经被改了名称的命名牌扔给了腐竹。
　　“听说你们找到了林地府邸，但生物的实力都非常强大，所以你们不妨试试这个。”
　　“这玩意怎么用？”
　　看着腐竹一脸疑惑的样子，空军有些惊讶。
　　“给卫道士用啊，别告诉我你们都不知道。”
　　“这……”
　　腐竹挠了挠头，将命名牌拿在了手里。
　　【Johnny】
　　“那我们再去试试吧……”
　　空军点了点头，看着上下晃动的浮标，一用力就将钓鱼竿提了起来。
　　弓
　　耐久III
　　力量V
　　火矢I
　　冲击II
　　经验修补
　　“嗯……这把不错。”
　　…………
　　下界城堡里，霍妍正在和白幽荣流两人聊天。
　　忽然，霍妍的目光转向了岩浆湖。
　　“怎么了？”
　　“我给叶冥的那根烈焰棒，好像在慢慢向城堡靠近了。”
　　“诶？难道是叶冥姐姐回来啦？”
　　说完，荣流便一脸兴奋的跑到窗口四处观望。
　　“只是这个感觉，是从岩浆湖那边过来的啊……”
　　霍妍挠了挠头，看了眼绯红森林的方向。
　　听完霍妍的话，白幽也不解的来到窗前，看向了岩浆湖。
　　果不其然，在岩浆湖的正中央，一个黑色的身影正在岩浆中扑腾来扑腾去。
　　“还真是她……”
　　“要不要去接一下？”
　　“没事，让她扑腾去吧。”
　　“啊这……”
　　三人并排趴在窗户上看了许久，直到叶冥终于从下界城堡附近的岸边爬了上来。
　　拍了拍身上的岩浆后，叶冥也注意到了窗口正在看着她的三人。
　　【她们三个不会就这样看着我游回来吧？】
　　叶冥和城堡上的三人对视了一阵，随后便向着城堡中走去。
　　“她一会儿上来不会问我们为什么只是看着她游回来吧？”
　　白幽和霍妍的目光越过荣流的头顶，相互对视了一眼。
　　“就说没看见吧……”
　　“她会信吗？”
　　“没事，某方面来讲，她一直都不太聪明。”
　　

第73章 再问让你飞起来！
　　过了一会儿，叶冥出现在了楼梯拐角。
　　还不等叶冥开口，霍妍就率先问道：
　　“怎么样，找到其他的方法了吗？”
　　叶冥摇了摇头，将烈焰棒还给了霍妍。
　　“小雨说只有这一个办法。”
　　“那看来你要做出抉择了。”
　　叶冥心事重重的点了点头，随后话锋一转，看向霍妍问道：
　　“话说你们刚才是不是看到我了？”
　　听到叶冥的问题，霍妍和白幽对视一眼，随后很同步的点了点头。
　　“是啊，在城堡下面的时候，我们三个都看到了。”
　　“不是，我是说我在岩浆湖里游回来的时候。”
　　“那没有。”
　　“不知道。”
　　霍妍和白幽异口同声的回答，只有荣流看着两人眨巴眨巴眼睛。
　　叶冥双眼微眯，一副审视的样子盯着两人看了看。
　　“真没有？”
　　“真没有。”
　　“我在岩浆湖里都看到你们在盯着我了，还骗我？”
　　听到叶冥的话，三人纷纷一愣。
　　随后霍妍和白幽默契的对视一眼，两人立即上前，一人抓着叶冥的一条胳膊，直接将其顺着窗户扔了出去。
　　“诶？”
　　“诶？？！！”
　　【噗通】
　　【熔岩嘶嘶作响】
　　…………
　　经过腐竹一番激情演讲加连唬带骗之后，史蒂夫三人终于答应再去一趟林地府邸。
　　只是找了一圈，愿意去的也就他们四个人。
　　史蒂夫三人看向腐竹手中的命名牌，无奈的叹了口气。
　　“看来就只有我们了，有信心吗？”
　　“方法可以，但你确定我们能接近那家伙？”
　　“就是啊，那可是一斧头就能给我们送回来的卫道士啊。”
　　听着三人的话，腐竹也迟疑了一下。
　　只是很快，腐竹就坚定的点了点头。
　　“没关系，只要成功给那个卫道士命名，我们就胜利了，毕竟我们可以复活。”
　　“也是……那我们出发吧。”
　　“好，出发！”
　　与此同时，黑森林之中。
　　林幻和林卫站在林地府邸大门口，看着林沫向着远处走去。
　　“沫沫这是怎么了，怎么突然说要去找一只骷髅？”
　　“谁知道呢，不过她既然要去找，那就让她去吧。”
　　“我说你呀……”
　　看着林卫一点都不担心的样子，林幻无奈的摇了摇头。
　　“好啦好啦，外面风大，我们进屋吧。”
　　说完，林卫便一把扛起林幻，向着三楼的卧室走去。
　　离开林地府邸的林沫此时想的是，既然凌梦雨能知道玩家们会袭击林地府邸，那肯定也知道些别的什么。
　　无论如何，林沫也打算先找到凌梦雨，并和对方取得联系。
　　走出黑森林后，林沫看了眼天空，太阳的位置差不多是上午。
　　随后，林沫从长袍中拿出指南针，脑海中开始想象着凌梦雨的模样，右手在指南针上轻轻挥动了几下。
　　指南针的指针转动了几圈后，也指向了一个方向。
　　林沫顺着指南针的方向看去，回想起了在村庄中的经历。
　　“凌梦雨……奇怪的家伙。”
　　…………
　　在凌梦雨等人住处的不远处的树林里，凌梦雨正在拿着钻石剑，对着将一棵树当做标靶训练。
　　姜诗和紫姝一个人负责指导，一个人负责休息时补充体力，此时也都靠在另一棵树下，关注着凌梦雨。
　　看着那棵被凌梦雨砍了好几下，正在冒出阵阵黑烟的树，两人的目光里满是不解。
　　“凋灵的力量这么离谱吗？”
　　“毕竟是永久效果，一下一下累积出来也就是这样了。”
　　“所以说一只骷髅为什么会有凋灵之力啊……”
　　“谁知道呢。”
　　紫姝晃了晃手里的瞬间伤害药水，随后将其重新倒进了酿造台。
　　“嗯……第十六次提纯。”
　　在凌梦雨训练的不远处，倪音正站在沙洞的洞口，默默的注视着凌梦雨。
　　“拥有如此强大的力量，原来是经过了刻苦训练的吗……”
　　就在此时，倪音头上的双角微微颤动，捕捉到了来自地下的声音。
　　听到声音的来源，倪音的双眼也微微泛起杀意。
　　“又有不知死活的家伙来了吗……”
　　随着倪音右脚踏入幽匿地界，整个人的身形也渐渐融入进去，消失在了黑暗之中。
　　此时的古城里，一名玩家正在四处奔跑着。
　　只是每一次跳跃，都会精准的踩在羊毛上。
　　看着一片寂静的古城，游龙得意的笑了笑，盯上了不远处的箱子。
　　随后游龙一脚踩在自己刚放下的羊毛上，果断的打开了箱子。
　　与此同时，七八个幽匿尖啸体也同时在附近发出声响。
　　而游龙直接无视了声音，将箱子搜刮一空后，垫着羊毛就向着远处跑去。
　　只是跑着跑着，游龙突然停下了脚步，回头看向了那一片幽匿尖啸体。
　　眼前忽明忽暗的场景也让他意识到，某些隐藏在暗处的生物出现了。
　　果然，失明的效果稳定下来后，游龙也看到了自己刚刚所处的位置，已经出现了一名青色瞳孔的少女。
　　“精英怪吗……”
　　看着不远处的倪音，游龙并没有太过在意，继续垫着羊毛向远处跑开。
　　只是游龙的动作，已经被倪音尽收眼底。
　　“你是不是太不把我当回事了。”
　　“嗯？”
　　听到循声守卫发出的声音，游龙停下来回头看了一眼，却只看到倪音胸前的吊坠正在发光。
　　“这个举动……不会吧？”
　　下一刻，一道光波从吊坠中射出，伴随着阵阵灵魂的哀嚎声。
　　这一击直接给游龙送回了出生点，其拿到的东西也散落一地。
　　倪音走上前看了看地上的物品，将原本归于古城的那一份重新放进箱子里，剩下的则是不去理会，直到它们自己消失。
　　“一群无孔不入的老鼠……”
　　…………
　　出生点的海岛上，游龙一脸懵逼的看着周围。
　　“呦，回来了？”
　　“……”
　　游龙蹦蹦跳跳的来到空军旁边，然后给了他一巴掌。
　　“？？？”
　　“没事，我闲的。”
　　说完，游龙又跳进了水里，在空军钓鱼竿的浮标旁边游来游去。
　　“……你不是挺能跑的吗，怎么还被抓到了？”
　　“碰上循声守卫了，你也知道，那玩意一下一个，跑不掉的。”
　　

第74章 末影龙登场！
　　空军瞥了他一眼，随后将不久前钓到的那把弓丢了出来。
　　游龙见状，上前捡起了那把弓，拿在手里仔细看了看。
　　“附魔不错，钓到的？”
　　“嗯哼～你没事就喜欢上蹿下跳的，给你把弓也算是远程攻击的手段了。”
　　“不错，等我挖到钻石，第一个给你做一身装备。”
　　“你要是能给我做个钻石钓杆最好。”
　　说着，空军猛的收杆，一朵睡莲也挂在鱼钩上被钓了上来。
　　“啧……这玩意为什么会算在宝藏里……”
　　“哈哈哈哈，那也要这游戏有钻石钓竿才行啊。不说了，先走了哈～”
　　说完，游龙就拿着弓箭，蹦蹦跳跳的跑开了。
　　空军瞥了眼跑掉的游龙，随后若有所思的看向了远处海面平台上的洪石。
　　“连游龙都栽了吗……看来这个服务器的确有必要来看看。”
　　【空军离开了世界】
　　…………
　　世界时间，三天后。
　　终末之地……
　　沫颖将收集来的方块放在了末地城附近，随后来到了末地正中心。
　　在这里，末影女王的蛋被供奉在祭坛上，汲取着整个末地中末影女王四散的生命力。
　　只是末影女王对于自己所剩无几的生命似乎并不担心……
　　“女王大人，末影水晶不能玩啊！”
　　“女王大人，黑曜石柱子不是拿来磨牙的！”
　　“女王大人，祭坛不可以乱动呀！”
　　看着下方围着自己跑来跑去的一众末影人，沫泷不耐烦的扇动着翅膀落了下来。
　　“真是的，这不让做那不让做，我还是不是你们的女王大人啦！”
　　看着一个个比自己高了不少的末影人，沫泷气呼呼的用手里的法杖敲了敲地面。
　　而众人看着面前这个不到两格高、半个翅膀都比身体大的小萝莉，一时也很无语。
　　“女王大人，毕竟您转生在即，这个时候可不能出差错啊……”
　　“那怎么了，那群人类又找不到这里来。你们天天这不让我做那不让我干的，我无聊的都快疯掉了好嘛？”
　　沫泷无奈的叹了口气，随后扇动翅膀飞离了众人的包围，落在了祭坛旁。
　　“这蛋也真是的，我明明是按照魔法书上消耗生命力制造的，怎么一点要成熟的迹象都没有……”
　　想到这里，沫泷看了看手中的法杖，敲了敲顶端的紫色水晶球。
　　就在此时，沫颖突然出现在了沫泷身后。
　　“嗯？女王大人，您又在这里发呆啊？”
　　“什么叫又？我这是思考龙生的意义，这可是很重要的事情！”
　　说着，沫泷的左手微微掐腰，一脸傲娇的抬头看着沫颖的眼睛。
　　虽然被沫泷看着双眼，但沫颖的心里并没有一丝厌恶，只有对沫(luo)泷(li)的服(xi)从(ai)。
　　“好好好～那我们的女王大人思考出什么来啦？”
　　“比起这个，你在其他世界有没有取得进度？”
　　听到沫泷的话，沫颖的态度也稍微认真了一些。
　　“是的，主世界目前已经有【特殊】的生物们愿意帮助我们对抗人类，下界的生物我也有所提醒，但她们的积极性并不高。”
　　“啧……偏偏下界烈焰一族的圣物最重要，真是的……”
　　沫泷有些烦躁的摸了摸脑袋，淡紫色及腰的长发也随着沫泷的举动微微晃动。
　　“说起来，女王大人您最近的身体状况如何？”
　　“啊，还是老样子，生命力在不断溢出，好在大部分都被那个蛋吸收了。”
　　说着，沫泷用手中的法杖指了指旁边祭坛上的龙蛋。
　　“嗯……那剩下的呢？就消失在末地之中了吗？”
　　“没有，好像被水晶给吸收了。”
　　“这样啊……那就不管它们了。对了女王大人，您在末地外围的新一座宫殿已经快要完工了，有时间可以去看看。”
　　“这么快？不愧是你呀。今晚来我房间，我要好好的奖励你～”
　　沫颖微微一笑，随后上前一步抱住了沫泷，在她的发梢狠狠吸了一口。
　　“嗯……那我就期待着啦。”
　　“嗯嗯～尽情期待吧～”
　　…………
　　村庄附近的花海里，小帕已经恢复了往日的内向，此时正跟小阮欢快的在花海中奔跑着。
　　看着你追我赶的两人，坐在不远处的帖毓和紫姝相视一笑。
　　“原来这就是带娃的感觉吗。”
　　“嗯嗯，同道中人呀。”
　　在花海尽头的山顶，经过三天特训的凌梦雨，此时也迎来了第一次实战。
　　说是实战，其实也只是与姜诗真刀真枪的动手。
　　只不过因为凌梦雨的背包里还剩下几个不死图腾，紫姝也随时可以治疗她们的伤势，所以两人的战斗不会有丝毫的留手。
　　“准备好了吗？”
　　姜诗手中的三叉戟闪过丝丝电流，看向凌梦雨问道。
　　“放马过来吧！”
　　凌梦雨手中的钻石剑缠绕着丝丝黑色的烟雾，剑尖直指姜诗。
　　随后，两人同时看向了旁边的魅影。
　　“准备……开始！”
　　伴随着魅影一声令下，青丝横在两人之间的丝线也被扯断，两人也同时冲上前去，彼此的武器格挡在一起。
　　几秒钟的角力后，凌梦雨也意识到自己的力量比不上姜诗，所以立刻俯身横剑，手腕一转直奔姜诗的腹部。
　　早有防备的姜诗也直接将三叉戟竖过来，挡住了凌梦雨的剑锋。
　　“试试这个！”
　　话音落下，姜诗的左手向下握住三叉戟尖，随后猛然向上。
　　随着缠绕着电流的三叉戟划过凌梦雨的身前，由于身前私藏了两个苹果的原因，本不该击中的一击就这样打在了凌梦雨身上。
　　“啊！！可恶……”
　　被击中的凌梦雨捂住胸口，右手则是挥动钻石剑，趁着姜诗的攻击后摇划过了她的手臂。
　　虽然伤口很小，但凋灵的效果也出现在了姜诗身上，疼痛也如同有意识般，渐渐深入骨髓。
　　“好啊，用这招是吧？”
　　“你还好意思说！我要是因为这一下以后长不大了，我可饶不了你！”
　　“本来也不大啊你……”
　　“你说什么！”
　　听到姜诗的话，凌梦雨顿时气不打一处来。
　　

第75章 玩家+亿？
　　随后，凌梦雨仿佛打了鸡血一般，一剑竖劈直奔姜诗面门。
　　慌张之下，姜诗只得将三叉戟横在头上格挡，只是受伤的左臂此时有些体力不支，姜诗的身形也渐渐后退。
　　“嘁……”
　　姜诗瞥了眼微微发黑的伤口，随后右手顿时握紧。
　　一瞬间，整个三叉戟都被通上了电流。
　　来不及躲闪的凌梦雨虽然被电了一下，但受到的伤害并不多。
　　后退两步后，凌梦雨看着不断闪过电流的三叉戟，再次冲了上去。
　　这一次，凌梦雨直接用左手抓住三叉戟，任凭电流穿透自己的身体。
　　被电流这一击，凌梦雨的状况不容乐观，姜诗更是被这一举动惊讶的愣住。
　　趁着姜诗还没反应过来，凌梦雨直接将三叉戟扔到一旁，随后一剑刺进了姜诗的胸口。
　　感受到钻心的疼痛后，姜诗试图伸手唤回三叉戟，却被凌梦雨的另一只手抓住。
　　“等……等一下……”
　　看着姜诗的模样，凌梦雨也立刻拔出了钻石剑，同时从背包里拿出了一块不死图腾，塞到了姜诗的手里。
　　果不其然，不到两秒，姜诗身上就出现了不死图腾的效果。
　　“咳咳……吓我一跳，我还以为……”
　　“小雨小心！”
　　就在姜诗还在感慨死里逃生的时候，刚刚唤回的三叉戟已经朝着姜诗飞了回来。
　　而此时在三叉戟和姜诗之间，残血的凌梦雨还不明所以的站在那里。
　　听到魅影的提醒，凌梦雨立刻回头看去。
　　只是这一回头，三叉戟已经近在咫尺。
　　就在所有人，包括凌梦雨都以为自己即将被这一下送回重生点时，一道白色的光圈毫无征兆的环绕着凌梦雨出现。
　　将三叉戟弹开后，那光圈也随之消失。
　　看着地上的三叉戟，众人纷纷愣住。
　　“小雨，你没事吧？”
　　凌梦雨眨了眨眼，看着地上的三叉戟有些呆滞的摇了摇头。
　　“我没事……大概……”
　　姜诗看了看面前的凌梦雨，确定只是吓傻了之后，这才放心的将三叉戟捡了回来。
　　“小雨，刚刚那是什么啊？我看你也没做什么，就直接把三叉戟弹开了啊？”
　　“我也不清楚……好像是自动出现的？”
　　凌梦雨挠了挠头，随后从背包里拿出了紫姝给的瞬间伤害药水喝了下去。
　　“没事就好嘛～小雨，你的战斗技巧提升了不少呀，不过在战斗的时候还是要注意，这种以伤换命的方法不可取。”
　　“嗯……我尽量，毕竟现在的技巧还不够熟练。”
　　“还有，你的胸口……”
　　说着，姜诗默默的捂住了眼睛。
　　看着姜诗的举动，凌梦雨俏脸微红，低下头看了眼自己的衣服。
　　果不其然，一道沟壑毫无保留的暴露在空气中。
　　“姜诗！！！”
　　看着互相追赶的两人，魅影的嘴角也不自觉的挂上一丝微笑。
　　只是这抹微笑很快就有了一丝苦涩。
　　“啧……”
　　古城的一处角落，倪音缓缓睁开双眼，随后从幽匿检测体做成的小床上爬了起来。
　　伴随着头顶的双角微微颤动，倪音也听到了地面之上凌梦雨的声音。
　　“……哎，算了。打不过，忍忍吧。”
　　…………
　　下界，灵魂沙峡谷。
　　常龚进行完今天的训练任务后，久违的来到了灵魂沙峡谷的边缘。
　　看着远处的绯红森林和下界城堡，常龚不知道在想些什么。
　　就在此时，白幽也悄无声息的降落在了常龚身后。
　　“在想什么？”
　　话音刚落，常龚便抬手拉弓瞄准了身后的白幽。
　　在看到是白幽后，常龚这才放下了弓箭。
　　“我记得我告诉过你，不要悄无声息的出现在我身后。”
　　“但我知道，以你的反应力，能够收得住手。”
　　“……”
　　常龚瞥了眼慢慢飘到自己身旁的白幽，目光便回到了城堡上。
　　“等我哪天没收住手，你就真没了。”
　　“像你这么天天训练，会退步就奇怪了。”
　　“啧……”
　　准备反驳的常龚刚打算说话，却被白幽抬手拦住。
　　紧接着，常龚眼角的余光也注意到，一座下界传送门突然出现在了城堡下方的岩浆湖旁。
　　两人对视一眼，立刻做好了准备。
　　随着传送门中的紫色出现，一个白色的身影也从其中走出。
　　“嗯……这就是下界吗？看起来也没什么不一样的……”
　　身穿白色风衣与连衣裙的利亚看了看周围，目光停在了不远处的白幽和常龚身上。
　　下一刻，火球与箭矢同时向着利亚袭来。
　　看着这一幕的利亚迅速侧身躲过，随后拿出圆石在身前搭起一道墙壁。
　　“很生猛嘛～”
　　回应了一句的利亚从背包中拿出弓箭，随后在圆石墙上挖下一块，准备用弓箭解决两人。
　　只是就在利亚刚探出头时，一道箭矢便射在了利亚所在的洞口旁边。
　　看到对方的举动，利亚微微一愣，随后拿出圆石将洞口重新堵上。
　　紧接着，利亚便通过传送门回到了主世界。
　　看着重新回来的利亚，游龙不解的歪了歪头。
　　“怎么了？”
　　“那群怪物不对劲啊……”
　　“嗯？”
　　听到利亚的话，不远处的空军也看了过来。
　　“我才刚进下界，一只恶魂和一只骷髅就盯上我了。而且我才刚挖掉一块挡视线的圆石，那射箭的速度比你跑的都快。”
　　听着利亚的描述，游龙默默的拿出了弓箭。
　　“下界我还没去过呢，走吧。”
　　————————————
　　怪物娘(;｀O´)o杂谈：
　　身为一名弓箭手，常龚经常在灵魂沙峡谷内寻找散落的骨架作为靶子训练自己的射击技巧。
　　然而灵魂沙峡谷并不适合骷髅生存，毕竟只要在灵魂沙上面长时间待着，就会被其中的灵魂拖住脚步。
　　尤其是骷髅一族，甚至还会被其中的灵魂缠住，直到浑身覆盖上亡魂。
　　届时，不仅自身会承载灵魂的痛苦，就连外形也会转变为凋灵骷髅。
　　所以经常能在灵魂沙峡谷中看到，常龚一步一步的将箭矢插在地上，用来震慑灵魂沙中的灵魂。
　　————————————
　　

第76章 我种下一颗种子……
　　不知走了多远，林沫在一片树林中停了下来。
　　看着头顶的太阳，林沫坐在树下擦了擦汗，看着一动不动的指南针。
　　“是不是坏了……”
　　林沫将指南针拿在手里拍了两下，随后又在原地转了一圈，指针依旧朝着一个方向。
　　“看来没坏。不过小雨她们离我这么远吗……”
　　林沫无奈的叹了口气，看向了远方的平原。
　　“也不知道林地府邸怎么样了……”
　　与此同时，林地府邸内，林卫正在府邸的第一层巡逻。
　　就在前不久，黑森林中的巡逻小队报告，有四名人类进入了黑森林。
　　“这个林幻，明知道有人来了，怎么还能睡得那么死……”
　　林卫无奈的朝着天花板看了一眼，随后继续扛着斧头巡逻。
　　此时的林地府邸外围，腐竹和史蒂夫三人正蹲在一棵树上。
　　“重生点都设置好了吧？”
　　“嗯，这次我们把床藏在地下，它们肯定破坏不了。”
　　“好，只要用这个把那个卫道士命名，我们再静观其变。”
　　腐竹拿出命名牌晃了晃，史蒂夫三人点了点头，随后四人开始各自行动起来。
　　原计划是蓝史蒂夫和原皮史蒂夫负责闯进林地府邸吸引注意，绿史蒂夫负责保护腐竹，趁乱给卫道士命名。
　　结果就在两人刚刚进入林地府邸后，直接跟在一楼巡逻的林卫撞了个满怀。
　　“哦？胆子不小嘛，竟然敢走正门进来！”
　　没有丝毫的犹豫，林卫举起斧头，直接朝着两人冲了过去。
　　“不是吧？点这么背？”
　　“快跑！”
　　在原皮史蒂夫举起盾牌格挡了林卫一斧头之后，两人也转身向着林地府邸深处跑去。
　　看着两人将林卫引开，腐竹和绿史蒂夫也趁机进入了林地府邸。
　　“小心点，这里还有精英唤魔者和精英幻术师。”
　　“那家伙在一楼，我们把命名牌用了就走，没关系的。”
　　两人对视一眼，随后绿史蒂夫拿出武器和盾牌，腐竹则是将命名牌拿在了手里。
　　此时的蓝史蒂夫和原皮史蒂夫已经跑进了拐角处的一个二层小房间，此时正在梯子上躲着。
　　“果然还是一如既往的离谱，我盾牌接了一下，直接剩一丝耐久了。”
　　“一丝耐久也还能挡一次，我们从这边挖出去，跟腐竹他们汇合。”
　　此时的林卫在正下方看着梯子上的两人一点一点的往外挖，也意识到了他们的想法。
　　在房间里盯着两人全都穿过墙壁之后，林卫也扛着斧头跑出了房间，准备绕到另一侧走廊去堵截。
　　只是这一出门，林卫也遇到了腐竹和绿史蒂夫。
　　“啧……麻烦。”
　　林卫见两人跑过来，直接一斧头朝着绿史蒂夫砍去。
　　绿史蒂夫也举起盾牌格挡，结果直接被破盾。
　　就在此时，从房间里挖出来的两人也跳了下来。
　　随后原皮史蒂夫从背包里拿出预备好的蜘蛛网，蓝史蒂夫则是拿出了减速药水，两人一左一右，直接将林卫困住。
　　“就是现在！”
　　原皮史蒂夫大喊一声，腐竹也直接冲上前去，将命名牌贴在了林卫身上。
　　随着命名牌融入了林卫的体内，林卫也不自觉的愣了一下。
　　只是片刻过后，林卫并没有感觉到什么异样。
　　“完成了，趁着她还没挣脱，我们抓紧离开。”
　　话音刚落，众人的眼前便陷入了一片漆黑。
　　紧接着，不远处传来一声箭矢离弦的声音，四人也同时被击退到了墙上。
　　“这里可不是你们想来就来，想走就能走的地方。”
　　听着黑暗中传来的声音，史蒂夫三人也立刻意识到发生了什么。
　　“是幻术师！快把自己围起来！”
　　“不行！她能隔着墙锁定我们的位置，只能想办法冲出去！”
　　“吵死了。”
　　在四人不远处，四个“林幻”同时拉弓，分别瞄准了其中一人。
　　随着“林幻”手上散发出阵阵灰色烟雾，拉弓的手也同时松开。
　　下一刻，近百支箭矢齐齐飞出，将四人全部解决。
　　看着散落一地的物品，三个“林幻”也走上前去，在其中搜罗着可用的物资。
　　剩下的那个则是来到林卫面前，将她从蜘蛛网中拉了出来。
　　“没想到你也有失手的一天呀。”
　　“你可少说两句吧，谁像你一样没事就睡觉。”
　　“我这不是来了嘛～”
　　林卫无奈的白了她一眼，随后转身看向了那堆物品。
　　“这些就交给你解决了，我去看看附近有没有他们的踪迹。”
　　“加油！保护我睡眠质量这件事情就靠你了！”
　　“……我这就上楼去把你的被子扔出去。”
　　话音刚落，四个“林幻”就分别抱住了林卫的四肢。
　　“别别别，我亲爱的林卫卫～咱们林地府邸有你真是太好啦～”
　　“行了行了，继续睡你的觉去。”
　　“好诶～”
　　说完最后一句话，四个“林幻”也纷纷消失在原地。
　　“真是的……”
　　林卫默默的叹了口气，目光也透过窗户看向了窗外。
　　此时的腐竹四人已经在不远处的洞穴中重生。
　　“已经命名好了吧？”
　　“嗯，可以回去了。”
　　随后，腐竹将旁边的床挖掉，四人也在一顿互殴中回到了出生点。
　　…………
　　此时的出生点，不少玩家围在一片空地上。
　　刚刚回到这里的腐竹和史蒂夫三人注意到这边的情况，也纷纷好奇的挤了进来。
　　“怎么都聚在这里？发生什么事了？”
　　“啊，是腐竹回来了。”
　　“嗯？”
　　听到腐竹回来，站在高处的山海也看向了这边。
　　“你就是腐竹啊，我已经听俱乐部的其他成员说过了，你这个服务器似乎发生了一些不得了的事情啊。”
　　说着，山海也从自己搭建的别墅上跳了下来。
　　“啊……你好，我的确是这个服务器的腐竹……你所说的俱乐部是？”
　　“你不知道？我还以为洪石跟你们说过了。”
　　此话一出，众人的视线纷纷聚集在了远处忙碌的洪石身上。
　　“算了算了，既然他没说，那我就介绍一下。包括洪石在内的我们，都来自于一个名为【踏行千山】的MC俱乐部。”
　　

第77章 踏行千山
　　“在这个俱乐部里，每个人都有一技之长，而洪石作为俱乐部的新人，擅长的就是红石方面的技巧。”
　　“嗯……的确，他的许多装置帮了我们不少忙。”
　　腐竹说完，其他人也认同的点了点头。
　　“之前听那个钓鱼佬说，这个世界里的怪物强的离谱，对我们来说是一件很有挑战性的事情。所以接下来的时间里，我们俱乐部的成员会陆续进入这里，应该不会对你有什么困扰吧？”
　　听到山海的话，腐竹激动的摇了摇头。
　　“不会不会，不如说真是帮了大忙。这个服务器的源代码被我不小心改乱了，现在怪物一个个强的离谱，而且指令权限连我也用不了，只能靠击败末影龙来重置了。”
　　“击败末影龙……这就容易很多了，那么接下来我们就要一起努力了。”
　　“嗯，一起加油吧。”
　　就在山海在和众人介绍俱乐部的同时，身处下界的利亚和游龙也躲在了圆石墙壁后面，与常龚和白幽对峙着。
　　“好烦人呀！这两只精英怪怎么强的这么离谱？”
　　“来之前就听空军说了，这里的怪物数值都是腐竹用脚填的。不过咱们俱乐部不也正是为了挑战困难而存在的嘛。”
　　“嘛……也对～”
　　利亚微微一笑，开始在周围寻找可以利用的地形。
　　身为俱乐部中精通红石与PVP的一员，利亚的眼中顿时出现了好几个可以利用的有利地形。
　　“嗯……溜达鸡，帮我拖延一会儿，我来做几个陷阱。”
　　“你才溜达鸡！”
　　游龙不情不愿的骂了一句，随后将弓箭换成圆石，从墙壁后面跳了出去。
　　果不其然，在游龙离开掩体的一瞬间，一支箭矢伴随着破空声击中了游龙，将其击退了好几米。
　　随之而来的则是白幽的火球，被游龙一个侧身躲了过去。
　　眼看常龚再次开始拉弓蓄力，游龙也一边垫着圆石一边跑向远处。
　　趁着白幽和常龚的目光被游龙吸引时，利亚也拿出TNT和绊线钩，向着远处的浮空平台跑去。
　　与此同时，游龙已经在远处重新搭建起了一个小型的墙壁。
　　看着再次躲起来的游龙，白幽和常龚对视一眼，同时点了点头。
　　随后白幽直接向高处飞去，常龚也继续拉弓瞄准了墙壁。
　　“我倒要看看，这一箭你怎么躲。”
　　常龚拉着弓箭缓缓移动，一只脚也从灵魂土上踩进了灵魂沙里。
　　顿时，灵魂沙里寄居的灵魂纷纷顺着常龚白色的丝袜爬了上来。
　　对于愈发沉重的左腿，常龚也在体内调整气息，将其顺着身体引向了手中的弓箭。
　　几秒钟后，常龚将已经陷入灵魂沙中的左脚拔了出来，不少灵魂也缠绕在了箭矢上，泛起阵阵黑色的烟雾。
　　将这一箭射出后，箭矢也在越过墙壁的拐角减缓了速度，随后仿佛有意识般，在远处转了个圈，直奔游龙而来。
　　“哈？！我嘞个……这不对吧！”
　　看着箭矢直奔自己，游龙也在面前搭起另一座墙壁。
　　等待了几秒钟后，游龙并没有听到箭矢击中墙壁的声音。
　　看了看自己已经被两道墙壁包围，游龙索性直接在原地搭了个自闭小屋。
　　而游龙这一举动，也让箭矢自然而然的失去了对游龙的追踪。
　　在原地转了几圈后，箭矢瞄准了不远处的利亚。
　　此时的利亚已经在平台下方铺好了TNT，其他装置也基本准备完成。
　　也正是在此时，利亚听见了箭矢的声音，于是转头看向了游龙的方向。
　　“……这啥？”
　　看着一支冒着黑烟的箭矢朝自己飞来，利亚直接从背包里拿出了盾牌格挡。
　　只是这支箭矢在击中盾牌后，虽然箭矢是钉在了盾牌上，但盾牌的耐久度在不断下降。
　　直到盾牌耐久度归零，整个盾牌碎裂一地后，箭矢也不再释放黑烟，如同一支普通的箭矢一样掉在了地上。
　　利亚看了看插在地上的箭矢，随后目光缓缓转向了远处的常龚，手中也拿着红石火把，点燃了TNT炮台最顶端的TNT。
　　“尝尝科技的力量吧！”
　　随着装置开始运作，数枚TNT也在几秒钟后发射出去，覆盖地点正是常龚所在的位置。
　　看着下方发生的一阵爆炸，白幽不由得担心起来。
　　正是在白幽的目光看向常龚的时候，游龙也察觉到了不对劲。
　　虽然腐竹所装的模组听不懂怪物们发出的声音，但可以清晰的看到怪物的举动。
　　此时在利亚眼中的恶魂，已经短暂的停止发射火焰弹，看向了身下的骷髅。
　　虽然有所疑惑，但游龙并没有想太多。
　　“常龚！你还好吧？”
　　“什么鬼东西……我没事，你小心点。”
　　听到常龚的回应，白幽也点了点头，随后在手中重新凝聚出火焰弹，对准了远处浮空平台的利亚。
　　只是还没等白幽将火焰弹发射出去，游龙便从自闭小屋中探出了头，朝着白幽射了一箭。
　　“白幽小心！”
　　看着飞向白幽的箭矢，常龚立刻拉弓，凭借着本能射出一箭。
　　就在游龙的箭矢即将击中白幽时，这一箭也直接将游龙射出的箭矢击落。
　　“？？？”
　　“？？！！”
　　看到这一幕的游龙和利亚纷纷愣住。
　　“好机会！”
　　趁着两人愣神，白幽一发火球射出，穿过游龙挖出的洞口，直接击中了他。
　　毕竟游龙没有穿盔甲，所以这一发火球爆炸后，游龙直接消失在了火焰之中。
　　“可恶……”
　　眼看游龙被炸死，利亚也转身向着传送门的方向跑去。
　　“别跑！”
　　看着利亚开始逃跑，常龚果断的越过灵魂沙追了上去。
　　只是在越过灵魂沙时，常龚明显感觉碰到了什么东西，紧接着就是周围不绝于耳的嘶嘶声。
　　下一刻，常龚所处的位置发生了剧烈的爆炸，直至将灵魂沙层炸穿。
　　“常龚！”
　　看着下方被炸出一个直通熔岩湖的洞，白幽也在快速的搜寻着。
　　趁着这个机会，利亚迅速回到了先前的墙壁后面，穿过传送门回到了主世界。
　　

第78章 我嘞个包工头
　　剧烈的爆炸声回荡在整个下界，传入了下界城堡。
　　听到声音的众人目光齐齐转向了远方的灵魂沙峡谷。
　　“那个方向……”
　　“灵魂沙峡谷里貌似没什么会爆炸的东西吧？”
　　霍妍摸着下巴若有所思，随后看了看身旁的两人。
　　“白幽呢？”
　　“她应该在巡逻吧？难道……”
　　三人相互看了看，随后霍妍抱起荣流，直奔灵魂沙峡谷飞去。
　　叶冥也在后面提着石剑，快步跟了上去。
　　此时的灵魂沙峡谷内，白幽正飘浮在洞口中，努力的拉着几乎被埋进灵魂沙的常龚。
　　“常龚，你坚持住，我这就救你出来……”
　　随着白幽渐渐上浮，常龚也被白幽从灵魂沙里拔了出来。
　　只是常龚的下半身已经被灵魂所侵蚀，变成了漆黑色。
　　“常龚，你怎么样？”
　　“……唔……”
　　常龚缓缓睁开双眼，看向了利亚离开的方向。
　　“那家伙……”
　　“没事了没事了，那个人类已经跑掉了。”
　　听到白幽的话，常龚也如释重负的叹了口气。
　　然而这一松懈，常龚下半身的灵魂也开始向上攀附。
　　“常龚？你……”
　　“啊……怎么了？”
　　常龚有些疲惫的睁开眼睛，只是此时的常龚双眼已经变为了黑色。
　　“常龚？你的眼睛……”
　　“我的……眼睛？”
　　常龚费力的起身，漆黑的灵魂已经攀上了常龚的胸口。
　　“怎么回事？这边发生什么了？”
　　霍妍带着荣流率先飞了过来，一眼就看到了躺在地上的常龚，以及坐在她身旁的白幽。
　　“白幽姐姐～小荣来啦～”
　　看到霍妍和荣流来到这里，白幽也微微松了口气。
　　“刚刚有两个人类来到下界，在这边跟我们打起来，常龚受了伤，现在又……”
　　看着常龚身上越来越重的黑色，霍妍不禁眉头紧皱。
　　“看这个样子，常龚她估计……”
　　“怎么了，发生了什么事？”
　　此时的叶冥比两人稍微慢一些，也从旁边跑了过来。
　　听到叶冥的声音，常龚恢复了些许精神，但很快就倔强的将头歪向一旁。
　　“叶冥，你看常龚她还能恢复吗？”
　　在众人的聚焦下，叶冥来到了常龚身旁，蹲在地上看了看。
　　看着面前虚弱的常龚，叶冥心里很不是滋味。
　　“早都告诉你不要在灵魂沙峡谷定居了。”
　　“这跟你没关系。”
　　看着常龚身上灵魂的蔓延速度，叶冥无奈的摇了摇头。
　　“即使是靠她的意志力，转变也已经是不可逆的了，更别提她还受了伤。”
　　“也就是说，常龚姐姐要变得跟叶冥姐姐一样了吗？”
　　“哈……”
　　常龚长舒一口气，看着头顶的灵魂土。
　　“要变得跟某些身负罪孽的家伙一样，还真是可悲……”
　　“……”
　　叶冥看了看地上的常龚，随后默不作声的起身，在众人的视线中退远了一些。
　　“我并不觉得身为凋灵一族有什么身负罪孽的。反倒是你，为了这点小事，独自选择离开城堡。”
　　“你真的觉得将僵尸猪灵灭族是小事吗？”
　　常龚一句话，直接让氛围陷入沉寂。
　　白幽有些担忧的看向霍妍，霍妍则是摇了摇头，带着荣流走向远处。
　　白幽见状，也将常龚扶起来靠在墙上，跟着霍妍离开。
　　一时间，坑洞旁边只剩下了叶冥和常龚两人。
　　叶冥叹了口气，转身看向了常龚。
　　“它们是猪灵将死未死的状态，即使活着也只是以残缺的躯体游走在下界，只会饱受痛苦。”
　　“难道成为无处可去的亡魂就不会痛苦了吗？你难道听不到灵魂沙峡谷中的哀嚎遍野吗？”
　　“……至少这样，下界的其他生物不会为之困扰。”
　　常龚看向叶冥的眼睛，眼中满是坚毅。
　　“看来你并不后悔……但我永远也无法接受你对同为亡灵的它们下手。”
　　“无所谓，在它们造成更大的混乱之前，总要有人来做这件事。”
　　常龚叹了口气，缓缓闭上了双眼。
　　看着完全放松下来的常龚，叶冥的视线始终在随着她身上的灵魂移动。
　　此时的常龚发色已经完全变为黑色，除了手中的弓箭，完全就是一只凋灵骷髅。
　　“空闲的时候，你会听到它们的哀嚎声吗……”
　　转变完成的常龚缓缓睁开眼，依旧虚弱的看向叶冥。
　　叶冥的神色平淡，握着石剑的手却情不自禁的微微用力。
　　“我……无时无刻都能听见它们的哀嚎。”
　　“是吗……现在的我能感觉到，这种感觉真的很吵……”
　　说完这句话，常龚便无力的晕了过去。
　　此时的不远处，霍妍和白幽面色凝重的关注着这边的情况，同时也在讨论着关于僵尸猪灵的事情。
　　“霍妍，你们种族历史悠久，关于僵尸猪灵的事情你知道多少？”
　　霍妍摇了摇头，瞥了眼一旁正在嚯嚯岩浆的荣流。
　　“我了解到的并不多，这件事似乎已经发生许久了。我只知道当时动手的人，就是后来已经逝去，也是叶冥心心念念想要复活的凋灵。”
　　“可是听她们的对话，好像叶冥才是做这件事的人……”
　　“毕竟叶冥是如今凋灵一族中最强的人，也是凋灵中唯一【特殊】的存在，所以如今负责镇压僵尸猪灵们灵魂的人，正是叶冥。”
　　就在两人交谈的时候，叶冥已经抱着昏迷的常龚走了过来。
　　“她受伤太重，已经晕过去了，我们带她回城堡吧。”
　　“虽然常龚自己能够恢复，但是一直放在这里确实不太安全。”
　　“好吧，希望她醒过来之后不会太抗拒……小荣，回去啦。”
　　“来啦来啦～”
　　…………
　　回到主世界后，已经是午夜了。
　　利亚扶着传送门框架走了出来，微微松了口气。
　　“呼……好歹东西没丢……”
　　回过神来，利亚也注意到，整个营地中的房屋和建筑，几乎都被重建了一番。
　　“山海的行动力还真是……”
　　看着连成片的独栋别墅，利亚不禁感叹一番。
　　但凡把地面和周围稍微扩建一下，简直跟现实中的城市差不多了。
　　

第79章 热情似火的大沙漠！
　　“回来了？我带你去你的房间。”
　　游龙从远处跑过来，来到了利亚面前。
　　“不着急，话说我们刚刚在下界的事情，你跟大家说了吗？”
　　“黑历史你也要宣传一下吗？”
　　“哈？你个笨蛋，我说的不是我们打输这件事！”
　　说着，利亚抬手给了游龙一拳。
　　威力不大，主要还是侮辱。
　　“那你说的是什么？”
　　“你没发现，那只骷髅受伤的时候，恶魂很关注那家伙吗？”
　　“这我也注意到了，我还以为只是巧合。”
　　“要不说你笨，就算这可以用巧合来解释，那那只骷髅射出的箭把我们射的箭打偏，这你怎么解释？”
　　“嗯……射偏了？”
　　看着一脸疑惑的游龙，利亚再次给了他一拳。
　　“干嘛又打我？”
　　“人们都说东西坏了拍一拍就好，我看看能不能给你的脑子拍的正常点。”
　　“我脑子没问题的好吧？”
　　利亚无奈的摇了摇头，将弓箭收了起来。
　　“带我去找腐竹吧，我把这件事跟他说说。”
　　“行吧，跟我来。”
　　…………
　　山顶的樱花林里，凌梦雨无聊的坐在一棵樱花树上，看着天上的月亮。
　　比起现实世界，游戏里的时间要过得快了许多，眼下所处的时间也是一样。
　　“虽然在现实中消失了这么久……不过平时都是自己一个人住的，应该没什么问题吧。”
　　凌梦雨愣神了一会儿，目光也再次回到了空中的月亮，丝毫没有注意到不远处站着的魅影。
　　此时的魅影望着凌梦雨的背影，不知道在想些什么。
　　许久之后，魅影仿佛下定决心，朝着凌梦雨走了过去。
　　“小雨，晚上好。”
　　听到身后的声音，凌梦雨也起身扭头看了过来。
　　“是魅影啊，晚上好。”
　　魅影点了点头，熟练的爬上了樱花树，坐在了凌梦雨身旁。
　　“小雨，今晚怎么没有睡觉？”
　　“嗯……突然想看看晚上的景色。你呢？怎么没有陪青丝她们？”
　　“我呀……偶尔也想一个人清净清净。”
　　凌梦雨点了点头，若有所思的看向了远方。
　　一时间，两人就这样并排坐着，彼此都没有说话。
　　直到凌梦雨轻轻的打了个哈欠，魅影这才转头看了过来。
　　“困了吗？”
　　“嗯，要回去了，你也早点休息。”
　　说着，凌梦雨便跳下了树梢，魅影也紧随其后。
　　“我……我送你回去吧。”
　　“啊，好呀。”
　　等魅影跟上来之后，凌梦雨也自然的拉上了魅影的手。
　　看着凌梦雨的举动，魅影并没有抵触，但心里也并没有多开心。
　　“魅影，自从那天过去，你好像一直都心不在焉的。”
　　凌梦雨走在前面，对身后的魅影说道。
　　“啊……我还好……过几天应该就想通了。”
　　“真的会吗？”
　　凌梦雨微微转头，看向魅影问出这句话。
　　看着凌梦雨的眼睛，魅影也有些不太确定。
　　等待魅影回答的同时，凌梦雨自己也在思考着。
　　毕竟在现实里，自己就是独来独往的。
　　眼下所处的世界无论真实与否，给凌梦雨的感觉都比以往要开心。
　　所以此刻的凌梦雨并不希望看到身边的人因为自己烦恼。
　　几秒钟后，魅影叹了口气，并没有正面回答凌梦雨的问题。
　　“或许吧，但我不会忘记这段时光的。”
　　“嗯……”
　　凌梦雨点了点头，随后转过身来面对着魅影。
　　“如果因为愧疚而答应你，恐怕你也不会同意的。但这段时间的相处，我也的确很开心，虽然我的心不在这里，但至少你也比别人更进一步了。”
　　听到凌梦雨的话，魅影的眼眶不自觉的湿润起来。
　　“是吗……那我还真是……”
　　“没关系的，我不会因为这件事责怪你。而且……你当时做的也很棒啦。”
　　说着，凌梦雨缓缓走上前，将脑袋埋进了魅影的胸口。
　　“今后，也请陪我一起走下去吧。”
　　“……好。”
　　凌梦雨说完，魅影也微笑着摸了摸凌梦雨的头。
　　山脚下，帖毓和小帕并排坐在村口的河边。
　　帖毓的双眼时刻观察着周围，小帕则是毫无防备的靠在帖毓身上。
　　【真是的，明明自己也很困，还非要来陪我守夜】
　　看着靠在自己肩膀上迷迷糊糊的小帕，帖毓无奈的笑了笑，轻轻的搂住了小帕的肩膀。
　　樱花林旁的房间里，紫姝也酿造好了药水，将酿造台收了起来。
　　看着不知在自己腿上趴了多久的小阮，紫姝也抱着她起身，两人一起来到了床上。
　　“唔……紫姝姐姐……”
　　被放在床上的小阮说着梦话，翻了个身直接拉住了紫姝的右手。
　　紫姝也看着床上的小阮，随后轻轻的躺在了小阮身旁，用长袍将其盖住。
　　“乖小阮，姐姐在呢～”
　　“嗯……”
　　…………
　　不知走了多久，在日出时分，林沫终于爬上了山顶。
　　看着远处的太阳升起……不，林沫并没有看。
　　毕竟整个晚上都在努力爬山，此时的林沫已经没力气也没心情去欣赏景色了。
　　“呼……真是的，小雨怎么跑这么远啊……”
　　在地上躺了一会儿，林沫也缓缓坐了起来。
　　“好！争取早点找到小雨，把事情问清楚！”
　　给自己加油打气后，林沫也重新站了起来，转向了指南针指向的方向。
　　只是站在山顶一看，林沫的动力直接被打消了一大半。
　　因为林沫接下来的路线，是一望无际的沙漠。
　　“……能不能绕一下……还是算了，本来就够远的了。”
　　林沫无奈的叹了口气，随后来到河边，将随身携带的羊皮水壶装满，便准备向沙漠进发。
　　“希望这些水能支撑我穿过沙漠吧。”
　　与此同时，在远处的沙丘之上，黄珂的身上披着黄色的破布，看向了走进沙漠的林沫。
　　“村民……不太像啊……”
　　黄珂微微眯眼，走下了沙丘，向着林沫的方向走去。
　　“沙漠……果然好热……”
　　林沫刚踏入沙漠不久，毒辣的阳光便将周围的温度提升了不止一个档次。
　　对于穿着长袍的林沫来说，毫无疑问是一种折磨。
　　

第80章 许愿过审，不然断更（威胁）
　　林沫回头看了一眼，此时才刚刚走进沙漠边缘十多米。
　　“才走了这么点吗……”
　　林沫无奈的叹了口气，随后将长袍的扣子解开，淡紫色的内衣和雪白的肩膀也因此暴露在炎热的空气中。
　　“这样就好多了，真不知道要走到什么时候……”
　　林沫看了看手里的指南针，依旧指向一望无际的沙漠。
　　就在此时，一阵大风吹动了林沫的长袍。
　　阵阵沙尘中，林沫的好身材毫无遮掩的暴露出来，被远处的黄珂尽收眼底。
　　“这个身影看起来不像村民啊？”
　　黄珂挠了挠头，将铁剑背在了身后，朝着林沫走了过去。
　　“唔……”
　　满天的黄沙遮蔽了林沫的视野，也让其不自觉的裹紧了长袍。
　　“怎么突然起这么大的风……”
　　“诶？好像有人？”
　　林沫微微眯眼，透过沙尘暴看到了一个模糊的身影。
　　只是随着人影不断接近，移动速度也越来越快。
　　直到林沫看清对方的样貌时，两人已经近在咫尺。
　　“诶诶诶？！”
　　惊慌之下，林沫迅速举起双手念动咒语，却被黄珂一把抓住扑倒在地。
　　紧接着，黄珂一口咬在了林沫的肩膀上。
　　“唔～”
　　随着林沫发出一声娇哼，黄珂也愣了一下，缓缓的抬起了头。
　　身下的林沫俏脸微红的模样，肩膀上的牙印还清晰可见。
　　“你……不是村民？”
　　林沫一脸羞愤的看着黄珂，随后右腿猛的发力，一脚踢在了两腿中间。
　　所幸黄珂也是女孩子，所以这一脚只是把她踢开，并没有造成会心一击。
　　将黄珂踢开后，林沫也穿好长袍缓缓起身，右手缓缓浮现出一本附魔书。
　　“无礼的亡灵，我这就超度你！！！”
　　不知是因为生气还是害羞，此时林沫的吟唱速度明显快了许多。
　　一瞬间，尖牙便从地面钻出，咬住了黄珂的双腿。
　　“不是你等会！”
　　话音刚落，无数的尖牙便从地面钻出，丝毫没有减速，直接将黄珂包裹起来。
　　随着一阵阵嘶嘶啦啦的声音，尖牙也渐渐消散。
　　此时的林沫已经将长袍重新穿好，拿着附魔书来到了被咬住四肢的黄珂面前。
　　而黄珂则是满脸通红，被尖牙咬碎了全身的衣物，甚至连贴身的都没剩下。
　　“你你你你！我不就是咬你一口吗？至于这样吗！”
　　“哼～谁叫你这么无礼。”
　　林沫带着些许得意的绕到了黄珂身后，上下打量着黄珂的躯体。
　　由于看不到林沫，再加上四肢动弹不得，此时的黄珂也有些慌张起来。
　　“你的身材也不错嘛，让我想想，要怎么惩罚你呢……”
　　“你你你别乱来啊，这一片可是我说了算的！你要是敢动我，你就……就……”
　　话还没说完，林沫便凑近了黄珂的耳畔。
　　温热的吐息让黄珂不自觉的瑟缩，连说话也开始断断续续。
　　“就怎样？怎么话都说不清了？”
　　“唔……”
　　看着黄珂的反应，林沫嘴角微微上扬，左手也顺着黄珂的腰间缓缓向上。
　　“而且我就算我动你，你现在又能把我怎么样？”
　　“我……你等我挣脱开，一定饶不了……等等，那边不可以！”
　　不等黄珂说完，林沫手中的附魔书便竖在了黄珂双腿之间。
　　“嗯哼～”
　　林沫并没有说话，而是将下巴靠在黄珂的肩头，右手则是控制着附魔书前后移动着。
　　“别……我……我收回刚刚的话……”
　　“怎么了？刚刚那个嘴硬的家伙呢？怎么这就松口了？”
　　“对……对不起嘛，我以为你……是村民，所以……”
　　眼看黄珂的身体越来越软，林沫也及时收手。
　　只是突然停下来之后，黄珂却有一种意犹未尽的感觉。
　　随着林沫左手一挥，咬住黄珂的尖牙也纷纷消失。
　　“唔……”
　　“呐，我这里也没有适合你的衣服，你先用这件凑合一下吧。”
　　说着，林沫便打开附魔书，念出几句简短的咒语后，一件被叠的整整齐齐的黑色长袍也出现在林沫的手中。
　　“谢谢……”
　　黄珂将长袍接了过来，随后看了看林沫的样子，将长袍穿好。
　　“有点小……”
　　“都说了让你凑合一下。”
　　林沫默默的瞥了眼黄珂的胸口，并没有说什么其他的。
　　“那个……为了赔罪，我……我可以答应你一件事。”
　　黄珂捡起掉落在一旁的铁剑，转头对林沫说道。
　　“嗯……我想顺着这个方向穿过沙漠，你能带我过去吗？”
　　听到林沫的话，黄珂也凑了过来，看了看林沫手上的指南针。
　　“这个方向啊……”
　　黄珂顺着指针的方向看去，俏脸攀上一抹为难。
　　“怎么了？”
　　“带你去倒是没问题，而且路上我也知道有很多水井……”
　　“挺好的啊，有什么问题吗？”
　　“嗯……问题就是，走出沙漠之后是一片大海，而且临近海边的区域……有一个很厉害的家伙。”
　　听完黄珂的话，林沫微微思索一番。
　　“很厉害的家伙……你不是说这片沙漠你说了算吗？”
　　“那……那是海滩，不算沙漠……”
　　“哦～”
　　林沫故意拉出长声，眼神还流露出一副“就这就这”的恍然大悟般的神情。
　　“不是，你不要瞧不起我啊！我也是很厉害的！”
　　“好啊，我信咯，那带我过去吧。”
　　“诶诶诶？！”
　　说着，林沫便拉上了黄珂的手，朝着指针的方向走去。
　　————————————
　　怪物娘(๑•̀ω•́๑)杂谈：
　　在一望无际的沙漠之中，有这样一类生物。
　　常年的风沙吹尽了她们体内的水分，一成不变的风景蚕食着她们的思想。
　　每当月亮升起，风沙停息，埋藏在层层沙堆之中的尸壳便会爬出地面，游荡在沙漠之中。
　　而在尸壳之中，黄珂属于【特殊】的那一只。
　　因为讨厌沙漠的风景，于是独自走遍了整片沙漠，所以知道去往其他地方的任何路线。
　　而在沙漠中，黄珂也见到过繁华的村庄与神秘的古代遗迹。
　　虽然路过的村庄里面的村民基本都被她咬了个遍……
　　————————————
　　

第81章 集合，准备打团！
　　下界城堡里，常龚被众人安置在了烈焰一族的祭坛之中。
　　“她的情况怎么样？”
　　叶冥走下楼梯，来到霍妍身旁问道。
　　“恢复状况很慢，要想完全恢复可能需要很久。”
　　霍妍此时的注意力全都在祭坛上的常龚身上。
　　叶冥点了点头，轻声叹了口气，坐在了祭坛入口处的楼梯上。
　　没过一会儿，荣流也抱着一块岩浆块溜达过来。
　　“叶冥姐姐，你也在这里呀。”
　　“是小荣啊，我来看看常龚。”
　　听到身后的声音，霍妍回头看了两人一眼，视线便再次回到了祭坛上。
　　荣流则是抱着岩浆块坐在了叶冥身旁。
　　看着荣流手里的岩浆块，叶冥有些疑惑的问道：
　　“小荣，你抱着这东西干什么？”
　　“暖和呀～”
　　“呃……”
　　听到荣流的回答，叶冥无奈的挠了挠头。
　　“下界的温度还不够热吗？”
　　“叶冥姐姐，你去过上界，当然会觉得下界热啦，但是咱们可是能在岩浆湖里泡澡的，这点温度不算什么啦～”
　　“嗯……也对。”
　　叶冥淡淡一笑，正想伸出手摸摸荣流的头，最终还是忍了下来。
　　荣流看着叶冥的举动眨了眨眼，随后抱着岩浆块挪了挪身子，轻轻的靠在了叶冥身上。
　　“嗯？”
　　“叶冥姐姐身上香香的，好好闻～”
　　“啊哈哈……是嘛……”
　　叶冥有些不好意思的挠了挠头。
　　毕竟前不久的她因为常龚的事情，去了一趟灵魂沙峡谷深处。
　　在灵魂沙峡谷的深处，有一片只有叶冥才知道的玫瑰花海。
　　只不过这里的玫瑰花都是黑色的，每一朵都象征着一只僵尸猪灵。
　　…………
　　玩家们的营地……不，现在应该叫城市。
　　在山海没日没夜的赶工下，所有人的房屋都变成了精装修的三层大别墅（虽然还是木头做的），而且铺上了道路和装饰，并且连成了片。
　　在这种氛围之下，玩家们的数量也在不断增加。
　　而此时的腐竹等人，则是聚集在下界传送门前，商量着接下来的计划。
　　“那个……我就是个搞后勤的，为什么我也要去啊……”
　　洪石躲在众人身后小声嘀咕着。
　　“这不是带你去看看嘛，多练练没准就习惯战斗了呢。”
　　利亚带着微笑，上前拍了拍洪石的肩膀。
　　其他人则是再次检查了一遍背包里的装备。
　　“都准备好了吗？”
　　空军看着身后的四人问道。
　　“放心吧，凭咱们的实力，就算真的打不过那群怪物，弄几根烈焰棒也完全不成问题。”
　　“好，那就出发吧。”
　　随后，腐竹目送着五人相继走进传送门。
　　“啊……希望不会太惨。”
　　【百万音效】
　　传送门的另一端，山海率先跳了出来，随后用圆石迅速的将下界传送门围了起来。
　　“好了，出来吧。”
　　确认山海做好了防护措施，其余四人才相继走出了传送门。
　　看着被围成一个大方块的传送门，游龙一脸无语。
　　“你这是不是太过了？”
　　“安全点总归是好的，毕竟从你们那听说的怪物也很离谱。”
　　“……行吧。”
　　随后，四人的目光齐刷刷的看向了最后出来的洪石。
　　“动手吧，接下来看你们的了。”
　　“啊，好……好的。”
　　洪石点了点头，随后准备出各种建造红石器械的材料，开始向高处爬去。
　　利亚见状，也紧随其后跟了上去。
　　看着两人开始行动，空军也对山海和游龙说道：
　　“按照计划，我和山海负责拖住怪物，游龙你进去找烈焰人。”
　　“没问题，我会看准时机绕进去的。”
　　没过一会儿，洪石和利亚也来到了高处。
　　看着远处的下界城堡，洪石也开始搭建起红石装置。
　　很快，一架搭载着数十个发射器的轰炸机就被建造出来。
　　将TNT全都放进去后，利亚也站在了站了上去。
　　“到城堡上空，只要拉这个拉杆，TNT就会源源不断的落下去了吧？”
　　“是……是的，请一定要小心。”
　　“哎呀，放心啦～除了烈焰人和恶魂，别的家伙也打不到我，很安全的。”
　　洪石似懂非懂的点了点头，随后拿出了红石火把激活了装置。
　　很快，装置便开始运作起来，一点一点向着城堡的方向推进。
　　看着高处的装置启动，空军也拿出了钓鱼竿，对身旁的两人说道：
　　“开始行动。”
　　“明白。”
　　此时的绯红森林里，四处游荡的白幽也注意到向着城堡飞去的不明装置。
　　“嗯？”
　　白幽仔细一看，发现装置上有一个人影，便立刻意识到发生了什么。
　　“回来的还真快。”
　　没有丝毫犹豫，白幽直接凝聚出一发火焰弹，朝着装置上的利亚发射出去。
　　而火焰弹的呼啸声一响，城堡附近的五人立刻听到了声音。
　　“在这个方向，是那只恶魂吗？”
　　“看不见，不过肯定是恶魂没错。”
　　“这个速度……是它，利亚小心！”
　　看着速度飞快的火焰弹，利亚也拉弓对准了火焰弹的飞行路径。
　　毕竟是冲着自己来的，这样可比火焰弹到自己面前再反击容易多了。
　　“哼哼～自食其果吧！”
　　随着一发箭矢射出击中了火焰弹，火焰弹也顺着原本的路径飞了回去。
　　白幽见状，在空中转了一圈，毫无压力的躲开了火焰弹。
　　伴随着爆炸声，白幽开始凝聚下一发火焰弹。
　　而爆炸的声响也惊动了绯红森林中的朱玲。
　　“怎么回事？”
　　此时的朱玲正躺在金子铺成的床上，感受着金子的气息。
　　听到声响后，朱玲也拿起弩枪走了出来，许多猪灵也纷纷好奇的看向发出爆炸声响的方向。
　　犹豫一会儿后，朱玲对着众人挥了挥手。
　　“走，我们去看看。”
　　与此同时，一只凋灵骷髅也来到祭坛附近。
　　“报告大祭司，绯红森林方向传来爆炸声，听起来像是恶魂的火焰弹。”
　　“知道了，传达下去，让城堡外围加紧防御。”
　　“是。”
　　凋灵骷髅离开后，叶冥也从台阶上起身，拍了拍屁股上的灰尘。
　　“恶魂不会无缘无故锁定目标，如果不是白幽，那就是又有人类来到下界了。”
　　

第82章 我不入地狱谁入地狱
　　“嗯……绯红森林离的有点远，而且那边还有朱玲她们，应该不用太担心。”
　　“既然有人类来到下界，我还是多防范一下吧。”
　　叶冥点了点头，随后向着城堡外围走去。
　　“霍妍姐姐，那小荣也……”
　　看着一脸犹豫的荣流，霍妍笑着摸了摸她的脑袋。
　　“小荣在这里待着就好，常龚姐姐也需要人保护呢。”
　　听到霍妍的话，荣流用力的点了点头。
　　“小荣会保护好常龚姐姐的！”
　　此时的城堡外围，利亚还在不断的和白幽拉扯着。
　　“这样下去不是办法啊……”
　　看着上空往返的火焰弹，空军和山海也开始采取措施。
　　随后，山海拿出圆石，开始在地面上垒起墙壁，自己则是站在墙壁上，一层一层的将其搭了起来。
　　“山海，小心点别被击中了！”
　　“放心吧，我会注意的！”
　　“我是说利亚的箭。”
　　“……我争取不被射中。”
　　看着面前万丈高楼平地起的墙壁，游龙也拿出弓箭，借着墙壁的死角挖进地下开始行动。
　　而远处的白幽看着越来越高的圆石墙壁，心里也升起一股不好的预感。
　　【这样下去，会把我跟城堡隔开的……】
　　想到这里，白幽也开始向着城堡的方向飞去。
　　与此同时，叶冥也来到了城堡外围，一眼就看到了空中正在飞向城堡的装置。
　　【那是……】
　　短暂的愣神后，叶冥立刻通知身旁的凋灵骷髅聚集队伍，自己则是向着装置的方向跑去。
　　而此时的轰炸装置也来到了城堡上空。
　　利亚见状，看了看山海的方向，墙壁的高度已经超过了自己所在的高度，于是利亚放心的拉动拉杆。
　　看到空中不断闪烁落下的TNT，空军也在地上放了个草方块，示意山海跳下来。
　　随着山海精准的落在草堆上，空军和山海也开始行动起来，向着城堡的方向跑去。
　　一时间，城堡入口处传来了杂乱的爆炸声，祭坛中的众人纷纷一惊。
　　“这么乱……”
　　霍妍有些面色凝重的看向爆炸传来的方向，荣流抱着岩浆块的手也微微用力。
　　爆炸声回荡在整个城堡之中，也将祭坛上的常龚惊醒。
　　“唔……怎么……回事？”
　　听到常龚的声音，霍妍回头看了一眼，随后对身旁的荣流说道：
　　“小荣，你留在这里保护好常龚姐姐，我出去看看。”
　　“嗯，霍妍姐姐要小心！”
　　霍妍笑着点了点头，便向着城堡外围飞去。
　　荣流则是来到祭坛旁，将手浸入了熔岩之中。
　　没过一会儿，御姐形态的荣流便出现在了祭坛旁。
　　将岩浆块丢进熔岩后，荣流来到了常龚身旁。
　　“常龚姐姐，请放心恢复伤势吧。”
　　“啊……好……好的……”
　　此时的荣流无论是声音还是样貌，看上去都是一个不折不扣的T（划掉）……御姐。
　　突如其来的反差让常龚有些不知所措。
　　城堡外围，叶冥看着不断掉落的TNT，以及所过之处一片废墟的堡垒，也感到有些棘手。
　　就在此时，叶冥也注意到了旁边搭上堡垒的两个闯入者。
　　“就是你们……竟敢毁坏城堡！”
　　看着踏上城堡外围的空军和山海，叶冥毫不犹豫，拔剑就冲了上去。
　　【凋灵骷髅咯吱作响】
　　此时的空军和山海也注意到冲过来的叶冥。
　　“这就是精英怪了吧，移动速度这么快？”
　　山海见状，默不作声的在头顶三格高的位置搭了一个小蘑菇亭。
　　“这样应该就……”
　　话还没说完，空军突然后退，随后挥动钓鱼竿将山海拉了回来。
　　下一刻，山海所在的位置，便被叶冥一剑劈下，就连头顶用来拦住叶冥的圆石也被直接砍碎。
　　“？？？”
　　“竟然能破坏方块？”
　　空军和山海对视一眼，立刻与叶冥拉开了距离。
　　随后，两人开始在脚下搭高，直到叶冥碰不到两人。
　　看着高处的两人，叶冥也意识到自己碰不到对方，于是立刻后退到远处，防止两人对自己发动攻击。
　　看着这一幕的空军微微皱眉，但并没有说什么。
　　随后，空军开始挥动钓鱼竿，尝试将叶冥钩到高空。
　　叶冥见状，迅速向旁边侧身一躲，便躲过了飞过来的鱼钩。
　　就在叶冥与两人纠缠时，轰炸装置也正在向城堡不断推进着，所到之处尽是一片废墟。
　　刚刚跑出城堡中心的霍妍见状，立刻将烈焰棒拼接成长棍，朝着装置飞了过去。
　　【再这样任由这东西行动，祭坛肯定会被毁掉的】
　　想到这里，霍妍立刻在手里凝聚出三发火焰弹，朝着空中的装置发射过去。
　　由于霍妍的火焰弹能够产生小范围的爆炸，在这一击下，原本的十个发射器，其中一个因为被摧毁了关键部件，导致停在了空中。
　　也正因为身旁的爆炸声，利亚注意到了正朝着这边飞来的霍妍。
　　“烈焰人？这可是你自己送门来的～”
　　站在装置上的利亚立刻朝着霍妍拉弓射箭，却被霍妍一棍子将箭矢打飞。
　　“什么？！”
　　将箭矢击飞后，霍妍也飞到了与轰炸装置水平的高度上，凭借这一箭确认了利亚的位置。
　　随后，三发火球再次围绕着霍妍开始凝聚。
　　“我不会让你们……得逞的！”
　　…………
　　在城堡的地下，游龙正在不断的抡着钻石镐，向着城堡内部的方向前进。
　　直到听到周围传来烈焰人金属般的呼吸声，游龙才停了下来。
　　【看来就是这里了】
　　随后，游龙往回走了一段距离，这才向上挖出了地面。
　　游龙拿出弓箭，确认四周没有危险后，这才向着前方的拐角前进。
　　在拐角处，游龙微微探头，看到了祭坛中的场景。
　　【原来烈焰人都在这里，这得有二十多个了，这下烈焰棒不愁了】
　　就在此时，常龚的视线突然转向了游龙所在的拐角处。
　　“常龚姐姐，怎么了？”
　　荣流见常龚的举动，好奇的凑过来问道。
　　“虽然可能是我的错觉，不过……小荣，麻烦你去那边看看。”
　　

第83章 再度逝去的亡灵
　　荣流点了点头，顺着常龚的目光看向了楼梯拐角处。
　　常龚也缓缓起身拿出弓箭，有些费力的瞄准了楼梯口。
　　听着岩浆怪移动的声音，游龙也拿出圆石，将楼梯口一点一点的封住。
　　“果然！”
　　目睹眼前的场景后，荣流双腿猛然发力，从还没被堵住的缺口处跳了出去。
　　在见到游龙的第一时间，荣流便冲了上去，一条大长腿直接踢在了游龙的左臂上。
　　虽然穿着钻石甲，但这一腿还是直接踢掉了游龙的三颗心。
　　“嘶……”
　　游龙看了眼停顿下来的荣流，随后拿出弓箭射出一箭后，快步向身后跑去。
　　“别跑！”
　　被射中一箭的荣流并无大碍，紧紧朝着游龙追了上去。
　　看着追赶游龙跑出去的荣流，常龚也挣扎着准备起身出去帮忙。
　　只是尚未完全恢复的身体此时根本使不上力气。
　　无奈的常龚叹了口气，右手不自禁的握紧了弓箭。
　　此时的城堡内部，游龙凭借着跑酷技巧躲过了许多凋灵骷髅的围追堵截。
　　只是虽然游龙的速度很快，但御姐形态的荣流移动速度也不容小觑。
　　绕过一众凋灵骷髅，荣流正紧紧的跟在游龙身后。
　　眼看甩不掉荣流，游龙也拿出方块，在自己头顶围出了一片平台，随后拉弓瞄准了荣流。
　　然而游龙在瞄准时，并没有躲在平台中央，以至于在射出一箭后，直接被荣流抓住了右手拉出平台。
　　“！！！”
　　将游龙手中的弓箭扔掉后，荣流也将游龙从阳台甩飞出去。
　　而阳台下方，便是岩浆湖。
　　游龙看了眼自己身下，随后飞快的在背包中找到预备好的末影珍珠。
　　随着游龙奋力一扔，末影珍珠也从高处落到了城堡上方。
　　一阵紫色粒子飘过后，游龙也出现在了这里。
　　将游龙扔出阳台的荣流也在此时来到了窗前。
　　看着下方没有一点游龙的影子，荣流也断定游龙已经被扔进岩浆湖，于是放心的向着祭坛走了过去。
　　由于在城堡上方没有了障碍物，游龙便飞快的跑向了一众烈焰人的祭坛。
　　最终，游龙先一步踏足祭坛，来到了祭坛的正上方。
　　将脚下的天花板挖开一个小口后，游龙也看到了下方许多徘徊的烈焰人，以及躺在祭坛正中央的常龚。
　　随后，游龙拿出圆石，直接从洞口中跳了下去。
　　“有人类！”
　　“是人类！快解决他！”
　　游龙的动静并不小，所以此时几乎全部烈焰人纷纷燃起火焰，无数的火球朝着游龙发射过去。
　　常龚几乎也在同时起身，拉弓对准了游龙。
　　面对铺天盖地的火球，游龙停顿了一下，喝下一瓶防火药水后，立刻来到楼梯口，将整个入口用方块堵上。
　　做完这一切，游龙才微微松了口气，拿出了钻石剑和盾牌。
　　“好了，一个个的都老实点吧。”
　　话音落下，游龙便开始逐个将烈焰人击杀。
　　由于防火药水的存在，烈焰人的攻击无法将游龙点燃。
　　而烈焰人的近战伤害也比不上霍妍那样，此时只能任人宰割。
　　看着一个接一个倒下的烈焰人，常龚握紧了手中的弓箭，费力的站了起来。
　　就在游龙刚击杀了第五只烈焰人后，一支箭矢飞快的射了过来，却被游龙举起盾牌挡住。
　　“早就注意到你拿着弓箭了，看来这里唯一有些棘手的，是你啊。”
　　说罢，游龙便无视了周围呼啸飞舞的火焰弹，向着常龚冲了过来。
　　与此同时，自认为已经解决了游龙的荣流蹦蹦跳跳的回到了祭坛入口。
　　看着被围的水泄不通的道路，荣流无奈的叹了口气。
　　“哎……真讨厌，把路都堵上了。常龚姐姐，我回来……”
　　“呃啊！！！”
　　话还没说完，荣流便听见石墙的另一侧传出了常龚的惨叫声。
　　站在墙壁前的荣流愣了一下，紧接着便慌张的敲打着墙壁。
　　“常龚姐姐！你怎么了？！”
　　荣流对着墙壁大声呼喊，只是墙壁的另一侧没有回应。
　　随着时间的推移，就连祭坛内火焰弹飞过的声音也渐渐减少，荣流拍打墙壁的速度也渐渐慢了下来。
　　直到祭坛内完全安静下来，墙壁被游龙打开了一个小口，荣流这才循着声音看了过去。
　　“先前见过你的恶魂同伴，好像你们精英怪都是有自己的意识的。虽然不知道为什么会这样，但有了感情，可未必是一件好事。”
　　游龙和荣流站在一道只有一处小洞口的石墙前对视着。
　　透过洞口，荣流看了看祭坛的内部，里面已经没有任何一只活物。
　　“你把大家怎么了！常龚姐姐呢！”
　　【岩浆怪跳跃】
　　对于荣流的质问，游龙听到的只有岩浆怪移动的声音。
　　“看起来你似乎很着急，不过没关系，之后不出意外，我们应该是不会再来下界了，所以在离开之前……跟你的好伙伴打个招呼吧。”
　　说着，游龙的左手缓缓举起了一根烈焰棒。
　　【这是！烈焰一族的……】
　　紧接着，游龙的右手，举起了一颗凋灵骷髅的头颅。
　　“！！！”
　　虽然在玩家的眼中只是模型，但在荣流的眼里，游龙拿着的是真真切切的头颅。
　　“常龚姐姐！”
　　看着跳跃不断加快的荣流，游龙也满意的笑出了声。
　　将凋灵骷髅的头颅和烈焰棒收起来后，游龙也缓缓的来到了洞口正下方。
　　在荣流的注视下，游龙不断垫着方块，离开了祭坛。
　　游龙离开后，荣流心如死灰的缓缓坐了下来，靠在了墙壁上。
　　“常龚姐姐……大家……呜呜呜呜呜……”
　　靠在墙壁上的荣流眼泪止不住的流了下来，直到放声大哭。
　　与此同时，城堡的外围。
　　经过长时间的苦战，
　　轰炸装置只剩下两个发射器还在运作，但霍妍身上也插着好几根箭矢。
　　空军和山海此时正躲在搭建的堡垒里，只是堡垒的全貌已经被叶冥砍的不成样子。
　　就连空军本人也因为没有掌握好钓鱼竿的力度，被叶冥借着机会砍了一剑，此时正靠着金苹果续命。
　　

第84章 如熔岩般炽烈
　　“永久的凋零效果吗，还真是意想不到。”
　　此时的空军站在山海上方，刚吃完一颗金苹果。
　　“我这剩下的金苹果也没多少了，不知道游龙那边还要多久。”
　　话音刚落，空军便挥动钓鱼竿，把即将被火球击中的山海拉了过来。
　　随着一阵爆炸声，山海也完好无损的落在了空军身旁。
　　见一击不中的白幽立刻开始凝聚下一发火焰弹，丝毫没有注意到旁边朝着自己飞来的箭矢。
　　直到霍妍从白幽侧面飞出，将箭矢弹开后，白幽这才将利亚也列为了攻击目标。
　　与此同时，叶冥也一点一点的循着堡垒被爆炸破坏的空隙，不断向上接近两人。
　　“啧……这只凋灵骷髅能破坏方块，不好搞啊……”
　　空军和山海对视一眼，随后山海拿出钻石剑，站在了空军前面。
　　“你负责辅助我，我来拖住她。”
　　就在此时，许许多多的箭矢从远处飞了过来。
　　只是这箭矢似乎是无差别攻击，在被击中几次后，山海立刻在侧面搭起一面墙壁。
　　在空中的利亚并不在箭矢的攻击范围内，此刻也顺着箭矢的方向，看到了洪石搭建的好几排高频发射器。
　　“火力很凶猛嘛～那么我也……”
　　利亚转头看了看身后停留在空中的发射器，随后垫着方块原路返回，开始收集起各个发射器中的TNT和周围遗留的红石材料。
　　只是她的举动很快就被处于同一高度的霍妍注意到。
　　“你休想！”
　　霍妍随手凝聚出三发火球，将其环绕在长棍顶端，随后笔直的朝着利亚飞了过去。
　　“利亚！小心！”
　　听到空军和山海的提醒，利亚微微一笑，随后拿着干草块纵身一跃，稳稳的落在了地上。
　　而在利亚跳下来的位置，一个高频发射器此刻正不断的发射出激活的TNT。
　　看着这一幕的霍妍立刻停住，正准备向后退时，TNT便轰然爆炸，将许多已经点燃的TNT炸向四周，产生了连锁反应。
　　“霍妍！”
　　“还是先担心担心你自己吧！”
　　看着空中愣住的白幽，利亚也在地面上拉弓瞄准，随后一箭射了过去。
　　注意力全在霍妍身上的白幽没有来得及躲开，这一箭直接射中了白幽的肩膀。
　　“嘶……可恶！”
　　白幽看了眼自己受伤的左臂，随后用右臂凝聚出火焰弹，朝着利亚扔了出去。
　　就在利亚拉弓瞄准火焰弹时，空军突然从圆石堆上跳了下来，手里的钓鱼竿也在同时钩住了火焰弹。
　　“利亚！”
　　“妥～”
　　看着空军的举动，利亚顿时明白了他的意图，随后一箭射在了火焰弹上。
　　看着原路返回的火焰弹，空军用力拉动手中的钓鱼竿，直接将其钩向了自己的方向。
　　随后，空军又拿出了另一把钓鱼竿，直接钩住了与山海已经近在咫尺的叶冥。
　　在空军这一举动下，白幽的火焰弹在空军的位置爆炸，直接将空军和叶冥同时炸开。
　　由于空军原本就已经被挂上永久凋零的效果，所以这一次也算是自杀式攻击。
　　在爆炸过后，空军也化作了一团烟雾，只留下一地的钓鱼竿。
　　“这家伙，完全不带武器的是吗……”
　　看着不远处遍地的钓鱼竿，利亚无力的吐槽了一下。
　　此时的叶冥因为爆炸的冲击，还没有完全缓过来。
　　再加上空军将她拉下来后，让她完全暴露在箭雨之中，此时的叶冥身上也中了几箭。
　　在空中的白幽看了看叶冥和霍妍，此时都已经受伤。
　　“可恶！可恶的人类！”
　　空中的白幽再次凝聚出火球，瞄准了远处的几排发射器。
　　从不久前白幽就发现，发射器附近的洪石并不擅长战斗，再加上发射箭矢的发射器数量太多，对众人也算是个威胁。
　　看到火焰弹的飞行轨迹后，山海也看向远处的洪石大喊提醒着，利亚则是趁着这个机会，拉弓瞄准了空中的白幽。
　　随着第二发火焰弹被白幽射出，利亚也同时松开了手。
　　“啊！”
　　又中一箭的白幽看了眼地上的利亚，随后缓缓向后飞远了一些。
　　只是这一躲，白幽也注意到了从城堡中蹦蹦跳跳跑出来的游龙。
　　【人类？什么时候……】
　　来不及多想，白幽直接朝着游龙丢了一发火球过去，却被游龙轻松躲开。
　　很快，游龙就跑过城堡外围，来到了利亚等人的战场。
　　“东西到手了……怎么还少个人？”
　　“别在意，东西到手了就行，我们回去吧。”
　　听到游龙的话，山海也从残破的堡垒上跳了下来。
　　“诶？别呀，这不比起床战争好玩多了，我还没打过这么刺激的生存呢～”
　　“那你单刷去吧，我们先回去了。”
　　说完，山海便对着远处的洪石招了招手，游龙则是率先跑向下界传送门。
　　见对方准备离开，白幽也凝聚出火焰弹，霍妍也在此时撑着身体站了起来。
　　“还……没完呢，不许走！”
　　白幽和霍妍的火焰弹同时射出，只是受伤的两人准度已经大大下降，全都打在了圆石堡垒上。
　　趁着这个机会，利亚也拉着跑过来的洪石，几人一同穿过了传送门。
　　随着众人离开，周围也只剩下了一片断壁残垣，回荡着火焰劈啪作响的声音。
　　“咳咳……”
　　躺在地上的叶冥咳嗽了两声，用剑拄着地面支撑着站了起来。
　　“叶冥，你怎么样？”
　　霍妍咬牙拔出了身上的箭矢，拖着长棍走到了叶冥身旁。
　　“白幽的火球还是一如既往的厉害……”
　　“笨蛋，现在是说这种话的时候吗！”
　　白幽也从空中飞了下来，拔出了肩膀上的箭矢。
　　“刚刚那个突然出现的人是从城堡里跑出来的，还说什么东西已经到手了，所以……”
　　“……难道说？”
　　三人相互看了看，随后拖着伤痕累累的身体朝着城堡内部跑去。
　　果不其然，在祭坛入口处，三人看到了抱着双腿缩在角落里，小小一只的荣流。
　　“小荣？你怎么在这里？发生什么事了？”
　　

第85章 犬系少女登场！
　　看到面前出现的三人，荣流的眼泪（岩浆）再次止不住的流了出来，扑进了霍妍的怀里。
　　“呜呜呜呜呜……霍妍姐姐，我……我没能保护好大家，就连常龚姐姐都……呜呜呜……”
　　听到荣流的话，三人心里纷纷一颤。
　　看着拦在入口处的墙壁，叶冥一剑就将其砍碎，随后走进了祭坛。
　　整个祭坛里，只剩下四周的熔岩还在流淌，没有任何生物。
　　看着祭坛里的场景，白幽震惊的捂住了嘴，随后想到什么似的，转头看向了旁边的霍妍。
　　“霍……霍妍，这里……”
　　叶冥缓缓扭头，发现霍妍的眼中已经泛起了泪花。
　　“呜呜呜……对不起，是小荣没用……”
　　“不……小荣很厉害，辛苦你了……”
　　霍妍摸了摸自己怀里荣流的脑袋，只是自己的眼泪却止不住的流了下来。
　　【人类……我以烈焰一族仅存的火种起誓，与你们不死不休！】
　　祭坛内部，叶冥来到了最中央的平台上。
　　看着平台上残留的黑色痕迹，叶冥的心里五味杂陈。
　　“虽然很短暂，但我们毕竟做了一段时间的同族……这份灵魂与仇恨，我会为你背负的。”
　　与此同时，黑石堡垒里。
　　正在擦拭下界合金斧的朱蛮愣了一下，抬起头看向了天花板上挂着的灯笼。
　　此时灯笼中的火焰不断摇曳闪烁着，并且有一瞬间变成了蓝色。
　　“那货又搞什么幺蛾子……”
　　朱蛮眨了眨眼，起身走出了黑石堡垒。
　　只是刚走出大门，映入眼帘的不再是绯红森林和下界城堡，而是矗立在门口的下界传送门。
　　“话说那家伙当时说，这道传送门可以直接通到小雨那边的上界来着？”
　　“姐姐～在干嘛捏～”
　　听到朱玲的声音，朱蛮也循着声音的方向看去。
　　只见朱玲骑着一头疣猪兽，肩上还扛着弩枪，慢慢悠悠的从绯红森林向这边移动着。
　　“姐姐～我来给你送吃的啦～”
　　“嘶……是指你骑着的这头疣猪兽吗？”
　　“没错没错～让疣猪兽多锻炼锻炼，肉质会更紧致更好吃的。”
　　一人一猪来到黑石堡垒大门口停下，朱玲也轻快的从疣猪兽身上跳了下来。
　　“哼哼！”
　　似乎是听懂了朱玲的话，疣猪兽很不甘心的哼唧了两声，结果直接被朱玲拿着弩枪顶住了头顶。
　　没办法，毕竟口径即为正义……
　　“咱们的阳光养猪场最近收成不错，以后堡垒这边的份量也可以多一些啦～”
　　“嗯，我守护堡垒的时间里辛苦你了。”
　　朱蛮微笑着摸了摸朱玲的头，朱玲也轻轻晃了晃脑袋。
　　“姐姐每天都在守护堡垒，才是辛苦了呢。不过话说回来……”
　　朱玲指了指旁边不远处的下界传送门。
　　“这道传送门是什么时候出现的？在这里的话不会威胁到堡垒的安全吗？”
　　“那个黑色的骷髅架子说，这道门后面直接通向小雨家。虽然我还没去看过，但是还是留下来了。”
　　“那有时间要不要过去看看？”
　　“嗯……也好，毕竟放个未知的传送门在堡垒门口也不是什么好事。”
　　…………
　　主世界，樱花林山脚下的村庄旁边。
　　在村民们的帮助下，凌梦雨也在村庄外围开辟出一块农田。
　　“呼～自己种地还真是有点累呀。”
　　凌梦雨起身擦了擦额头上的汗，将锄头收了起来。
　　“好！接下来就是播种了！”
　　就在凌梦雨准备拿出种子时，旁边的紫姝直接将西瓜种子递了过来。
　　“哦，谢谢……诶？西瓜？”
　　凌梦雨看着手里的西瓜种子一愣，毕竟她是想要种小麦做蛋糕的。
　　紫姝在旁边点了点头，上前拍了拍凌梦雨的肩膀。
　　“西瓜和胡萝卜都是很好的酿造材料，没想到你对我们团队这么上心，让我也来帮忙吧。”
　　说着，紫姝便推开了栅栏门走了进来。
　　“不是……”
　　凌梦雨正准备阻止，结果紫姝已经开始把胡萝卜一根根的插进地里。
　　【……算了，反正也只需要三个小麦就能做蛋糕了】
　　凌梦雨叹了口气，在角落里将小麦种子种下后，这才开始帮忙种其他的。
　　在村庄不远处，魅影和青丝并排坐在屋顶上。
　　“姐姐，她说了那么过分的话，你还要继续喜欢她吗？”
　　魅影看向青丝，笑着摸了摸她的脑袋。
　　“没关系的，那件事已经过去了。早在前几天的一个晚上，她也跟我坦诚相见了呢。”
　　听到这句话，青丝的脸颊顿时通红。
　　“不是……是我想的那个坦诚相见（指做涩涩的事）吗？”
　　魅影则是毫无心理负担的点了点头：
　　“没错，那次真是让我敞开了心扉，也了解了小雨隐藏起来的一面呢。”
　　此时越想越歪的青丝拍了拍脸颊，试图让自己冷静下来。
　　“那还真是……恭喜你们了哈……”
　　魅影点了点头，目光重新回到了凌梦雨身上。
　　只是此时的凌梦雨已经倒在了农田里，旁边的紫姝还在努力的把她身上的奇怪女子拉开。
　　“？？？”
　　“这啥？”
　　两人疑惑的对视一眼，随后飞快的来到了农田里，三人一起将凌梦雨身上的白琅拉开。
　　“唔……唔唔……”
　　被放在地上的白琅抬起头看了看三人，嘴里还咬着一根骨头。
　　“小雨？小雨你没事吧？”
　　紫姝在旁边拿出一瓶瞬间伤害药水，一点点的洒在了凌梦雨的身上。
　　“感觉……缺了根肋骨呢……哈哈……”
　　————————————
　　怪物娘(,,•́.•̀,,)杂谈：
　　身为一只高贵的狼族（？），白琅的嗅觉、咬合力和速度都无可挑剔的完美。
　　作为一只吃货，她经常能隔着几个区块闻到食物的味道，并循着气味找到目的地。
　　如果是他人主动给予的食物，白琅也会心存感激的跟着对方一段时间。
　　但高贵的狼族（？）永不为奴，所以并不会长时间的向他人索要食物。
　　嗯……或许吧。
　　白琅：“啊～这肉肉真香！这骨头嘎嘣脆呀！我不想努力啦～”
　　————————————
　　

第86章 我们的征途是大海！
　　过了一会儿，凌梦雨也捂着自己的胸口缓缓坐了起来。
　　白琅见状，顿时摇着尾巴扑了上去，结果被魅影揪住后脖颈一把提了起来。
　　“唔～干嘛干嘛！放开我！”
　　看着面前被魅影提在空中扑腾的白毛少女，凌梦雨也注意到了她头顶的耳朵和身后的尾巴。
　　“这是……狼？”
　　“诶？这不是显而易见的吗？”
　　三人一狼齐刷刷的看向凌梦雨，白琅也趁着魅影愣神，挣脱了她的手扑向了凌梦雨。
　　“小雨小心……哈？”
　　本以为白琅打算突袭凌梦雨，青丝连丝线都准备好了，结果众人看到的只是白琅疯狂的摇着尾巴，趴在凌梦雨怀里蹭蹭。
　　“本来只是闻到这边有吃的，没想到这么好吃！姐妹你好香～嘿嘿～”
　　“……这都哪跟哪啊？！”
　　将身上的白琅抱起来后，凌梦雨也重新起身，看着面前的白毛犬娘。
　　“嗯……紫姝，剩下的地都交给你了，我先带这孩子进屋问问。”
　　“没问题，不过你小心点，这孩子好像是把你当食物的。”
　　“嗯，知道了。”
　　凌梦雨点了点头，结果一回头就看到白琅正在咬着自己的胳膊，头上的耳朵时不时还抖两下。
　　“唔哇！！！”
　　…………
　　众人进屋后，凌梦雨坐在床上，摸了摸自己被咬过的地方，看着面前乖巧坐在地上的白琅。
　　“真是的，干嘛一见面就咬我啊？”
　　“因为你身上香香的，让我忍不住想吃掉～”
　　【晃晃尾巴】
　　“不要一脸可爱的说出这么可怕的话好嘛……”
　　“嗯嗯～都听你的～”
　　【晃晃尾巴】
　　凌梦雨无奈的扶额，随后仔细观察了一下面前的少女。
　　白琅穿的是一袭长裙，后面似乎开了个很小的洞口，用来将尾巴伸出来。
　　头上的耳朵毛茸茸的，但是似乎跟头发连在一起，脖子上还有一条项圈，不过目前没有颜色。
　　最重要的是（对凌梦雨来说），白琅穿着一条过膝的白丝。
　　看着面前的白琅，凌梦雨感到莫名的心动。
　　毕竟眼前的少女无论在打扮上还是物种上，都太符合凌梦雨的审美了。
　　尤其是白琅说话时还会晃晃尾巴抖两下耳朵，看起来非常可爱。
　　“咳咳……你叫什么名字？”
　　“白琅～”
　　凌梦雨点了点头，随后来到白琅面前蹲下。
　　“白琅呀，以后要不要跟着我，有吃不完的好吃的呢。”
　　“真的嘛？有吃不完的肉肉嘛？！”
　　“真的真的，不骗你。”
　　说着，凌梦雨在背包里翻了翻，可以用作染料的只有青金石。
　　“嗯……这个也一样，只要能区分开就好了吧。”
　　说着，凌梦雨便准备给白琅的项圈上色。
　　出乎意料的是，白琅捂着自己脖颈处的项圈微微闪躲。
　　“怎么了？”
　　“唔……要是肉肉不好吃或者量不够，我可是会跑掉的哦！”
　　“放心吧，管够。”
　　“但是现在想啃点骨头。”
　　说着，白琅看着面前的凌梦雨舔了舔嘴唇。
　　看着白琅的举动，凌梦雨后背一凉，立刻在背包里翻出了几根骨头。
　　“呐，这里有骨头……诶？”
　　看到凌梦雨拿出的骨头，白琅想都没想，直接一爪拍开。
　　“这些没有香香的味道，但是你身上香香的，肯定很好吃！”
　　“……”
　　见白琅盯着自己两眼放光，凌梦雨也默默的挪了个地方，然后躺在了床上。
　　【重生点已设置】
　　“下口轻一点，我怕疼……”
　　“好的！”
　　话音刚落，白琅便兴奋的摇着尾巴，直接将凌梦雨扑倒在了床上。
　　（此处请自行联想汤姆猫友情配音）
　　在化作了两次烟雾后，白琅这才满意的趴在床上，轻轻的揉着自己的肚子。
　　“好吃～主人你果然很香～”
　　“我真是谢谢你……”
　　凌梦雨并排躺在床上，举起了手里的青金石。
　　“这下可以让我给你的项圈染色了吧？”
　　“嗯嗯～”
　　白琅起身点了点头，随后乖巧的将脖颈露了出来。
　　很快，整个项圈就被凌梦雨涂抹成了蓝色。
　　“好啦，以后你就是我们队伍的一员啦。”
　　“好诶～以后有吃不完的肉肉啦～”
　　【永恒的伙伴】
　　白琅兴奋的举起双手，尾巴和耳朵也在不断晃动。
　　看着白琅的模样，凌梦雨默默的流出了鼻血。
　　“呀！主人你流血了，没事吧？”
　　“没事没事……”
　　此时在窗外，魅影正坐在远处的树下，静静的看着这一幕。
　　“应该……只是对宠物的那种喜欢吧？应该……不，一定是的。”
　　…………
　　在海的另一边，林沫和黄珂站在沙丘上，看着远处即将抵达的海边。
　　“那个……我就送你到这里了哈。”
　　裹着长袍的黄珂对林沫说道，随后转身准备离开，却被林沫一把拉住。
　　“这还有好一段路呢，这就打算回去了？”
　　“啊……这个那个……这不是已经可以看到大海了嘛，所以我就带到这里……”
　　看着黄珂有些心虚的模样，林沫捂着嘴淡淡一笑。
　　“那……你身上的长袍可是我的，既然要分开，是时候脱下来了吧？”
　　“诶？！”
　　听到林沫的话，黄珂急忙捂住了自己的胸口。
　　要知道此时的黄珂身上可是只穿了一件长袍，连贴身衣物都没有。
　　“怎么，要我帮你吗？”
　　说着，林沫的手就开始拉扯着长袍的衣角。
　　“别别别，我跟你去还不行嘛！”
　　“哎呀～就算过去了，我们也是早晚要分开的，所以你还是现在就脱下来吧。”
　　“不行呀！脱了我穿什么呀！”
　　“反正沙漠里又没有人，你就自己再去找一套衣服嘛。”
　　“你这个恶魔！”
　　黄珂俏脸微红，泪眼汪汪的拿掉了林沫的手，带头向着海滩的方向走去。
　　林沫嘴角微微勾起，满意的跟了上去。
　　很快，两人就来到了海岸。
　　林沫站在高处看向一望无际的大海，根本看不到海的另一面。
　　“按照约定就送你到这里了……话说我的衣服怎么办！”
　　黄珂用力的跺了两下地面，结果长袍的扣子差点崩开。
　　

第87章 一个两个都这样
　　“嗯……我可以用魔法拿沙子帮你做一套衣服，不过不能碰到水，不然会散开的。”
　　“唔……沙漠里倒是没有水，也可以啦。”
　　林沫点了点头，随后从长袍中拿出了附魔书。
　　经过一段时间复杂的吟唱后，地面上的沙子开始渐渐凝聚起来。
　　经过尖牙的四处缝补后，一件黄珂与林沫相遇时穿的衣服被平整的放在了地上。
　　“不好意思哈，因为只记得第一眼看到你的时候穿的衣服，所以只能做这一件了。”
　　“没事没事，只要不碰到水就好了吧？”
　　“没错～”
　　得到回答后，黄珂也搓了搓手，将衣服从地上拿了起来。
　　正准备换上时，黄珂稍微犹豫了一下，随后看向面前的林沫说道：
　　“那个……你可不可以先转过去？”
　　“嗯？不是都被我看光了嘛，有什么好害羞的？”
　　“那不一样啦！再怎么说我也是女孩子……”
　　“好好好～”
　　林沫笑着摆了摆手，随后面朝大海转过身去。
　　很快，黄珂就将衣服穿好，就连长袍也叠了起来。
　　“呐，还给你。”
　　“怎么样，穿着还合适吗？”
　　“触感和大小都和原来的没有区别，好厉害！”
　　听到黄珂的回答，林沫也满意的点了点头。
　　“好啦，既然已经送我到这里，你也可以回去了。”
　　“嗯……可是你没办法过去吧？”
　　看着疑惑的黄珂，林沫微微歪头。
　　“的确，所以我会再看看有没有办法绕过去。”
　　“绕过大海……算了算了，我就好人做到底，帮你做一条船吧～”
　　“诶？真的可以嘛？”
　　“包在我身上吧！”
　　黄珂拍了拍自己的胸口，随后拉上林沫的手，开始沿着海岸线行走。
　　就在不远处，一棵橡树正孤零零的立在那里。
　　“既然你要帮忙做船，那我也来帮忙吧。”
　　说着，林沫打开附魔书，开始念动咒语。
　　不一会儿，一排尖牙从地下钻出，直接将整棵树咬碎，变成了一地的木头。
　　“哇！好方便的魔法！”
　　“那是～”
　　就在海滩上的两人开始想办法做船时，尖牙破土的声音也通过了地下，被古城之中的倪音捕捉到。
　　随着倪音头上的双角发出近乎没有的颤动，倪音也看向了林沫和黄珂所在的大致方向。
　　“这道声音……跟以往听到的不太一样。”
　　看着两人的方向，出于好奇，倪音从幽匿检测体上站了起来，随后缓缓潜入的地面上的幽匿块之中。
　　很快，在林沫的知识储备和指导下，黄珂也顺利的做出了一艘木船。
　　“哦～做的不错嘛。”
　　看着浮在海面上的船，林沫满意的拍了两下黄珂的肩膀。
　　“好啦，这下你就可以渡过大海了。那个……姑且问一下，你又是穿过沙漠，又是渡过大海的，要干嘛去啊？”
　　“啊，这倒的确还没和你说过。我想顺着指南针的方向，去找一只骷髅。”
　　“骷髅？那种亡灵不是到处都是吗？”
　　黄珂不解的挠了挠头，林沫也开始详细的给她解释起来。
　　一段时间后，黄珂便了解了在凌梦雨身上发生的事情。
　　“诶？还有这么神奇的骷髅？就算是【特殊】也不会到这种程度吧？”
　　“是啊，所以我才跋山涉水的来找她，想弄清一些事情。”
　　“听你这么一说，我还真想见见这位同为亡灵生物的骷髅呢。”
　　就在此时，两人的眼前突然一黑。
　　紧接着，周围便传出某些东西破土而出的声音。
　　突如其来的黑暗让两人不知所措，黄珂更是直接抱紧了林沫。
　　“那那那个……是你在召唤那些尖牙什么的东西嘛？”
　　“我都没有念咒语，怎么召唤嘛……还有，你这个样子，我根本没法念咒语啦！”
　　“那就是那个怪物了！那个怪物很不讲道理的，见到活物就杀，怎么办怎么办呀……”
　　“行了行了，你先松开我……”
　　林沫观察着周围，手里紧紧的抓着附魔书，随时准备发起攻击。
　　“你们……”
　　“在那边！”
　　倪音话还没说完，林沫便一把推开黄珂，随后快速念出咒语。
　　顿时，两排尖牙朝着倪音所在的方向大范围钻出。
　　“啧。”
　　看着朝自己袭来的尖牙，倪音随手一挥，直接将尖牙拍碎。
　　紧接着，倪音飞快的跑到林沫面前，一把掐住了林沫的脖子。
　　“咳啊……”
　　“现在愿意听我说话了吗？”
　　“放开她！”
　　倪音话音刚落，旁边的黄珂便握着铁剑朝她冲了过来。
　　“……”
　　倪音看了眼黄珂，对方手里的铁剑都在止不住的颤抖。
　　又是随手一拍将铁剑打歪，然后另一只手掐住黄珂的脖子，倪音直接将两人提到了空中。
　　看着不断挣扎的两人，倪音缓缓闭上眼睛，开始聆听周围的声音。
　　就在两人即将昏厥的时候，倪音也松开了手，任由两人掉在地上。
　　【噗通】
　　【啪叽】
　　“看来这里只有你们两个。”
　　“咳咳……你，你是谁？为什么要攻击我们？”
　　林沫捂着喉咙大口的喘息着，向面前的倪音问道。
　　“貌似是你先动手的。”
　　“明明是你先动用黑暗魔法让我们失明的，我们那是正当防卫！”
　　“……黑暗魔法……吗？”
　　倪音疑惑的看着面前的林沫，头上的双角也微微颤动，但没有发光。
　　“算了，先不说这个。我听到你们要去找一只【特殊】的骷髅？”
　　听到倪音的话，林沫第一时间以为，对方是跟凌梦雨有仇，并且打算通过她的嘴里得知凌梦雨的位置。
　　于是林沫果断的握紧了附魔书，眼泪在眼眶里打转但依旧很坚强的看向了倪音。
　　“不……不知道！”
　　“……”
　　【这家伙在害怕我吗……】
　　倪音这样想着，目光又转向了旁边的黄珂。
　　此时的黄珂刚刚缓过来，见倪音看向自己，有些慌张的摆了摆手。
　　“我……我也不知道！你别看我！”
　　“哎……”
　　倪音无奈的叹了口气，看向了旁边的大海。
　　【难得想要敞开心扉交点朋友，怎么一个两个都这样……】
　　

第88章 请务必教坏我！
　　待两人的视野恢复正常后，倪音也缓缓后退了两步，与两人保持安全距离。
　　起身后的两人调整了一下呼吸，随后立刻取回各自的武器，做好了战斗准备。
　　看着面前的倪音，林沫的第一反应并不是害怕，而是……
　　【这个女孩子……怎么看起来有点忧郁？】
　　“林沫！发什么愣呢？”
　　见旁边的林沫愣神，黄珂急忙在一旁提醒。
　　“你是……循声守卫吗？”
　　听到林沫的话，倪音也开始对林沫有些感兴趣。
　　“你认得我？”
　　“我在书上看到过循声守卫一族，你身上的装饰和特征都和它们很相似。”
　　“那你也应该知道，我会杀死一切听到的生物。”
　　说完，倪音头上的双角还微微颤动了两下。
　　林沫紧张的咽了下口水，缓缓举起附魔书对准了倪音。
　　“你你你你……别想轻易得逞！”
　　看着两人皆是一脸害怕还不得不努力克制的样子，倪音的嘴角也微微上扬。
　　“你们要找的那只骷髅，我或许知道她在哪里。”
　　“诶？”
　　“跟我来吧。”
　　说完，倪音便向着不远处的一处洞穴走去。
　　林沫和黄珂对视一眼，随后同时点了点头，握紧了各自的武器缓缓跟了上去。
　　与此同时，在海的另一侧。
　　凌梦雨等人在海边搭起了两处遮阳的地方，还铺上了羊毛毯。
　　由于这会儿还是正午，所以魅影和青丝此时正坐在遮阳棚下，看着海边正在玩水的众人。
　　“话说你不来这里待一会儿吗？一直在太阳下面会被晒黑的。”
　　魅影看向旁边站在太阳下的帖毓问道。
　　“没事，跟你们比起来，我身上大部分都是金属的，除了会发烫之外，不会被晒黑的。”
　　青丝瞥了眼帖毓，发现对方的目光始终在看着不远处海边的小帕。
　　“要是被晒的太烫，小帕抱你的时候可能会被烫到。”
　　“！！！”
　　青丝默默的说完这句话，便重新躺了回去。
　　只是在青丝说完这句话后，魅影也注意到帖毓默默的走进了遮阳棚。
　　“果然涉及到小帕的事情，你就那么容易上心啊。”
　　“才没有的事。”
　　魅影淡淡一笑，目光也移向了海边的凌梦雨。
　　此时的海滩上，凌梦雨手里拿着一根钓鱼竿，正坐在海岸上。
　　看着钓鱼钓了许久的凌梦雨，姜诗一脸好奇的走了过来。
　　“小雨，你都在这坐挺长时间了，有鱼上钩吗？”
　　听到姜诗的声音，凌梦雨无奈的点了点头，但看起来并不开心。
　　“有鱼上钩怎么还不高兴啊？”
　　“哎……倒不如说少钓到点鱼，毕竟我可不是为了钓鱼而钓鱼的……”
　　“……哈？”
　　话音刚落，凌梦雨猛然收杆，钓上来一条鳕鱼。
　　“对了，要不要尝尝这个？”
　　凌梦雨打开背包，从里面拿出一只河豚递给了姜诗。
　　“不用烤一下吗？”
　　“不用不用，这东西生吃就可以，可好吃了。”
　　看着凌梦雨一脸坏笑，姜诗半信半疑的咬了一口。
　　紧接着，一股奇妙的口感便在姜诗的口中迸发。
　　“嗯～味道果然不错，就是有点晕晕的。”
　　说完，姜诗意犹未尽的又来了一口。
　　看着姜诗的反应，凌梦雨愣了一下，随后才想到河豚的中毒效果对僵尸是没有用的……
　　“啧……失策了。”
　　“嗯？什么？”
　　“没事，一边玩去吧。”
　　姜诗疑惑的看了看凌梦雨，随后又咬了一口手里的河豚，晃晃悠悠的向着紫姝等人那边走去。
　　在大海的沙滩上，紫姝解开了长袍的扣子，翘着二郎腿坐在海边，正专心致志的酿造着药水。
　　“我说紫姝，你这个样子真的不会教坏小朋友吗？”
　　“？？？”
　　听到姜诗的话，紫姝也看了看自己目前的样子。
　　由于长袍的扣子被解开，淡紫色的内衣毫无遮掩的暴露在空气中。
　　再加上自己翘着二郎腿，白皙的大腿也一览无余。
　　“大家都是女孩子，没关系的吧？”
　　“你要不想想小帕和帖毓？”
　　“……你说的有道理。”
　　就在紫姝起身系扣子时，姜诗的目光也转向了海里。
　　此时在海里的浅滩处，小帕的头上顶着小阮，两人正欢快的在海里游来游去。
　　“喂～你们两个，不要游太远了哦～”
　　“知道啦～～～”
　　坐在高处的凌梦雨听到声音，向着众人的方向看了眼，便继续专心致志的钓鱼了。
　　“话说都吵成这个样子，倪音还不出来吗……”
　　“主人主人～有骨头上钩啦～”
　　就在凌梦雨想着倪音时，旁边趴着的白琅突然来了精神，向凌梦雨提醒道。
　　“骨头……知道了……”
　　凌梦雨无奈的苦笑，随后将鱼钩上的骨头钓了上来。
　　还不等凌梦雨拿到手，白琅直接一个飞扑，一口就将钓钩上的骨头咬了下来，放进了凌梦雨的手里。
　　看着白琅一脸期待的目光，以及身后疯狂摇动的尾巴，凌梦雨也明白了对方的意思。
　　【举起手】【摸摸头】
　　“嘿嘿～”
　　白琅的耳朵抖了两下，随后乖巧的坐回到了旁边的躺椅上。
　　凌梦雨则是将骨头放进背包，重新甩出了鱼钩。
　　“白琅，你爱吃鱼吗？”
　　“我可是高贵的狼族诶！狼族都是要吃肉肉的！”
　　“鱼不也是肉嘛～”
　　凌梦雨一句话，顿时让白琅的大脑宕机。
　　【好像……是这样？但是我不吃鱼的呀？】
　　看着白琅的反应，凌梦雨满意的笑了笑。
　　感受到鱼竿上传来的晃动，凌梦雨再度提钩。
　　【命名牌×1】
　　“……”
　　将命名牌拿在手里的凌梦雨看了看身旁的白琅。
　　“白琅，要不要我给你换个名字？”
　　“不要，我觉得我的名字挺好听的～”
　　“……那好吧。”
　　【这玩意为什么会算在宝藏里啊！】
　　凌梦雨无奈的看了眼背包，自从坐在这里钓鱼开始，被列为目标的附魔书和附魔弓一个都没有。
　　“哎……继续钓吧……”
　　…………
　　在静谧的海底，蓝汲听到了一丝不和谐的声音。
　　通过海水，蓝汲能够听到很远很远很远很远很远很远……的声音。
　　

第89章 魔嘤呻犯了（确信）
　　就比如，此刻的海边，有人在钓鱼。
　　躺在海底沙床中的蓝汲缓缓睁开眼，清澈的深蓝色瞳孔开始感受着照进海底的一丝阳光。
　　“究竟是来自故土的刺客，还是……”
　　【不好意思窜台了】
　　哔————————————
　　听着鱼钩一次又一次的被提出水面，一次又一次的落进水里，蓝汲也只是静静的看着。
　　因为在远离海岸的方向，海面传来的响声比鱼钩更加嘈杂。
　　虽然声音的来源并不在视野范围内，但蓝汲的目光依旧转向了声音的方向。
　　随后，蓝汲也将三叉戟和鱼竿背在身后，在海底缓缓站了起来。
　　深蓝色的长发在水中随着洋流飘动，蓝汲的身上也逐渐闪烁起电流。
　　伴随着一道电光，蓝汲顿时消失在了原地，只留下一小团空气，也很快就被海水填上。
　　此时的海面上，草方块和泥土块正乘坐着同一艘船，向着大海深处划去。
　　“大哥，咱们这是去哪啊？”
　　坐在草方块身后的泥土块疑惑的问道。
　　“现在有了俱乐部的那群大佬加入进来，基本用不着咱们跟那群超模的怪物打交道了，所以咱们能做的也就是探索一下地图，顺便给洪石弄些需要的物资。”
　　“可是洪石是做红石机关的吧？咱们去海里能弄什么啊？”
　　“谁说咱们要去海里了？找点遗迹弄点金苹果也行啊。”
　　“嘶……大哥说的对！”
　　看着海面上划过的船影，蓝汲不知何时已经出现在两人的下方，此时正拿着三叉戟浮在水中。
　　【人类又增加了吗……看来大海也将不得安宁了】
　　想到这里的蓝汲叹了口气，随后举起右手的三叉戟，指向了海面上渐行渐远的木船。
　　伴随着一道电流和音爆，蓝汲的身影也出现在了两人面前不远处的空中，随后很快就落回了水面。
　　而海面之上，草方块和泥土块只看到面前闪过一抹蓝色，便消失在了大海之上。
　　…………
　　林地府邸之中，林幻伸了个懒腰，发出一阵动听的声音。
　　“嗯……哈～这一觉睡的真舒服。”
　　林幻整理了一下头发，看了看房间里另外两张空空如也的床铺。
　　“也不知道林沫怎么样了……”
　　林幻穿好衣服下床，透过窗户向外看了看。
　　此时正值晌午，林卫应该在林地府邸中巡逻，或者在餐厅吃饭。
　　由于睡了太久，所以此时的林幻准备先去餐厅，顺便看看能不能碰到林卫。
　　“我应该没有睡太久吧？不知道今天吃什么呢～”
　　就在林幻一边期待着午饭一边走过楼梯拐角时，却非常突兀的看到了一个骷髅头颅。
　　“……？”
　　注意到地上的骷髅头，林幻的神色也微微认真了一些，瞳孔中闪过一抹灰色光芒。
　　随后，林幻用魔法取出弓箭拿在手里，循着楼梯缓缓向下走去。
　　来到二楼后，地上的尸体和残骸也越来越多，无一例外都是林地府邸中一些黑暗的角落生成的怪物。
　　看着遍地的尸骸，林幻也微微皱眉。
　　平时在林地府邸中，除非一些没有眼力见或者主动挑衅灾厄村民的生物，林幻等人是不会主动去解决的。
　　毕竟动手有风险，而且留着这些怪物也能够防止玩家们在灾厄村民看不到的地方肆无忌惮的游走。
　　而眼前的场景，分明是有人对怪物的一场屠杀。
　　【又有人类混进来了吗？不……我并没有感应到人类的踪迹，可是……】
　　想到这里，林幻更加疑惑，于是直接放出分身，向着各个方向在第二层查看着。
　　很快，其中一道分身就在二楼的尽头看到了一名正在清理尸骸和血迹的唤魔者。
　　“辛苦了，这里是怎么回事？发生了什么？”
　　唤魔者见是林幻，也放下了手头的工作，有些无奈的说道：
　　“是三当家干的，具体什么原因我也不清楚，当我注意到三当家的时候，地上已经有很多其他怪物的尸体了。”
　　“我会去解决的，看到其他人的话，让她们先清理府邸吧。”
　　“好的。”
　　初步得知情况后，林卫的这道分身也回到了本体之中。
　　随后，林幻便控制着各个分身，开始在林地府邸中搜寻着林卫的身影。
　　此时的林卫正在林地府邸一层的大门口，手中的两把铁斧还在不断滴血，双眼有些无神。
　　“咯吱……咯吱……”
　　忽然，不远处的拐角处，传来了骷髅骨架的声响。
　　林卫扭头看向声音的方向，口中不断重复着四个字。
　　“肃清……异类……”
　　来到拐角后，那只骷髅也出现在了林卫的视野之中。
　　没有丝毫犹豫，林卫直接提着斧头冲了上去，一斧头就将骷髅的骨架击碎。
　　对方被击倒在地后，只剩下上半身还算完好。
　　眼看骷髅准备拉弓反击，林卫快步上前，几下就将这只骷髅的上半身砍的稀碎。
　　没过一会儿，地上的骨架便全部化为了烟雾，没有留下一点痕迹。
　　林卫拿起了最后一斧头砍下的骷髅头颅，细细端详了一会儿，随后将其随手扔下。
　　听到楼下传来的动静，林幻也收回了散布在二层的分身，向着一楼跑去。
　　果然，来到一层后，林幻一眼就看到了拐角处站着的林卫。
　　“林卫卫～终于找到你啦～”
　　见到林卫的林幻松了一口气，但还是留了个心眼，缓缓向着林卫走去。
　　听到有人叫自己，林卫目光犀利的转头看向了“林幻”。
　　“肃清……异类……”
　　随后，林卫飞快的冲了过来，举起斧头毫不犹豫的砍向了“林幻”。
　　只是在斧刃即将碰到“林幻”的头顶时，林卫及时收手，斧头也停在了“林幻”的头顶。
　　看着面前“林幻”的模样，林卫也渐渐恢复了神智。
　　“林幻？你醒了？”
　　“这句话应该是我问你。”
　　“林幻”的身影渐渐消失在原地，本体也从楼梯上缓缓走了下来。
　　“嗯？什么意思？”
　　林卫看着缓缓走过来的林幻，一脸疑惑的问道。
　　“你还记得自己刚刚都做了什么吗？”
　　

第90章 奖池还在累积？
　　“刚刚……我记得好像有人入侵府邸，被我解决了。”
　　听到林卫的回答，林幻微微皱眉，看了眼她身后不远处的骷髅头颅。
　　“怎么了？这么认真可不像平时的你啊。”
　　“你还知道我认真了？那你也应该知道，现在可跟平时不一样。”
　　说着，林幻抓住林卫的肩膀，将她在原地转了半圈。
　　“看到那个骷髅头颅了吗？楼上遍地都是，那就是你说的入侵府邸的家伙。”
　　“啊？不会吧？”
　　“你可以跟我上楼看看，楼上的唤魔者们还在收拾你的烂摊子呢。”
　　不等林卫回应，林幻便拉着她的手来到了二楼。
　　果然，刚到二楼楼梯口，两人就看到许多唤魔者正在清洗着地毯，以及将地面上的骷髅和僵尸头颅一个个摧毁。
　　“这……都是我干的？”
　　“据目击者说，这些都是你干的。林卫卫，你怎么了？是不是最近压力太大了？”
　　林幻抚摸着林卫的面颊，有些关切的看着她。
　　“我……感觉还好吧？”
　　感受到林卫的脸颊微微发烫，林幻也收回了手。
　　“这两天你先休息一下吧，我会盯着府邸的范围内的。”
　　“呦？真难得呀，不睡觉啦？”
　　“还不是你这个样子太让人担心了。”
　　林幻抬起右手轻轻的敲了一下林卫的脑袋。
　　“去睡一觉吧，我会看着府邸的。”
　　“行吧行吧，有事叫我哦～”
　　看着林卫离开的背影，林幻的眼中闪过一抹灰色光芒。
　　“【Johnny】……？谁啊？”
　　…………
　　玩家小镇里，游龙将凋灵骷髅挂在了大门的门框上。
　　“打一只凋灵骷髅就掉了脑袋，运气真不错。”
　　看着远处沉浸在自己的世界里的游龙，空军随手捡了个鸡蛋扔了过去。
　　“咯咯咯～”
　　“？？？”
　　看着不远处走过来的空军，游龙也收敛了一些。
　　“怎么样，烈焰棒拿到了吗？可别让我白死。”
　　“放心吧，二十多根，够咱们去末地了。”
　　“那就好，接下来就是末影珍珠了。”
　　说着，空军将一组金锭丢给了游龙。
　　“这是干嘛？”
　　“做点金装备，去下界找猪灵交易，这是获得末影珍珠最快最安全的途径了。”
　　“嘶……”
　　就在此时，利亚等人也从另一侧走了过来。
　　“可算是平安回来了，我储备的食物和箭都不够了呢～”
　　“刷怪塔那边还有好多，不用担心的。”
　　洪石在后面补充道，随后如释重负的叹了口气。
　　“果然战斗还是不太适合我呀……”
　　“没事没事，你已经做的很好啦～”
　　“能帮上忙就好……那我先去忙啦，山海说想跟我做点让人快乐的装置，我先去找他了。”
　　“听起来怪怪的……没事你去吧。”
　　洪石点了点头，随后向着小镇之外走去。
　　游龙叹了口气，将一件已经做好的金靴子放在了利亚手中。
　　“嗯？这是干嘛？”
　　“去下界换珍珠。真是的，我还以为短时间内不用再去下界了呢。”
　　“没办法，就算是要自己打，也得去下界的诡异森林，这是绕不开的。”
　　空军此时已经将金靴子穿好，身上除了一组金锭和一根钓鱼竿之外，什么都没带。
　　“以防万一，我们换完珍珠就回来。游龙，你把烈焰棒放起来吧。”
　　“好，等我一下。”
　　很快，三人各自穿上了金靴子，带上了两组垫脚的圆石，还有一组金锭。
　　做好准备后，三人也再次出发去往下界。
　　就在三人刚进入下界传送门，主世界的出生点便迎来了三名新玩家。
　　【墨泠加入了游戏】
　　【安格加入了游戏】
　　【阿盾加入了游戏】
　　“喔～听说这个服务器里的怪物都强的离谱，不过营地看起来还不错嘛～”
　　“这一看就是山海的手笔吧……”
　　墨泠看了看周围的建筑，虽然风格各式各样，但由于是同一个俱乐部的成员，所以早就习以为常了。
　　“那有什么的嘛，只要看着好看，住着舒服就行啦～”
　　就在两人闲聊的时候，旁边的阿盾此时已经跑进了小镇，在建筑群之间四处晃悠着。
　　【好漂亮的建筑！拍一下拍一下……】
　　没过一会儿，腐竹就蹦蹦跳跳的来到了出生点。
　　“你们好，我是这里的腐竹，请问是萌新吗？”
　　看着面前的玩家，墨泠和安格对视一眼，很同步的摇了摇头。
　　“我们受俱乐部其他成员的邀请，来这个服务器看看。”
　　“没错，听说这里的怪物都很离谱，所以顺便来帮帮忙～”
　　“啊，原来是踏行千山的大佬啊。话说跟你们一起进来的那个人呢？”
　　“谁？”
　　两人异口同声的问了出来，腐竹也指向了早就跑远的阿盾。
　　“就是那位……一进来就在到处乱跑，不是你们俱乐部的吗？”
　　“不……我们不认识她。”
　　“这样吗……那两位先找找各自的房间吧，大门口的告示牌空白的就是没有人居住的。”
　　“好的。”
　　墨泠点了点头，率先离开了。
　　目送墨泠离开后，安格也向腐竹问道：
　　“咱们这是纯生存吧？”
　　“啊，是的。怎么了？”
　　“没事，毕竟这镇子太有现代气息了，还以为是创造建的。”
　　“啊哈哈……习惯就好，那我先去找那个阿盾了，你们找到住处之后就可以随便游玩了。”
　　“知道咯～”
　　————————————
　　怪物娘(,,•́.•̀,,)杂谈：
　　作为一只溺尸，蓝汲大部分时间都会待在在无边静谧的海底，只在海面或海里有不速之客来访时才会行动。
　　性格稳重的她，对他人冷漠，但对于熟悉的朋友（比如海底神殿的那两位）很热情。
　　由于水会导电，再加上蓝汲的感知范围贯穿整个海域，所以在雷雨天气时劈在海面上的闪电也赋予了蓝汲强大的电能。
　　不过待在海底的蓝汲并非什么都不做，偶尔蓝汲也会在海底的遗迹或者沉船里找找藏宝图，然后去追寻古人留下的宝藏。
　　即使有时候会在宝箱里找到自己讨厌的海洋之心。
　　————————————
　　

第91章 奸商plus！
　　很快，腐竹就追上了四处拍照（截图）的阿盾，来到了她的面前。
　　“你好……诶？”
　　看着面前突然出现的腐竹，阿盾有些害怕的后退了两步，随后毫不犹豫的转身跑开了。
　　“嘶……”
　　腐竹疑惑的看了看周围，并没发现什么可怕的东西。
　　此时的阿盾已经左躲右闪，绕开了小镇里的玩家们，跑出了小镇，来到了附近的一片树林里。
　　“呼……这里应该没人了。”
　　阿盾看了看周围，此时的饱食度已经下降了一大半，所以需要找点食物。
　　但是看了一圈，这片树林里也没什么能吃的，只能在树上找点苹果。
　　“果然还是不应该来服务器里的，大家都太热情了……”
　　阿盾叹了口气，开始砍树薅树叶。
　　在薅光了十几棵树后，阿盾也是勉强填饱了肚子。
　　随后，阿盾也开始了从无到有生存的正常流程。
　　…………
　　下界这边，穿着金靴子的三人已经来到了绯红森林。
　　当然，自从踏入绯红森林后，他们的行踪便已经被朱玲所掌握。
　　“三个人类？那直接解决不就好了，还告诉我干什么？”
　　朱玲将弩枪放在身旁，正专心致志的擦拭着手上的金头盔。
　　“可是……他们穿的是金鞋子。”
　　“嗯？”
　　听到金鞋子，朱玲也稍微提起了些许好奇。
　　“穿金鞋子……有品味，看来不得不去看看了。”
　　朱玲将金头盔带上，从旁边背上弩枪，跟着巡逻的猪灵向着绯红森林的边缘走去。
　　“我说，这绯红森林是不是有点奇怪？”
　　利亚看着周围飘落的红色树叶，自从踏入绯红森林后，三人就没见到过一只猪灵，但感觉像是在一直被盯着一样。
　　“哪奇怪了？这不挺正常的吗？”
　　“……”
　　空军和利亚齐齐转头看了眼游龙，此时的游龙正绕着两人跑来跑去。
　　“我说，你能不能消停会儿？”
　　“不能，玩游戏就是要快快乐乐的，像你们两个闷着多没意思。”
　　“一会儿你的食物吃没了，我俩可不分你。”
　　“切～不需要不需要。”
　　利亚无奈的白了他一眼，随后默默的靠近了空军一些。
　　“这货你哪找来的？”
　　“方全拉进来的，别问我……”
　　“行吧。话说方全怎么不来？他不是最喜欢挑战不可能了吗？”
　　空军叹了口气，有些无语的看向了利亚。
　　“因为他上一个挑战还没完成。”
　　“哈？挑战什么？”
　　“在5×5的范围内跟五只苦力怕相处五分钟。”
　　“……一时不知道从哪里开始吐槽……”
　　就在三人继续向前走时，一支箭矢突然射在了游龙面前，迫使他停下了脚步。
　　看着不远处的猪灵，三人立刻找好了掩体。
　　“不是说穿着金装备就不会被猪灵攻击了吗？朝我射箭是怎么回事啊？”
　　“可能出bug了吧，谁知道腐竹改代码都改出什么东西了。”
　　远处的树上，朱玲将三人躲藏的位置尽收眼底。
　　随后朱玲对身旁的几名猪灵使了个眼色，众人也纷纷行动起来。
　　很快，几只猪灵就来到三人后方，人手一把弩枪对准了三人。
　　“呃……”
　　“某种意义上，它们真的没有攻击我们……”
　　空军和游龙没有理会利亚的话，而是尝试着从背包里扔出两块金锭。
　　让两人没想到的是，所有的猪灵都看到了地上的金锭，但没有一个人去捡。
　　“？？？”
　　两人对视一眼，却正好看到走到两人视线中央的朱玲。
　　游龙上下打量着朱玲无可挑剔的身材，再加上并没有多少的布料，此时目光已经移不开了。
　　站在旁边的利亚则是注意到，朱玲手中的弩枪是附魔的，而且上面装着烟花。
　　玩家聊天框：
　　————————————
　　游龙：该说不说，腐竹这拟人模组是真不错……
　　空军：收起你那龌龊的想法。
　　利亚：我记得腐竹说过，他只装了精英怪和怪物拟人吧？
　　空军：是的。
　　利亚：那为什么这猪灵的弩上面有烟花啊？！
　　空军：？？？
　　游龙：还有这事？这我得看看……
　　————————————
　　利亚这一提醒，另外两人也注意到朱玲手上的弩枪，确确实实装载着烟花。
　　此时的朱玲还不知道空军等人在想什么，而是捡起了地上掉落的金锭仔细看了看。
　　一段时间后，朱玲拿着金子回头扫了眼三人，将金子收了起来，随后将几块黑石和火焰弹扔到了三人面前。
　　“看在你们身上有金子的份上，这些东西就当赏你们的了。”
　　看着朱玲的举动，三人相互看了看，随后将背包里的金子全都扔了出来。
　　“？？？”
　　看着一地的金子以及三人殷切的目光，朱玲有些不知所措的眨了眨眼。
　　“那个……朱玲，他们好像……很有钱的样子啊？”
　　“咳咳……我知道，但是他们可是人类，咱们不能就这样屈服……”
　　虽然嘴里这样说着，但是朱玲正在口嫌体正直的一块一块将金子捡起来查看。
　　“不是……这其他的猪灵怎么不动啊？”
　　“不清楚啊，而且一个个都举着弩瞄着咱们……”
　　“啧……照这个速度下去，换完珍珠得什么时候了，还是我来吧。”
　　话音落下，利亚在地上捡起了一组金锭，随后一块一块的将其塞进了在场的猪灵手里。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“？！？！”
　　每个拿到金子的猪灵皆是一愣，随后目光齐齐的看向了朱玲。
　　刚看完一块金子的朱玲也注意到了众人的情况，无奈之下也只好点了点头。
　　随后，猪灵们一哄而上，开始不断捡起地上的金锭。
　　“这是刷新代码了吗……”
　　“谁知道，不过能换东西就好了。”
　　三人并排站在一起，接着猪灵堆里不断被扔出来的物品。
　　很快，地上的金子都被猪灵们收入囊中。
　　三人看了看各自的背包，随后又相互看了看。
　　“我这一个都没有，运气也太非了……”
　　“真是的，我这也一个都没有，这爆率就离谱。”
　　“嘶……”
　　

第92章 心动不如行动！
　　听着两人的话，空军感到了一丝不对劲。
　　看着空军的反应，游龙和利亚也意识到了什么，随后三人齐刷刷的看向了面前的猪灵群。
　　此时的猪灵们已经换完了所有金子，此时正在朱玲的安排下有秩序的返回绯红森林的深处。
　　注意到三人看着自己，朱玲也停下了脚步。
　　“怎么，还有事？”
　　【猪灵哼唧声】
　　空军三人相互看了看，随后一言不发的带着一背包的下界特产离开了绯红森林。
　　“真是一群奇怪的人类……”
　　没过一会儿，空军三人穿过了下界传送门，回到了主世界。
　　在回来的第一时间，三人就找到了腐竹。
　　“嗯？你们回来了……”
　　“腐竹，有件事我们需要确认一下。”
　　听到三人的话，腐竹点了点头。
　　“你改的代码，具体都改了些什么？”
　　“具体……解释起来有点复杂，不过总的来说是增加了游戏难度的……”
　　“不不不，我们需要一个具体的解释。”
　　看着面前较真的三人，腐竹一阵迷茫。
　　“可以倒是可以，但是怎么突然问这个？”
　　“因为我们用三组金锭，没有跟猪灵换到一颗珍珠。”
　　游龙看着腐竹说道。
　　“是的，所以你有改过交易当中某些物品的爆率吗？”
　　“这个没有，我敢肯定。”
　　听到腐竹干脆的回答，三人也微微皱眉。
　　“我们还在下界看到一只猪灵，它手里的弩上面装的不是箭矢，而是烟花，这也是你改的吗？”
　　“烟花？这么说吧，我更改的只有部分生成生物的数值，其他的跟原版生物应该是一样的。”
　　“那这烟花你怎么解释？游戏里可并不存在刷出来的猪灵会用烟花的。”
　　面对三人的疑惑，腐竹也摇了摇头。
　　“我不知道，我改的就只有数值……”
　　“嘶……奇怪了。”
　　“行了行了，没你事了，一边玩去吧。”
　　“？？？”
　　对腐竹说完这句话，三人便各自回家，只留下在原地一脸懵逼的腐竹。
　　利亚这边跟两人分开后，看着一背包没用的东西叹了口气。
　　就在刚打开门准备进屋时，身后突然传来一声简短的呼唤。
　　“利亚。”
　　“嗯？”
　　利亚回头看去，发现墨泠正站在马路对面的房屋前。
　　“墨泠？你怎么在这呀？”
　　“不是你们叫我来的吗？我看你的房子在这里，所以就选了个附近的房子住下来了。”
　　“哦～”
　　利亚来到墨泠面前，随后打开背包，将换来的防火药水统统丢了出来。
　　“呐，我和空军他们刚从下界回来，这些药水就交给你了。”
　　“还真是一刻也不得安宁啊……把怪物的情况给我讲讲？”
　　“好呀好呀，我跟你说，这个服务器可离谱了……”
　　说着，利亚和墨泠便一起走进了房屋。
　　另一边，安格已经在小镇边缘找到了一间房屋，此时正准备出门收集物资。
　　“嗯……哪里能弄到丝线呢……”
　　正这样想着，安格来到了树林里开始收集木头。
　　只是走着走着，安格便看到了被薅的干干净净，只有几根原木立在地上的一片奇怪区域。
　　“……这是哪个玩家的恶作剧吗？”
　　此时的罪魁祸首阿盾已经在矿洞里寻觅了一段时间。
　　作为一名内向的有些过分的玩家，阿盾的性格让她对盾牌情有独钟。
　　所以此时阿盾的背包里，除了半组苹果和一把铁镐，以及挖到的一些矿物之外，剩下的便是半个背包的盾牌。
　　深入了一段时间后，阿盾也注意到了处于深板岩层的废弃矿井。
　　走进废弃矿井后，阿盾便继续挖矿。
　　“看起来好像是被烧过了……是因为有岩浆吗？”
　　阿盾四处看了看，毕竟带了足够的木头，所以被烧毁的废弃矿井影响并不大。
　　相反，废弃矿井中的箱子矿车和矿物也会因此暴露出来，更容易被发现。
　　只是走到一处隐秘的洞口时，阿盾注意到空间并不大的洞穴中有着许多蜘蛛网。
　　如果只是有蜘蛛网，那还不至于引起阿盾的疑惑。
　　让阿盾感到疑惑的是，蜘蛛网里面有几块白色地毯。
　　“……？”
　　看到这一幕的阿盾还以为是哪个玩家放的，所以也没想太多便继续深入了。
　　…………
　　地下深处，倪音正带着林沫和黄珂通过古城穿越大海。
　　看着地下泛出的点点星光，黄珂和林沫仿佛两个好奇宝宝四处观望着。
　　一路上走过的地方偶尔会响起一两声诡异的尖叫声，但并没有让两人的好奇心消退。
　　“哎……”
　　倪音听着身后的声音叹了口气。
　　凌梦雨等人在海滩上的欢声笑语，倪音早早就听到了。
　　虽然自己也想加入，但毕竟身为古城的守护者，不能擅自离开。
　　（实际上还是因为不好意思开口加入）
　　但如果有了正当理由，比如带林沫和黄珂找到凌梦雨，一切就合理了起来。
　　听到倪音的叹气声，林沫和黄珂相互看了看。
　　“说起来……我们还不知道你的名字。”
　　听到林沫的话，走在最前面的倪音停顿了一下。
　　随着双角微微颤动，倪音也继续前进。
　　“叫我倪音就好。你们呢？”
　　“我叫林沫，来自林地府邸。”
　　说完，林沫轻轻的戳了黄珂两下，黄珂也心领神会的点了点头。
　　“我叫黄珂，自从有意识开始就生活在沙漠了。”
　　“林沫和黄珂，我记住了。”
　　倪音面不改色的说出这句话，实际上心里是在暗自高兴。
　　然而这句话从倪音嘴里说出来，不知为何让林沫和黄珂感受到一丝害怕。
　　“呃……”
　　“嘶……”
　　“说起来，你们找那只骷髅做什么？”
　　听到倪音的话，黄珂也看向了林沫。
　　“是这样的，之前我们在进攻村庄的时候，她就提醒我林地府邸可能会有人类入侵，后来果然被她说中了。所以我想带她回林地府邸，一方面能保护起来，另一方面也能够抵挡那些人类。”
　　“人类吗……说起来，古城前不久也有人类闯入，但是据我所知，古城离你的林地府邸很远。”
　　

第93章 永恒的伙伴2.0
　　“这样啊……看来人类活动的痕迹已经很广泛了。”
　　“嗯。”
　　三人继续向前走着，没过一会儿就通过了幽匿洞穴，见到了古城的全貌。
　　“wow～”
　　听到黄珂的声音，林沫和倪音好奇的看了过去。
　　“啊……没事没事，我就是感叹一下，嘿嘿。”
　　“瞧你那没见过世面的样子。”
　　“诶诶诶？不要以为你读过几本书就很有知识了！”
　　就在两人拌嘴时，倪音及时停了下来，将两人的嘴捂上。
　　“唔！”
　　“唔？”
　　下一刻，古城深处传来一阵阵尖啸声。
　　紧接着，两人的视野开始忽明忽暗。
　　伴随着一阵哗啦啦的声音，一个身影也在三人的视线中，出现在了古城的另一侧。
　　“啧……平时一个个都躲着我，现在倒是勤快起来了。”
　　听到倪音的话，黄珂和林沫不明所以的对视了一眼。
　　“一会儿你们两个不要出声，跟紧我。”
　　被捂着嘴的两人点了点头，倪音也缓缓松开了手。
　　随后，两人紧紧靠着倪音，三人向着古城另一侧的洞穴处走去。
　　果不其然，听到脚步声的循声守卫头上的双角微微颤动，随后向着倪音等人走了过来。
　　此时两人的视野还没有恢复正常，看着突然出现的循声守卫，两人也不自觉的抓紧了倪音的裙摆。
　　就在那名循声守卫即将碰到两人时，倪音抬起右手搭在了她的肩膀上。
　　被碰到的循声守卫身形一愣，随后挥动左拳直奔倪音而来。
　　然而这一拳被倪音轻松挡下……
　　双方都停顿了一会儿后，那名循声守卫便缓缓离开了。
　　对方离开后，倪音胸口发着光的项链也渐渐恢复原状。
　　随后，倪音拉上两人的手，离开了古城区域。
　　“好了，到这里就可以放心说话了。”
　　林沫和黄珂回头看了一眼，这才如释重负的长呼一口气。
　　“倪音，你还好吧？”
　　“嗯？你是指什么？”
　　林沫看了看倪音的手向她问道。
　　“刚刚你硬接了一拳吧？我记得循声守卫的攻击都很高的。”
　　“这个啊……没事，毕竟我是整个族群里最强的。”
　　“……”
　　“……”
　　又过了一段路后，倪音也将两人带到了海滩处的洞口。
　　“就是这里了，出去你们就能看到小雨的房子。”
　　“小雨？是那只骷髅的名字吗？”
　　看着一脸疑惑的黄珂，倪音也不解的看向了林沫。
　　林沫这才恍然大悟的想起来，自己好像并没有跟黄珂提到过凌梦雨的名字。
　　“哎呀，没事没事，等一会儿见到了再给你介绍，我们先去跟她们汇合吧。”
　　说完，林沫便拉上了黄珂和倪音，准备离开洞穴。
　　只是走了两步，林沫便停了下来。
　　因为倪音根本拉不动。
　　林沫不解的回头看向了倪音，发现对方脸上的表情有些为难。
　　“怎么了？不一起吗？”
　　“不……我还是算了。”
　　“诶？为什么啊？”
　　黄珂在旁边不解的问道，林沫也疑惑的走了过来。
　　“我……我是生活在黑暗中的人，她们未必会接纳我的。”
　　看着倪音失落模样，林沫噗嗤一声笑了出来。
　　“你笑什么？”
　　倪音不解的问道。
　　林沫看着倪音的头顶，随后走上前摸了摸倪音的双角，有些温热，还在微微颤动。
　　“小雨愿意把自己的名字告诉你，说明她已经接纳你了呀。”
　　听到林沫的话，倪音忽然一阵恍惚，眼前也浮现出凌梦雨追着自己到古城的情形。
　　【接纳我吗……那个时候的她，是知道我可能会伤害她的吧……】
　　“好啦，小雨很温柔的，就算之前没有接纳你，见了面不就一切都好说了嘛，走吧走吧。”
　　不等倪音回应，林沫便拉着两人的手走出了洞穴。
　　洞穴之外的海滩上，太阳还顽强的停在海平面上，凌梦雨等人正准备收拾东西返回住处。
　　听到海滩洞口的声音，离的最近的凌梦雨和白琅也看向了这边。
　　“是倪音……还有林沫？你们怎么会在一起？”
　　林沫笑着朝凌梦雨挥了挥手，随后回头看了眼倪音。
　　“一起去吧。”
　　“嗯……好。”
　　众人汇合后，在凌梦雨和林沫的介绍下，大家也相互认识了。
　　得知了凌梦雨所做的事情后，黄珂对眼前的这只骷髅更加的好奇。
　　“既然大家都认识了，那我就说正事了。小雨，林地府邸果然如你所说，也有人类来图谋不轨了。”
　　“果然，之前我们这里也有人类找到了，看来他们的动作很快。”
　　“没错，所以我想请你和你的同伴们跟我回林地府邸，一起对抗人类。”
　　“这个……”
　　凌梦雨看了看其他人，又看了看不远处山顶的房屋。
　　且不说这件事要征求大家的意见，就光说这里的环境，凌梦雨还是很中意的。
　　“有些为难吗？”
　　“的确，毕竟这里的环境……估计要比林地府邸的黑森林好吧？”
　　“这倒是……”
　　林沫看了看周围，樱花林和村庄，还有大海和花海。
　　“而且这里的村民们也是我们负责保护的，你们之前还来抢过他们的东西，这点很难办呀……”
　　“啊哈哈……”
　　林沫挠了挠头，有些失落的叹了口气。
　　“那……也是，我也不能强行带你回去……”
　　凌梦雨看着林沫的样子，脑海中忽然有了一个想法。
　　“林沫，你们的林地府邸坐标在哪？”
　　“坐标？那是什么？”
　　“呃……”
　　凌梦雨万万没想到，坐标竟然是玩家独有的能力。
　　“就是……你从林地府邸到这里，大概走了多远，在哪个方向？”
　　“这个啊，你等等哈……”
　　林沫拿出了指南针，随后面向大海，在海滩上来回走了一段路。
　　“就是那个方向，具体走了多远……应该得有五万米了吧？”
　　看着林沫指向大海，凌梦雨若有所思的点了点头。
　　【五万米……也就是五万多格吧，这样的话或许……】
　　“林沫，这段时间你就先在这边住下吧，等过段时间我送你回去。”
　　“诶？”
　　听到凌梦雨的话，林沫满是不解。
　　

第94章 MC独有的空间压缩技术
　　“没事的，我都能自己过来，肯定能自己回去的，不要瞧不起我。”
　　“不，我还有个更方便的方法，而且能帮你省下一大部分的距离。”
　　“这……还有这种方法？”
　　“那当然了，不过天色也不早了，大家一起吃个饭，顺便相互认识一下吧。”
　　说着，凌梦雨向着倪音和黄珂伸出了手。
　　“无论是新来的朋友，还是已经认识过的朋友，我们可都会友善对待的哦。”
　　说完，凌梦雨还看向倪音笑了笑。
　　注意到凌梦雨的微笑，倪音也轻轻点了点头，看向了凌梦雨伸过来的手。
　　“所以……这孩子不要紧吗？”
　　“嗯？”
　　看着倪音的目光，凌梦雨这才注意到，旁边的白琅不知何时已经啃住了自己的胳膊。
　　“啊呀呀呀呀！！！”
　　…………
　　樱花林中的房屋一层，众人围坐在房间里。
　　在姜诗和黄珂心甘情愿（？）的努力下，房屋的一层被扩大了一倍，二层则是加装成了众人的卧室。
　　忙碌之后已经是午夜，白琅、小阮和小帕都已经在二楼休息，一楼只剩下其他人在饭后闲聊。
　　“小雨，在海边的时候，你说有更方便的方法，是什么啊？”
　　林沫拿着一个苹果看向凌梦雨不解的问道。
　　“这个……解释起来很复杂，但确实有这么个方法……”
　　“我好像听到了若有若无的一句话……”
　　凌梦雨不好意思的挠了挠头，毕竟利用下界传送门赶路这种事情，唯一的解释也就是奇怪的游戏设定了。
　　就在两人讨论如何去往林地府邸时，倪音这边也找上了紫姝。
　　“你好。”
　　“嗯？你好，有事吗？”
　　正在专心致志酿造药水的紫姝听到倪音过来，暂时放下了手里的工作。
　　“之前在海边起冲突的时候，我记得我的灵魂冲击是被你挡下来了吧？”
　　“海边……啊，是说我帮小帕挡的那次啊。”
　　倪音点了点头，随后有些疑惑的打量了一下紫姝。
　　“按理来说，灵魂冲击会让被击中的目标神智紊乱，甚至当场失去意识而死亡，可是你好像并没有什么事。”
　　“这个我也不太清楚，自从成为女巫之后，许多药水我都是亲自测试效果的，可能体质跟别人有些不一样？”
　　“药水改变灵魂……怎么也说不过去吧？”
　　“谁知道呢。”
　　紫姝摇了摇头，目光也回到了面前的酿造台上。
　　随后，紫姝将其中的两瓶药水取了下来，递给了倪音。
　　“这两瓶药水给你，就当做是见面礼了。”
　　“啊，谢谢，但是……”
　　倪音有些为难的看着紫姝递过来的药水。
　　“我并不具备留存物品的能力……”
　　听到倪音的话，紫姝不自觉的愣了一下，随后目光移向了不远处的凌梦雨。
　　“是啊，跟小雨相处这么久，我都忘了一些怪物是没有拿起物品的能力了。”
　　收回目光后，紫姝有些可惜的将两瓶药水收了起来。
　　姜诗这边，正在和自己的同类黄珂聊的不亦乐乎。
　　同为亡灵生物，而且同样都是以感染村民为目标的两人，仿佛找到了知音一般。
　　尤其是姜诗，自从加入了凌梦雨的团队后，看着山脚下的村庄那叫一个馋。
　　虽然以后凌梦雨也不会允许她下山去感染村民，但是有个志同道合的人分享这个想法也是很不错的。
　　“所以说，沙漠里的村民的一个个都不注重卫生的，咬下去都是一嘴沙子。”
　　“毕竟是沙漠，水资源稀缺的情况下，村民们洗澡的次数应该会少很多吧。”
　　“可不是嘛！而且之前有一次，好不容易被我抓到一只落单的村民，结果因为太久没洗澡，身上的味道和沙子差点就让我战胜了本能。”
　　“那还真是离谱……”
　　姜诗听着黄珂的话，有些无奈的点了点头，黄珂则是一脸认同。
　　“话说回来，你这什么情况？我记得介绍的时候，你说你是一只僵尸来着。”
　　看着姜诗淡蓝色的皮肤，黄珂疑惑的上下看了看。
　　“说来话长，之前在海边的时候，因为一不小心掉进了海里……”
　　接下来，姜诗花了一小点时间，将自己变为溺尸的过程和方法，以及变成溺尸之后发生的转变统统告诉了黄珂。
　　得知这一情况后，黄珂满脸惊讶的再次看了看姜诗。
　　“那那那……你还能恢复吗？”
　　“小雨说是恢复不了了，但是目前这种情况也不算太差，毕竟会获得很强的能力呢。”
　　“是嘛？”
　　姜诗点了点头，随后指了指墙角靠着的三叉戟。
　　“就是那个，在下雨天的时候可以通过那东西释放电流，攻击力很强的。”
　　“你这么一说，我也想试试。”
　　“啊？”
　　听到黄珂的话，姜诗立刻上去拍了拍她的肩膀。
　　“醒醒吧孩子，转化之后可就没有回头路了。”
　　“那怎么了，反正又不担心会燃烧，能变强还不好～”
　　“嘶……毕竟是你自己的选择，你自己决定吧。”
　　最远处的角落，魅影和青丝靠在一起，看着聊的正开心的众人。
　　“姐姐，我们的队伍好像在不知不觉中又扩大了……”
　　“是呢，小雨的魅力在不知不觉中影响了许多人呀。”
　　“姐姐你不会吃醋吗？”
　　青丝瞥了眼魅影缓缓问道。
　　魅影听到后微微一愣，眼前也浮现出与凌梦雨初次相遇时的场景。
　　“说起来，从一开始就是我一厢情愿，并没有过问小雨的想法。所以现在她能接纳我，对我来说已经很满足了。”
　　听完魅影的话，青丝无奈的叹了口气。
　　“你不后悔就好。”
　　说完，青丝起身来到木桶前，取出了一些食物放在了桌上。
　　众人看了眼青丝，微笑着点了点头。
　　“各位，既然都相互认识了，接下来我们也该干点正事了。”
　　凌梦雨拍了拍手，将众人的视线都聚拢了过来。
　　“正如林沫所说，林地府邸离我们这里非常远，但我知道一种方法，可以让我们大大缩短路程和时间。”
　　随后，凌梦雨拿出工作台，直接放在了地上。
　　

第95章 下界之旅
　　“姜诗和黄珂，你们两个过来。”
　　“哦……”
　　“来啦。”
　　姜诗一脸不情愿的起身，毕竟凌梦雨叫到她的时候，一般都没什么好事。
　　【黄珂这家伙还是被骗的太少了……】
　　姜诗看了眼兴致勃勃的黄珂，眼神中带着一丝怜悯。
　　“你们按照我摆的方式，在工作台上做这个。”
　　随后，凌梦雨在两人面前演示了一遍，一堆铁轨便出现在凌梦雨的手中。
　　“这东西好像很废材料，我们的矿物够吗？”
　　“那当然是不够了，所以我们还需要有人去挖矿。说起来，倪音一直在地下，应该知道附近的铁矿和金矿的大概位置吧？”
　　“嗯，我在古城附近溜达……不，是巡逻的时候经常会看到。”
　　凌梦雨眨了眨眼，她清晰的听到了倪音改口。
　　“啊……那这样，你带着姜诗和林沫一起去地下挖矿，越多越好。”
　　听到凌梦雨叫到自己，姜诗不解的戳了戳桌子。
　　“小雨，我不是还要留在房间里做东西吗？怎么跟你去挖矿啊？”
　　“目前家里的矿石很少，黄珂一个人就能忙得过来，所以你就跟倪音她们先去挖矿吧。”
　　“……知道了。”
　　凌梦雨说完后，姜诗无奈的叹了口气，一脸生无可恋的靠在了椅子上。
　　然后凌梦雨很自然的无视了姜诗的状态，扭头看向了其他人。
　　“紫姝，你做药水需要的酿造材料就交给魅影和青丝吧，毕竟你那些提纯的药水效果很强，关键时候会很有用。”
　　“好，那我之后列出一张清单交给魅影吧。”
　　“嗯，我没意见。”
　　魅影看着凌梦雨，脸上始终带着淡淡的微笑。
　　青丝见魅影答应下来，也默默的点了点头。
　　“好啦，那目前就这么安排，我们明天早上开始各自行动，今晚大家就好好休息吧。”
　　“说起来，小雨你好像没什么事吧？”
　　经过姜诗这一提醒，众人才想起来，凌梦雨把众人的工作都安排好了，就是没有安排自己的。
　　【盯】
　　“咳咳……这你们就误会我了，我可是要去下界找林地府邸的。”
　　听到凌梦雨的话，林沫第一个不理解。
　　“下界？小雨，我们的林地府邸不在下界的。”
　　“这我当然知道，你们就等着瞧吧～”
　　看着凌梦雨胸有成竹的样子，众人皆是一头雾水。
　　第二天一早，众人也按照前一天分配好的计划开始行动。
　　由于担心小阮和小帕等人的安全，所以凌梦雨把她们托付给了村庄里的帖毓，自己则是带上黑曜石和钻石镐，还有随身挂件（白琅）走进了下界传送门。
　　来到下界后，凌梦雨一眼就看到了面前的黑石堡垒。
　　“说起来，上次还是为了送叶冥回来才建的这个传送门，没想到直接就在黑石堡垒大门口吗……”
　　“唔唔～唔唔唔～”
　　听到身后的声音，凌梦雨无奈的将头上的白琅拿了下来。
　　“好了好了，别咬我了，既然到下界了，那就顺便给你弄点肉吃吧。”
　　“肉肉！好诶～”
　　凌梦雨笑着摸了摸白琅的脑袋，白琅也配合的将两只耳朵趴了下来。
　　随后，两人走进了黑石堡垒。
　　“嗯？”
　　堡垒最底层，朱蛮看了眼头顶的灯笼，刚刚闪过了一抹蓝色光芒。
　　【难道又是那家伙？】
　　朱蛮冷哼一声，拿起了旁边靠在墙上的下界合金斧，顺着楼梯向上走去。
　　“哈……咯？”
　　走进黑石堡垒后，凌梦雨正想着挥手跟大家打个招呼，却发现所有的猪灵都拿起武器对着大门口。
　　看到凌梦雨走了进来，众人这才如释重负的松了口气。
　　“原来是你啊，奇怪……”
　　朱蛮挠了挠头，将斧头背在身后走了过来。
　　“怎么了，堡垒最近也有人类打扰吗？”
　　“那倒没有，不过朱玲所在的绯红森林那边倒是有人类去过。”
　　“是嘛……哎呀，先不说这个，你这里有猪排吗？”
　　“有倒是有，不过你应该不缺食物吧？”
　　朱蛮一脸疑惑的看着凌梦雨，毕竟凌梦雨自己是有背包的，这件事大家都知道。
　　凌梦雨也点了点头，将手放在旁边白琅的头上摸了摸。
　　“是这孩子爱吃肉啦，所以我多备一些，怕她不够吃。”
　　“哦哦，那你等我一下。”
　　凌梦雨点了点头，目送着朱蛮走向远处的箱子。
　　没过一会儿，朱蛮便带着两组猪排走了过来。
　　“给，这些够不够？”
　　“够了够了，这些给你。”
　　将猪排收起来后，凌梦雨也从背包里拿出了一组金锭。
　　看到凌梦雨手里的东西，朱蛮笑着摇了摇头。
　　“你帮了我们不少忙，这些就当做是回礼了。”
　　“这么客气嘛？那就多谢啦～”
　　“话说你们这次来下界，应该不只是要点吃的这么简单吧？”
　　“啊，的确。”
　　凌梦雨忽然想到了什么，随后从背包中拿出了一个指南针。
　　“你们这里有磁石吗？”
　　“有的，你等我一下。”
　　又过了一会儿，朱蛮的手里抱着一块纹路奇特的石头走了回来。
　　“就是这个，好久都不用了，不知道还好不好使。”
　　“我试试哈。”
　　随后，凌梦雨拿着指南针，在磁石上面摩擦了两下。
　　再拿起来看时，指南针的指针已经指向了磁石。
　　“这样就可以了，麻烦你帮我看好它，我们可能会走很远的路。”
　　“走很远？去哪？”
　　“就是利用传送门赶路啦，等有机会带你去参观哈～”
　　————————————
　　怪物娘(-᷅_-᷄)杂谈
　　其一：
　　很久很久以前，下界城堡一直由凋灵统领。
　　在凋灵的统治下，凋灵骷髅和烈焰人两个种族相安无事。
　　而在不远处的绯红森林之中，猪灵一族习惯将死去的同类送到灵魂沙峡谷。
　　久而久之，灵魂沙峡谷中充斥着各种各样的灵魂。
　　它们的尸体也因此化作僵尸猪灵，扰乱了整个下界。
　　为了城堡乃至整个下界的安定，凋灵独自一人猎杀着目之所及的僵尸猪人，背负起了所有亡者的灵魂。
　　————————————
　　

第96章 复仇之火
　　留下这样一句话后，凌梦雨便带着白琅向着远方走去。
　　“真是个神秘的家伙……算了算了。”
　　朱蛮看了眼旁边摆在地上的磁石，在近处找了个地方坐了下来。
　　凌梦雨这边已经按照林沫告知的方向，向着林地府邸的方向走去。
　　虽然所处的世界不一样，但是方向是相同的。
　　只是没过一会儿，白琅便有些无精打采。
　　“主人……你不热嘛？”
　　“我？我还好……噫！”
　　听到白琅的话，凌梦雨回头看向了她，发现此时的白琅已经把舌头伸了出来。
　　“有那么热嘛……”
　　“我们狼族的皮毛可是很保暖的，跟你们这种骷髅架子才不一样。”
　　凌梦雨无语的看了看自己，明明摸起来是有血有肉有温度的。
　　“总之你忍耐一下吧，我们还要走好远呢。”
　　“唔……已经开始后悔跟过来了汪……”
　　两人沿着岩浆湖继续向林地府邸的方向走着。
　　很快，下界城堡的轮廓便出现在了两人右侧的岩浆湖对面。
　　“喔～没想到还能路过城堡……”
　　注意到城堡的轮廓，凌梦雨先是看了一眼。
　　紧接着，凌梦雨就注意到，城堡那边的轮廓似乎不太对劲。
　　“怎么了主人？”
　　顺着凌梦雨的目光，白琅也看了过去。
　　“好大的建筑物，不过看起来怎么这么乱……”
　　“果然你也觉得乱吧？”
　　“是呀是呀。”
　　“走吧，过去看看。”
　　随后，凌梦雨便从背包中拿出两瓶防火药水。
　　“诶？这啥？”
　　“好喝的，喝完可以去岩浆里游泳哦～”
　　“哦～”
　　自己和白琅分别喝下后，凌梦雨率先跳进了岩浆湖，白琅也紧随其后。
　　“唔……不烫是不烫，但是好难移动啊……”
　　“毕竟是岩浆嘛。好了，我们慢慢往那个方向移动吧，跟我来。”
　　“嗯～”
　　两人在岩浆湖里扑腾了好一阵，直到药水效果快消失，这才在城堡入口旁上岸。
　　上岸后，白琅飞快的摇了摇头，试图把自己甩干。
　　然后凌梦雨就在旁边看着白琅甩了好久。
　　“呼～好啦～”
　　“啊哈哈……”
　　凌梦雨摸了摸白琅的头，这才开始观察起周围。
　　看着周围散落一地的发射器和红石材料，以及用圆石堆成的巨大建筑物，凌梦雨也意识到，玩家们已经对这里发起了规模不小的进攻。
　　“走吧，我们进去看看。”
　　两人绕开散落的圆石，走进了已经支离破碎的城堡过道。
　　【凋灵骷髅的数量也少了很多啊……】
　　凌梦雨看着四周，光是走到城堡内部，路上也没有看到一只凋灵骷髅。
　　直到进入城堡后，凌梦雨才听到稀疏且急促的脚步声。
　　在走过一处拐角后，一柄石剑的剑尖突然指向了自己。
　　“主人！”
　　白琅第一时间反应过来，拉着凌梦雨往后退了两步。
　　没反应过来的凌梦雨眨了眨眼，还是让白琅晃了两下胳膊才回过神来。
　　看着面前的凌梦雨，叶冥也长呼一口气，只是这一口气微微有些发颤。
　　“叶……叶冥？这里发生了什么？”
　　叶冥有些无力的叹了口气，手里的石剑也垂了下来。
　　“跟我来吧，我慢慢跟你讲。”
　　在叶冥的带领下，两人来到了城堡深处的祭坛。
　　挡在入口的圆石墙已经被叶冥清理干净，但祭坛中逝去的生灵却再也回不来了。
　　此时的祭坛中，只剩下哭红了双眼的霍妍，还有陪在她身旁的白幽。
　　“如你所见，前不久那群人类袭击了城堡，将城堡内除了霍妍之外的烈焰人全都杀死了。”
　　“竟然发生了这种事吗……”
　　三人走进祭坛，来到了霍妍和白幽身旁。
　　看着到来的凌梦雨，两人也强打起精神，对着凌梦雨露出一个略显疲惫的笑容。
　　“好久不见，小雨。”
　　“嗯……看起来你们过得不是很好。”
　　凌梦雨这一句话直接让霍妍再次流出了眼泪。
　　“这段时间里，人类一方开始相互配合，也出现了能力很强的个体，我……没能保护好城堡……”
　　“这不是你的错，只要他们没有拿到烈焰棒，他们就会一直来的。”
　　霍妍带着哭腔叹了口气，在祭坛旁有些颤抖的缓缓坐了下来。
　　“但是……已经逝去的人，终究无法挽回了……”
　　“要是一开始在灵魂沙峡谷，我能再强一点……或许常龚她就不会……”
　　听到白幽提到的名字，凌梦雨有些疑惑。
　　“常龚？那是谁？”
　　“对啊，小雨你还不知道。”
　　叶冥看了眼两人，随后将凌梦雨拉到一旁，降低了些许音量说道：
　　“常龚是诞生在灵魂沙峡谷中的骷髅，跟你是同一物种，同样也是【特殊】的。”
　　“同一物种？可是同一物种只能有一名【特殊】的存在吧？”
　　“我也不清楚，但你们两个的确都是骷髅。”
　　听完叶冥的话，凌梦雨点了点头。
　　“也就是说，那位常龚，她……不会再复活了。”
　　“是的，【特殊】的存在只会出现一个，死亡之后在很长一段时间都不会再有新任出现了。”
　　说完，众人之间便是一片沉寂。
　　叶冥回想起带她回到城堡祭坛时的场景。
　　那时的常龚已经变为了凋灵骷髅，成为了凋灵骷髅的一份子。
　　对于同族的仇恨，叶冥已经在暗自酝酿着复仇的计划。
　　“事到如今，人类已经拿到了烈焰棒，短时间内应该不会再来城堡了，你们……有什么打算吗？”
　　听到凌梦雨的话，三人的目光齐齐转了过来。
　　“这笔账不会就这么算了。小雨，我们会与人类对抗到底。”
　　“没错！即使他们能够复活，我们也会一次一次的将他们杀死，将他们的尸体碾碎焚化。”
　　“为此，我们需要你的帮助，小雨。”
　　看着三人眼含泪光，凌梦雨犹豫了一阵。
　　毕竟从一开始，她就受沫颖的委托，带领着一众【特殊】的生物对抗人类。
　　随后，凌梦雨也将这件事告诉了面前的三人。
　　听完凌梦雨的解释后，霍妍也微微松了口气。
　　“既然如此，你的选择是？”
　　

第97章 我嘞个高科技神殿
　　“我会帮助你们，毕竟在人类面前，我们本就是同一个阵营。”
　　凌梦雨看着霍妍，目光坚定的说道。
　　【或许从一开始，我就没有正确的认识这个世界】
　　【一开始，我把这里当做一场游戏，那群所谓的人类玩家也是将这里当做一场游戏】
　　【但霍妍……以及这个世界中所有的生物，她们也有感情，也有属于自己的生活】
　　【看来……应该认真一些了】
　　“那么，接下来该怎么办？既然已经站在同一战线，放任你们独自住在城堡，我还是不太放心。”
　　“可是除了城堡，我们也没地方去……”
　　“这样吧，我回上界之后给你们打造一个住处，在此期间我会拜托朱玲和朱蛮她们暂时盯住这边。”
　　“这样啊……”
　　听完凌梦雨的安排，霍妍有些为难的看了眼叶冥。
　　凌梦雨这才想到，猪灵一族和凋灵骷髅一族一向合不来。
　　“那个……不管你们有什么矛盾，在共同的敌人面前，我希望你们都能够放下对彼此的仇恨。实在不行……就当给我个面子？”
　　叶冥两眼空空，好一阵后才点了点头。
　　“我会的，但是猪灵那边……”
　　“我会去解释的。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　“说起来，荣流好像没跟你们在一起？”
　　经凌梦雨这一提醒，三人才想起来，荣流因为没有保护好常龚，此时还沉浸在自责之中。
　　“小荣……这会儿应该在玄武岩三角洲吧，这孩子一直因为常龚的死，把责任全都自己揽下来了。”
　　“这样啊……真是懂事的让人心疼。那荣流那边就拜托你们去解释了，我和白琅还有事情，解决完之后等我回来找你们就好。”
　　“嗯，路上小心。对了，我送你一程吧。”
　　凌梦雨点了点头，紧接着便愣了一下。
　　“送……什么？”
　　“我和白幽都会飞，你们也正好两个人，在下界赶路的话我们会快很多。”
　　“对哦！那就麻烦你们啦～”
　　得到凌梦雨同意后，霍妍便走上前将凌梦雨抱了起来。
　　白琅则是被白幽举起，轻轻的放在了自己的头顶。
　　随着凌梦雨指明方向后，四人也平地起飞，朝着林地府邸的方向飞去。
　　看着渐行渐远的四人，叶冥也来到城堡外围，回头看了眼残破的城堡，握紧了手里的石剑。
　　随后，叶冥便朝着玄武岩三角洲的方向走去。
　　…………
　　大海中心的最深处，一座宏伟的神殿屹立于海底。
　　在神殿周围，有着许多类似人鱼的守卫。
　　而在这群守卫之中，一名橙色头发的少女浮在最重要的位置，审视着海底神殿周围的一切。
　　“海狩，不用这样一直盯着的，适当也休息一会儿吧。”
　　一名白色长发的人鱼缓缓游了过来，听到声音的海狩也回头朝着对方笑了笑。
　　“没关系的前辈，守护海底神殿本就是我们的职责。”
　　“那也不能一直这样，不然精神时刻紧绷着，真发生了突发情况会力不从心的。”
　　“可是……”
　　海狩有些为难的看了看周围的其他守卫者。
　　“她们也会经常换班的啦，更何况附近的海域都有我们三个盯着，你也不要太勉强自己了哦。”
　　“嗯……好吧，不过我可不是累了哦！”
　　看着海狩一脸倔强的模样，白发御姐笑了笑，轻轻的摸了摸海狩的脑袋。
　　“好好好，知道啦，快去休息吧。”
　　“哼～”
　　海狩点了点头，随后从海底神殿的大门游了进去。
　　在海底神殿的最顶层，一名装束与刚刚那名白发御姐差不多的人鱼坐在这里。
　　只是在她的身旁，时不时会闪过一两个略显古老的文字。
　　【今天的海域似乎有些嘈杂呢……】
　　听着远方的海水中传来的雷鸣，海源的眼中闪过一抹白色。
　　与此同时，蓝汲也清理好了海面上两人掉落的东西。
　　“真是麻烦，死了还要往大海里扔垃圾……”
　　重新检查了一遍附近的海域，确认没有遗漏的垃圾后，蓝汲这才放心的离开。
　　看着海底神殿的方向，蓝汲身上闪过丝丝电流，随后飞快的游了过去。
　　很快，蓝汲就越过辽阔的海域，来到了海底神殿。
　　刚游到附近，数十道激光便齐齐瞄准了蓝汲。
　　“诶诶诶！停手停手！”
　　看着被众多守卫者围住的蓝汲，代替海狩岗位的远古守卫者急忙将众人叫停。
　　得到命令的众人及时收手，那名远古守卫者也来到了蓝汲面前。
　　“我说你呀，之前不就跟你说过，不要贸然闯入神殿海域吗？”
　　从始至终，蓝汲的表情都没什么变化。
　　此时看着面前的远古守卫者，蓝汲也是淡定的摇了摇头。
　　“没事，我速度很快。”
　　“就算你速度再快，咱的激光可是锁定攻击啊……算了算了，你应该是来找海狩和海源的吧？她们这会儿在里面呢。”
　　“多谢。”
　　吐出两个字后，不等远古守卫者反应过来，蓝汲便化作一道电流穿过了守卫者们的防御阵线，游进了神殿大门。
　　随后，蓝汲轻车熟路的路过了藏宝室，来到了神殿最顶层。
　　果不其然，正在休息的海狩此时正躺在墙边的海晶石床上。
　　听到声音，海狩缓缓睁开了眼睛。
　　“呀！你怎么来了？”
　　看到蓝汲出现在面前，海狩有些兴奋的起身，来到蓝汲面前。
　　蓝汲则是用左手挡了一下热情的海狩，默默的将微红的脸离远了一些。
　　“今天在海面上解决了两个人类，顺路就过来看看你们。”
　　“人类？又有人类下海了吗？”
　　“嗯。”
　　得到肯定的回答，海狩无奈的叹了口气。
　　“真是的，最近的人类怎么又活跃起来了，好不容易才消停了一阵……”
　　“是因为陆地上传来的异动吧。”
　　海源突然开口，吸引了两人的注意。
　　“你不是在冥想吗？”
　　“你们两个很吵。”
　　“……”
　　海狩无语的白了她一眼，只不过海源是背对着两人坐着的，所以没有看到。
　　“人类最近的活动越来越频繁，在南侧的海岸上也有他们的踪迹。”
　　

第98章 已然遥远的理想之城？
　　“啊～南侧的海岸，那里风景还挺好的呢，我之前还时不时去那边看风景来着，怎么那里都有人类了啊……”
　　“没关系，我正准备去那边看看。”
　　“啊！那你要小心点呀。”
　　蓝汲点了点头，看了眼旁边背对两人坐着的海源。
　　“海源。”
　　“嗯？”
　　听到蓝汲叫自己，海源也结束了冥想，周围的文字也渐渐散去。
　　“怎么了？”
　　看到海源转过头，蓝汲也淡淡一笑。
　　“没事。”
　　“……无聊。”
　　“噗～”
　　海源瞥了眼蓝汲，忽略了在一旁偷笑的海狩，转过身去继续冥想。
　　蓝汲则是跟海狩又聊了两句，这才从出口离开。
　　蓝汲走后，海狩也晃了晃尾巴起身。
　　“好了，我也休息够了，继续去站岗了哈。”
　　“不再休息会儿吗？”
　　“不用，既然已经有人类踏入海域，以后防御就要更加严格。前辈，附近海域的侦查也拜托你了。”
　　“嗯……知道了。”
　　海狩点了点头，随后也从出口处游了出去。
　　此时的海边，魅影和青丝拿着紫姝给的清单，在海岸上寻找着海龟蛋。
　　“姐姐，你看这个。”
　　“嗯？”
　　听到青丝的话，魅影的目光也顺着青丝看了过去。
　　“这是……”
　　两人来到沙滩前，看着沙堆中露出的一抹黄色。
　　“嗯……”
　　魅影微微皱眉看了一会儿，随后将丝线绑在上面用力一拉，一个宝箱便被从地里拽了出来。
　　“箱子？”
　　两人对视一眼，随后上前打开了箱子。
　　在一堆矿物之中，一个蓝色的圆球显得有些特殊。
　　看着面前的箱子，魅影重新将盖子盖上。
　　“之后叫小雨来拿吧，这么多东西，我们两个也拿不回去。”
　　“也是。话说海龟蛋……是不是那边那个？”
　　魅影看向身后，此时一只海龟正在奋力的往海里爬着，在它身后不远处还有三个海龟蛋。
　　魅影见状，直接甩出蛛网控制住海龟。
　　青丝则是走了过去，当着海龟的面将海龟蛋敲碎，拿走了海龟壳。
　　然后两人就发现，蛛网里的海龟肉眼可见的急了起来。
　　但是两人不管，魅影将手伸进海里，在附近拔了一把海草，直接递到了海龟嘴边。
　　随后，魅影一脸核善的看着海龟笑着说道：
　　“来，张嘴～”
　　【海龟摇摇头】
　　【魅影举起左手握拳】
　　“给我吃～”
　　【海龟颤颤巍巍的张嘴】
　　一旁的青丝看着这一幕有些无语。
　　忽然，青丝的目光看向了海里。
　　“姐姐小心！”
　　下一刻，青丝直接甩出丝线，将魅影拉开。
　　紧接着，一柄三叉戟便落到了魅影先前的位置……也就是海龟的面前。
　　起身后的魅影瞥了眼带着丝丝电流的三叉戟，以及被吓晕过去的海龟，也看向了海里。
　　此时的海面上，一名蓝色头发的少女探出头来，看了看自己三叉戟的落点。
　　看到魅影和青丝后，蓝汲飞快的游了过来，停在了海边。
　　魅影和青丝立刻做好战斗准备，静静的看着蓝汲下一刻的举动。
　　“原来不是人类……抱歉，我刚刚感受到有神智的生物触碰了水面，还以为是人类，所以才出手的。”
　　说着，蓝汲从海里走上了岸，将三叉戟拿了回来。
　　“既然我们没有受伤，那我们也就不追究了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　蓝汲点了点头，随后看了眼旁边地上的海龟。
　　“你们这是在做什么？”
　　“这个啊，我们……”
　　青丝正准备回答，却被魅影伸手拦住。
　　“我们只是无聊，来海边随便玩玩。”
　　“啊……那抱歉打扰你们了，我这就离开。”
　　“嗯。”
　　目送蓝汲离开后，青丝有些疑惑的看向了魅影。
　　“姐姐，她也是【特殊】的生物，可是她的能力跟姜诗很像啊。”
　　“你忘了吗，姜诗原本是僵尸，而这位应该就是小雨所说的溺尸了。”
　　“原来就是她啊，没想到会在这么远的海域里。”
　　“总之我们收集完材料后，把这件事一起告诉小雨她们吧。”
　　“好。”
　　与此同时，在地下深处。
　　阿盾此时正拿着两面盾牌，试图逃离一只小僵尸。
　　“你你你你不要再追我了啊！”
　　【吼叫声】
　　“你你你再追，我就不客气了啊！”
　　【吼叫声】
　　“我真的不客气了啊！”
　　【吼叫声】
　　“你怎么一点都不怕的啊！救命啊！！！”
　　在深板岩层跑了许久，阿盾终于找到了来时的人工矿道。
　　钻进矿道后，阿盾飞快的将身后的入口用圆石封上，这才长呼一口气。
　　“呼……好险好险，差一点就没体力了……”
　　靠在墙上的阿盾卸下右手的盾牌，吃了点东西后重新拿起了铁镐。
　　“这边有小僵尸堵着的话……还是回到刚刚的岔路口换个方向吧。”
　　随后，阿盾拖着铁镐，走了许久才回到刚刚的路口，开始重新开辟路线。
　　挖了一会儿后，又是一片巨大的地下空间。
　　“唔……这里跟刚才那个应该不连着吧？总之先四处看看……”
　　随后，阿盾拿出了火把，左手始终没有放下盾牌。
　　在点亮了大部分区域后，阿盾这才放下心来，开始收集矿物。
　　…………
　　“我记得这个方向过去，有很多铁矿和金矿。”
　　“这里离古城已经很远了吧？话说你长时间离开古城没问题的吗？”
　　姜诗看向倪音有些疑惑的问道。
　　“没关系的，古城里还有其他同伴。更何况小雨愿意接纳我，我也不能辜负了这份信任。之后我也会找个机会，把古城的资源全都转让给她的。”
　　“可是你作为古城的守护者，这样做不合规矩吧。”
　　倪音停顿了一下，随后一字一句的说道：
　　“虽然有违我的职责，但在古城，我就是规矩。”
　　“啊这……既然是你的决定，你开心就好……”
　　很快，两人就穿过了狭窄的通道，来到了一片地下空间。
　　“嗯？”
　　“呃……”
　　看着面前明亮的地下空间，姜诗的脑袋缓缓转向了倪音。
　　倪音则是双眼微眯，头上的触角也发着光轻微颤动了几下。
　　“里面，有人。”
　　

第99章 玩家VS玩家
　　听到倪音的话，姜诗转了一圈手里的三叉戟，率先走了进去。
　　倪音则是紧随其后，并且不断捕捉着声音的来源。
　　很快，两人就看到了在远处墙壁下挖矿的阿盾。
　　“在那里。”
　　锁定目标后，姜诗毫不犹豫的将三叉戟投出。
　　与此同时，刚刚挖完一处矿脉的阿盾也刚好转身，准备去下一处矿脉时，正好看到了朝着自己飞来的三叉戟。
　　下意识举盾格挡后，阿盾也在主手拿出了盾牌，这才开始观察情况。
　　【溺尸？地下有这么深的水……不对！那是啥？！】
　　看到姜诗身旁的倪音，阿盾的大脑顿时宕机。
　　尤其是看到自己旁边地上插着的三叉戟重新飞回姜诗手里时，阿盾更是一脸迷茫。
　　【啊？啊？？？循声守卫……不是，这三叉戟……啊？？？】
　　一击不中的姜诗重新拿回三叉戟后，手臂也闪过丝丝电流。
　　“盾牌啊……真是麻烦。”
　　“让我来吧。”
　　两人对视一眼，随后倪音松了松手掌，向着阿盾冲了过去。
　　【等等……刚才那个动作】
　　注意到倪音和姜诗对视的举动，阿盾不由自主的愣了一下。
　　也正是这一愣，让自己没有来得及防御，直接被倪音一掌拍成了烟雾。
　　“好了，这下就解决了。你先在周围挖矿吧，我会听着附近的声音的。”
　　“好，那就麻烦你了。”
　　姜诗将阿盾掉落在地上的矿物捡走后，也拿出了铁镐开始挖矿。
　　在人工矿道里重新复活的阿盾，此时正回想着刚刚的那一幕。
　　【那两只怪物的举动……不，还是需要再确认一下。可是……】
　　不知为何，阿盾此时有些纠结。
　　犹豫许久后，阿盾还是从箱子里拿出了两面盾牌，带上了些许食物，向着刚刚的地下空间走去。
　　来到人工矿道的出口处，阿盾也重新设置了出生点，这才走进了地下空间。
　　刚一进来，阿盾就看到了正在挖矿的姜诗，以及盯着她的倪音。
　　“那个人类又来了，你继续挖，这边交给我。”
　　“知道了。”
　　虽然听不懂两人的话，但是阿盾明显可以看出对方是在交流。
　　而且作为循声守卫，倪音也没有攻击僵尸，这一点本就不符合游戏的设定。
　　看着朝自己冲来的倪音，为了防止被蹲复活点，阿盾从侧面绕过了一根巨大的石柱，朝着姜诗的方向跑了过去。
　　倪音见状，胸口的项链发出阵阵青色光芒，随后一道光波直接击中了阿盾。
　　下一刻，阿盾便重新在地下空间的入口复活。
　　【还不够，还需要再确认一下……】
　　这一次，阿盾什么都没拿，直接冲了进去。
　　毕竟自己刚刚遗落的装备还在不远处，只要拿回来就可以继续用。
　　注意到再次出现的阿盾，倪音也无奈的叹了口气。
　　“看来有的忙了……”
　　很快，阿盾就借着距离差重新拿回了掉落的物品。
　　重新装备好盾牌后，阿盾再次朝着姜诗跑了过去。
　　毫无悬念，随着青色光芒一闪，阿盾再次被送回了重生点。
　　反复几次后，阿盾距离姜诗的距离越来越近，直到只剩下不到二十格的距离。
　　而这一次，阿盾并没有继续朝着姜诗跑过去，而是站在了姜诗的不远处，观察着倪音和姜诗的反应。
　　注意到阿盾跟自己的距离不是很远，姜诗也放下了手里的铁镐，拿出了三叉戟。
　　随着三叉戟投出，阿盾也利用两面盾牌的支撑，没有受到丝毫伤害。
　　趁着倪音向这边跑过来和三叉戟返回姜诗手里的间隙，阿盾迅速打开背包，将自己烧制好的十几块铁锭朝着姜诗丢了过去。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　看到这一幕的两人动作同时停顿了一下。
　　【早就注意到这只僵尸一直在挖矿，且不说游戏设定不会这样，如果是带有目的的挖矿行为，那这些铁肯定不会放过】
　　因为这样想着，所以阿盾在能够抵达靠近姜诗的距离后，才带上了铁锭。
　　果不其然，姜诗看了看不远处的阿盾，又看了看地上的铁锭，随后谨慎的上前将铁锭捡起，就这样站在了原地。
　　倪音见状，也回到了姜诗身旁，没有再朝着阿盾冲过来。
　　看到这一幕的阿盾已经证实了心里的猜想。
　　【果然……生物有自己的意识……】
　　想到这里，阿盾从一开始的游刃有余，变得有些懦弱和害怕。
　　姜诗看了看手里的铁锭，又看了看阿盾。
　　从始至终，阿盾都只是拿着两面盾牌，并没有攻击意图。
　　而现在还朝自己扔出铁锭，总不可能是靠这东西把自己砸死吧？
　　“她……什么意思？”
　　“我怎么知道……”
　　“那……问问？”
　　“人类好像听不懂我们之间的交流吧？”
　　姜诗和倪音对视了一阵，随后齐齐看向了阿盾。
　　“诶？人呢？”
　　不知何时，阿盾后退了很远，还用圆石把自己藏在了墙里。
　　“看不到我看不到我看不到我……”
　　姜诗四处看了看，都没有发现阿盾的身影，倒是看到倪音头上的触角不断闪着青色，而且颤个不停。
　　“倪音？你头上的触角怎么了？坏掉了吗？”
　　倪音无奈的摇了摇头。
　　“我更倾向于是那个人类坏掉了……走吧，过去看看。”
　　随后，两人来到了阿盾所在的墙边。
　　在倪音的指示下，姜诗一下一下的将阿盾从墙里挖了出来。
　　“唔哇！”
　　看到将自己挖出来的两人，阿盾慌忙举起盾牌缩在墙角。
　　而这突如其来的一声也让两人吓到，微微后退了几步。
　　双方就这样僵持了几秒，随后姜诗收起了铁镐，将铁锭扔回了阿盾面前。
　　“虽然不知道你是什么意思，不过你对我们没有敌意，对吧？”
　　【僵尸：嘶吼声】
　　看着眼前僵尸的举动，阿盾看了看她，又看了看地上的铁锭，随后缓缓上前将铁锭捡起来，重新扔到了姜诗脚下。
　　“这个，给你们……”
　　听到阿盾的话，姜诗和倪音又对视了一眼。
　　“她说给我们诶……”
　　

第100章 浮出水面的秘密
　　“那你留着呗。”
　　姜诗看着倪音犹豫了一下，随后将铁锭收了起来，对着面前的阿盾点了点头。
　　看到一只僵尸朝着自己点头，阿盾不知为何有一种毛骨悚然的感觉。
　　“那就……谢谢你了？”
　　【僵尸：嘶吼声】
　　面对两人的注视，阿盾颤颤巍巍的往旁边挪了挪，随后头也不回的跑开了。
　　“嘶……真是个奇怪的人类。”
　　“不管了，继续挖矿吧。”
　　“哎……对了，林沫呢？”
　　与此同时，林沫正拿着附魔书，在另一片空旷的地下空间里乱逛。
　　路过铁矿和金矿时，林沫也会用尖牙咬碎变成掉落物。
　　只是这一次，似乎咬到了什么别的东西……
　　【小僵尸：受伤】
　　“诶？”
　　听到不一样的声音，林沫看向了尖牙钻出的方向。
　　在尖牙的尽头，一面墙壁被尖牙破开，露出了仅容纳一人通过的道路。
　　不过更引人注目的是朝着她飞奔过来的小僵尸。
　　“你别追了呀！我不是故意的呀！！！”
　　“吼！”
　　【百花齐放鸟语花香】
　　“呼……哈……”
　　看着地上的两块腐肉，林沫深感抱歉的鞠了一躬，随后召唤出尖牙将其吃掉。
　　“虽然很抱歉，但是你也是真不留情啊……”
　　“诶诶诶？！”
　　听到一阵惊呼声，林沫迅速起身，手中的附魔书也飞快的翻过几页。
　　看向声音的来源后，林沫便跟人工矿道口的阿盾对视上。
　　而那一声惊呼的原因，是因为阿盾清楚的看到了林沫对着两块腐肉在鞠躬。
　　【如果没有大病……不是，如果没有自我意识，唤魔者是绝对不会这样做的。不对，这里为啥会有唤魔者啊？！】
　　【人类吗……姜诗那边有倪音在，应该会很安全，看来时时刻刻都得谨慎点】
　　随后，林沫念动咒语，一排尖牙直接从地下钻出，并且顺着阿盾所在的方向继续延伸。
　　看到这一幕的阿盾转身就跑，顺手还拿原石把洞口堵上。
　　“跑了？不行，不解决她的话，在这里挖矿会很危险。”
　　想到这里，林沫再次用尖牙破开洞口，随后追了上去。
　　来到洞口前，林沫突然停下了脚步。
　　【嗯……以防万一……】
　　林沫朝着洞口内看了看，随后又转身看了一圈地下空间内，确认周围没有其他生物后，这才将手伸进长袍里，缓缓将湿润的不死图腾拿了出来。
　　【以……以防万一……】
　　平复了一下呼吸后，林沫拿着不死图腾走进了人工矿道。
　　此时的阿盾已经回到了人工矿道的分叉口。
　　“那不是AI，那绝对不是AI……这游戏什么时候能让玩家玩怪物了呀？！”
　　回到楼梯口的阿盾一边跑一边骂骂咧咧（？）
　　而此时的林沫也通过人工矿道，顺利跟倪音和姜诗汇合。
　　（绝对不是迷路）
　　看到远处的倪音和姜诗，林沫这才松了一口气。
　　听到脚步声，倪音头也不回的对姜诗说道：
　　“林沫过来了。”
　　“嗯？”
　　听到倪音的话，姜诗也停下了手里的动作。
　　“的确。你听到的声音还能分辨出目标吗？”
　　“生物之间的脚步声是不一样的，或许只有像我们对声音敏感的一族才能分辨出来吧。”
　　“那还真是方便。”
　　说话间，林沫已经来到了两人身旁。
　　“倪音，姜诗，这片地下空间里有人类，你们小心一点。”
　　“我们已经遇到过了。”
　　“诶？”
　　随后，姜诗将遇到阿盾以及发生的事情给林沫解释了一遍。
　　听到作为人类的阿盾给姜诗十几块烧好的铁锭，林沫一脸不解。
　　“给你铁锭？人类……没理由这样做的吧？”
　　“我们也不清楚，不过她既然给了，那我们就拿着呗。”
　　“行吧……”
　　与此同时，阿盾已经回到了地面。
　　看了看四周后，阿盾找了棵树靠了上去，长叹一口气。
　　“本来想着少跟其他人接触放松一下，怎么连怪物都变成玩家控制的了……”
　　“那边的玩家，这附近有很强的怪物，要小心点啊。”
　　不远处，史蒂夫三人朝着阿盾走了过来。
　　听到声音的阿盾第一时间举起了盾牌，看向了史蒂夫三人。
　　直到史蒂夫三人来到面前，阿盾也没有放下盾牌。
　　“呃……我们不会攻击你的。”
　　原皮史蒂夫有些疑惑的说道。
　　“我……我知道……抱歉……”
　　听着断断续续的声音，三人相互看了看。
　　“总之，这附近的怪物很厉害，你自己一个人的话还是小心点吧。”
　　“怪物……不是玩家吗？”
　　“玩家？什么意思？”
　　四人相互看了看，随后阿盾有些疑惑的将自己的想法说了出来。
　　“我刚刚在地下，发现循声守卫和僵尸能够和平共处，还会一起对抗玩家，如果不是由其他人控制的……”
　　“啊，那应该是腐竹改了代码的原因吧。”
　　“改了代码？可是……”
　　阿盾挠了挠头，毕竟从自己看到的情形来判断，怪物分明是有自己的意识的。
　　“总之，现在这个服务器的代码已经乱七八糟的了，所以生物之间的仇恨和数值再离谱，我们都不会奇怪了。”
　　“不不不……但是我看到，僵尸在挖矿……”
　　“嗯？”
　　“啊？”
　　此话一出，史蒂夫三人纷纷愣住。
　　“而且，我把铁锭扔给它们之后，它们甚至不会攻击我了……”
　　————————————
　　反阵营玩家(ó﹏ò｡)：
　　在现实中，阿盾是一名内心极其脆弱和敏感的女生。
　　由于担心被他人所讨厌，所以平时与他人相处的时候，会竭尽全力去观察对方的行为，以便防止自己的哪些举动让自己重视的人离开自己的身边。
　　长此以往，阿盾习惯了这样生活，也拥有了观察他人行为就能猜出大概意图的能力。
　　而在游戏中，这一能力对阿盾带来的帮助，就是意识到怪物并非AI控制，而是产生了自我意识。
　　虽然平时很少与陌生人接触，但比起勾心斗角的玩家，或许怪物之间的感情会更适合阿盾（？）
　　————————————
　　

第101章 逆天大豪宅！
　　“这……”
　　三人相互看了看，随后齐刷刷的看向了阿盾。
　　“在哪里？我们也要试试！”
　　就在地面上的四人交换情报时，林沫三人已经将地下空间的铁矿和金矿洗劫一空。
　　“好了，这片矿洞的矿物也都挖干净了，我们回去吧？”
　　“也好，毕竟人类的数量又增加了，还是尽量避免不必要的麻烦吧。”
　　倪音头上的双角微微颤动，隔着厚厚的岩层看向了史蒂夫和阿盾所在的位置。
　　“这群人类真是奇怪……算了算了，路线我已经记录下来了，我们走吧。”
　　说完，林沫打开了附魔书，一条条线路便浮现在了书本之中。
　　“来吧，跟上。”
　　…………
　　经过漫长的路程以及多次尝试，凌梦雨终于抵达了下界中林地府邸的位置。
　　“诡异森林……不知道会不会在这里遇到沫颖呢。”
　　听到凌梦雨的话，霍妍和白幽也看了过来。
　　“那位终界使者来无影去无踪，应该不会长时间留在同一个地方的。”
　　“说的也是，那我这就把传送门搭建起来。”
　　随后，凌梦雨拿出黑曜石，在三人面前一点一点的将下界传送门搭了起来。
　　除了并不关心的白琅，另外两人都有一种复杂的心情。
　　毕竟之前都是为了防止人类进入下界而一直想办法摧毁着传送门，现在亲眼看到传送门搭起来，还是有点不太习惯。
　　“好啦，要一起去看看吗？说不定林地府邸也可以作为你们居住的地方。”
　　“也好，正好我们还没见过上界的景象。”
　　“放心吧，包你们满意的！”
　　凌梦雨点了点头，随后率先走进了传送门，白琅则是紧随其后。
　　霍妍和白幽对视一眼，也紧跟着进入了传送门。
　　黑森林，林地府邸大门口。
　　一座下界传送门凭空出现在这里，此时正被十几名劫掠者瞄准。
　　在林地府邸的第三层，林幻看着大门口的下界传送门有些疑惑。
　　【奇怪，这种感觉不像是人类，但这传送门……】
　　片刻之后，凌梦雨率先从传送门中走了出来。
　　看到十几把弩瞄着自己，凌梦雨飞快的拉上刚从门里踏出一只脚的白琅，两人躲在了传送门框架的后面。
　　【骷髅？】
　　看到传送门中走出的凌梦雨，一众劫掠者的目光纷纷看向了林幻，等待着下一步指示。
　　林幻短暂思考过后，对众人做了个手势，随后转头走进了府邸。
　　没过一会儿，林幻便从大门口走了出来。
　　看到在传送门前严阵以待的霍妍和白幽，林幻的大脑再次短路。
　　注意到大门口的林幻，传送门旁边的四人也纷纷将目光投了过去。
　　注意到林幻的装束，凌梦雨顿时一愣。
　　【幻术师？】
　　双方对视了一阵，林幻率先开口说道：
　　“我能感觉到，你们四个都是【特殊】的。但是下界是不会出现狼这种生物的吧？”
　　三人看了眼差不多已经炸毛的白琅，随后凌梦雨也做出了回应。
　　“我们是受林沫邀请来到林地府邸的，只不过从下界走更快一些。”
　　“林沫？”
　　听到凌梦雨提到了林沫的名字，再加上林沫离开林地府邸时提到说要找一只骷髅，林幻也稍微放松了一些戒心。
　　对着身后的劫掠者们做了个手势后，众人也纷纷解除了戒备。
　　“既然是林沫让你们来的，那她人在哪里？”
　　“她……她啊……”
　　原本还在因为对方解除戒备放松一口气的霍妍和白幽，听到凌梦雨断断续续的声音，有些疑惑的看向了凌梦雨。
　　“嗯？”
　　林幻微微皱眉，眼中也闪过一丝灰色光芒。
　　“那个……她没有受到伤害，但是……我说实话可不可以不要打我？”
　　“可以。”
　　“我让她帮我去挖矿了……”
　　“哈？！”
　　听到凌梦雨的话，林幻一个闪现来到凌梦雨面前。
　　“沫沫可是唤魔者！平时在家里我们都不让她干重活，你怎么敢的啊！”
　　“我……那个……对对对对不起……”
　　看着鞠躬鞠成120°的凌梦雨，林幻也无奈的叹了口气。
　　“既然你说沫沫信任的骷髅，我就不说什么了。你要是缺人手，我可以让卫卫去帮忙。”
　　“卫卫？”
　　“啊，对了，还没自我介绍。我叫林幻，是林地府邸的大当家。卫卫名叫林卫，是一名卫道士，林地府邸的三当家。”
　　“哦～那我就明白了。我叫凌梦雨，这是白琅，还有霍妍和白幽。”
　　相互认识后，四人也跟着林幻进入了林地府邸。
　　“沫沫说你是一只很神奇的骷髅，知道很多事情，包括之前人类来进攻林地府邸也在你的预料之中。”
　　“是嘛，没想到她会记得那么深。”
　　“嗯，所以可以把你跟沫沫相遇发生的事情讲讲吗？”
　　凌梦雨点了点头，随后从帮助村庄抵抗劫掠开始说起。
　　当然，中间从林沫身上拿走不死图腾的事情被略过了。
　　听着凌梦雨的经历，身后的三人也感到有些新奇。
　　“我就说嘛……那么大规模的进攻，再加上沫沫还在场，怎么连一个村庄都拿不下来。”
　　“啊哈哈……抱歉让你们损失了不少……”
　　“没事没事，只是一些劫掠者和卫道士而已，很快就会有新人的。”
　　林幻满不在乎的摆了摆手，三人也来到了第三层的卧室。
　　“这里就是我们的卧室，对面是给其他人准备的客房，你们可以先在那里休息，一会儿我们就准备吃饭了。”
　　“好，多谢招待啦。”
　　林幻点了点头，随后两拨人各自走进了房间。
　　看着用羊毛铺成的大床，白琅兴奋的摇着尾巴扑了上去，却被凌梦雨在空中抓了回来。
　　“呜汪！主人你干嘛？”
　　“白琅，再怎么说这也是别人家，举止要优雅一点。”
　　“唔……”
　　将白琅放回地上后，白琅也老老实实的坐在了床边。
　　霍妍来到床前看了看，又看了看自己身旁环绕的烈焰棒。
　　“这个……应该不会被我点着吧？”
　　“不会的不会的，要是能点着的话，外面的红地毯已经燃起来了。”
　　

第102章 再次许愿过审……
　　“嗯……也对。”
　　随后，霍妍也放松的躺在了大床上。
　　白幽来到窗前向外看了看，放眼望去都是从前不曾见过的景象。
　　“上界的风景别有一番风味呢。”
　　“是吧是吧？到时候带你去我们的住处看看，那里的风景更漂亮～”
　　“好啊……小雨，刚刚谁说举止要优雅的？”
　　白幽刚点了点头，结果一回头就看到凌梦雨已经七扭八歪的横在了床上。
　　“哎呀～我跟林沫已经很熟啦，当然可以放肆一点啦～”
　　“可是主人，你也是第一次来别人家里吧？”
　　“啊这……你还小，你别管……诶诶诶，你别咬我呀！”
　　在两人打闹的时候，房间的另一侧。
　　林幻走进房间，叫醒了躺在床上的林卫。
　　“卫卫，快要吃饭了。”
　　“啊……知道了。”
　　林卫从床上坐起来，伸了个懒腰后，顺手拿起了床边的斧头。
　　“卫卫，感觉好点了吗？”
　　“感觉？啊，你是指之前那种情况啊。”
　　“嗯。刚刚家里来客人了，是沫沫说的那只骷髅，一会儿在饭桌上你们可以认识一下。”
　　“好啊，能让林沫都信任的骷髅，那我可要好好见见。话说林沫呢？”
　　“她……还有事，在忙。”
　　“这样啊……那我们先去吃饭吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　随后两人一起走出了房间。
　　林卫率先下楼去餐厅帮忙摆盘，林幻则是来到了对面敲了敲门。
　　“几位，准备吃饭了。”
　　“知道啦～”
　　听到回应后，林幻也离开了门口，去往餐厅帮忙。
　　“话虽如此……”
　　霍妍和白幽看着坐在凌梦雨身上，嘴里塞满了猪排的白琅。
　　“白琅已经吃饱了吧？”
　　凌梦雨擦了擦额头的冷汗，将白琅从自己身上抱了下来。
　　“放心吧，她要是吃饱了尾巴会翘的很高，很好分辨的。”
　　“喔～还有这种方法呀。”
　　凌梦雨点了点头，随后四人也去往二楼餐厅准备用餐。
　　来到餐厅后，映入眼帘的是满满一桌子的食物。
　　“你们来……林卫！”
　　“诶诶诶？！”
　　就在四人出现在门口的下一刻，林卫仿佛感应到了什么，一把铁斧顿时朝着凌梦雨飞了过来。
　　最先反应过来的是白琅，直接原地起跳，一张口就将飞来的铁斧咬住。
　　林幻也趁机反应过来，召唤出四个分身按住了林卫。
　　凌梦雨从白琅的口中接过铁斧，看向了被按在餐桌上的林卫。
　　“这是……【Johnny】？”
　　“什么？原来那时候看到的不是错觉吗？”
　　林幻看向林卫，眼中闪过一抹灰色，再次看到了林卫身后的名字。
　　“林幻，林卫这个样子持续多久了？”
　　“大概是林沫走后，有四个人类来进攻府邸，从那之后就这样了。”
　　“四个人类分明是拿不下现在的林地府邸的，想必他们就是来做这个的……”
　　“做什么？”
　　凌梦雨摇了摇头，随后从背包中拿出了命名牌。
　　“林幻，你们这里有铁砧吗？”
　　“有是有……不过你这是？”
　　“我会让她恢复正常的，请你像林沫一样相信我吧。”
　　林幻愣了一下，看了看桌上还在挣扎起身的林卫，随后点了点头。
　　“既然沫沫相信你，那我也愿意相信你，跟我来吧。”
　　“嗯。霍妍，白幽，麻烦你们帮忙看住林卫了。”
　　“没问题。”
　　随后，凌梦雨和白琅跟着林幻，来到了一楼拐角的打铁房。
　　“就是这里。”
　　看到已经轻微损坏的铁砧，凌梦雨默默的在心里吐槽了一番。
　　【还真是有林地府邸的风格……】
　　“林地府邸的风格？”
　　林幻疑惑的摇了摇头，上下看了看铁砧。
　　“没什么异常啊，怎么了？”
　　听到林幻的话，凌梦雨心头一惊。
　　愣了几秒后，凌梦雨摇了摇头。
　　“不……没事。”
　　随后，凌梦雨将命名牌放在铁砧上，拿起了旁边的锤子和凿子。
　　“林卫……对吧？”
　　“嗯。”
　　凌梦雨点了点头，随后一点一点的在命名牌上刻下了林卫的名字。
　　很快，【林卫】就被凌梦雨拿在了手中。
　　“好啦，我们这就去把林卫恢复正常。”
　　“这就可以了？”
　　“安啦～看我操作就完了～”
　　三人回到餐厅，此时林幻的四个分身依旧在压着林卫，林卫则是早就耗尽了力气，这会儿正趴在桌上喘着粗气。
　　“小雨，你们回来了。”
　　“嗯，我看看……”
　　看着凌梦雨接近，林卫再次开始挣扎起来。
　　不过有林幻的分身按着，凌梦雨丝毫不担心。
　　在众目睽睽之下，凌梦雨来到林卫的身后，解开了林卫上衣的扣子。
　　“？？？”
　　【四脸懵逼】
　　看着林卫洁白无瑕的后背，凌梦雨很快就找到了不和谐的一处。
　　随后，凌梦雨将手中的命名牌贴在了那处印记上，命名牌也缓缓融入了林卫的体内。
　　“好啦，这样就恢复正常了。”
　　很快，桌上的林卫就恢复了神智。
　　恢复过来的林卫感受到自己凉嗖嗖的后背，还有自己被按在桌上的体位，以及身旁围着的众人和不远处看着的林幻，顿时满脸通红。
　　“那个……林幻，我……”
　　“卫卫？太好了，你终于……”
　　“林幻，你想这么玩的话……我又不是不会同意，但是下次……可以提前告诉我一下的……”
　　“诶？”
　　“啊？”
　　“不是姐们……”
　　林卫一句话震惊四座，尤其是凌梦雨几人，视线纷纷转向了林幻。
　　“你们平时也玩的这么花吗……”
　　“不……这个真没……”
　　不等林幻说完，凌梦雨恍然大悟般的一拍手。
　　“哦！怪不得林地府邸里那么多人！而且林沫还会把不死图腾放在那种地方，原来你们……”
　　“不不不不！不是你想的那样！”
　　“林幻……我已经准备好了，什么时候……”
　　“卫卫你就别火上浇油了！还有，你准备好啥了呀！！！”
　　【哔—————————】
　　经过一番闹剧和颇费口舌的解释后，众人这才在餐桌前和谐的坐了下来。
　　“那个……明明你们是客人，还麻烦你们，真是不好意思。”
　　

第103章 团队战斗力UP↑
　　林卫举起木碗，对着凌梦雨等人说道。
　　凌梦雨则是摇了摇头：
　　“没关系，林沫的朋友也是我的朋友，为了对抗人类，我们都会联合起来的。”
　　“说的没错！我干了！”
　　说完，林卫将碗里的蘑菇汤一饮而尽，众人也紧随其后。
　　晚饭过后，迎着夕阳，凌梦雨和白琅来到了下界传送门前，霍妍和白幽则是并排跟林幻两人站在一起。
　　“那就按照说好的，这段时间让霍妍她们住在这里了。”
　　“没问题，还有沫沫和下界里的其他伙伴，也麻烦你带过来了。”
　　“放心吧。”
　　凌梦雨挥了挥手，随后带着白琅走进了下界传送门。
　　直到看不见两人的身影后，林幻等人才返回林地府邸。
　　…………
　　辽阔的地下空间，所有的矿物被席卷一空，除了煤炭。
　　史蒂夫三人跟着阿盾走了许久，也没看到阿盾所说的循声守卫和僵尸。
　　“喂，我说你不会是把这里的矿物都挖干净了，然后编个故事来骗我们吧？”
　　蓝史蒂夫有些怀疑的看向阿盾问道。
　　“不……我真的看到了，也把铁锭丢给那只僵尸了……”
　　“那僵尸呢？”
　　“我……我不知道……”
　　史蒂夫三人相互看了看，随后蓝史蒂夫率先转身。
　　“算了算了，就算有的话估计也早就跑没影了。说起来，你在地下这么久，应该挖了不少矿物吧？”
　　“啊？不……也没多少……”
　　“不用谦虚，咱们玩家营地又来了两个大佬，作为玩家的一员，多少贡献点吧？”
　　“这……可是我真的……没多少东西。”
　　“好了好了，带我们去看看你的物资储藏点吧。”
　　看着三人渐渐围了上来，阿盾有些害怕的举起了盾牌。
　　“怕什么？我们又不都拿，还是会给你留点东西继续发育的。”
　　“我……”
　　“别说了，快走吧，我们还得赶时间回去呢。”
　　“唔……”
　　阿盾看着面前的三人，缓缓点了点头，随后头也不回的朝着自己放置的箱子跑去。
　　原皮史蒂夫看着跑远的阿盾，无奈的叹了口气。
　　“你是不是太凶了？”
　　“有吗？没有吧？”
　　“别管了，先跟上去吧。”
　　三人看了看周围，随后快速跟了上去。
　　人工矿道的箱子前，阿盾率先来到了这里。
　　“那三个人好凶……明明我就挖了那些铁锭，还都给僵尸了……”
　　阿盾略带哭腔的打开了箱子，却发现里面有不少矿物，甚至还有几颗钻石，只不过没有铁矿和金矿。
　　“诶？这……这是？”
　　看着箱子里的矿物，阿盾立刻意识到，一直在地下挖矿的只有自己看到的僵尸。
　　【是它们给我的吗……】
　　“呦，这不是有不少好东西嘛，果然还是想自己藏着啊。”
　　“诶？！”
　　听到身旁的声音，阿盾立刻举起盾牌后退。
　　看着阿盾的反应，史蒂夫三人并没有多说什么，而是自顾自的将箱子里的东西装进背包。
　　“等……等等……”
　　“放心，会给你留一部分的。”
　　“不是，这些……这些不是我的……”
　　不等阿盾说完，三人已经将箱子弄得乱七八糟，只剩下了两颗钻石和一组红石。
　　“好了，就拿这些了，你自己注意安全。”
　　留下这样一句话，三人便扭头离开了。
　　看着箱子里剩下的东西，阿盾只将钻石拿进了背包，随后缓缓来到墙角，用圆石将自己围了起来。
　　“唔……唔……呜呜呜呜呜……”
　　…………
　　玩家营地内，在腐竹和其他玩家的帮助下，墨泠和安格也很快凑齐了各自武器装备的材料。
　　安格的家门口，听着楼下的木门被开开关关，安格无奈的叹了口气，从箱子里拿出一个鸡蛋走下了楼梯。
　　果不其然，安格一下楼就看到游龙在门口玩门。
　　“yo～下来啦？”
　　游龙面带微笑的朝着安格挥了挥手，安格也面带微笑的一挥手，一颗鸡蛋直接扔在了游龙脸上。
　　“……”
　　“咯咯咯～”
　　“大半夜的你来我家门口玩门，是不是闲的没事干了？”
　　游龙挠了挠头，目送着那只小鸡离开后，这才走进了安格的房子，顺手把门带上。
　　“我明明是给你送东西来的，怎么说的好像是我的错一样？”
　　“送东西？”
　　“嗯。你家的箱子呢？”
　　“那边拐角。”
　　安格指了指楼梯后面的空隙，游龙便蹦蹦跳跳的跑了过去，将空军钓上来的几把弓和三组箭矢放进了箱子。
　　随后，游龙回头看了眼安格。
　　“我记得你不愿意穿盔甲的吧？”
　　“是啊，作为一个弓箭手，穿盔甲看起来一点都不灵活。”
　　“明明对移速没有影响的，我都穿着下界合金甲到处蹦跶呢。”
　　“你以为谁都像你一样跟个蛤蟆似的？”
　　“不是你……算了算了，真是一如既往的毒舌……”
　　游龙无奈的叹了口气，将一组皮革放进了箱子后就离开了。
　　盯着游龙把门关上后，安格来到了箱子前拿出了那把弓。
　　弓
　　力量V
　　耐久III
　　火矢I
　　无限I
　　冲击II
　　看着弓上显示的词条，安格无语的从箱子里拿出了几支箭矢。
　　“都有无限了，干嘛还给我这么多箭……哦对，好像洪石在山顶造了个刷怪塔来着？”
　　在安格房屋的另一侧街道，游龙来到了墨泠家门口。
　　与之前不同，这次游龙只是开关了一下，随后便静静等待着墨泠开门。
　　没过一会儿，墨泠就出现在门口打开了门。
　　“游龙？这么晚了，来我这里做什么？”
　　“我来给你送装备和物资，不过东西有点多……还是直接放在你家的箱子里吧。”
　　“这样啊……进来吧。”
　　随后，墨泠带着游龙来到了房屋里的物资存放处。
　　将身上的东西全部放进去后，游龙对墨泠说道：
　　“还有很多，你先检查下，缺什么跟我说哈。”
　　墨泠点了点头，目送游龙离开后，便从箱子里拿出了酿造台和烈焰粉，开始着手酿造药水。
　　待游龙再次返回时，墨泠已经将箱子里的物品分类完，还做出了不少药水。
　　

第104章 一张床的友谊？
　　“还有吗？”
　　“没，就这些了。烈焰粉有点少，之后可能还得去下界弄点。”
　　“目前阶段是足够了。对了，这个给你，记得给安格拿两瓶过去。”
　　随后，墨泠将两瓶迅捷II和跳跃II的药水交给了游龙。
　　“迅捷和跳跃啊，还挺适合我跟安格的呢。”
　　“你无所谓，不过安格要是被近身就麻烦了，所以主要还是她。”
　　“我成顺带的了啊……不过还是多谢了。”
　　墨泠点了点头，看着游龙离开了房屋。
　　再次来到安格家的大门口，游龙直接躲在了侧面，依旧是不断的开关门。
　　下一刻，一支箭矢以刁钻的角度，近乎穿模般越过了木门，射中了游龙的脚。
　　“我嘞个去？！”
　　就在游龙即将被火焰烤的酥脆时，安格拿着水桶走出门来，一桶水将游龙浇灭。
　　“嚯……还真是一点都不留情啊？”
　　“谁让你非要玩我家门？”
　　“哎……呐，这个给你，墨泠让我带过来的。”
　　“嗯？嗯～我就知道墨泠对我最好了～”
　　“我也有哦。”
　　听到游龙的话，安格默默的瞥了他一眼。
　　“她应该会跟你说……主要还是怕我被近身，你就无所谓了吧？”
　　“啊这……没事我就先回去了哈～拜拜～”
　　说完，游龙便蹦蹦跳跳的跑远了。
　　“啧……没事非得找不自在呢。”
　　吐槽了一句后，安格便转身准备进屋。
　　只是下一刻，安格毫无预兆的转身，拉弓朝着空中射出一箭。
　　火矢在空中划过一道弧线，精确的击中了空中的一只罕见的生物。
　　只不过被击中的生物并没有化作烟雾，而是如同黑星般坠落，没有燃烧。
　　“火矢没有点燃……有防火吗？没能一箭射杀，看来这把弓的攻击力还是不太行啊……”
　　安格看了眼手上的弓，略微有些失望的走进了屋子。
　　而远在玩家营地三百格之外，田怡从高空中落进了一片光秃秃的橡木林。
　　虽然没有树叶缓冲，但凭借着半边能够活动的翅膀，田怡还是勉强降落在了地上。
　　“嘶……那个人类的视力竟然这么好，隔着这么远也能注意到我吗……”
　　忍痛将翅膀上的箭矢拔掉后，田怡也靠在了树上，等待着翅膀自行恢复。
　　“哎……总有些人不畏惧黑夜，本来还想给点教训，没想到……看来是我小看你们了啊……”
　　…………
　　一夜过去，挖矿和收集酿造材料的众人已经返回了房屋，林沫等人也将遇到阿盾的事情告诉了紫姝等人。
　　“……人类会对我们这么友善？不太现实啊……”
　　紫姝接过魅影递过来的酿造材料，有些犹豫的说道。
　　“是真的，我和倪音还有姜诗都亲眼看到的。”
　　魅影摸着下巴略作思考：
　　“且不说那个人类是否真的友善，我们据点附近有人类活动这件事，是不是不太安全？”
　　“这倒的确。不过我们目前也不知道怎么防范，还是等小雨回来问问她吧。”
　　“也好。说起来，海边这里也有情况。”
　　随后，魅影也将在海边遇到蓝汲的事情说了出来。
　　“小雨所说的溺尸？”
　　听完魅影的话，众人纷纷看向了姜诗。
　　“你们会不会有什么共同话题？”
　　“我觉得应该不会……”
　　就在众人闲聊时，黄珂也抱着一堆铁轨走了过来。
　　“在聊什么？带我一个～”
　　“没什么，在讨论你的同类。”
　　姜诗将三叉戟拿了过来，在黄珂面前晃了晃。
　　“黄珂，你要不要也变成溺尸？”
　　看着姜诗手里的三叉戟，黄珂羡慕的点了点头，随后又好像突然想起什么似的，用力的摇了摇头。
　　“嗯？”
　　“我……那个……”
　　众人一脸不解的看着纠结的黄珂，只有林沫看透一切的在旁边捂嘴偷笑。
　　就在此时，大门忽然被打开。
　　“哈咯～各位，我回来啦！”
　　众人循着声音看去，凌梦雨和白琅在门口走了进来。
　　“小雨，你回来了，正好我们有事情跟你说。”
　　“嗯？”
　　在得知姜诗和魅影双方的事情后，凌梦雨倒是没有太大的反应。
　　只不过对于据点附近出现人类这件事有些担心。
　　除此之外，凌梦雨也将霍妍等人的安置和下界城堡发生的事情告诉了众人。
　　由于先前就和霍妍等人认识过，所以更吃惊的还是倪音这群人。
　　“下界城堡……人类涉足的范围很广啊，是想做什么？”
　　“说起来，古城之前也出现过人类。”
　　黄珂看了眼倪音，随后开始细细思考起来。
　　“沙漠倒是还没见过人类，不过按照这个架势，也是迟早的事吧？”
　　凌梦雨点了点头，对众人说道：
　　“对于人类来说，探索这个世界是他们永无止境的兴趣和动力。至于我们，对他们来说只是沿途的阻碍。”
　　“而如今，这个阻碍有些过于强大，以至于人类也不得不联合起来了吗？”
　　对于紫姝说的话，凌梦雨点了点头。
　　“各位，你们当中有些人收了我的邀请，有些人是因为我，总之各种各样的原因，我们聚集在了一起。至于我的目的，是答应了沫颖，直到末影龙完全新生。在此之前，请你们跟随我，协助我，对抗人类。”
　　看着凌梦雨一脸严肃的样子，众人相互看了看，随后不约而同的笑出了声。
　　“诶？”
　　“主人，你不适合这么严肃呢～”
　　白琅在旁边笑着摇了摇尾巴，其他人也点了点头。
　　魅影上前一步，对凌梦雨说道：
　　“我们既然选择跟着你，那自然是不会放任你一个人去面对人类，今后也请尽情的把后背交给我们吧。”
　　听到魅影的话，凌梦雨微微有些愣神。
　　“嗯……我会的！”
　　只是刚回答完，凌梦雨就在魅影的脸上看到了不同于他人的微笑。
　　【应该……不是物理意义上的后背吧？】
　　…………
　　简单梳理了情况后，凌梦雨决定将众人留在据点中加强防御，同时防范附近可能出现的人类。
　　至于凌梦雨，则是带着姜诗和魅影，还有黄珂来到了海滩。
　　

第105章 可以不整活，但不能没活
　　将魅影发现的宝箱收集后，凌梦雨也看向了大海。
　　“【特殊】的溺尸吗……姜诗，你有什么头绪？”
　　“我？我应该有什么头绪？我原本是僵尸的诶。”
　　“也是……那么按照魅影之前说的……”
　　凌梦雨缓缓走上前，将手放在了海水中。
　　没过一会儿，凌梦雨和姜诗就同时看向了远处的海里。
　　看着两人的反应，魅影和黄珂有些疑惑的朝着两人目光的方向看去。
　　“同为溺尸……我能感觉到，那家伙很快，很强……”
　　说着，姜诗从背后取下三叉戟，将其拿在了手里。
　　很快，蓝汲就越过海水，来到了凌梦雨面前十几米的位置浮出水面。
　　这一次，蓝汲没有直接投出三叉戟，而是先露头看了看。
　　【这是……】
　　在看到姜诗的一瞬间，蓝汲微微皱了皱眉。
　　但在看到魅影后，蓝汲便放松了些许。
　　很快，蓝汲就顶着太阳，站在了众人面前。
　　“你们好，自我介绍一下，我叫蓝汲，是这片海域中一只【特殊】的溺尸。”
　　“这片海域……不不，【特殊】的溺尸只有你一个吧？”
　　对于凌梦雨的疑惑，蓝汲摇了摇头。
　　“我原本也是这么以为的，但现在看起来……”
　　说着，蓝汲的目光移动到了旁边的姜诗身上。
　　“嗯？”
　　“虽说转化而来的溺尸会较弱一些，但这股属于溺尸的力量本身并不会弱。”
　　“嘛……的确。”
　　凌梦雨挠了挠头，随后将众人介绍给了蓝汲。
　　听完凌梦雨的解释，蓝汲只是点了点头。
　　“嗯……我记住了，那么有缘再见……”
　　“等等等等！我们找你有事的诶！”
　　“啊？抱歉，是我疏忽了。”
　　听到凌梦雨的话，蓝汲收回了已经踏进水里的一只脚。
　　“话说，最近海里有没有人类活动的痕迹？”
　　“人类？”
　　蓝汲回想了一下，随后点了点头。
　　“前不久，海面上有一只木船，上面有两个人类，被我解决了。”
　　“果然啊……”
　　凌梦雨挠了挠头继续说道：
　　“人类能够复活，所以杀死多少次也无济于事。”
　　“我知道。”
　　“嗯……所以我有个想法，只要能把人类关起来，利用水让他们在打破牢笼之前不断溺死，这样就相当于彻底杀死他们。”
　　“嗯。”
　　看着蓝汲冷淡的反应，凌梦雨还是硬着头皮继续说下去。
　　“所以，我需要在经常在海里活动的你，帮我一个忙。”
　　“帮忙？”
　　凌梦雨点了点头。
　　“没错，当然，报酬也不会少的，无论什么东西……”
　　“我会帮的，不需要报酬。”
　　“诶？”
　　“那么，需要我做什么？”
　　“啊……这个……我需要海底神殿……里面的远古守卫者，你能帮我联系到吗？”
　　“可以。”
　　“真的？太好了！”
　　蓝汲点了点头，随后看向旁边的姜诗走了过去。
　　在姜诗疑惑的目光中，蓝汲缓缓凑近姜诗的耳畔说了几句话，随后转身便跳进了海里。
　　“三天后，在这里等我。”
　　从海水中传出这样一句话，蓝汲便随着水花消失了。
　　“不要报酬啊……蓝汲人还挺好的呢。话说姜诗你那是什么表情？”
　　三人的目光看向姜诗，此时的姜诗仿佛还沉浸在刚刚蓝汲的那句话中。
　　只是不知为何，姜诗的面庞有些发红。
　　“姜诗？”
　　“啊……啊？”
　　“蓝汲说什么了？你的脸好红啊。”
　　“啊……这个……她好像并不是不要报酬……”
　　“嗯？”
　　纠结几番，姜诗终究还是摇了摇头。
　　“不……没什么，我们回去做下一步准备吧。”
　　“哦……行吧。”
　　凌梦雨点了点头，随后带着众人向着据点走去。
　　姜诗也长呼一口气，朝着海面看了一眼，随后快步跟了上去。
　　蓝汲当时的话：
　　【姐妹，你好香】
　　…………
　　回到房屋后，凌梦雨也将自己的想法告诉了众人。
　　“各位，我们接下来要做的，就是等蓝汲的消息。一旦海底神殿愿意为我们提供帮助，我们就可以在海底神殿内部用黑曜石搭建牢笼，将玩家们囚禁起来。”
　　众人相互看了看，紫姝率先提出了异议。
　　“小雨，将人关起来很容易，但人类毕竟会复活，如果他们在牢笼中死亡，重新再复活怎么办？”
　　“这个好办，只要把他们的复活点也放进牢笼就好了。”
　　“这……能做到吗？”
　　凌梦雨点了点头，随后拉着姜诗来到了床前。
　　在众人疑惑和魅影惊慌的目光中，凌梦雨率先躺在了床上。
　　【重生点已设置】
　　看到重生点已设置的字样后，凌梦雨也从床上站了起来。
　　“姜诗，你把这个床搬到那个角落，不要直接拆掉。”
　　“喂喂……”
　　姜诗无奈的叹了口气，走上前将整张床都搬了起来，放在了墙角。
　　随后，凌梦雨直接拿出钻石剑，一剑将自己的头颅砍下。
　　“小雨？！”
　　在场的众人无不被凌梦雨这一波操作震惊。
　　随着凌梦雨的身体和头颅化作烟雾的几秒钟后，墙角的床上重新出现了凌梦雨的身影。
　　“哒哒～我活在这里啦！”
　　看着重新复活的凌梦雨，姜诗走上前就是一记手刀。
　　“哎呀……”
　　“小雨！知不知道这样很吓人的？”
　　“就是啊小雨，虽然我们知道你能复活，但是也不能拿自己的生命开玩笑！”
　　————————————
　　怪物娘(•̀へ•́╮)杂谈：
　　身为海底神殿的第一道防线，海狩统领着所有守卫者，里三层外三层的保护着海底神殿。
　　虽然不知道缘由，但自诞生起，海狩便担任了守卫海底神殿的职责（虽然不知道在守护什么）。
　　只不过生于海底的海狩，时常好奇着海洋之外的景色。
　　因此，在一次休息轮换时，海狩在大海中碰到了蓝汲，也得知了海洋之外许多有趣的事情。
　　久而久之，在海狩的邀请下，蓝汲成为了海底神殿唯一的客人，蓝汲也会时不时来到海底神殿，跟海狩分享自己的见闻。
　　不过海狩似乎没有意识到，人鱼和溺尸的生殖方式并不一样……
　　————————————
　　

第106章 下界工程准备启动！
　　看着众人皆是一副生气的表情，凌梦雨也点了点头。
　　“好嘛好嘛……以后不会了。我只是想告诉你们，只要不摧毁床，直接把床搬走的情况下，我们就可以将人类的重生点放进牢笼里。”
　　“的确……这种方法可行。”
　　凌梦雨点了点头，随后面色有些凝重的回到了桌前。
　　“但是，这种方法有两个需要注意的地方。”
　　“是什么？”
　　“第一，关起来之后，牢笼外部的防御一定要足够，防止其他人类会来将其中的人救走。”
　　“第二，我们要确保关在里面的人类实力足够强，而且要尽可能多的将实力强的人类关进去，这样才能够削减人类一方的战斗力。”
　　听完凌梦雨的话，众人也陷入了思考。
　　“嗯……的确，如果关起来的人类可有可无，那不但暴露了牢笼，关进去的人也毫无意义。”
　　“所以，在人类下一次进攻到来后，我们要确认其中实力强大的人类有多少，如果数量足够，才能用这种方法将他们关进去。否则就按照原计划，摧毁重生点之后将他们击退。”
　　“好，那我们怎么安排？”
　　凌梦雨看了一圈，想了一阵后感到有些头疼。
　　毕竟附近目前已经出现了玩家，所以需要人手防护。
　　下界那边，虽然矿物已经挖回来了，但为了不被玩家发现，还需要在地下挖一条路线，将矿车轨道隐藏起来。
　　而即使是从下界走，也有几千格的距离，也就是说要挖几千格。
　　最主要的是，下界那边需要自己引路。
　　一旦在这个空档内有人类进攻据点，自己很难保证在相应时间内赶回来。
　　思考许久后，凌梦雨叹了口气。
　　“我想想……姜诗，你和黄珂跟着倪音，先去着手准备黑曜石。”
　　听到凌梦雨的话，姜诗顿时在座位上变成一摊（？）
　　毕竟黑曜石那玩意她是挖过的，不能说硬的离谱，只能说难以消化（？？？）
　　看着黄珂一副没经历过社会险恶的样子，姜诗的心里也暗暗有了主意。
　　【黄珂这么有精神，到时候我来负责浇水，她来负责挖吧】
　　“至于其他人，在我不在的这段时间里，一定要仔细侦查周围。我会用矢车菊作为范围，将据点附近的范围用圆圈围起来，一旦有人类踏入就直接解决。”
　　“至于那个奇怪的家伙……我会立个告示牌，希望她能看到吧。”
　　“告示牌？”
　　看着众人疑惑的表情，凌梦雨点了点头，随后来到了工作台前，用白桦木做了三个告示牌出来。
　　“就是这个，我可以在上面写字，人类也能看懂。”
　　“这样吗……那我们岂不是能够跟人类交流了？”
　　凌梦雨点了点头，随后当着众人的面，在告示牌上写下了几行字。
　　【前方为怪物栖息地，以矢车菊为界，踏入的玩家后果自负】
　　“玩家……这个词还真是让人火大。”
　　魅影看着告示牌上的字微微皱了皱眉。
　　“没办法，这个世界就是这样。而且我的事情也跟你们说过了，此刻我能做的，只有和你们同心协力。”
　　紫姝叹了口气，将两瓶迅捷药水递给了凌梦雨。
　　“小雨，自己一个人在下界要小心。”
　　“嗯，我会的。”
　　随后，趁着天还没黑，凌梦雨在外面找了一朵矢车菊，用骨粉大量复制后，开始在据点远处用矢车菊划分界限。
　　绕着据点跑了一圈后，紫姝给的迅捷药水也刚好过去一瓶药效的时间。
　　“不愧是紫姝啊，提纯的这么猛……”
　　凌梦雨拿出另一瓶迅捷药水看了眼。
　　迅捷L（8：00）
　　与此同时，紫姝在魅影和青丝的帮助下，正在酿造一锅迷之液体。
　　看着锅里五颜六色的药水，青丝不免有些担心。
　　“紫姝姐……这东西真的能喝吗？”
　　“放心吧，我的手艺还信不过？等这东西酿造好，可是很厉害的！”
　　说着，紫姝便将镶着金粒的西瓜放进了酿造台。
　　“额……”
　　魅影和青丝相互看了一眼，微妙的达成了某种共识。
　　倪音这边则是和姜诗等人做好了出发准备，至于据点内的侦查和防护，通通交给了帖毓等人。
　　下界传送门前，做完一切的凌梦雨便准备带着林沫去往林地府邸。
　　“小雨，这边你不在的话真的没问题吗？”
　　“放心吧，包括你在内的所有【特殊】的生物，每一个都有自己的特点，我会像相信你一样相信她们。”
　　此话一出，林沫的心里也对凌梦雨发生了一些变化。
　　“嗯！我们走吧！”
　　“诶？”
　　【林沫怎么……好像突然很有干劲的样子】
　　随后，凌梦雨便被林沫拉着手走进了传送门。
　　…………
　　玄武岩三角洲的一处角落，荣流的脸上残留着似是泪痕的几滴岩浆。
　　“可恶……可恶的人类！”
　　虽然此时的荣流还是萝莉的形态，但依旧一拳打碎了一座玄武岩小山。
　　“要是我能更强一些……常龚姐姐就不会……”
　　“小荣！”
　　听到有人叫自己，荣流愣了一下，随后缓缓转头看向了声音的来源。
　　不远处的玄武岩上，叶冥正站在那里。
　　“叶……叶冥姐姐。”
　　叶冥灵活的穿过玄武岩，来到了荣流面前。
　　荣流也毫不犹豫的扑进了叶冥怀里，眼角再次流出几滴岩浆。
　　“叶冥姐姐……我……”
　　“小荣，你不必把过错都揽到自己身上。”
　　“可是，如果不是我被引走，常龚姐姐和大家也不会……”
　　看着怀里不断抽噎的荣流，叶冥也轻轻的拍了拍她的后背。
　　“我们无法追随逝去之人，但至少可以为她们报仇。小荣，我们的机会来了。”
　　“机会……？”
　　荣流缓缓抬起脑袋，叶冥也擦了擦荣流脸上的泪痕。
　　“我们已经决定和小雨联合，到时候她会连同上界【特殊】的生物们，还有我们一同对抗人类。”
　　“小雨姐姐！好厉害！”
　　叶冥点了点头，看向了城堡的方向。
　　“所以我们……要积极配合她。”
　　“小荣会努力的！”
　　

第107章 又劫营？！
　　为了方便凌梦雨找到自己，叶冥带着荣流回到了城堡。
　　一路上，叶冥跟荣流讲了许多主世界的事情，让荣流的心情也有些许好转。
　　此时的黑石要塞中，朱蛮和朱玲坐在一起，正在商量着凌梦雨的提议。
　　“姐姐，你是说小雨想让我们搬离城堡，去上界生活？”
　　“是的，但是我拒绝了。”
　　朱蛮点了点头，说出了自己的想法。
　　“在我们黑石堡垒大门口的那座传送门，就是小雨她们据点的传送门。一旦我们在下界被人类入侵，这个距离的话想要求援也是来得及的。”
　　“原来如此，所以没必要非要搬到上界。”
　　朱玲认可的点了点头，看了看自己身旁的弩枪和朱蛮身后的下界合金斧。
　　“小雨帮了我们不少呢。”
　　“是啊，所以拒绝小雨肯定是有我自己的考量的嘛～”
　　说完，两人会心一笑，双双举起了木碗。
　　“哼唧～”
　　“哼唧～”
　　…………
　　玩家们的城镇中，此时迎来了一名特殊的访客。
　　看着琳琅满目的街道和房屋，沫颖顿时双眼放光。
　　“哇！一段时间没来，这里都变得这么好看了！这次我可得多带点好看的方块回去，让女王大人多多奖励我～”
　　说完，沫颖便消失在了原地。
　　只是沫颖消失时，那残存的紫色粒子，被安格眼角的余光捕捉到了。
　　“安格？”
　　墨泠有些疑惑的顺着安格的目光看去，什么都没有看到。
　　安格则是面色有些凝重的想了几秒，随后笃定的看向了墨泠。
　　“有末影人。”
　　“末影人？嗯……”
　　墨泠稍微疑惑了一下，随后很快就相信了安格。
　　“毕竟你很相信自己的眼睛，这也是你与众不同的一点呢。”
　　“我去通知大家，你自己小心点。”
　　“好的。”
　　随后，安格便朝着游龙的房屋跑去。
　　此时的沫颖正在飞快的瞬移着，街道和房屋也逐渐变得坑坑洼洼，不少玩家也注意到了这一幕。
　　“末影人？！”
　　“快去告诉其他大佬们！”
　　就在两名玩家跑开后，利亚也听到了末影人瞬移的声音，从房间里跑了出来。
　　刚一出来，利亚就被坑坑洼洼的地面绊了一下。
　　“哎呦！这是谁这么没有公德心……诶？”
　　看着遍地都是坑洞的街道，利亚还没来得及思考，面前就闪过了沫颖的身影。
　　紧接着，沫颖便在原地突然消失，只剩下一脸迷茫的利亚。
　　“这……这拆的也太快了吧？”
　　就在沫颖拆的正开心的时候，突然背后感到一阵恶寒。
　　紧接着，沫颖一个闪身，随手就抓住了空军甩过来的鱼钩。
　　“果然啊……山海！”
　　空军对着沫颖身后大喊一声。
　　紧接着，山海手持钻石斧，从另一座房顶跳了过来，直奔沫颖而来。
　　沫颖只是转头看了一眼，随后消失在了原地。
　　“末影人还真是棘手啊……”
　　一击不中的山海无奈的叹了口气，空军也收回了钓鱼竿，跟房顶的山海汇合。
　　“谁说不是呢，跑的太快了。”
　　小镇的另一侧，游龙也得知了末影人的消息。
　　不过只是一只末影人，游龙并没有放在心上。
　　墨泠和安格这边，已经循着紫色粒子的痕迹，成功与空军和山海汇合。
　　“应该已经有人去通知游龙了，不过这末影人也拆的太离谱了吧？”
　　“能拆成这样的肯定是精英怪，我的鱼钩和安格的弓箭都不起作用，这下难办了啊……”
　　“希望那家伙能尽快收手，要补的地方可太多了……”
　　四人当中，叹气声最重的还是山海。
　　忽然，安格突然指着不远处的一栋房子喊了一声。
　　“在那！”
　　“嗯？”
　　此时的沫颖正在房间里抱起了装饰用的萤石灯。
　　听到安格的声音，沫颖也无奈的叹了口气。
　　“看来，不解决这几个人类，我的工作始终会遭到阻拦呀……”
　　想到这里，沫颖放下了萤石灯，一个瞬移就来到了街道上。
　　四人见沫颖瞬移出来，很自然的同时低下了头。
　　本以为这样就可以不让沫颖攻击他们，但他们没想到，总有自我意识的沫颖，行动已经脱离了代码。
　　趁着四人没有任何防备，沫颖一个瞬移来到安格面前，随后一脚就将其踢飞出去。
　　“安格！”
　　“怎么回事？我们没有看她的眼睛啊！”
　　“空军小心！”
　　就在沫颖瞬移到空军身后时，墨泠迅速扔出一瓶瞬间伤害药水。
　　只是在药水瓶还没有落地之前，沫颖就及时瞬移到了远处，没有被药水溅到。
　　“末影人会这么警觉吗？腐竹那家伙还真是搞了不得了的东西……”
　　“山海，你保护好安格，我来会会她。”
　　说完，墨泠便从背包里拿出两瓶药水拿在手里，盯着沫颖的双眼缓缓走上前去。
　　【……】
　　【恶心】
　　长呼一口气后，沫颖也认真起来，消失在了原地。
　　见沫颖消失，墨泠迅速喝下一瓶再生药水，随后拿出瞬间伤害药水往脚下一扔。
　　果不其然，下一刻就出现在墨泠身后的沫颖被这突如其来的举动，被迫放弃了攻击。
　　“果然，这家伙会主动规避伤害。”
　　“原本就能躲投掷物，现在能主动躲伤害，这怎么打啊？”
　　重新站起来的安格看了看周围，随后转头对山海说道：
　　“山海，快把小蘑菇搭起来。”
　　“小蘑菇？哦对对！”
　　安格这一提醒，山海也开始行动起来。
　　很快，一座两格高的平台就出现在众人的头顶，范围也很广。
　　迫于平台的的范围，此时的沫颖只好站在远处，盯着平台里的四人。
　　“打不到了……啧，麻烦。”
　　平台里面的四人也因为沫颖免疫远程攻击，所以此时只能拿着药水和斧头干瞪眼。
　　“虽然是安全了，但是如果它不过来……”
　　“等等，它在干什么？”
　　四人看了看周围，此时的平台附近，包括众人身旁都出现了大量的紫色粒子。
　　下一刻，整个平台以飞快的速度，被沫颖一块一块的搬空。
　　短短几秒钟，众人的头顶便空空如也。
　　

第108章 传销头子末影人
　　不等众人反应，沫颖直接突破了众人的防线，来到了山海身后。
　　紧接着便是毫不犹豫的两腿，直接将山海送回了重生点。
　　墨泠此时也反应过来，拿出一瓶瞬间伤害药水就扔在了脚下。
　　只是在药水瓶落地的前一刻，沫颖便瞬移到了药水的喷溅范围之外。
　　“嘁……又是这样。”
　　空军也在此时捡起了山海掉在地上的钻石斧和各种方块，脑海里疯狂思考着应对措施。
　　与此同时，正在房间里的游龙看着从二楼走下来的山海，两人皆是愣了一下。
　　“你没去帮忙？”
　　“你怎么回来了？”
　　听到游龙的话，山海也意识到对方并没有去帮忙的打算。
　　于是在山海一顿胖揍后，两人各自拿着一把钻石剑出门了。
　　此时的大街上，沫颖看着周围越来越多的玩家，只觉得右腿有些微微发酸。
　　毕竟玩家的复活点就在附近，源源不断的玩家让沫颖也觉得有些厌烦。
　　尤其是除了空军三人，其他比较有实力的玩家也都聚集过来。
　　沫颖见状，一个瞬移来到刚刚的房间里，抱起了萤石块就消失在了原地。
　　“跑了？”
　　“呼……精英末影人，真是难缠。”
　　安格看了看周围，没有发现任何末影人的踪迹和紫色粒子，这才放心下来。
　　“原版的末影人瞬移频率有这么高吗？”
　　“不可能的吧？而且山海在我们头顶搭建的平台被它一瞬间就搬空了，哪个末影人也不可能做到这种程度吧？”
　　“你说的没错，这个服务器的怪物强的离谱……”
　　墨泠无奈的叹了口气，看了眼不远处朝这里跑过来的游龙。
　　“这家伙估计根本就没打算来。”
　　“我看也是，平时就属他跑的最快，今晚就给他腿打断，看他再蹦跶。”
　　墨泠和安格相视一笑，随后各自回到了房间。
　　空军看着两人渐渐跑过来，以及旁边赶过来的利亚，无奈的摆了摆手说道：
　　“把这个斧头还给山海吧，我先回去了。”
　　“哦哦……”
　　…………
　　不远处的树林里，田怡看着自己完全恢复的翅膀，尝试着扇动了两下。
　　“恢复的不错，不过这会儿……”
　　看着头顶的太阳，田怡默默的找了棵树，在树荫中坐了下来。
　　虽然自己能够恢复生命，而且也不惧怕阳光，但阳光照在身上的灼热感还是很不舒服的。
　　就在此时，一个全身黑色的大长腿御姐突然出现在田怡面前。
　　“哇？！”
　　“诶？！”
　　听到田怡的叫声，背对着田怡的沫颖也吓了一跳。
　　两人相互看了看，也都确认了对方的种族。
　　“原来是末影人啊……吓我一跳。”
　　“幻翼嘛……原来你们一族白天都是这样躲着阳光的嘛？”
　　“诶，只有我这样。我的同族好像一个个脑子都不太好使，非要说什么……飞蛾扑火向死而生，我可不跟她们一样傻。”
　　“也是，毕竟像我们这样【特殊】的存在，可不能跟其他同类一样犯傻。”
　　田怡点了点头，随后继续靠在树上闭目养神。
　　看着面前的田怡，沫颖稍作思考，随后放下了手中的萤石块，坐到了田怡身旁。
　　听到身旁的动静，田怡也睁开眼默默的看着她。
　　只是对于田怡的目光，沫颖并没有像其他生物注视自己时那样厌恶。
　　或许是得益于田怡那双与自己同样特别的眼睛。
　　“说起来，你很讨厌人类吧？”
　　“是的，怎么了？”
　　“那要不要帮我一起对抗人类？”
　　“帮你？一起？”
　　田怡有些疑惑的看着面前的沫颖，沫颖则是点了点头。
　　“终界一族向来独来独往，我怎么跟你一起？”
　　见田怡误会，沫颖笑着摆了摆手。
　　“不是这个跟我一起，是指对抗人类这件事。我已经找到了一只【特殊】的骷髅帮忙，如果你有机会见到的话，也可以加入她们。”
　　“还真有人帮忙啊……行吧，我知道了。”
　　“那我就当你答应咯？”
　　田怡点了点头，沫颖也高兴的抱起了萤石，将其放在了田怡面前。
　　“谢谢你愿意帮忙，这块亮晶晶的石头就送给你啦～”
　　说完，沫颖便将萤石放在了田怡面前，随后消失在了原地，只留下举起右手准备说什么的田怡。
　　“等……这东西，我拿不走啊……”
　　…………
　　下界的传送门门前，叶冥和荣流坐在不远处，静静的看着传送门。
　　而传送门不远处的黑石堡垒上，朱蛮和朱玲扛着各自的武器，坐在堡垒顶端盯着叶冥。
　　坐在叶冥旁边的荣流看了看叶冥，又看了看朱蛮和朱玲，双方已经这样持续很久了。
　　“叶冥姐姐，你们的关系为什么这么差呀……”
　　看着荣流疑惑的目光，叶冥淡淡一笑，左手在荣流的头上摸了摸。
　　“没什么，我们现在至少可以沟通了。”
　　“唔……”
　　就在双方僵持之际，传送门中的紫色突然闪烁起来。
　　随后，凌梦雨拿着一个指南针，带着白琅和林沫从传送门中走了出来。
　　见凌梦雨走出，叶冥和荣流也起身走上前去。
　　“小雨，我把荣流带过来了。”
　　“啊，你们原来在这里等着啊。”
　　叶冥和荣流点了点头。
　　“既然人都齐了，那我这就带你们去林地府邸。”
　　“林地府邸？那是什么地方呀？”
　　听到林地府邸这个词，荣流不解的看了看两人。
　　凌梦雨笑着摸了摸荣流的脑袋说道：
　　“小荣乖，一会儿路上跟你讲。”
　　“好的～”
　　凌梦雨点了点头，随后扭头看向身旁的白琅。
　　“白琅，你在传送门那边看好据点，一旦有人类大举进攻，你就穿过传送门来找她们。”
　　说着，凌梦雨指了指不远处黑石堡垒上方的两人。
　　虽然听不到凌梦雨几人在说什么，但看到凌梦雨指了指自己，朱蛮和朱玲皆是一愣。
　　白琅点了点头，继续补充说道：
　　“搬完救兵之后，我就沿着主人挖通的道路来找主人，对吧？”
　　“真聪明～”
　　凌梦雨点了点头，随后拿出一把钻石镐，看向了林地府邸的方向。
　　

第109章 人与自然（bushi）
　　“那我们就这样安排了，白琅要乖乖履行好自己的职责哦。”
　　“主人放心吧！”
　　凌梦雨上前rua了一把白琅的耳朵，随后便拿着钻石镐，开始在一座小山里向下挖去。
　　叶冥和林沫见状，也纷纷跟上去帮忙。
　　白琅见三人走远，自己则是走进了黑石堡垒，准备找到朱蛮和朱玲两人，先把事情讲清楚，免得到时候有什么突发状况。
　　而走进黑石堡垒的白琅，自然也被朱蛮和朱玲看在眼里。
　　“那是……小雨身旁的小跟班吧？”
　　“是的，下去看看吧。”
　　“嗯。”
　　很快，两人就来到白琅面前。
　　“我记得你叫白琅？”
　　“没错。”
　　白琅点了点头。
　　朱蛮和朱玲疑惑的对视了一眼，随后朱蛮向白琅问道：
　　“白琅，你们刚刚在说什么？你怎么来我们堡垒里了？”
　　随后，白琅手舞足蹈的将刚刚在传送门旁，以及凌梦雨的安排通通告诉了两人。
　　得知凌梦雨要做的事，朱蛮和朱玲都很疑惑。
　　“小雨她……真的要挖一万多格？”
　　“主人是这么说的，我估计应该是真的叭～”
　　朱蛮将信将疑的点了点头，随后目光有些为难的看向了凌梦雨挖进地下的入口。
　　“如果说是你们的据点被人类攻击，我肯定会帮忙。但让我跟凋灵骷髅一族合作，一起对抗人类……”
　　看着两人为难的样子，白琅有些疑惑的晃了晃尾巴。
　　“主人说过，不管大家有什么矛盾，没有什么是沟通解决不了的。如果有解决不了的……就当给她个面子？”
　　白琅疑惑的挠了挠头，其实她也不明白凌梦雨这句话管不管用。
　　“这……既然这样，那之后有机会我会跟她谈谈的。”
　　【这么管用嘛？！】
　　白琅点了点头，随后有些心虚的看了看周围。
　　确认周围没有凌梦雨的身影后，白琅这才向着朱蛮靠近了两步，面带微笑的说道：
　　“那个……两位姐姐，上次的肉肉好好吃，可不可以再给点呀～”
　　看着白琅可爱的模样，朱蛮和朱玲相视一笑，随后开始对白琅投喂起来。
　　与此同时，凌梦雨等人的据点内。
　　在魅影和青丝的协助下，紫姝那一锅迷之物体已经渐渐成型。
　　虽然消耗掉了不少酿造材料，但几经波折后，还是弄出了三瓶药水的量。
　　紫姝将这三瓶五颜六色的液体放在酿造台上，随后将一份火药放进了酿造台。
　　没过一会儿，那液体中最后一丝浑浊也消失不见。
　　“呼～终于完成了。”
　　大功告成的紫姝松了口气，有些无力的瘫坐在椅子上。
　　魅影和青丝见状，也从旁边走了过来。
　　“辛苦了。”
　　“哈……好歹也不枉我辛苦这么久。”
　　一脸疲惫的紫姝撑着桌子起身，将药水收进长袍，随后缓慢的走上了楼梯。
　　青丝看着桌子上的一片狼藉，有些为难的看向了魅影。
　　魅影则是摇了摇头说道：
　　“这些东西我们都不懂，还是等她休息好自己收拾吧。”
　　“也好，那我们也去帮忙巡逻？”
　　“嗯，走吧。”
　　随后，两人便走出房间，去往矢车菊划分的界限处。
　　此时的地下矿洞里，阿盾用仅剩的两颗钻石做了一把钻石剑。
　　看着手里的钻石剑，阿盾心里五味杂陈。
　　作为一名内心敏感脆弱的人，在得知怪物们有自己的意识后，她就更加不愿意伤害怪物。
　　做出钻石剑也只是为了防身，但能不能真的用到还不一定。
　　将钻石剑收起来后，阿盾沿着阶梯回到了地面。
　　刚从地下钻出来，阿盾就注意到了不远处连成一条线的矢车菊。
　　“这……是那三个人做的吗？”
　　阿盾有些疑惑的沿着矢车菊行走，直到来到一片花海附近。
　　在花海旁边，一块白桦木告示牌醒目的立在那里。
　　阿盾好奇的走过去，在看清告示牌上的字后，内心无比震惊。
　　【怪物栖息地？！怪物……怪物能做到这种事吗？】
　　阿盾所指的，是怪物通过告示牌跟玩家交流这件事。
　　但事实已经摆在眼前，阿盾不得不相信。
　　【后果自负……可那个时候，她们能听懂我说的话吧……】
　　经过一番纠结，阿盾还是举着两面盾牌，越过了矢车菊界限。
　　不为别的，就因为史蒂夫三人做的太过分了。
　　与此同时，在花海附近溜达的小帕和小阮，此时也注意到了阿盾。
　　看到有人类越过矢车菊，两人迅速找地方隐蔽起来。
　　“小帕姐姐，有人类闯进我们的地方了诶……”
　　“没错，我们要赶快通知帖毓姐姐她们。”
　　虽然此时的小帕很害怕，但毕竟是在小阮面前，所以小帕还是强装镇定的说道：
　　“小阮，你先从花海另一侧回去告诉大家，我在这边拖住她。”
　　“那怎么行！小帕姐姐这样太危险了！”
　　“所以我才需要小阮抓紧时间呀，小阮早点把大家叫过来，我就能早点安全。”
　　听着小帕的话，小阮有些疑惑的眨了眨眼。
　　一番纠结后，小阮点了点头，头上冒出些许热气。
　　“小阮明白了！只要小阮快点把大家叫过来，小帕姐姐就能快点安全！”
　　“没错没错，小阮真聪明～”
　　“那小帕姐姐等着我，我很快就回来！”
　　随后，小阮迈出小短腿，在花海中哒哒哒的跑远了。
　　确认小阮离远后，小帕这才松了一口气，随后下定决心朝着阿盾跟了上去。
　　由于之前见过姜诗和倪音，再加上告示牌的警告，阿盾一边走一边观察四周，很快就被身后的小帕追上。
　　就当小帕来到阿盾不远处时，阿盾也发现了小帕，立刻举起两面盾牌。
　　【这只苦力怕……好像也是精英怪，难道……】
　　看着举起盾牌的阿盾，小帕左看看右看看，随后颤颤巍巍的举起右手指向了阿盾。
　　“你你你你知不知道，闯闯闯入了我们的领地！”
　　【ssssssssss】
　　听着苦力怕传出的嘶嘶声，阿盾注意到小帕并没有闪光。
　　相反，刚刚小帕观察四周的反应，也被阿盾看在了眼里。
　　

第110章 作者不是变态，真的
　　【果然，这只苦力怕也……】
　　想到这里，阿盾举着盾牌向后退了两步。
　　“我……我对你们没有恶意，我只是想看看是谁留下的告示牌……”
　　听到阿盾说的话，小帕顿时愣在了原地。
　　【没有恶意……真的假的？帖毓姐姐说人类不可信，可是她好像真的很怕我……】
　　小帕疑惑的挠了挠头，随后试探着走上前。
　　只是小帕刚踏出一步，阿盾就后退一步。
　　“那个……我听不懂你们怪物说的话，所以如果你能听懂我的话，可以离我远一点嘛……”
　　【诶？她听不懂我说话嘛？不过她说让我离她远一点……】
　　看着面前的苦力怕停在了原地，随后缓缓向后退了两步，阿盾心里也是一阵惊喜。
　　【果然，怪物们听得懂我的话，可是我要怎么跟她们交流……】
　　就在两人僵持之际，小阮已经带着帖毓从村庄里赶了过来。
　　看着对峙的两人，帖毓飞快的跑到小帕身旁，将小帕护在了身后。
　　“小帕，你没事吧？没受伤吧？她有没有把你怎么样？”
　　“阿巴阿巴阿巴……我没事。帖毓姐姐，这个人类对我没有恶意诶。”
　　“嗯？”
　　听到小帕的话，帖毓警觉的看向了面前的阿盾。
　　而刚刚那一系列举动，也让阿盾意识到，面前的铁傀儡也是拥有自我意识的。
　　【铁傀儡……连中立生物都有意识吗？】
　　“那边的人类，你擅自闯入我们的领地，想做什么？”
　　“帖毓姐姐，她好像听不懂我们的话。”
　　“嗯？有这种事？”
　　帖毓再一转头，发现阿盾已经举着盾牌在缓缓后退。
　　下一刻，小阮奶凶奶凶的从阿盾身后跳出来，挡在了阿盾后退的路线上。
　　“不许走！不然就打你惹！”
　　听到身后的动静，阿盾回头看了一眼，却只看到一只体型娇小的小史莱姆。
　　【怪物的栖息地……原来是指这么多种类吗？！】
　　此时的帖毓和小帕还在为怎么交流发愁。
　　毕竟告示牌这种东西，只有凌梦雨会用。
　　让帖毓写字，那还不如把告示牌放在帖毓手里让她抡人。
　　“既然小帕你说她没有恶意……”
　　帖毓有些怀疑的看着面前的阿盾。
　　此时的阿盾举着两面盾牌，正在看着帖毓和小阮晃来晃去。
　　“看起来的确没有什么攻击欲望。既然这样，那我们先带她回去？”
　　小帕点了点头，说道：
　　“她只有一个人，我们这么多人还怕看不住她嘛～”
　　“没错，那你和小阮跟在我身后，小心她偷袭。”
　　“好。”
　　随后，帖毓和小帕绕过阿盾，将小阮护在了身后。
　　随后，帖毓对着阿盾摆了摆手，三人便朝着村庄的方向走去。
　　虽然没看懂帖毓是什么意思，但出于好奇心，阿盾还是默默的跟了上去。
　　只是没过一会儿，史蒂夫三人便出现在了告示牌的位置。
　　“怪物栖息地？MC还有这种东西？”
　　“八成又是那个玩家搞得鬼。走，我们过去看看。”
　　看着绿史蒂夫毫不在意的跨过告示牌，蓝史蒂夫正欲伸手阻止，却被原皮史蒂夫打断。
　　“走吧，过去看看。”
　　“我说你们啊……”
　　见两人都走了过去，蓝史蒂夫无奈的叹了口气，跟了上去。
　　很快，阿盾就被帖毓等人带进了据点内。
　　看着突然出现在门口的阿盾，魅影和青丝顿时谨慎起来。
　　“帖毓，你们身后这是？”
　　“在告示牌附近遇到的人类，好像就是姜诗她们之前遇到的那个人类。”
　　“是姜诗说的那个给她铁锭的人类？”
　　帖毓点了点头，随后众人的目光纷纷转向了门口的阿盾。
　　注意到众人都在看着自己，阿盾默默的举着盾牌缩到了角落。
　　“你们……你们看我干嘛？”
　　看着阿盾的模样，青丝缓缓摇了摇头。
　　“这个人类看起来很弱啊。”
　　“看来的确对我们没有攻击欲望。”
　　“小雨这会儿刚去下界，我们就先盯着她吧。”
　　“也好。对了，人类需要吃东西，不过咱们据点里有吃的吗？”
　　众人相互看了看，皆是摇了摇头。
　　“我去翻翻吧，小雨平时也会吃东西的。”
　　“那我就继续去巡逻了，你们小心点。”
　　“嗯，放心吧。”
　　帖毓点了点头，随后带着小帕和小阮离开了房子。
　　魅影看了眼墙角的阿盾，随后朝青丝递过去一个眼神。
　　青丝也心领神会的跟阿盾保持安全距离，手里随时准备出蜘蛛网。
　　屋里的人数减少后，阿盾这才稍微放下心来，开始打量起房间的布局。
　　【这个房间的布局明明就跟玩家们差不多嘛，奇怪……】
　　阿盾挠了挠头，对于二楼充满了好奇。
　　但毕竟青丝就在旁边，阿盾也不好明目张胆的在别人家里乱跑。
　　没过一会儿，魅影便拿着几个面包，从楼上走了下来。
　　“小雨的箱子里只有这些吃的，你先凑合一下吧。”
　　【蜘蛛：嘶嘶声】
　　看着魅影扔在自己面前的几个面包，阿盾走上前将其捡了起来。
　　“谢谢，不过我的食物目前还足够。”
　　“没事，你留着吧。”
　　【蜘蛛：嘶嘶声】
　　就在阿盾准备将面包重新丢出去时，魅影直接就转身离开了。
　　【额……不要了吗？那我还是留着吧……】
　　将面包收进背包后，阿盾的目光也转向了窗户外面。
　　只是这一眼，阿盾便看到了不远处正在跑向这边的三个名字。
　　————————————
　　怪物娘(´•༝•`)杂谈：
　　作为在这个世界中少数能够翱翔天空的一员，田怡眼中的世界与大多数生物不同。
　　对于玩家的熬夜行为，田怡表示非常不满。
　　虽然晚上没有阳光，夜色也能够更好的掩护幻翼一族行动。
　　但这也意味着，田怡还要熬夜来提醒人们，是时候该睡觉了。
　　不过在人类当中，还是有许多人不理会田怡的警告。
　　每当这个时候，田怡就会从天而降，然后一jio踢在他们的头顶。
　　不过对于人们来说，被穿着黑丝的田怡踢一脚，也不知道是惩罚还是奖励。
　　————————————
　　

第111章 优雅，永不过时
　　“是……是他们？”
　　“嗯？”
　　看着阿盾有些害怕的目光，青丝也来到了窗前，透过窗户看向了外面。
　　“好像有人……你知道那是谁吗？”
　　【洞穴蜘蛛：嘶嘶声】
　　阿盾有些无奈的看了眼青丝，对她说道：
　　“不好意思，我听不懂你的话，不过那个方向似乎有其他人来了，麻烦你告诉你的同伴们小心一点。”
　　青丝点了点头，随后上楼将魅影叫了下来，顺便将紫姝也叫醒，三人一同来到了楼下。
　　看着房间里的阿盾，疑惑的紫姝不解的看了看魅影和青丝两人。
　　“小帕说她没有恶意，所以我们先把她看在屋里，等小雨回来之后再决定。”
　　“这样啊……那就先让她在这边待着吧。”
　　魅影点了点头，随后两人也纷纷来到窗前，看向了窗外。
　　不远处山脚的树林里，史蒂夫三人也在看着山顶的房屋。
　　“你看我就说，那什么牌子都是那家伙骗人的。”
　　绿史蒂夫看着山顶的房子得意的说道。
　　其余两人相互看了看，也叹了一口气。
　　“毕竟我们拿了人家的东西，人家排斥我们也可以理解。”
　　“给大佬们贡献点物资怎么了？更何况我们又没全都拿走。”
　　“总之，我们要不要过去看看？”
　　“也行，走吧。”
　　说完，三人便朝着山顶的房子走去。
　　只是刚走没两步，一道蛛网便凭空飞来，直接将原皮史蒂夫困在了原地。
　　“是谁？！”
　　三人迅速看了看周围，却发现一只洞穴蜘蛛正在朝着这边飞快的跑来。
　　“洞穴蜘蛛？这里怎么会有洞穴蜘蛛？”
　　“小心！”
　　青丝一个飞扑，直奔最近的蓝史蒂夫而来，却被蓝史蒂夫举起盾牌挡住攻击。
　　紧接着，又是一道蜘蛛网出现在蓝史蒂夫脚下。
　　只不过这次，蓝史蒂夫被附上了中毒效果。
　　“快！快帮我把这蜘蛛网解开！这蜘蛛网有毒！”
　　“你休想！”
　　一旁的绿史蒂夫正准备行动时，魅影也从不远处冒出，用蛛网将其困在了原地。
　　而此时的原皮史蒂夫即将挣脱蛛网，也被魅影重新补上。
　　紫姝站在不远处的树上，手里拿着一瓶瞬间伤害药水，静静的看着三人。
　　而蛛网内部，魅影和青丝也将三人消耗至残血。
　　随着魅影对着空中做了个手势，两人也迅速脱离了蜘蛛网内。
　　下一刻，一瓶瞬间伤害药水从天而降，直接将蛛网内的三人解决。
　　此时的阿盾站在窗口，看到了刚刚发生的一幕。
　　“这些生物之间的配合毫无破绽，怪不得腐竹他们打不过。”
　　魅影和青丝收回了蜘蛛网，看着散落一地的东西有些发愁。
　　“我们回去吧。”
　　紫姝从树上跳下走了过来，对两人说道。
　　“这些东西不想办法销毁吗？”
　　“我这里也没有销毁物品的方法啊，只能等它们自己消失了。”
　　“话说，我们这不是有个人类吗？”
　　青丝这一提醒，两人才想起阿盾还在房子里。
　　随后，三人的目光齐刷刷的看向了房间里的阿盾。
　　【诶？她们看我干嘛？不会以为我是他们的同伙吧？要把我干掉？！】
　　【她们好像在摆手……叫我过去吗？】
　　阿盾犹豫了一阵，随后拿着两面盾牌走出了房间。
　　在三人的注视下，阿盾举着盾牌慢慢悠悠的来到了三人面前。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“？”
　　直到阿盾站在三人身旁，青丝这才走了过去，将阿盾向着散落物品的方向用力推了过去。
　　“诶诶诶？”
　　虽然青丝没有推动，但阿盾看着魅影和紫姝围在物品旁边，也大致明白了她们的意思。
　　随后，阿盾走上前，将地上的物品全都捡了起来。
　　确认没有遗漏后，紫姝也对着阿盾点了点头，三人朝着房屋的方向走去。
　　阿盾见状，也立刻跟了上去。
　　地下矿洞的床边，史蒂夫三人重新复活在这里。
　　原皮史蒂夫疑惑的看向两人说道：
　　“比起那个玩家造的房子，我现在更倾向于那块牌子说的是真的了。”
　　“哈？你真的相信怪物会留告示牌？代码可没这么写过。”
　　“代码不是被腐竹改了吗？所以出现什么事也不稀奇了吧？”
　　“这倒也是……”
　　原皮史蒂夫叹了口气，随后三人来到箱子里重新拿了一些物品。
　　“话说你们有没有听到什么声音？”
　　“嗯？”
　　蓝史蒂夫这么一提醒，三人才注意到周围的矿洞里有些嘈杂。
　　“害，这不就是僵尸的声音嘛，矿洞里有僵尸多正常。”
　　“不对，有点区别。”
　　【尸壳：吼叫声】
　　“？？？”
　　三人面面相觑，随后默契的朝着声音的来源走了过去。
　　与此同时，在一片岩浆池旁边，黄珂正靠在墙边休息，钻石镐也被靠在墙上。
　　“我说姜诗啊……这玩意也太硬了吧？”
　　“确实很硬，当初我挖了好久呢。”
　　“呼……明明你也能挖掘方块，要不要帮帮忙？”
　　“不不不～我还要帮你洒水，还要警惕周围，所以这种事情就只能麻烦你了。”
　　听到姜诗这话，一旁站岗的倪音默默的瞥了她一眼。
　　“你说这话真的不心虚吗……”
　　“还好还好，小雨也是教会了我不少事情。”
　　“比如脸皮厚？”
　　“嘛……话不能这么说，有时候脸皮厚也是优点。”
　　看着姜诗并不打算帮忙，黄珂无奈的叹了口气，拿起钻石镐重新起身。
　　“话说小雨有没有说过需要多少啊？”
　　“没有诶……”
　　“我也不记得小雨说过。”
　　“那我要挖多久啊？！”
　　姜诗挠了挠头：
　　“总之……先挖两组？”
　　“我**********”
　　（一段优雅的赞美与夸奖）
　　就在此时，倪音头上的双角微微颤动。
　　“有人来了。”
　　听到倪音的话，黄珂立刻换上了钻石剑，姜诗也将三叉戟拿在手里。
　　倪音看着面前的墙壁，头上的触角还在不断捕捉着声音的来源。
　　“会是她吗……”
　　“未必。”
　　姜诗和倪音对视一眼，随后静静的盯着墙壁。
　　下一刻，墙壁被挖出一个洞口，史蒂夫的脑袋出现在了众人面前。
　　

第112章 脱离掌控的世界
　　从墙壁中挖出来的史蒂夫看着面前的倪音，大脑顿时宕机。
　　“怎么停下了？走啊。”
　　见原皮史蒂夫停下，身后的两人往前蹭了蹭，还在不断的原地蹦跶。
　　倪音头上的双角颤动的幅度也越来越大。
　　“看来不是，那就不必留手了。”
　　说完，倪音便朝着三人跑了过来。
　　“快跑！”
　　原皮史蒂夫转头就跑回了矿道中，倪音的身影也暴露在蓝史蒂夫和绿史蒂夫的面前。
　　“我嘞个****！快跑啊！”
　　“这里为什么会有循声守卫啊？！”
　　三人头也不回的跑回了矿道内，姜诗则是踩了一脚地上的水洼，随后旋转着三叉戟就飞了出去。
　　在矿道中，飞出的姜诗一戟就捅在了绿史蒂夫的身后，直接将其打成大残。
　　既然被追上，三人也不再像无头苍蝇一样被动挨打，转身拿出了盾牌和钻石剑。
　　由于在狭窄的人工矿道内，双方只能一对一的攻击。
　　黄珂拿着钻石剑紧随其后跑进了矿道，却被倪音一把抓了回来。
　　随后，倪音看着矿道口，胸口的项链开始发光。
　　“姜诗，快出来。”
　　“嗯？”
　　听到身后倪音的话，姜诗象征性的给了绿史蒂夫的盾牌两下，随后转身就朝着矿道外跑去。
　　见溺尸离开，史蒂夫三人顿时有些摸不着头脑。
　　“跑了？”
　　“这游戏里的怪物还会逃跑？”
　　“不对！那只循声守卫！”
　　就在姜诗跑出矿道后，三人才看到倪音的胸口正在发光。
　　下一刻，一道青色的光芒照亮了整个矿道，史蒂夫三人也变成了散落一地的物品。
　　“看来又有其他人类来了，我们抓紧吧。”
　　“好……姜诗，你不许偷懒。”
　　黄珂默默的盯着姜诗，看的姜诗有些不好意思。
　　“好嘛好嘛，我陪你一起挖就是了。”
　　被再次杀死的史蒂夫三人复活在了床前。
　　这次，三人相互看了看，很快就达成了共识。
　　“那块牌子，是真的。”
　　“就是就是，不然这地下怎么可能会有尸壳啊。”
　　“而且循声守卫竟然不攻击那只溺尸和尸壳！”
　　“总之先把这件事情告诉大佬们……”
　　随后，三人挖掉了床铺，找了个水坑把自己送回了出生点。
　　很快，关于倪音等人的事情就被三人在玩家营地中传开。
　　众人听完，目光纷纷看向了腐竹。
　　“我，我真不知道……”
　　“……”
　　众人皆是一脸无语的摇了摇头，只有安格默默的吐槽了一句。
　　“没用的秃头大叔……”
　　“？？？”
　　“总之，现在我们知道了怪物们有自己的意识，还组建了自己的栖息地，里面可能有各种被强化的生物……”
　　“感觉PVE要玩成PVP了……”
　　利亚有些心累的趴在桌子上，一旁的墨泠摸了摸她的脑袋。
　　“不过比起怪物，我们的优势是能够复活。只要多尝试几次，怪物方就会不断减员，到时候就会好打许多吧。”
　　“嗯……有道理。”
　　“看来需要制定一下作战计划了。”
　　…………
　　深夜，林地府邸。
　　林幻睡眼惺忪的起身走出卧室，谨慎的看了看走廊。
　　确认没有人后，林幻蹑手蹑脚的贴着三楼的墙壁，一直来到了楼梯口。
　　几名巡逻的唤魔者和劫掠者从二楼楼梯口走过，没有发现林幻。
　　等巡逻队走后，林幻悄悄的走下楼梯。
　　趁着巡逻队不注意，林幻一个闪身来到了厨房。
　　与此同时，陪同巡逻队巡逻的林卫也在二楼，此时听到了厨房中有些细微的声音。
　　【有人在翻东西？】
　　林卫疑惑了一下，随后握紧斧头来到厨房门口。
　　环视一圈后，林卫很快就发现趴在橱柜前偷吃的林幻。
　　于是林卫轻手轻脚的从林幻身后靠近，然后用斧头轻轻敲了敲林幻的肩膀。
　　“嗯？”
　　感受到肩膀上传来的异动，林幻一转头，透过斧头的侧面看到了自己的脸。
　　下一刻，斧头忽然翻转，斧刃直接冲向了林幻，给林幻吓得一屁股坐在了地上。
　　“噗……哈哈哈哈哈哈～”
　　“林卫！”
　　听到林卫的笑声，林幻顿时明白了怎么回事，起身就揪住了林卫的脸颊。
　　“干嘛突然吓我！”
　　“你还好意思说，大晚上的不睡觉，跑来厨房偷吃东西呀？”
　　“那不是！那不是……”
　　林幻摸了摸自己的肚子，指了指楼上。
　　“那不是因为有客人来，我想收敛一点嘛……”
　　“人家才不会在意这些，你尽管放开了就好。”
　　“唔……”
　　林幻点了点头，继续啃着手里的一碗兔肉煲。
　　林卫则是拉开了餐桌的椅子，坐在了林幻身旁。
　　“话说，她们是下界的生物，会不会吃不惯我们主世界的食物啊？”
　　“不清楚诶……不过她们平时吃什么，我们也不知道啊。”
　　“地狱疣？”
　　“那玩意能吃？”
　　两人对视一眼，随后默默的摇了摇头。
　　“我记得以前劫掠的时候抢到过这玩意，村庄里的人都说那是用来酿造药水的，直接吃……我还真没试过。”
　　“反正我是不吃那玩意，兔肉煲它不香嘛～”
　　看着嘴里塞的满满当当的林幻，林卫的嘴角也挂上了微笑。
　　“慢慢吃，没人跟你抢。”
　　林地府邸的房顶上，霍妍和白幽并排坐在这里，看着天上洁白无瑕的月亮。
　　“上界的夜晚也别有一番风味呢。”
　　“的确，比起一成不变的下界，上界的生活要好许多。”
　　说这话的时候，两人的目光都在注视着空中的月亮，眼里很平静。
　　许久之后，白幽眨了眨眼，向霍妍问道：
　　“霍妍，即使生活变得比从前美好，我们也不能忘记曾经发生过的事。”
　　“我明白你的意思。常龚的事，我一定会让人类付出代价。”
　　…………
　　夜晚的海底，很少有光亮透过水面来到这里。
　　而在一片黑暗之中，海底神殿显得尤为亮眼。
　　海底神殿门前，海狩再次拦住了众人瞄准蓝汲的激光，将其带入了海底神殿。
　　“我说蓝汲姐呀，咱海底神殿的防卫那么严，你就不要硬闯了嘛。”
　　

第113章 第一次MC世界大战
　　蓝汲点了点头，一脸正经的看向海狩说道：
　　“那我也不能每次来找你们都从房顶开个洞吧？”
　　“啊这……那我以后还是跟防卫队说一声吧。话说蓝汲姐这次又带来什么故事啦？”
　　两人一路来到海源的房间。
　　听到水流涌动的声音，海源不用想也知道是谁来了。
　　果不其然，海狩的声音透过海水，率先传入了海源的耳中。
　　“哎……”
　　海源无奈的叹了口气，起身来到了门口。
　　看着站在门口的海源，海狩有些疑惑的问道：
　　“前辈，今天没有冥想吗？”
　　海源摇了摇头，看向了海狩身旁的蓝汲。
　　“每次你们两个都会在我这里讲好久的故事，根本冥想不进去。”
　　“啊……抱歉抱歉，那我们换个房间。”
　　说完，海狩便准备游走，却被蓝汲一把拉住。
　　“嗯？”
　　“海源，这次我是为你而来。”
　　听到蓝汲的话，海源有些疑惑的歪了歪头。
　　只是这话差点给海狩的危机意识拉满。
　　【啥啥啥啥啥？蓝汲姐来找前辈？难道我的爱情还没有萌芽就要迎来冬天了吗……】
　　“来找我？”
　　“是的。”
　　蓝汲点了点头，拉着海狩进入了海源的房间。
　　随后，蓝汲将遇到凌梦雨等人的事情，以及凌梦雨需要远古守卫者的事情告诉了两人。
　　对于凌梦雨的存在，海狩和海源并没有太过惊讶。
　　毕竟她们三人都属于【特殊】的生物，所以这类生物中不乏有一些特别出色的。
　　只是得知凌梦雨需要远古守卫者之后，海狩有些疑惑的看向了海源。
　　“需要前辈……是帮忙对付人类吗？”
　　“不清楚，她没说。”
　　蓝汲摇了摇头，随后看向了一旁的海源。
　　“不过我可以确定，她们信得过。”
　　“蓝汲，这并不是信不信得过的问题。你也知道，作为远古守卫者，我们无法离开海底神殿。即使是海狩也无法离开这片海域太远。”
　　听完海源的话，蓝汲低着头思考了一下。
　　“的确，不过对方既然能提出这样的要求，想必并不需要你离开海底神殿。”
　　“这样吗……”
　　海源低下头略微思考一下，随后点了点头。
　　“既然是你信得过的人，那我可以帮帮忙。”
　　“那我之后再去海边的时候告诉她们一声。”
　　海源点了点头，正事聊完之后，海狩便开始拉着蓝汲给她讲最近遇到的新鲜事。
　　…………
　　约定好的三天时间（游戏内）很快就过去。
　　凌梦雨这边在下界走走停停三天，已经将地道挖到了林地府邸处的下界传送门前。
　　传送门前，凌梦雨将叶冥和荣流也送进了林地府邸。
　　相互熟悉之后，凌梦雨才独自一人返回了下界。
　　看着面前一眼望不到尽头的地道，凌梦雨无奈的叹了口气。
　　“这么远……要知道就自己带铁轨和矿车来了。”
　　叹气归叹气，路还是要走的。
　　而此时的主世界，一股不祥的气息笼罩在凌梦雨等人的据点附近。
　　在制定过作战计划以及从史蒂夫三人那里了解过怪物特点后，以空军为首的踏行千山一行人带着不少玩家，此时已经来到了矢车菊边界。
　　“这里的矢车菊明显就是人为放置的，你们说……”
　　游龙看着地上延伸到远处连成线的矢车菊，转头看向空军等人，却发现他们都围在一块木牌前。
　　“那还用你说，普通的怪物哪有会立告示牌的。”
　　“额……”
　　游龙蹦蹦跳跳来到了告示牌前，看了看告示牌上的话。
　　“怪物栖息地……不过怪物会立告示牌这种事情就够离谱的吧？”
　　“谁知道这个服务器究竟发生了什么。”
　　“按照腐竹的意思，他没改出这么离谱的东西。”
　　“嘛……反正现在AI这么发达，怪物的思考能力被增强了也不是没有可能。”
　　“总之这里只是游戏而已，不用想那么多，按照计划行动吧。”
　　众人点了点头，随后游龙作为先锋侦察，率先跨过了矢车菊界限，朝着深处跑去。
　　利亚、洪石和安格则是一起行动，寻找着附近的高地。
　　墨泠作为主要输出手，身旁跟着空军和山海两个辅助，等待着游龙的侦查结果。
　　其他人则是相继分散摆开几张床，设置了重生点。
　　看这架势，不知道的还以为是第一次MC世界大战。
　　很快，游龙就来到了据点深处。
　　看着不远处的村庄以及山顶的房子，游龙只觉得这里的风景很美好，一切都很和谐。
　　【选择在这里居住……AI也对环境有要求吗？】
　　此时的村庄里，帖毓正在巡逻，小阮和小帕则是在村庄中间的古井旁追逐嬉戏着，丝毫没有意识到危险即将来临。
　　而山顶的房子里，阿盾发现了一种与怪物们交流的方式。
　　只要用书和笔将双方的话写下来，其他怪物就能够看懂。
　　虽然这种方式只对能够拿起物品的怪物有用，但至少也算是一大进步。
　　就比如此时，阿盾在书上写下了：
　　【远处有玩家的名字，你们要不要去看看】
　　接过书本的紫姝看了看内容，又看了看阿盾。
　　阿盾则是指了指游龙的方向，示意方向在那边。
　　紫姝点了点头，将这件事告诉了魅影和青丝。
　　“又有人类来了吗……”
　　“真是的，这才刚消停几天啊。”
　　青丝无奈的叹了口气，对魅影说道：
　　“姐姐你留在这里，我自己去就够了。”
　　“那你小心点。”
　　青丝点了点头，随后推开门朝着游龙的方向跑去。
　　与此同时，在地下累死累活挖了四五组黑曜石的姜诗等人，也终于缓了过来。
　　“哎……真是辛苦我了。”
　　“哈？拜托，这五组黑曜石里有三组半都是我挖的诶。”
　　“好了，都累成这样了你们还有力气拌嘴。”
　　倪音默默瞥了眼两人，随后抬头看向了天花板。
　　“不知道过了多久了……不过地面好像又有人类的脚步声。”
　　“区区人类而已，魅影她们能解决的。”
　　“不。这次的脚步声……很杂。”
　　

第114章 摇人！摇人啊！
　　“也就是人很多吗？”
　　“是的，大概有将近二十多个。”
　　倪音说完，姜诗和黄珂对视一眼，两人迅速从地上爬了起来。
　　“不再休息一会儿了？”
　　“不了，人类数量这么多，魅影她们很有可能处理不过来，我们得尽快回去帮忙。”
　　“那好吧，记得量力而为。”
　　…………
　　下界传送门上，白琅无聊的摇着尾巴坐在门框上。
　　“虽然这边的风景很好，但是一直待在这里也是很无聊的呀……”
　　默默的叹了口气后，白琅从旁边的一堆猪排中拿起一块放进嘴里。
　　就在此时，游龙的身影忽然从树林中钻出，朝着村庄的方向跑去。
　　“嗯？人类？”
　　此时的游龙也注意到远处的下界传送门，心里更加疑惑。
　　【怪物也会搭建传送门吗？可是毫无理由啊……】
　　看着传送门，游龙左思右想也想不出原因。
　　看着传送门上的白琅，游龙只当做是一只随机刷出来的狗子，并没有看到白琅脖子上的项圈，所以没有理会。
　　“这种情况……应该就是主人说的了。”
　　想到这里，白琅从传送门框架上跳下，随后扭头跑进了传送门。
　　游龙这边已经接近了村庄，也同时出现在了帖毓的视野中。
　　“……哼。”
　　帖毓冷哼一声，紧了紧手上的拳套，朝着游龙走了过去。
　　“诶？”
　　看着帖毓的速度越来越快，游龙立刻在原地搭高三格。
　　正如他所料，帖毓来到他面前后，目不转睛的盯着他。
　　【我没惹到这家伙吧？怎么上来就要打我？】
　　游龙心里这样想着，随后继续向上搭建起来，准备看看村庄内部和山顶的房子。
　　【嗯？山顶的屋子里有人？】
　　此时的游龙也注意到房子里阿盾的姓名条，心里更加疑惑，一时间有些分不清究竟是怪物的问题还是阿盾搞的鬼。
　　就在此时，游龙的耳畔传来了一声蜘蛛的叫声。
　　回头看去，一只洞穴蜘蛛已经与地面平行，踩着他搭建的塔跑了上来。
　　没错，就是跑了上来。
　　“？？！！”
　　反应过来的游龙立刻从高塔上跳了下来。
　　所幸没有搭太高，只是摔掉了三颗心。
　　见游龙跳了下去，青丝紧随其后，甩出一道蜘蛛网将游龙缠在原地，顺便附上中毒效果。
　　“中毒？这洞穴蜘蛛……”
　　话还没说完，帖毓举起右拳，一拳就将游龙变成一团烟雾。
　　界限外玩家的临时营地中，游龙在一张床旁边复活。
　　看着突然出现在面前的游龙，墨泠面无表情的冷笑一声。
　　“怎么，被抓住了？”
　　“……很怪，你们听我说。”
　　没一会儿，游龙就将洞穴蜘蛛的蜘蛛网有毒和铁傀儡会主动攻击玩家的事情告诉了众人。
　　“而且啊，那只铁傀儡并没有攻击洞穴蜘蛛，就好像这个世界的生物都联合起来对抗玩家了一样。”
　　“哦对了，山顶的房子里面有个玩家。”
　　听到最后一句话，史蒂夫三人有些惊讶。
　　“玩家？是不是叫阿盾？”
　　“没错，你们见过？”
　　“果然是她！”
　　绿史蒂夫点了点头，继续说道：
　　“当时我们来这边探索，在矿洞里遇到了那家伙。本来就是拿点东西回来帮助建设，没想到现在竟然跟怪物在一起。”
　　“拿点东西？”
　　墨泠冷眼看向绿史蒂夫，手里拿出了一瓶瞬间伤害药水。
　　“虽然这本来就是大世界游戏，我不反对你们自由探索。但如果你们欺负人，我不介意替腐竹教训一下你们。”
　　“不不不……大佬你说笑了，我们就只是拿了一部分，哪敢欺负人啊……”
　　绿史蒂夫默默退到墙角，其余两人也跟着点了点头。
　　墨泠瞥了他们一眼，收起了药水看向游龙。
　　“虽然不知道那个叫阿盾的玩家怎么想的，但我们的目的还是以消灭怪物为主。你去把村庄和房子的方位告诉洪石，让他们着手准备吧。”
　　“好，这次就不用我深入了吧？”
　　“没错，带好你们的装备。”
　　随后，众人离开了营地，缓缓向着帖毓等人的方向走去。
　　在村庄的东侧，距离几个区块的位置。
　　利亚三人站在一座山顶，从高处俯视着远处的樱花林。
　　“就在这里吧，我们开始。”
　　洪石点了点头，两人便开始着手搭建起轰炸机。
　　安格看着他们的举动，有些头疼的摇了摇头。
　　“红石这东西，还真是看几遍都看不明白呀……”
　　“不用勉强自己的，毕竟你有你的优势。”
　　利亚放下一块粘液块说道。
　　安格点了点头，拿出附魔弓看向了樱花林。
　　“虽然景色很好，但掩体太少了。怪物终究还是怪物，无法和玩家抗衡呀。”
　　没过一会儿，游龙就从角落里跳了出来，身上还有着迅捷药水和跳跃药水的效果粒子。
　　“我说你们可真会找地方……”
　　游龙吃下一块猪排，来到了三人面前。
　　“没办法，安格是弓箭手，我们两个的轰炸机也需要从高处扔TNT，不找高点怎么行。”
　　“话说你们已经开始搭轰炸机了？”
　　“是啊，安格的视距拉满的，一眼就看到樱花林里的房子和山脚的村庄了。”
　　“啊？那我岂不是白跑一趟了啊……”
　　“行了行了，快去正面战场帮忙吧，这边有我们就足够了。”
　　说完，安格一脚把游龙从山顶踹了下去。
　　所幸没有踢太远，游龙掉在了山侧的一处凸起上。
　　“这人怎么凶巴巴的……”
　　“你再说？”
　　看着安格拉弓瞄准了自己，游龙连滚带爬的从山上跳了下去。
　　“哼～”
　　下界，黑石堡垒。
　　听完白琅的描述，朱蛮和朱玲对视一眼，随后开始着手准备。
　　看着朱玲带上了不少烟花，白琅有些疑惑的抖了抖耳朵。
　　“就一个人类，不用这么大阵仗吧？”
　　“不不不。小白狼你不懂，你看到的那个人类只是来侦查的，真正的危险很快就要来了。”
　　“没错，训练有素的队伍都会这样做，我们探索一片陌生区域的时候，也会率先派出小队进行侦查的。”
　　

第115章 用魔法打败物理（？）
　　“这样嘛……不知道他们有多少人。现在据点里的人手不太够呀。”
　　“没关系，区区几个人类，翻不出什么浪花。”
　　村庄里，青丝和帖毓将人类来袭的事情告诉了小帕和小阮。
　　“又有人类来了嘛？”
　　“这次小阮也要帮忙！”
　　两小只气势汹汹的看向帖毓，一旁的青丝也点了点头。
　　虽然不希望两人涉险，但此时据点内人手不够，帖毓也只好同意了两人的请求。
　　随后，小阮从水井中吸取了水分，变成一枚御姐。
　　“虽然听紫姝讲过，但是亲眼看到……还是有些难以置信。”
　　“哼哼哼～可别小看我哦～”
　　一番准备下来，双方都严阵以待。
　　很快，墨泠等人的姓名条就出现在阿盾的视野中。
　　“这么多人？！”
　　听到阿盾的话，紫姝在书上写下话递了过去。
　　【有多少？】
　　“不清楚……我只看到一片密密麻麻的，十多个肯定有了。”
　　听到阿盾的话，紫姝和魅影一眼，随后各自做好准备走出门去。
　　看着两人出门，阿盾一脸懵逼的看了看窗外。
　　【那……那我呢？】
　　与此同时，帖毓等人也站在村庄前严阵以待。
　　看着远处连成片的玩家们此起彼伏的跑过来，四人也做好了准备。
　　玩家这边，墨泠等人停在了远处，看着其他玩家朝着怪物们冲了过去。
　　目的很简单，既然玩家方能够复活，为了避免不必要的消耗，墨泠等人会根据其他玩家和怪物们的交手，观察怪物的特点。
　　掌握特点后，再由大佬们逐个解决。
　　虽然知道对方的意图，但对方此时减员，对帖毓等人来说也算是减轻压力。
　　至于力竭后如何应对剩下的人，那就要看四面八方的援军来的是否及时了。
　　眼看前排的炮灰们前赴后继冲了过来，帖毓等人也迎了上去。
　　虽说是炮灰，但是每个人也都是附魔钻石甲，清一色的盾牌和钻石剑标配，对帖毓等人的威胁并不小。
　　“装备不错，不过你们的存货能有几套呢？”
　　话音落下，青丝双手一挥，一排蜘蛛网便被青丝甩到了众人脚下。
　　虽然有着盔甲的房屋，但中毒效果是蜘蛛网无法免疫的。
　　不过玩家们也不是傻子，纷纷用手中的钻石剑尝试斩断蜘蛛网。
　　就在此时，又是一大片蜘蛛网黏住了众人。
　　帖毓看向一旁，是魅影和紫姝赶了过来。
　　趁着众人还没有突破蜘蛛网，紫姝扔出几瓶瞬间伤害药水，将残血的玩家全部解决。
　　看着第一轮攻击就这样被瓦解，墨泠的目光停在了紫姝身上。
　　“那只女巫扔药水的速度很快啊。”
　　“怎么，有压力了？”
　　空军在一旁笑着说道。
　　“还好。要是一对一，我打不过她，毕竟女巫有魔法伤害抗性。”
　　“没事，我们不会让你被分开的，你可是我们的主攻手啊。”
　　墨泠点了点头，回头看了眼正在搭建堡垒的山海。
　　计划的第二阶段，就是等墨泠几人摸清楚对方的特性后，由其他玩家在远处用弓箭进行辅助。
　　所以此时的堡垒就会在那个时候派上用场。
　　不过就第一轮的攻击来看，进行到第二阶段还早着呢。
　　有过一次教训的玩家们开始分散到两侧，再次朝着帖毓等人发起了攻击。
　　青丝和魅影也分别散到两侧，准备好蜘蛛网。
　　由于青丝的蛛网有中毒效果，所以紫姝就跟在了魅影身旁负责补伤害。
　　而拥有全效果抗性的小阮，则是成为了进入青丝蛛网中解决玩家的主要战力。
　　至于帖毓和小帕，则是负责解决其他从正面攻过来的玩家。
　　几番交手下来，双方很快就乱成一团，混战在一起。
　　墨泠等人身后的营地处，不断有重新复活的玩家跑过，朝着战场跑去。
　　不知混战了多久，营地内的装备所剩不多，帖毓等人的身上也布满了大大小小的伤痕。
　　只是除了帖毓，其他人都被紫姝治好，毕竟帖毓血量太高，仅凭治疗药水无法痊愈。
　　在墨泠的眼中，一只女巫朝着其他怪物丢治疗药水，这一举动无疑是印证了那块牌子。
　　“真是神奇的AI。”
　　“的确。不过这样下去，我们的装备根本消耗不起啊。”
　　“既然对方会给同伴治疗，车轮战的作用就不大了。空军山海，我们准备动身吧。”
　　空军点了点头，山海也换上一组方块来到了墨泠身旁。
　　趁着正面战场如火如荼时，游龙也从山后来到了樱花林。
　　【我倒要看看，你究竟是玩家还是怪物】
　　看着不断接近自己的姓名条，阿盾也拿出了两面盾牌。
　　毕竟自己已经被怪物信任，而玩家们又在对怪物大举进攻，自己很难不被当成同伙。
　　在游龙打开门的一瞬间，阿盾便拿着盾牌，对游龙进行盾击。
　　说是盾击，实际上伤害也就跟纯手打没差多少。
　　只是一开门就被两扇门一样的盾牌打来打去，游龙也有些发懵的退后两步。
　　“你你你？你是玩家？”
　　“我当然是玩家！你们这群坏家伙，不许欺负友善的怪物们！”
　　听到阿盾的话，本就懵逼的游龙更加一脸懵逼。
　　与此同时，东侧的山顶上。
　　利亚和洪石已经将轰炸机搭建完成。
　　随着洪石启动开关，利亚便乘着轰炸机向着村庄的方向飞去。
　　“还真是科技改变生活……”
　　安格看着不断飞走的利亚默默的吐槽一句。
　　————————————
　　怪物娘( ￣ー￣)杂谈：
　　身为海底神殿仅有的三名最古老的守卫者，海源是不同于其他两位的。
　　三名远古守卫者身负一股来自远古的魔法，能够让涉足周围的人类陷入疲惫。
　　在这种状态下，许多人类都不是三人的对手。
　　三人之中，这一能力主要来源于海源。
　　而将这一能力锻炼的炉火纯青的海源，也能够对其他生物构成疲惫的效果。
　　以至于在她冥想时对她上下其手摸来摸去捣乱的海狩，总是被海源压在身下狠狠惩罚。
　　————————————
　　

第116章 不削能玩？
　　“红石的确跟电路差不多啦……”
　　洪石有些怯生生的看着安格说道。
　　对于安格这名活泼的女生，洪石是有些不太敢靠近的。
　　毕竟活泼只是表象，万一生气了，安格可是真的会对自己人动手的。
　　看着空中不断向着远方推进的利亚和轰炸机，安格也拉弓瞄准了战场内的怪物。
　　随后，安格的视角不断向上，凭借着经验将箭矢的预设弧线拉开。
　　随着安格一发火矢划过天空，墨泠等人也朝着帖毓等人冲了过去。
　　看着墨泠三人冲出，其他玩家也纷纷躲在堡垒里，铺天盖地的箭矢朝着村庄飞来。
　　“开始远程消耗了吗……麻烦。”
　　“看来必须分出人手去解决那个建筑里的人类了。”
　　紫姝看了看众人，本想着挑选一下让谁去解决堡垒，结果却看到了空中飞来的箭矢。
　　“小帕小心！”
　　听到紫姝的话，众人纷纷循着她的目光看去。
　　而帖毓还没来得及转身，就下意识的将小帕护在了怀里。
　　几乎同一时间，安格射出的火矢击中了帖毓的后背。
　　“嘶……”
　　“帖毓姐姐！”
　　“我没事，这点伤害不痛不痒。”
　　紫姝上前将箭矢拔出，随后将一瓶治疗药水洒在了伤口处，缓和了帖毓的伤痛。
　　“那个方向吗……”
　　帖毓看向箭矢飞来的方向，虽然并没有看到箭矢的来源，却看到了空中不断飞向这边的奇怪器械。
　　“你们看，那是什么？”
　　“好像那东西上面有个人类？”
　　“帖毓，魅影，我们来不及管那东西了，箭矢和对方已经冲过来了。”
　　紫姝这一提醒，两人的视线才回到正面。
　　墨泠等人已经近在咫尺，箭矢也朝着众人飞来。
　　魅影和青丝对视一眼，随后甩出丝线，将除了帖毓之外的三人全部甩到村庄的房屋后面。
　　至于为什么没把帖毓送回去，完全是因为帖毓太重带不动。
　　魅影和青丝由于要操控丝线，所以也没来得及回去。
　　帖毓看了眼两人，随后果断的挡在了两人身前，将箭矢全部挡住。
　　“帖毓姐，不要仗着自己能复活就这样保护我们。”
　　被帖毓护在怀里的青丝看着帖毓说道。
　　“那也比你们只有一次机会好。这波箭矢结束之后，我们就要跟那三个人类交手了，你们小心点。”
　　果不其然，在箭矢全部落地后，墨泠朝着三人扔出一瓶减速药水，山海则是被空军甩了过去，用圆石围了起来，顺便封了个顶。
　　“好，这样就困住三个，我们先把……”
　　空军话还没说完，圆石墙的一侧便被帖毓一拳打碎，让墨泠准备扔出剧毒药水的手都停顿了一下。
　　趁着三人都没反应过来，魅影和青丝丢出蜘蛛网，将三人全部困住。
　　空军见状，用钓鱼竿勾住了墨泠，直接将其拉到了自己身后。
　　不远处的紫姝三人也跟了上来，一瓶减速药水扔到了空军和墨泠脚下。
　　“嘶……这下麻烦了。”
　　墨泠喝下一瓶迅捷药水，勉强将减速药水的效果抵消。
　　空军也趁着帖毓行动缓慢，将山海勾了回来。
　　“圆石不太行啊……我用黑曜石试试？”
　　“方块的硬度会有关系吗？”
　　“TNT爆炸摧毁的方块都跟硬度有关系呢，我试试看。”
　　随后，山海换上一组黑曜石，对着墨泠点了点头。
　　墨泠也心领神会的朝他扔出一瓶迅捷药水，随后拿出一瓶剧毒药水准备封住对方的路线。
　　看着墨泠三人已经和对方交手，安格拉开弓箭，第二发箭矢射出。
　　忙于应付眼前三人的众人谁也没有注意到这支箭矢，处在最后方的小阮被这一箭射中了肩膀。
　　“啊！！！”
　　“小阮？！”
　　听到小阮的叫声，众人纷纷担忧的回头看去。
　　也正是这一回头，让三人有了机会。
　　空军将山海甩到前方，山海则是趁机用黑曜石将帖毓围了起来，依旧是封了个顶。
　　眼前突然一黑的帖毓挥动拳头，一拳打在了黑曜石上，但黑曜石墙纹丝不动。
　　墨泠趁机隔着墙丢了一瓶剧毒药水，成功撒在了帖毓身上。
　　随后，三人乘胜追击，墨泠有选择性的主动避开了紫姝，找上了小阮。
　　山海则是将空军围了起来，让他有时间挣脱蜘蛛网。
　　“你休想！小帕，准备好！”
　　“来啦！”
　　魅影用丝线缠住小帕，小帕则是心领神会的开始蓄力。
　　下一刻，不断闪烁的小帕被魅影甩出，直接飞到了山海和空军的位置。
　　两人还没来得及反应，便被小帕的爆炸直接炸残。
　　“我嘞个手捧雷啊……空军你怎么样？”
　　“还好，有方块挡着没掉多少血。”
　　两人向后退了一段距离，刚吃了点东西补充血量，准备支援墨泠时，却发现小帕重新从坑洞里爬了上来。
　　“还没完呢！”
　　紧接着，小帕再次闪烁着白光，朝着两人冲了过来。
　　趁着小帕还没爆炸，空军迅速将山海勾走，自己则是没来得及跑开，被小帕这一次的爆炸解决。
　　“竟然能爆炸不止一次……还真是出人意料。”
　　此时的紫姝刚给小阮治疗完，两人并排对上了墨泠。
　　山海见状，准备上前帮忙，却被魅影和青丝拦住。
　　“想去哪？”
　　“你的对手是我们！”
　　话音落下，两人同时甩出蜘蛛网。
　　青丝的蜘蛛网很细节的丢在了脚下，魅影的蜘蛛网则是缠住身体，能让中毒的效果多持续一会儿。
　　“这下可不好办了呀……”
　　山海翻了翻自己的背包，除了大量的方块和一把用于近战攻击的钻石斧，并没有快速破开蜘蛛网的办法。
　　看着青丝和魅影跑过来，山海无奈的叹了口气。
　　“一会儿……你们等着。”
　　留下这句话，山海便毫无反抗之力的被两人解决，留下了一地的方块。
　　墨泠这边，丢出的药水全都被紫姝用身体挡住。
　　由于自身对药水的抗性，紫姝并没有受到什么伤害。
　　相比之下，墨泠就显得被动许多。
　　再加上小阮的近战伤害极高，在两人的配合下，墨泠也很快被送回了重生点。
　　

第117章 痛击我的队友
　　“第二轮箭矢，放！”
　　复活之后的墨泠对众人下令，随后简单拿了一些药水，便朝着战场跑去。
　　毕竟遗落的物品都在，再带太多东西就太浪费了。
　　看着第二轮箭雨发射，安格也拉开弓箭，瞄准了躲在坑洞里的小帕。
　　“你好像，很虚弱啊。”
　　话音落下，一支火矢破空而来，混入了箭雨之中。
　　下一刻，小帕的惨叫声从坑洞里传出，紧接着便是黑曜石中一声沉闷且厚重的声音。
　　听到小帕的声音，紫姝迅速拿出治疗药水。
　　只是迫于箭矢的压力，紫姝想要过去不是很容易。
　　“魅影！送我过去！”
　　“可是箭雨……”
　　“管不了那么多了，再不过去的话，小帕会有生命危险的！”
　　魅影看了眼空中纷飞的箭矢，随后一咬牙，用丝线缠住紫姝，将其朝着小帕的方向甩了过去。
　　与此同时，又一发火矢混杂在箭雨中，朝着小帕射来。
　　“紫姝姐！快！”
　　飞向坑洞的紫姝在空中被射中两箭，没能第一时间落进坑洞。
　　而那支火矢却先她一步，射进了坑洞之中。
　　又是一声惨叫，让黑曜石中的帖毓有些揪心……和疑惑。
　　紫姝拔掉身上的箭矢，用尽全力将治疗药水扔进了坑洞之中，希望以此能给小帕提供一点治疗。
　　只是令众人没想到的是，随着药水瓶破碎，坑洞里再次传出一声惨叫。
　　“紫姝！别扔了，是我们！”
　　“啊？”
　　趁着箭雨减小的空隙，紫姝快步来到坑洞前，发现小帕已经被倪音护在了怀里。
　　坑洞中还有一个小洞口，样子是姜诗她们挖上来的。
　　倪音身旁的黄珂手里还拿着一支箭矢，肩膀上有一处伤口。
　　“哭辽，对我造成伤害最多的竟然是自己人……”
　　黄珂装模作样的擦了擦眼角莫须有的泪水，将箭矢丢在了地上。
　　“抱……抱歉……”
　　紫姝跳进坑洞里，将两瓶瞬间伤害药水递给了黄珂和姜诗。
　　“回来的很是时候，我们这里人手不太够，需要处理的地方太多了。”
　　“我们分头行动，那群乱放箭的家伙就交给你和小帕了。”
　　“小帕……还可以吗？”
　　倪音扶着小帕起身，小帕接过了紫姝递来的治疗药水一饮而尽。
　　“我没问题。姜诗姐姐，给我来一下！”
　　“啊？哦对对……”
　　姜诗恍然大悟的点了点头，随后手中的三叉戟附上电流，在小帕的头顶轻轻敲了一下。
　　随着电流蔓延全身，小帕也默默的带上了帽兜，目光犀利的看向了远处的圆石堡垒。
　　“捏麻麻滴！我跟你们爆了！”
　　说完，小帕便一溜烟的冲了出去。
　　“我嘞个……反差萌啊。”
　　一旁的黄珂有些无力的吐槽了一句。
　　毕竟帖毓还在场，她不敢吐槽的太狠。
　　紫姝无奈的笑了笑，随后喝下一瓶迅捷药水，跟上了小帕的脚步。
　　就在此时，又是一发火矢朝着坑洞飞来，却被姜诗一戟打落。
　　“有人放冷箭？”
　　“确实有人放箭，不过这箭好像挺热的。”
　　倪音和姜诗疑惑的看了眼黄珂，又看了看地上燃着火焰的箭矢，无语的白了她一眼。
　　“总之那家伙交给我。倪音，你去把帖毓放出来，黄珂去和魅影她们汇合。”
　　“放心吧。”
　　“区区黑曜石，交给我就好。”
　　三人各自分工后，迅速开始行动起来。
　　村庄前的三人也与黄珂汇合，来到了黑曜石墙旁边。
　　倪音停在黑曜石墙前，牟足力气朝着黑曜石来了一掌。
　　被击中的地方只是出现了些许裂痕，很快便再次复原。
　　听着外面的动静，帖毓也紧了紧拳套说道：
　　“倪音，我们一起来。”
　　“不用，你退后。”
　　听到倪音的话，帖毓微微一愣，随后向后退了两步。
　　听到脚步后，倪音眼中闪过一抹青色光芒，左手缓缓握拳抬起。
　　伴随着风声的一拳下去，整个黑曜石搭建的牢笼直接被打的四分五裂。
　　“不堪一击。”
　　从黑曜石堆走出的帖毓看向了远处，长呼一口气。
　　“那么现在，该反击了！”
　　…………
　　不远处的海滩，蓝汲手里拿着三叉戟，另一只手扛着钓鱼竿，一条腿浸在海水里，目光看向远处纷飞的箭矢。
　　“好乱啊……她们是跟别人打起来了吗？”
　　稍作思考后，蓝汲举起三叉戟，在海水里晃了晃，随后用力向头顶一扔。
　　附带着电流的三叉戟突破云层，在空中划过一道长长的闪电。
　　【天气已被设置为：雷暴】
　　伴随着三叉戟从空中掉落插在地面上，雨点也淅淅沥沥的从空中落下，随后转变为倾盆大瓢……瓢泼大盆……不是，倾盆大雨。
　　“这样的话，她应该也能变强一些。”
　　正准备转身离开的蓝汲停顿了一下，目光再次看向了远处的战场。
　　“……不过以防万一，我还是过去看看吧。”
　　随后，蓝汲握紧三叉戟，在雨中仿佛一道闪电般冲了出去。
　　飞在空中的蓝汲居高临下，一眼就看到了此时的情况。
　　【人类？数量还这么多……】
　　快速审视战场后，蓝汲也发现了姜诗的身影。
　　此时的姜诗正在朝着一座山跑去，目的不明。
　　魅影和青丝和同伴们站在一起，看起来好像受伤了。
　　没有发现凌梦雨。
　　【等等……不会小雨她已经？】
　　蓝汲有些担忧的看了看周围，毕竟眼下这种大场面，凌梦雨作为团队主心骨不可能不在场。
　　一想到这种可能，蓝汲握着三叉戟的手就微微用力。
　　“同为【特殊】的亡灵生物，我会用它们的命，来祭奠你……”
　　说完，蓝汲三叉戟直指圆石堡垒，随后化作一道闪电飞了过去。
　　此时的小帕刚刚冲到堡垒下方。
　　伴随着一阵ssssssss声和一阵闪光，整个堡垒发生了剧烈的爆炸。
　　紫姝紧随其后，将一瓶治疗药水扔了出去，洒在了小帕身上。
　　爆炸过后，整个堡垒直接被炸毁大半，不少玩家也在这次爆炸中被送回了重生点。
　　小帕则是靠着治疗药水恢复了一些体力，此时躲在剩下的一半堡垒死角中缓慢恢复着。
　　

第118章 出现了！一群小萝莉！
　　就在此时，蓝汲也如同一道闪电般从空中飞了过来。
　　“诶？”
　　在紫姝和小帕疑惑的目光中，蓝汲用鱼竿钩住剩下的半边堡垒用力一拉，再次为自己加速。
　　下一刻，整个堡垒直接被蓝汲冲散，破碎的圆石四处纷飞，其中的玩家在一瞬间全部被解决。
　　“你是？”
　　“你们是小雨的同伴吧，不必担心我，我是来帮忙的。”
　　留下这样一句话，蓝汲便握紧三叉戟，朝着远处玩家们的营地跑去。
　　紫姝和小帕对视一眼，紧随其后跟了上去。
　　此时的姜诗趁着雨势，握紧三叉戟原地升空，也借着高度看到了轰炸机上的利亚。
　　“？？？”
　　坐在轰炸机上的利亚看着前面远处突然飞出的姜诗愣了一下。
　　即使姜诗缓缓落了下去，利亚眼中的震惊也丝毫不减。
　　【这是在天上吧？刚才那是啥？】
　　没过一会儿，姜诗再次起飞。
　　只不过这次，姜诗是冲着轰炸机本体去的。
　　此时的利亚刚刚从惊讶中回过神来。
　　看着下方越来越近的村庄，利亚打开了轰炸机的开关。
　　随后，一个个闪烁的TNT成排落下，直奔村庄而来。
　　而奔着轰炸机飞去的姜诗，此时正好戳在了一个闪烁的TNT上。
　　“轰！！！”
　　空中的爆炸声一时吸引了所有人的注意力，帖毓等人也心头一惊。
　　“这个方向？是村庄！”
　　“那是姜诗？”
　　看着空中不断坠落的身影，倪音一个箭步冲了出去，在姜诗落地之前将其稳稳接住，随后抱在了怀里。
　　紧接着，连成片的TNT席卷了二人所在的位置，将地面变得坑坑洼洼。
　　“倪音！可恶……”
　　“那东西，我们没办法阻止一下吗？”
　　魅影和青丝看了眼玩家营地的方向。
　　由于蓝汲的加入，堡垒此时已经被摧毁，墨泠和其他人此刻正忙的不可开交。
　　确认前方没问题，魅影看了看周围，却发现少了一个人。
　　“黄珂呢？”
　　众人一阵搜寻，这才发现黄珂一丝不挂的躲在黑曜石墙的角落里。
　　“黄珂？你的衣服呢？”
　　“唔……不要一直盯着我看……”
　　黄珂满脸通红的捂着自己身上重要的部位。
　　虽然知道林沫给她做的衣服遇水即溶，但是这雨下的也太突然了。
　　看着黄珂的模样，众人无奈的叹了口气。
　　“我留在这里，麻烦你们去疏散村庄里的人群了，那东西仅凭我们是无法阻止的。”
　　“未必。”
　　听到声音，众人的目光看向了小阮。
　　此时的小阮看着空中的轰炸机，不知道在想些什么。
　　“这场雨，来的还算及时。各位姐姐，那东西交给我吧。虽然我毁不掉它，但我可以尝试让它停下来。”
　　“小阮，你……有把握吗？”
　　魅影停顿了一下，没有将心里的想法说出来。
　　“放心吧魅影姐姐，小阮也想帮到大家。”
　　小阮点了点头，右脚在地上用力一踩，御姐形态的小阮直接变成了四位同样的少女。
　　随后，其中的三只抓住另外一只，在原地转了两圈后，直接将其扔向了空中的轰炸机。
　　将一只小阮送上空中后，剩下的三只小阮在雨水的冲刷下，重新成长为了御姐形态。
　　“还能这样分裂的？”
　　青丝一脸惊讶的看着小阮的变化，随后就被其中一只小阮将下巴合上。
　　“青丝姐姐，上面就交给那个我吧，我们要去正面帮帮忙了。”
　　远处的山顶，安格看着不断上升的史莱姆愣了一下。
　　不过很快安格就反应过来，拉弓瞄准了小阮。
　　此时，空中的小阮也通过吸收雨水变成了御姐形态。
　　随着一支箭矢出现在视野中，小阮再次分裂成四个少女，其中一人挡住了箭矢。
　　被箭矢射中的少女变成了三只萝莉，直直的朝着地面落去，剩下的三只少女则是来到了轰炸机上。
　　看着不知为何从下方飞上来的三只史莱姆，利亚的大脑宕机了一瞬间，很快就拿出了钻石剑。
　　“虽然不知道你们是怎么上来的，但我会在这里解决你们。”
　　三只少女相互看了看，随后其中两人朝着利亚冲了过去，剩下的一人留在原地，不断吸收着雨水。
　　虽然只是少女形态，攻击力比御姐形态的小阮降低了不少，但两人一前一后将利亚夹在中间，一时让利亚难以招架。
　　忽然，即将变成御姐形态的小阮，身旁突然飞过一支箭矢，将围攻利亚的其中一人射成四只萝莉。
　　御姐小阮回头看了一眼远方的山顶，随后朝着利亚冲了过去，伸出手臂挡住了利亚砍向萝莉小阮的钻石剑。
　　“分散开躲远点。”
　　四只萝莉点了点头，随后四散开来，其中一人还朝着地上的拉杆跑去，试图关闭轰炸机，却被安格一箭解决。
　　在御姐小阮拖住利亚的同时，另一侧的少女小阮也变成了御姐，两人对利亚的攻击更加猛烈。
　　而分裂的越来越多的小阮，不仅让利亚应付不过来，就连安格射箭的速度也渐渐跟不上。
　　“真是的！这都是什么离谱的生物啊！”
　　没过一会儿，轰炸机的拉杆就被一群少女小阮围起来，轰炸机上的TNT也停止了轰炸。
　　而轰炸机角落的利亚，此时正被三四名御姐小阮拳打脚踢，只能抱着盾牌蹲在角落里。
　　随着盾牌被打破，利亚也被小阮一jio踢下了轰炸机，狠狠的坠落在地上。
　　看着利亚从轰炸机上摔落，安格知道，轰炸机上的史莱姆群已经没有必要清理了。
　　看看位置，此时的轰炸机正好在村庄和房屋的交界处正上方。
　　于是安格拉弓瞄准了轰炸机的最下方，一处木质按钮。
　　随着一箭射出，箭矢精准的射在了木质按钮上。
　　下一刻，轰炸机内部的高频红石闪烁，整个轰炸机中的TNT如同瀑布般倾泻而下。
　　不断闪烁的TNT落进村庄和房屋周围。
　　一阵阵刺耳的爆炸声过后，几乎整座山都被夷为平地。
　　村庄、房屋、花海、樱花林，还有其中的游龙和阿盾，以及全部村民，都不见了踪影。
　　

第119章 蓝汲姐姐的货太纯啦！
　　看着眼前的一幕，帖毓的眼角滑落两行清泪，无力的跪在了地上。
　　“大……大家……”
　　看着曾经的住处，众人用力的握紧了拳头。
　　“可恶的人类……”
　　或许房屋和村庄还在时，魅影等人还会有所顾虑。
　　但此时的众人已经没有了需要保护的事物，纷纷无所顾忌的朝着玩家们的营地冲了出去。
　　伴随着轰炸机将TNT全部发射出去，轰炸机也没有了用处，于是安格的目光转向了玩家们的营地。
　　此时的营地中，以蓝汲为首的三人正在大杀四方。
　　在看到蓝汲手里的三叉戟，以及上面闪过的电流后，小帕也找了个机会来到了蓝汲身旁。
　　“这位姐姐怎么称呼？”
　　“蓝汲。”
　　蓝汲扔出三叉戟，顺手解决了一名玩家，对小帕说道。
　　“蓝汲姐姐，可以用你最大能量的闪电，给我来一下嘛？”
　　“你……你确定？”
　　看着小帕认真的模样，蓝汲有些迟疑的看了看手中的三叉戟。
　　“会很疼的。”
　　“没事！我会让大家不怪你的！”
　　“倒不是这个原因……那你接好了。”
　　“来吧！”
　　见小帕下定决心，蓝汲也举起三叉戟，一道道闪电不断劈在三叉戟上，为其带来了充足的能量。
　　随着三叉戟在蓝汲手中转了两圈，就连空气中都发出“嘶嘶”声。
　　随后，蓝汲转动三叉戟，在小帕的头顶敲了一下。
　　顿时一股庞大的能量流经小帕的全身，就连瞳孔都闪烁出蓝白色刺眼的光芒。
　　“呼……蓝汲姐姐，麻烦你带着紫姝姐姐离开这里。”
　　小帕的声音有些颤抖，似乎在压制着什么。
　　看着小帕的模样，蓝汲点了点头，随后一个闪身来到紫姝身旁。
　　“我们走。”
　　“诶？不是你等会……”
　　话还没说完，紫姝便被蓝汲架起了胳膊，飞快的带离了营地。
　　确认两人离开后，小帕才戴上了帽兜，身旁环绕着丝丝电流。
　　“这就是蓝汲姐姐的电流吗……真是……太纯辣！！！”
　　伴随着小帕兴奋的一声呐喊，一道刺眼的白光在营地中央闪烁起来。
　　三秒钟后，不亚于轰炸机TNT全部放出的爆炸声，在玩家营地之中响起。
　　“那是啥？什么光污染bug？”
　　此时正在拉弓瞄准营地的安格看着营地中闪烁的白色光芒，有些无语的吐槽了一句。
　　洪石和复活在一旁的利亚则是将手举过头顶，尝试看到些什么。
　　“是不是你的渲染和视距调太高了？我什么都没看到啊？”
　　“我也是诶……”
　　“不能吧？”
　　安格松开弓弦揉了揉眼睛。
　　只是再一看，先前营地的位置，此时只剩下了一个半径一百多格的深坑。
　　“啊？？！！”
　　看到这一幕的安格只剩下了满脸疑惑。
　　“怎么了？”
　　“营地……没了？？？”
　　在三人愣神的时候，倪音和姜诗也在爆炸的余波中缓过神来。
　　“倪音，你怎么样？”
　　“我……还好。”
　　倪音有些疲惫的放开姜诗，靠在了坑洞里。
　　“毕竟数量不少，没有紫姝的帮助，我们恢复的会很慢。”
　　“是啊……咳咳……”
　　姜诗用三叉戟拄着地面，来到了倪音身旁坐下。
　　毕竟两人都被TNT的爆炸洗礼过，暂时失去了战斗能力。
　　在坐下之前，倪音特意看了一下安格的位置，确认处在对方的攻击死角，这才放心的靠在墙上休息。
　　至于空中的轰炸机，大大小小的阮软们目光聚集在安格的方向。
　　“各位，我们去把那几个人类解决掉！”
　　“好！要给魅影姐姐她们减轻压力！”
　　随后，所有的阮软从高空一跃而下，在地上摔的四分五裂。
　　随后，许许多多萝莉形态的小阮朝着安格等人所在的山上跑了过去。
　　只不过在安格看起来，就好像幼儿园外出郊游一样。
　　“利亚，她们数量太多，我解决不过来。趁着她们还没有长大，你抓紧解决掉她们，我会帮你清理中型和大型的史莱姆。”
　　“交给我吧。那个……你射的准一点哈。”
　　说完，利亚就拿出钻石剑，沿着山路跑了下去。
　　在雨中，阮软的生长速度非常快，没一会儿就有几只变成了少女。
　　只不过刚刚长大，安格就用弓箭将其一个一个打回萝莉。
　　与此同时，与魅影等人在一起的三只阮软看了眼其他阮软的方向，并没有过多理会。
　　自从村庄被毁掉后，魅影等人都很愤怒。
　　只是正想冲过去的时候，却被带着紫姝回来的蓝汲拦住。
　　下一刻，小帕就通过自爆，摧毁了整个玩家营地。
　　“蓝汲，那边发生了什么？”
　　魅影走上前向蓝汲问道。
　　蓝汲将身形有些不稳的紫姝送到青丝怀里，对魅影说道：
　　“是你们那个苦力怕同伴，她让我用闪电给她来一下，然后就变成这样了。”
　　“这样啊……那我明白了。”
　　“嗯，不过那群人类很聪明，他们没有把复活点放在营地里，所以我们的战斗还不算结束。”
　　话音刚落，不远处便传来了白琅的声音。
　　“不，这场战斗到此为止了。”
　　“白琅？”
　　众人看向白琅的方向，却发现在白琅的身后，以朱蛮和朱玲为首，站着连成片的猪灵。
　　“为了小雨，为了我们的盟友，将我们共同的敌人赶走！”
　　朱蛮手中的下界合金斧指向了还在不断涌向这里的玩家们，朱玲则是举起弩枪对准了他们。
　　随后，在一阵阵烟花的爆炸中，猪灵队伍开始向着玩家们出现的方向推进。
　　“她们是？”
　　蓝汲有些不解的看向朱蛮等人，魅影则是在一旁解释道：
　　“是小雨在下界遇到的朋友，应该是提前告诉她们来帮忙了。”
　　————————————
　　……应粉丝群内大量变态的要求，由于评分被冲到7.0，所以以后作者会尽量保持每日双更，并且在评分达到8.0后升级为每日三更。
　　特此感谢为了让作者加班而冲评分的各位粉丝们，作者由衷的感谢你们（咬牙切齿）
　　————————————
　　

第120章 战斗的尾声
　　“小雨……骷髅缘还真不错。”
　　“听起来怪怪的，不过的确是这样。”
　　“那么现在……”
　　蓝汲转了一圈三叉戟，看向了远处的山顶。
　　此时的利亚和安格正在与一众阮软纠缠不清。
　　“漏网之鱼，交给我解决就好。”
　　“好，我替小雨谢谢你了。”
　　“同为亡灵生物，相互关照是应该的。”
　　随后，蓝汲便在雷暴中，裹挟着雨滴飞向安格。
　　正在帮助利亚的安格，此时也注意到侧面一个朝自己飞来的蓝色身影。
　　“？？？”
　　疑惑的安格朝着那身影射去一箭，却被蓝汲随手弹开。
　　眼看那道身影越来越近，安格收起弓箭转身就跑，只留下在原地一脸懵逼的洪石。
　　“安格姐？”
　　“愣着干嘛？跑啊！”
　　在一脸疑惑中，蓝汲一三叉戟捅在了洪石的身后，当场将其变成了烟雾。
　　随后，蓝汲举起手中的三叉戟，朝着安格丢了出去。
　　看着三叉戟的抛物线，安格微微侧身。
　　眼看就要躲过去，蓝汲直接甩出鱼钩将其拉向了三叉戟。
　　就这样，安格稳稳的撞在了三叉戟上，同洪石一起回到了复活点。
　　收回三叉戟的蓝汲回头看了眼山脚下。
　　由于没有了安格清理吸收雨水的阮软，此时的利亚正在被一群大型史莱姆顶来顶去，直到变成一地装备。
　　虽然漏网之鱼已经被解决，但玩家们还在源源不断的涌向魅影等人所在的地方。
　　“真是麻烦。紫姝，你去看看姜诗和倪音，小阮留在这里看好帖毓和黄珂。青丝，我们去帮忙！”
　　“好，我们上！”
　　小阮点了点头，随后来到了黄珂面前。
　　“看……看我干嘛？”
　　“黄珂姐姐，你的身材好好哦～”
　　“现在的你没资格这么说啦！而且不要一直盯着我看，帮我找件衣服呀！”
　　远处的树上，墨泠和安格双方已经会合。
　　看着战场中烟花四起，安格有些迷茫。
　　“这游戏里除了玩家，没有生物会用烟花当武器吧？”
　　“事实就是这样，看来这次进攻是我们的失败，回去把那家伙叫过来吧。”
　　墨泠叹了口气，随后转身跳下了树梢，其他人也纷纷跟上。
　　随着众人将床铺挖掉，也预示着这场大战的结束。
　　“对了，我在那群怪物的房子里遇到一个叫阿盾的玩家，她好像是帮助怪物的，不过跟我一起被炸死了，现在应该已经回到我们出生点的小镇了。”
　　在这里设置了复活点的游龙对众人说道。
　　“帮助怪物？这我们可得好好问问。游龙，空军，你们两个先回去，别让她跑了。”
　　“好。”
　　随后，墨泠和安格一左一右，将空军和游龙送回了出生点。
　　此时的出生点，背包干干净净的阿盾看了看周围的小镇，下意识的就想离开这里。
　　只是还没跑出多远，留在这里的腐竹就将她拦住。
　　“你就是阿盾吧，我还想给你介绍介绍我们的服务器和这里的小镇呢，怎么跑的那么着急？”
　　“我……不，不用了，我还有事……”
　　“没关系，反正都是生存，有些事情我还是需要跟你说清楚的。来吧，我们边走边说。”
　　话音刚落，阿盾就摇了摇头，朝着远处跑去。
　　没过一会儿，空军和游龙也跑了过来。
　　见腐竹站在一旁，两人将情况也简单的跟他说了一下。
　　得知情况的腐竹立刻加入了对阿盾的抓捕行动。
　　很快，三人就在一处悬崖边将阿盾堵住。
　　“我还以为你只是普通的玩家，为什么要这么做？”
　　“我……她们，她们有感情，也有意识，请不要伤害她们……”
　　听到阿盾的话，腐竹有些疑惑，空军和游龙则是轻蔑一笑。
　　“笑话，不过是游戏里的一堆数据而已，死了就死了。倒是你，本来现在难度就高，你还给我们添乱，如果不主动离开的话，就别怪我们把你关起来了。”
　　听到游龙说要把自己关起来，阿盾也有些着急。
　　“我说的是真的，她们真的，有自己的意识……”
　　“不用解释了。空军，把她送回出生点。腐竹，你快去用黑曜石搭一个笼子。”
　　“好，我这就去。”
　　腐竹蹦蹦跳跳的离开后，两人一左一右将阿盾围在了中间。
　　“我……请不要这样，我说的都是真的……”
　　“少说两句吧，是你自己乖乖跟我们走，还是我们把你打进笼子里？”
　　“我……既然说什么都没用，我……我一定要帮她们！”
　　就在阿盾准备尝试强行突破时，空军和游龙一左一右配合起来，将其击退到了悬崖下。
　　随后，阿盾在出生点复活，头也不回的朝着一个方向跑去。
　　只是腐竹早就通知了其他玩家，此时整个小镇里的玩家们四处堵截，让阿盾的活动范围越来越小。
　　直到黑曜石牢笼搭建完成，阿盾也被玩家们一点一点的击退到了笼子里，最后由腐竹封上了缺口。
　　“在我们解决末影龙之前，你就待在这里吧。不用想着饿死自己，我会让其他人盯着你，给你喷再生药水。”
　　说完，腐竹便带着其他人离开了。
　　看着留在缺口旁的两人，阿盾尝试着徒手挖掉黑曜石，却被两人打断。
　　“都说了别想着跑出来，我们是不会让你得逞的。”
　　“唔……”
　　阿盾无奈的后退，直到靠在墙角，坐在地上小声的哭了出来。
　　由于墨泠等人挖掉了床铺，朱玲和朱蛮这边遇到的玩家也越来越少，直到将附近搜索一遍后再也没有发现其他玩家，这才与魅影等人汇合。
　　————————————
　　怪物娘(-᷅_-᷄)杂谈：
　　其二
　　由于僵尸猪灵一族的覆灭，凋灵的行为引起了某些人类的关注。
　　随后，那名人类来到下界，闯进了下界城堡，将凋灵引入了主世界。
　　在主世界，那名人类用黑曜石搭建好了一座牢笼，让凋灵的能力无法完全发挥。
　　就这样，强大的凋灵被这名人类解决，其随身携带的信物，也是驱动凋灵的核心——下界之星，就这样遗失在了主世界。
　　————————————
　　

第121章 这腐竹不能要了
　　“已经都解决了。”
　　“谢谢你们赶来帮忙。”
　　朱蛮笑着摇了摇头，看了眼旁边的白琅说道：
　　“是小雨安排这小家伙来找我们的吧。既然都是同伴，说谢谢就太客气了。”
　　魅影点了点头，看向了还沉浸在悲伤中的帖毓。
　　朱蛮和朱玲对视一眼，环视了一圈周围。
　　“我记得叶冥说过，这道传送门后面是你们的住所……”
　　看着面前坑坑洼洼的地面，青丝点了点头。
　　“曾经是。”
　　没过一会儿，倪音和姜诗也相互搀扶着走了过来。
　　紫姝见状，立刻上前给两人治疗。
　　黄珂也在小阮的帮助下，捡了一身玩家们遗落的钻石甲穿在身上走了过来。
　　“一切，都没了。”
　　“大家没事就好，房子还可以重新盖。”
　　紫姝对众人说道，小阮也将多余的分裂体与自己重新融合在一起。
　　魅影看着飞落的樱花花瓣，不知道在想些什么。
　　青丝看了看魅影的状态，有些担心的上前晃了晃她。
　　“姐姐，不要太生气了，这也是没办法的事情呀……”
　　魅影长呼一口气，平复心情后点了点头。
　　“总之，我们先找个地方避避雨吧。”
　　“跟我一起回去吧，反正都是小雨的朋友。”
　　朱蛮对众人说道，随后众人便跟随着朱蛮和朱玲一起穿过了传送门。
　　“好热……”
　　这是蓝汲来到下界的第一感觉。
　　“习惯就好了，跟我来吧。”
　　随后，朱蛮带着众人走进了黑石堡垒。
　　…………
　　林地府邸，阳光透过窗户照进了卧室。
　　林卫被刺眼的阳光晃醒，起身伸了个懒腰。
　　伴随着一阵阵娇哼，曼妙的曲线在阳光下一览无余。
　　“哈啊～林幻，起床啦。”
　　林幻起身揉了揉眼睛，长袍已经在一夜的翻来覆去中凌乱的不成样子。
　　“早啊……”
　　林幻揉了揉眼睛，随后翻了个身继续睡觉。
　　林卫见状，无奈的摇了摇头，看了眼另一张床上躺着的林沫，随后扛着铁斧走出了卧室。
　　走廊另一侧，霍妍也揉了揉眼睛，跟林卫打了个招呼。
　　“林卫，早上好。”
　　“嗯？早上好啊，睡得还行吗？”
　　“不怎么习惯睡觉，不过我们会努力适应的。”
　　林卫点了点头，透过窗户看了眼窗外的树林。
　　“我要带队去巡逻了，你们要是饿了就找林沫。”
　　“知道了，你去忙吧。”
　　霍妍目送着林卫走下楼梯后，来到了三楼的窗前。
　　看着空中升起的太阳，霍妍默默的叹了口气。
　　“在想什么？”
　　不知何时，叶冥悄无声息的跟着霍妍来到窗前。
　　“你也醒了呀，睡得好吗？”
　　叶冥摇了摇头。
　　“根本没睡。毕竟下界没有昼夜更替，我不习惯。”
　　“试着习惯吧，城堡近乎全灭，我们很难再回到下界了。”
　　听着霍妍的话，叶冥用力握紧了拳头。
　　“城堡和常龚的仇，我早晚要去讨回来。”
　　“我们会一起去的，但不是现在。”
　　叶冥点了点头，两人站在窗前，不知道在想些什么。
　　卧室里，躺在床上的林幻忽然睁开双眼，眼中闪过一抹灰色光芒。
　　“谁在说话？”
　　林幻起身看了看周围，并没有看到任何人。
　　随后，林幻又放出分身，在府邸附近仔细查看了一番，也没有发现任何异常。
　　林幻挠了挠头，心中隐隐有些不安。
　　随后，林幻起床穿好衣服，看了眼床上熟睡的林沫。
　　“不对……声音也不是沫沫，奇怪……”
　　与此同时，远在玩家营地的腐竹，画面的左下角突然出现了这样一句话。
　　【检测到使用指令，部分世界权限已收回】
　　“？？？”
　　看着左下角这行黄色的小字，腐竹意识到这是游戏本身发出的提示。
　　“权限……已收回？”
　　疑惑的腐竹打开聊天框，随后尝试了各种指令。
　　不知尝试了多久，左下角的弹窗突然出现了提示。
　　【天气已被设置为：晴天】
　　虽然无事发生，但这条提示是真真切切出现在了腐竹的屏幕左下角。
　　不信邪的腐竹再次尝试将天气变成雨天，结果一次就尝试成功。
　　【天气已被设置为：雨天】
　　此时站在林地府邸窗前的两人看着突如其来的大雨眨了眨眼。
　　“下雨了……看来今天你出不去了。”
　　叶冥对着身旁的霍妍说道。
　　霍妍点了点头，随后转身走向了卧室。
　　忽然，林幻从卧室中走了出来，正好跟霍妍迎面碰上。
　　“啊，早上好啊。”
　　“嗯，早上好。”
　　“那个……刚刚是你们在说话吗？”
　　“什么？”
　　听到林幻和霍妍交谈，叶冥也走了过来。
　　“就是什么……设置天气什么的，是你们说的吗？”
　　“我们刚刚的确是在窗前聊天，不过跟你提到的内容不一样。”
　　“奇怪了……”
　　林幻挠了挠头，看着面前的两人，决定暂时不去想那些。
　　“你们应该饿了吧？我这就去吩咐人做早饭。”
　　“没关系，我们还不饿，不用着急。”
　　“不不不，我饿了，所以很着急。等着哈，很快就好。”
　　说完，林幻兴奋的跑向楼梯口，留下霍妍和叶冥相视一笑。
　　“小雨的朋友也都跟小雨一样，很友善呢。”
　　“人以群分嘛～”
　　…………
　　玩家营地中，腐竹将这一情况告诉了众人。
　　听到腐竹能够改变天气，众人皆是一阵无语。
　　“虽然能够使用指令是好事，但是你这指令……可有可无啊？”
　　利亚有些嫌弃的看向腐竹说道。
　　“不不不，使用指令不是最终目的。别忘了我可是程序猿，我可以通过这条指令的来源，找到其他指令被锁住的原因。”
　　此话一出，玩家们的眼睛都亮了起来。
　　“也就是说，其他指令的使用权限也能够获取？”
　　“不一定……”
　　“我特喵的……”
　　眼看安格就要拉弓瞄准，腐竹连忙躲在了山海身后。
　　“我只是说能找到原因，没说一定就能解锁权限啊，不过找到原因至少有个方向，我们还是可以努力的嘛……”
　　墨泠和利亚按下了安格拉弓的手，随后墨泠来到了腐竹面前。
　　

第122章 还有高手？
　　“既然能有进展，那就抓紧行动吧。怪物那边实力太强，我们这边也准备联系其他成员。”
　　“感谢各位大佬的鼎力相助……”
　　众人点了点头，随后各自散开。
　　腐竹回到了自己的房屋，然后开始挂机。
　　没过一会儿，三名玩家同时进入了游戏。
　　【诹贤加入了游戏】
　　【狄芙加入了游戏】
　　【白梦闲加入了游戏】
　　进入游戏的三人看了看周围，诹贤和狄芙也注意到了彼此。
　　两人相互点了点头，看向了一旁观察四周的白梦闲。
　　“看来这个服务器还是挺有人气的嘛，进来的玩家也不少。”
　　“话说方全他们不来？空军和墨泠他们已经不止一次摇人了吧？”
　　“谁知道了，反正方全要是进来，估计就要全员出动了。不过这服务器有那么离谱吗？”
　　“具体情况还是要找到他们问问明白，走吧。”
　　随后，两人并排走进了小镇。
　　小镇外的一处空地上，洪石、利亚、游龙、山海四人站在这里，旁边还放着好几个大箱子。
　　“我觉得可行……你们呢？”
　　“那些怪物就算再强也是AI，是比不上我们玩家的思维的。”
　　“我相信山海和洪石，只不过这是个大工程，这段时间你们就先不用参与物资收集了。”
　　山海点了点头，看了眼洪石说道：
　　“有洪石的那些全自动装置，除了比较难获取的东西，我们也不缺什么了。”
　　“没错，能帮到忙，我也很开心。”
　　“既然这样，那我们就开始吧。”
　　随后，四人按照各自的构思，设想出了一座堡垒的蓝图。
　　整座堡垒需要纵向上至极限高度，下至基岩，横向理论无限扩展。
　　堡垒的最顶层是玩家们的居住地，以防止整个小镇太过容易被怪物进入。
　　毕竟之前一只末影人就快把他们的小镇搬空了。
　　从最顶层向下，则是各种跑酷设计和红石陷阱，这样就算怪物的AI再强，遇到断崖式的路线也不会上来。
　　而红石陷阱完全就是奔着消灭怪物去的。
　　从地面以下的空间，则是放满TNT，做好破釜沉舟的准备。
　　构思完成后，山海叹了口气，装满了一背包的方块。
　　“真是个大工程啊……”
　　“事不宜迟，我们动手吧。”
　　四人点了点头，随后便开始万丈高楼平地起……
　　白梦闲在小镇里四处看了一圈。
　　“建筑风格各不相同，但是手笔看起来都是一个人造的……服务器很缺人吗？”
　　没过一会儿，白梦闲就看到了出生点附近的一座黑曜石监狱，旁边还有两名玩家在守着。
　　见白梦闲靠近，两名玩家拿着钻石剑上前将其拦住。
　　“诶诶诶？怎么了？”
　　“这里关着一名帮助怪物的玩家，请不要靠近。”
　　“帮助怪物？”
　　白梦闲不解的挠了挠头，透过黑曜石上的缺口看了眼里面缩在墙角的阿盾。
　　“她还没有退游戏诶……你们这样对待别人是不是太过分了？”
　　“没办法，这个服务器里的怪物强的离谱，如果再有玩家帮助，我们就玩不下去了。”
　　“本来玩游戏就是为了快乐，别人想怎么玩就怎么玩，你们这样把人家关起来，怎么想也不对吧？”
　　“那你别管，总之这是腐竹的意思，有意见去找他说吧。”
　　看着两人重新回到监狱前，其中一人还朝着阿盾扔了一瓶再生药水，白梦闲不禁皱了皱眉。
　　【不让人出来，还不让人死亡，分明就是逼着退出嘛……】
　　白梦闲看了眼两人旁边的箱子，很明显里面装的都是再生药水。
　　随后，白梦闲绕到远处，躲在了黑曜石后方。
　　趁着其中一人打开箱子拿再生药水的时候，从里面偷了两瓶出来。
　　【看来得找个机会跟里面的那个玩家聊聊】
　　随后，白梦闲就带着两瓶再生药水，朝着小镇外跑去。
　　诹贤和狄芙此时已经找到了空军等人。
　　毫不意外，空军坐在河边钓鱼。
　　“我说你这钓鱼佬的性格还真是改不了啊？”
　　听到声音的空军扭头看去，注意到了走过来的两人。
　　“呦，来啦？”
　　“嗯。讲讲吧，究竟有多离谱的怪物能让你们三番五次的摇人？”
　　空军叹了口气，花了大半天的时间，将在游戏里遇到的各种离谱怪物告诉了两人。
　　只不过听完空军的话，狄芙显得很激动。
　　“这样才对嘛！这多有挑战性！放心交给我就好！”
　　诹贤默默的瞥了她一眼。
　　“不是所有人都像你一样拿把小木剑打三个铁傀儡的好嘛，那群怪物的攻击力这么高，容错率肯定大大降低了。”
　　“没关系没关系，打铁傀儡的时候我不也是无伤的嘛，摸不到我就行了。”
　　空军无奈的摇了摇头，提醒了她一下：
　　“总之你还是小心点，听那个叫阿盾的玩家说，这群生物有自己的意识，很可能不按套路出牌。”
　　“我看看就知道了，总之先给我搞点装备，什么时候出发？”
　　“真是个急性子……”
　　诹贤看了看两人，随后对空军说道：
　　“既然开始准备，那我也出发了。”
　　“哦对，差点忘了你是干嘛的了。去吧去吧，打架的时候会叫你的。”
　　“嗯哼～”
　　随后，诹贤便蹦蹦跳跳的跑出了小镇。
　　…………
　　下界的通道中，凌梦雨不知走了多久。
　　由于下界过于炎热，再加上回程的路上只剩下自己一个人，所以无聊的凌梦雨突然萌生出了去附近的灵魂沙峡谷转转的想法。
　　走进灵魂沙峡谷，看着周围噼啪作响的蓝色火焰，凌梦雨只觉得有一股莫名的熟悉。
　　透过远处的一处洞穴，凌梦雨看到了下界城堡模糊的轮廓。
　　“我记得在游戏里，这地方除了恶魂和小白，也就剩一堆骷髅架子了……”
　　环视一圈后，凌梦雨也没发现什么有趣的事情，于是朝着城堡的方向走去。
　　只是在绕过一处深坑时，凌梦雨眼角的余光注意到，坑里有着一些黑色的粒子效果。
　　被吸引注意的凌梦雨看向坑洞下方，却看到了让她不解的一幕。
　　

第123章 当超模怪物开挂……
　　只见坑洞的深处，种植着连成片的凋零玫瑰。
　　“这是……这东西不是只有凋零杀死生物的时候才会出现吗？”
　　凌梦雨看了看坑洞的洞壁，似乎有一条崎岖的小路直通洞底。
　　小心翼翼的来到底层后，凌梦雨发现，凋零玫瑰不只有在洞口上方看到的那些。
　　在洞穴深处，还有一片巨大的空间，一条道路延伸至洞穴更深处。
　　而道路的两旁，被种满了凋零玫瑰。
　　随着凌梦雨逐渐深入，凋零玫瑰也被凌梦雨走过时带动的空气流动而缓缓晃动。
　　没过一会儿，凌梦雨就来到了洞穴最深处。
　　果不其然，映入眼帘的是一大片凋零玫瑰。
　　在凋零玫瑰的中间，还有一座用骨块制成的十字架，十字架的下方还立着一把附魔弓。
　　凌梦雨上前，将那把弓拿在了手里，发现与自己身上附魔弓的属性相互对应。
　　除了经验修补，其他的全都可以通过铁砧砸在一起。
　　“看来用的上，不过这是谁的呢……”
　　就在凌梦雨思考时，耳畔突然响起一个声音。
　　或者说这个声音直接出现在了凌梦雨的脑海中。
　　【检测到使用指令，部分世界权限已收回】
　　“嗯？”
　　凌梦雨看了看四周，别说声音的主人，就连一个活物都没有。
　　“奇怪……”
　　转了两圈后，凌梦雨没有再听到其他声音，于是将视线重新放回到了骨架上。
　　一番纠结后，凌梦雨在骨架下摆了一个箱子，随后往里面放了一些钻石和金锭，以及一束玫瑰花丛。
　　“虽然这把弓的主人可能已经不在了……但还是请借我用一阵子吧。”
　　随后，凌梦雨将另一把弓放进背包，转身离开了洞穴。
　　没过一会儿，凌梦雨便经过了城堡，回到了下界传送门前。
　　正准备穿过传送门时，凌梦雨忽然听到旁边的黑石堡垒中传出嘈杂的声音。
　　出于好奇，凌梦雨走进堡垒大门，朝着里面看了一眼。
　　结果就看到朱蛮和帖毓两人正在跟倪音掰手腕，其他人则是兴致勃勃的围成一圈。
　　“……哈？”
　　随着倪音猛然发力，帖毓的手臂直接被按在了石桌上，朱蛮更是整个人差点飞出去。
　　“厉害，不愧是能一拳打碎黑曜石的人。”
　　帖毓甩了甩右臂说道。
　　“毕竟要守护古城，力量是必不可少的。”
　　“紫姝来帮帮忙，我好像有点脱臼……”
　　就在众人气氛高涨时，朱玲指着黑石堡垒大门口喊了一句：
　　“那不是小雨吗？”
　　顿时，众人的目光纷纷看向大门口。
　　“啊……我回来了。你们在干嘛啊？”
　　凌梦雨顺着楼梯来到众人面前。
　　魅影几人相互看了看，无奈的叹了口气。
　　“回来就好办多了。一句两句说不清楚，你还是直接跟我们来吧。”
　　随后，在凌梦雨疑惑的目光中，众人走出了堡垒，一个个穿过了传送门。
　　回到主世界，映入眼帘的是遍地箭矢的战场。
　　不远处还有一个巨大的坑洞，里面还有一些圆石碎块。
　　最令凌梦雨不解的，还是已经消失的村庄和残破的樱花林，樱花林中她们的房子和阿盾也都不见了踪影。
　　凌梦雨走上前两步，又看了看周围，随后一脸不解的扭头看向了众人。
　　“我们……我们的房子呢？”
　　魅影叹了口气，拉上凌梦雨的手，众人重新回到了黑石堡垒。
　　在石桌前，众人一通解释，终于让凌梦雨理解了状况。
　　听完的凌梦雨一阵沉默，左手微微用力握拳。
　　“现在看来，有时候玩家还真是很招人烦啊。”
　　“小雨，现在我们的住处被毁，村庄也不复存在，我们……我们该去哪里？”
　　凌梦雨坐在桌前思考了一阵。
　　比起玩家们的追杀，她更愿意相信，是自己的行为太过招摇。
　　“事到如今，还真是要住在黑森林里了啊……”
　　“嗯？”
　　“走！我们去林地府邸！”
　　…………
　　大海的彼岸，黄珂曾经所在的沙漠。
　　一片绿洲旁的村庄，由砂岩当做房屋的基础，许多村民在这里生活着。
　　时不时有几只黄色的兔子从田地和村庄间跑过，遇到村民后又会飞快的跑开。
　　但是在这些兔子之中，有一只与众不同的家伙。
　　一座房屋的房顶上，虹潼穿着一袭雪白色的洛丽塔，翘着二郎腿，面无表情的啃着一根胡萝卜，看着下方的村民忙碌。
　　“又是无聊的一天……最近也不知道那只尸壳跑到哪里去了，一点有趣的事情都没有。”
　　虹潼轻轻的晃悠着小脚，啃光了一整根胡萝卜后，从房顶跳了下来。
　　萝莉的体型虽然让她看起来比其他村民矮了不少，但气场看起来并不弱。
　　顺手从地里拔出一根胡萝卜后，虹潼来到了绿洲旁，细心的洗净了上面的泥土。
　　其他村民当然也注意到了这一点，但没有一个村民上前制止，反而所有村民对虹潼似乎有着一种莫名的畏惧。
　　也许是注意到其他村民盯着自己，虹潼微微转头，鲜红色的瞳孔看了眼众人。
　　被虹潼这一看，其他村民立刻紧张兮兮的做起各自的事情。
　　“啧……不就是拔根胡萝卜吗，真小气……”
　　【检测到使用指令，部分世界权限已回收】
　　“嗯？”
　　听到声音的虹潼看了看周围，并没有发现什么异常。
　　看着一众忙碌的村民，虹潼眨了眨眼，默默的啃了一口胡萝卜。
　　【也许是听错了吧……】
　　【嚼嚼嚼～】
　　随后，虹潼拿着胡萝卜，朝着沙漠深处走去。
　　…………
　　末地，末地城。
　　沫泷看着面前搭建好的末地城，尤其是空中的末地船，以及船头上挂着自己美貌与霸气并存的头颅模型，满意的点了点头。
　　“嗯～不错，不愧是最出色的末影人。”
　　沫颖站在一旁，微笑着对着沫泷点了点头。
　　“为了实现女王大人的要求，我可是连人类的营地都洗劫一遍了呢。”
　　“还真是辛苦你啦～”
　　说罢，沫泷扇动着翅膀来到沫颖面前，仿佛大人对待小孩一样摸了摸沫颖的头。
　　

第124章 主线究竟是谁在做啊？
　　“女王大人，接下来还要找地方建一座新的末地城吗？”
　　沫泷看着面前的末地城摇了摇头。
　　“不必了，事到如今，也该进行到第三阶段了。”
　　“第三阶段？”
　　沫泷点了点头，随后握住了沫颖的手。
　　下一刻，两人就回到了黑曜石柱围住的祭坛中央。
　　【检测到使用指令，部分世界权限已回收】
　　“嗯？”
　　听到声音的沫泷愣了一下，随后抬头看向了一片暗紫色的天空。
　　“女王大人，怎么了？”
　　“真没想到……这一天来的这么快。”
　　沫颖不解的歪了歪头，沫泷则是坐在了龙蛋上，有些无奈的叹了口气。
　　“沫颖，事到如今，我也不得不说实话了。”
　　“嗯嗯。”
　　“末地城不过是我的私人请求，但目前的情况，已经容不得我再乱来了。沫颖，你在主世界的那群朋友，也该去帮帮她们了。”
　　“诶？您的意思是……”
　　沫泷点了点头，屁股底下的龙蛋也在散发着淡紫色的光芒。
　　“至于我这边，你不用担心。我的生命已经到了尽头，很快就会从龙蛋中重获新生。”
　　“诶？时间已经到了吗……”
　　“嗯，为数不多的欢乐时光已经过去，接下来我也该做点正事了。不过在那之前，我需要你给你的骷髅朋友带一句话。”
　　沫颖点了点头，凑到了沫泷身旁。
　　“告诉她，她能够使用指令。”
　　“她能够……女王大人，指令是什么东西？”
　　沫泷摇了摇头，缓缓抱住了龙蛋。
　　龙蛋上散发的光芒也更加耀眼。
　　“你只管告诉她，剩下的她自己会明白的。”
　　“这……好吧，那女王大人您保重。”
　　沫泷点了点头，缓缓靠在龙蛋上睡着了。
　　沫颖见状，也不再继续打扰，一个瞬移就回到了主世界。
　　“小雨……她们会在哪里呢？”
　　此时，正在下界的通道中带头铺设铁轨的凌梦雨，脑海中再次响起了刚刚那句话。
　　这次的她是真真切切的听到了，但依旧不明白什么意思。
　　“小雨，怎么了？”
　　魅影注意到凌梦雨盯着一个地方发愣，有些疑惑的走上前问道。
　　“你们刚刚有没有听到什么声音？”
　　“声音？这附近倒是一直有白幽的同类在哭。”
　　“不……不是这个声音……”
　　凌梦雨无奈的挠头，随后继续指挥起铺设铁轨的工作。
　　此时的凌梦雨已经确定，这个声音只有她能够听到。
　　不过自从第一次听到这个声音的时候，凌梦雨就开始回想，似乎从与玩家们交锋开始，玩家们就没有任何涉及到指令的举动。
　　反而是凌梦雨听完小帕等人对蓝汲的描述，才想到了蓝汲似乎可以设置天气。
　　【指令这东西，不应该被掌握在玩家手里吗，怎么会在溺尸身上出现……】
　　想了半天，凌梦雨也没想明白，于是直接放弃思考。
　　…………
　　玩家营地内，山海等人的堡垒搭建工作正在如火如荼的进行着。
　　空军这边始终在钓鱼，墨泠的药水也只要将材料布置好就可以，所以两人算是比较悠闲的。
　　安格拿着弓坐在房顶上，有些郁闷的看向钓鱼的空军。
　　“怎么了，在想什么？”
　　狄芙从旁边的树上跳了下来，来到了安格身旁。
　　安格无奈的叹了口气，对着她晃了晃手里的弓箭。
　　“虽然我准头很好，但是那群怪物竟然能把箭矢弹开，这种被机制打败的感觉很不爽诶。”
　　狄芙看着安格手里的弓箭摸了摸下巴。
　　“或许你可以试试弩的穿透？”
　　“会有用吗？”
　　“试试就知道了，我来做你的对手。”
　　见狄芙是认真的，安格的嘴角微微勾起。
　　“这可是你说的哦～”
　　随后，两人找到空军要了一把弩，简单附魔了穿透后，就来到一片空地上。
　　狄芙右手拿着钻石剑，距离安格一百多格的地方停了下来，随后朝着安格挥了挥手。
　　安格则是拉开弩机瞄准，随后果断发射。
　　作为PVE大佬的狄芙清楚，盾牌是挡不住具有穿透属性的箭矢的。
　　于是狄芙选择躲开箭矢，并且尝试将箭矢击落。
　　只是狄芙一个侧身躲开后，钻石剑也精准的击中了箭矢，但那箭矢的轨迹丝毫没有改变，反倒是钻石剑像是砍到了什么坚硬的物体一样。
　　“嗯？奇怪……”
　　安格注意到狄芙挥动了钻石剑，但箭矢并没有发生变化，也疑惑的看向了狄芙。
　　随后，狄芙示意安格再来一次。
　　安格点了点头，随后再次朝着狄芙发射了一支箭。
　　这次，狄芙看准箭矢的轨迹，直接用钻石剑尝试将其挡住。
　　结果箭矢直接将钻石剑射穿，发出清脆的一声。
　　看着手中出现了一个孔洞的钻石剑，狄芙点了点头，回到了安格身旁。
　　“看来穿透是有效的，我就算击中箭矢，也没办法把它弹开。”
　　“这还只是穿透I，要是把附魔拉满，应该威力会更强吧？”
　　“毕竟附魔这种东西可遇不可求，你还是找琪奇吧。”
　　“那个小家伙啊……谁知道是怎么靠运气这种人设在我们踏行千山立住的……”
　　两人相视一笑，随后朝着小镇走去。
　　在出生点的另一侧，诹贤已经坐船出海了。
　　与其他锻炼技巧的成员不同，诹贤喜欢跑图，某种意义上来说也算是半个信息位。
　　而诹贤出发后的不久，白梦闲也朝着同一个方向出发了。
　　很巧合，两人的兴趣爱好差不多一样，只是目前还没有遇到。
　　…………
　　林地府邸中，林幻再次听到了脑海中的声音。
　　与凌梦雨不同，林幻看着窗外变幻无常的天气，似乎理解了什么。
　　【难道……是跟我的那个能力有关吗……】
　　注意到林幻盯着窗外发愣，霍妍和叶冥疑惑的对视一眼。
　　林沫则是在旁边戳了戳她的肩膀，将她的注意力拉了回来。
　　“林幻，想什么呢？”
　　“啊，没事。”
　　看着林幻心不在焉的样子，一贯相互了解的林沫有些疑惑。
　　“林幻，无论是有心事还是遇到什么困难，你都可以告诉我的。”
　　

第125章 范进中举
　　“还有我们。”
　　林卫在一旁补充道。
　　听到林卫的话，餐桌上的其他人也点了点头。
　　“毕竟你们接纳了我们，我们也会尽力帮你们解决问题的。”
　　“谢谢，不过……不，没什么，继续吃饭吧。”
　　众人相互看了看，既然林幻不愿意说，林沫和林卫也不打算勉强。
　　于是两人一致决定，晚上好好问问。
　　吃完饭后，林幻独自一人来到了第三层的角落。
　　在一处用原木标记的特殊位置，林幻化作一团烟雾，来到了墙壁的另一侧。
　　“卫卫，沫沫，请原谅我，我不是故意瞒着你们的……”
　　林幻靠在墙壁上，缓缓举起了右手。
　　手中渐渐涌现出一团黑雾，在即将成型时被林幻握拳捏散。
　　【看来要留在关键时候用了……】
　　…………
　　自从回收权限的字样出现后，腐竹已经挂机了一天一夜。
　　再次回到游戏时，腐竹的话语中除了兴奋，还有一丝疲惫。
　　“各位各位！我悟了！”
　　听到腐竹的房间里传出的声音，附近的玩家们纷纷投以关怀的目光。
　　随后，腐竹仿佛猴王出山一样，从房间里蹦蹦跳跳的跑了出来。
　　还是听到声音的游龙跑了过来，一巴掌让腐竹清醒了过来。
　　“大佬！我悟了！”
　　“混账！你悟了甚么？”
　　两人相互犹豫了一下，总觉得这对话似乎在上学的时候听到过。
　　“我已经搞清楚了，现在的指令权限有一部分在怪物身上，但只要指令被使用，权限就会被自动修复，回到我这里。”
　　“所以说，你现在能够改变天气了？”
　　“没错！”
　　游龙点了点头，但很快就发现了新的问题。
　　“话说那个阿盾提到过，怪物有自己的意识，难道怪物也会使用指令？”
　　“从改变天气这一点来看，怪物是能够使用指令的。但目前还不清楚是故意使用的，还是无意间触发的。”
　　“如果真是后者，那我们要怎么打？”
　　就在两人交谈时，其他人也听到消息赶了过来。
　　“怎么了？刚刚听到这边很吵。”
　　墨泠和空军赶了过来，安格和狄芙也从树林的方向跑了过来。
　　“是腐竹说他发现了权限被封的原因。”
　　听到游龙的话，安格将弓拿在了手里，看向了腐竹。
　　“你最好是有点好消息。”
　　“嘶……”
　　腐竹看着安格拉弓的手，默默往后退了两步。
　　“简单来说，就是目前一部分怪物拥有使用指令的权限。但一旦这些怪物使用指令，权限就会被收回，也就是自动修复。”
　　“也就是说能用，但只能用一次，对吧？”
　　“没错。而且我还查到，目前的精英怪中，只有一些不会以正常方式出现的生物能够使用指令。除此之外，同一种类别的生物出现多个特别强的个体，也能够使用指令。”
　　听完腐竹的话，墨泠仔细回想了一下进攻怪物们时发生的事情。
　　“说起来，当时在打群架的时候，好像有两只溺尸强的离谱，难道是其中一只改变了天气？”
　　“你这么一说我也想起来了，我在山上看到海滩那边有一根三叉戟飞到天上，然后就突然下起雷暴来了。”
　　墨泠和安格对视一眼，随后齐齐看向了腐竹。
　　“看来没错了，改变天气的指令就是属于那只溺尸的。”
　　腐竹点了点头，随后突然想到了什么。
　　“话说林地府邸……是不是有一只幻术师？”
　　“？？？”
　　听到腐竹提到了幻术师，狄芙的目光变得疑惑起来。
　　“那不是只能用指令才能召唤出来的吗？”
　　“可是林地府邸的确存在，我跟史蒂夫三人还去交过手。”
　　“照你说的话，难道这只幻术师也能够使用指令？”
　　“八九不离十吧……看来我们的下一战就是林地府邸了。”
　　“嘶……”
　　提到林地府邸，腐竹就无奈的叹了口气。
　　“既然要打林地府邸，那我给你们讲讲那群生物的离谱之处吧……”
　　…………
　　一望无际的沙漠之中，一名白皙的少女独自前行着。
　　没过一会儿，少女的脚步停在了一座沙漠神殿前。
　　“这里……我记得那只尸壳经常会在这些地方溜达，有什么吸引人的吗？”
　　抱着好奇的心态，虹潼走了进去。
　　在神殿里转了两圈后，虹潼并没有发现什么有趣的东西。
　　看着大厅正中央的地板，虹潼在上面走了两圈，发现地板下方是空心的。
　　虹潼眨了眨眼睛，来到了蓝色地砖的位置。
　　随着右脚用力在地上一跺，蓝色地砖直接碎裂，虹潼也坠入了一片黑漆漆的空间。
　　刚一落地，虹潼就听到一声清脆的响声，紧接着便是一阵嘶嘶声。
　　虽然不知道发生了什么，但黑漆漆的空间让虹潼很不舒服。
　　于是虹潼在原地用力一跳，直接从神殿顶部正中央的缺口处跳了出去。
　　就在虹潼刚刚落下站在神殿顶部，整个神殿的地下就发生了剧烈的爆炸，吓得虹潼都有些炸毛。
　　几秒钟后，爆炸声消失，虹潼也从洞口往下看了看。
　　“什么鬼东西……那家伙真的会喜欢这种地方吗？”
　　借着日光，虹潼也注意到了深坑中的那点点青色光芒。
　　“看起来有点诡异……”
　　对于黑漆漆的坑洞，虹潼并不打算贸然进去。
　　毕竟自己只是来溜达，好奇心还没有驱使她到那种地步。
　　于是虹潼拍了拍身上的尘土，换了个方向继续漫无目的的溜达。
　　————————————
　　怪物娘(•̀ω•́)✧杂谈：
　　作为整个世界唯二带有血条的生物，末影龙的强大是所有人都认可的，甚至一度将击败末影龙看作通关这场游戏的结局。
　　而在这个服务器中，沫泷的力量比其他末影龙更是强大许多。
　　作为整个世界最有智慧的生物，沫泷的大脑中存在着许多世界级的知识。
　　而世界发生了什么变化，沫泷也能够第一时间感知到。
　　不过临近重生，萝莉形态的沫泷，似乎玩心更重一些。
　　除了喜欢找末影人陪自己睡觉这件事没什么改变。
　　————————————
　　

第126章 在地下阴暗爬行……
　　不知过了多久，凌梦雨一行人终于将轨道铺设完成。
　　来到下界传送门前，凌梦雨回头看了看众人。
　　“这么多人都住在林地府邸，听起来也不太现实……”
　　众人相互看了看，魅影有些担忧的走上前问道：
　　“小雨，我们原本就是生活在野外的生物，即使没有住处也没关系的。”
　　对于魅影的话，众人也都附和着点了点头。
　　凌梦雨淡淡一笑，无奈的叹了口气，上前拉上了魅影的手。
　　“你们既然选择跟着我，我当然不会让你们风餐露宿的。除非我自己也没地方住～”
　　说完，凌梦雨便拉着魅影的手，两人一起穿过了传送门。
　　其他人见状，也都迅速跟了上去。
　　没过一会儿，林地府邸的大门口便挤满了各种生物。
　　听着外面嘈杂的声音，被迫开机的林幻有些痛苦的从床上爬起来，看向了窗外。
　　“谁啊……那是小雨嘛……诶？好多人！”
　　在林幻惊讶之余，林沫和林卫早就听到了杂乱的声音，此时已经从林地府邸的大门中走了出来。
　　看着一众生物，林卫虽然有些奇怪，但毕竟站在最前面的是凌梦雨，所以林卫没有太警惕。
　　林沫则是很自然的上前挨个打招呼，随后来到了凌梦雨面前。
　　“怎么突然全过来了？就算要参观也提前通知一下嘛～”
　　“啊哈哈……比那更惨。实际上，我们的住处……”
　　随后，凌梦雨将村庄和樱花林房屋被毁的事情告诉了林沫。
　　听完凌梦雨的话，林沫转身看了眼林地府邸。
　　“我们的府邸虽然大，但你们……未免人也太多了，很难全都住下诶……”
　　“不不不，不用住在府邸里面。”
　　凌梦雨摇了摇头，对林沫说道：
　　“我打算在地下深处，把我们的住处藏起来。毕竟之前在地表，而且还用矢车菊划定界限，太引人注目了。”
　　“地下吗……也不是不行，只不过一旦被发现，也还是会暴露的啊。”
　　“放心吧，地下洞穴错综复杂，更何况我们可以利用洞穴伪造假的路线，把住处藏在墙里。这要是还能找到，我直接把自己绑起来送到魅影床上。”
　　“突然有点期待呢……”
　　虽然声音很小，但离的最近的青丝还是听到了魅影的话，眼神有些复杂的看了她一眼。
　　“……既然这样，你们打算在哪里打造新住处？”
　　“我已经想好了，下界的道路不能白修，所以我打算在林地府邸地下的深板岩层打造新住处，同时把地下古城作为副据点。”
　　“嗯？”
　　听到凌梦雨提到了古城，众人的目光纷纷看向倪音。
　　“我没意见，而且我在古城内的同类对于人类来说，也算是一个天然的威慑与屏障。”
　　凌梦雨点了点头，看向林沫说道：
　　“所以目前，我们是打算在林地府邸地下找个地方做据点的。但毕竟黑森林是你们的地盘，所以还需要你们的同意。”
　　凌梦雨刚说完，林沫和林卫就无所谓的摆了摆手。
　　“没关系，既然是你的话，只管动手就好了，需要帮忙就来找我们。”
　　“那就太好了。姜诗，挖洞去。”
　　“？？？”
　　随后，在凌梦雨的安排下，众人各司其职，开始了在林地府邸地下空间的改造。
　　林地府邸一楼的尽头，凌梦雨轻车熟路的来到了铁砧旁，拿出了在下界拿到的那把弓。
　　以防万一，凌梦雨找来了叶冥帮自己打铁。
　　看着凌梦雨拿出的另一把弓，叶冥微微一愣。
　　“小雨，这把弓你在哪里找到的？”
　　“这个？”
　　凌梦雨晃了晃手里的弓，解释道：
　　“是在下界，你们的城堡附近，我找到了一片种着凋零玫瑰花的地方。那里有个十字架，这把弓就是在十字架那里得到的。”
　　叶冥点了点头，有些落寞的看着凌梦雨手中的弓。
　　“这……这是常龚的弓。”
　　“诶？”
　　注意到叶冥的表情变化，凌梦雨一时不知道该怎么办。
　　“我……这个应该很重要吧……”
　　叶冥点了点头，随后从凌梦雨手中拿过了两把弓，放在了铁砧上。
　　“叶冥？你……”
　　“小雨，常龚她和你一样，都是【特殊】的骷髅。与其让这把弓在下界埋没消失，不如让你承载着她的意志，与人类对抗到底。”
　　说着，叶冥便拿起了铁砧旁的锤子。
　　“虽然你们素未谋面，但我相信，她会同意的。”
　　随后，在凌梦雨迟疑的目光中，叶冥一下一下的将两把弓的附魔合在了一起。
　　只是每一次落锤，其中的分量似乎都包含着个人情感。
　　直到两把弓完全融合成一把，叶冥才有些颤抖的放下了锤子。
　　“她成为凋灵骷髅后，没能保护好她，是我作为队长的失职。但我至少……想把她的头颅……抢回来。”
　　“头颅？在哪里？”
　　“被人类带走了，不出意外应该会在人类的营地。”
　　听到叶冥的话，凌梦雨本想劝劝她。
　　但看到叶冥坚定的目光，以及眼眶中泛起的泪光，到嘴边的话还是被凌梦雨咽了回去。
　　“作为同类，我会帮忙的。”
　　“谢谢……”
　　叶冥点了点头，随后两人一起离开了锻造屋。
　　而在林地府邸一楼的另一侧，林沫小心的将房间门锁上。
　　房间里堆满了羊毛，黄珂则是一丝不挂的站在房间中央，满脸通红的挡住自己身体的重要部位。
　　“锁……锁好了吗……”
　　“放心吧，只要没人破门，是不会有人进来的。”
　　林沫拿出附魔书，看向了一丝不挂的黄珂。
　　由于黄珂先前的衣服被雨水溶解，所以林沫打算用羊毛帮她重新做一件衣服。
　　只是此时的林沫看着害羞的黄珂，心里突然升起一个坏想法。
　　“嗯……为了衣服能够舒适，我需要你的详细身体数据。”
　　“诶？可是可是……之前在沙漠……”
　　“那不是临时做的嘛，这次可是会穿很久，当然要认真一点。乖，把手放下，双臂展开。”
　　听到林沫的话，黄珂本就红透的面颊变得更加发烫。
　　

第127章 出现了！对骷髅宝具！
　　“那那那……那不就全都看到了嘛！”
　　“当然要看到啊，不然怎么确定详细的身体数据。再说了，你不都已经被我看光了嘛～”
　　听到林沫的话，黄珂气呼呼的鼓起脸颊，随后缓缓将双臂展开。
　　“快点哦……”
　　“嗯嗯，知道啦。”
　　随后，林沫合上附魔书，来到了黄珂面前，仔细的查看着黄珂身体的每一处角落。
　　“嗯……形状不错嘛……”
　　“你你你你说什么？！”
　　听到林沫的喃喃自语，黄珂迅速捂住了下半身。
　　“没什么没什么，多谢款待～”
　　“？？？”
　　在黄珂羞愤的目光中，林沫打开了附魔书，随后朝着角落里的红色羊毛走去。
　　“你稍等哈，这次给你做一身合适的。”
　　“那个……可以用黄色羊毛吗？”
　　听到黄珂的话，林沫回头看了她一眼，随后无奈的摇了摇头。
　　“令人难以理解的品味……”
　　虽然嘴上这么说，但林沫还是来到了黄色羊毛前。
　　随着附魔书中涌出各种奇怪的符号，羊毛也如同有了生命般开始活动起来。
　　没一会儿，一套羊毛制成的衣服和裤子就浮在了空中。
　　“呐，做好了。”
　　林沫合上附魔书，将衣物递给了黄珂。
　　看着林沫递过来的衣服，黄珂有些不好意思的抿嘴。
　　“那个……还有内衣……”
　　林沫看着手上的衣服眨了眨眼，随后恍然大悟般再次打开了附魔书。
　　很快，林沫和黄珂就从房间里走了出来。
　　“这次的衣服不会再莫名其妙的消失了吧？”
　　“当然，这可是纯羊毛。”
　　黄珂满意的点了点头，揉了揉有些发红的面颊，向着楼梯口走去。
　　林沫也微笑着看着黄珂离开的背影，结果一转头就看到了林幻。
　　林幻看了看黄珂，又看了看林沫，露出一个“我都懂”的微笑。
　　“沫沫长大了呀……”
　　“不是姐们？你平时不是一直在睡觉吗？没事出来溜达什么呀你？！”
　　“这不是家里来客人了嘛，谁知道……哎呀～不说了，我去跟卫卫分享这个消息啦～”
　　紧接着，府邸中便出现了两个相互追逐的身影。
　　在林地府邸下方的深板岩层中，姜诗和倪音正在寻找着适合被改造成据点的空间。
　　“这个小雨，就知道拿我当苦力……”
　　姜诗拿着钻石镐，随手敲碎身旁的一颗钻石，随后将其捡起来，扔进不远处的岩浆。
　　“毕竟你们遇到的早，可能你给她的第一印象就是这样的吧……”
　　“明明黄珂也能挖东西呀！再说了，我现在可是溺尸诶，就算给我安排工作，至少也让我下水吧？”
　　“蓝汲好像比你游得快……”
　　姜诗无奈的瞥了眼倪音，两人继续朝着深处走去。
　　就在此时，倪音头上的触角颤动了一下，目光转向了旁边的墙壁。
　　“怎么了？找到地方了？”
　　“嗯……远处的声音有点嘈杂，听起来不像是矿洞里应该有的静谧。”
　　“那我们离远点，防止据点打造好后被发现。”
　　“那去那边吧。”
　　随后，倪音便带着姜诗朝着声音的另一侧走去。
　　至于声音的来源……
　　一座宏伟的图书馆内，沫颖翘着二郎腿，坐在一楼与二楼之间的书架顶端，无聊的翻着一本附魔书。
　　“绑定诅咒……消失诅咒……”
　　沫颖有些嫌弃的合上附魔书，将其放进了旁边的箱子里。
　　“女王大人说的第三阶段，还有指令……究竟是什么意思呢？”
　　想了一阵，沫颖有些烦躁的挠了挠头，修长的黑发也因此出现了几根杂毛。
　　“唔……想不明白，还是先去找小雨吧。”
　　随后，沫颖直接从书架上瞬移下来，随手从地面的石砖里抱出了一只小萝莉，朝着地牢的出口走去。
　　被抱起来的杜银：？？？
　　直到来到地牢出口，沫颖才将怀里的杜银放下，整理了一下被杜银几乎扒掉的衣服。
　　“真是的，你说你长得这么可爱，怎么这么凶嘛。”
　　“喂喂喂！不要以为你有一双大长腿就可以乱讲，对人家有点尊重好嘛？我还窝在石砖里睡觉呢，就突然被你揪出来了。”
　　“诶嘿～”
　　“诶嘿你个头啦！”
　　就在杜银即将一拳打在沫颖的腿上时，沫颖直接一个瞬移消失在了原地。
　　一拳挥空的杜银无语的环视一圈，随后叹了口气，转身朝着地牢里走去。
　　林地府邸第一层的训练场，霍妍等人都聚集在这里。
　　林卫扛着斧头，朝着一个被套上全套钻石甲的人物模型冲了过去。
　　仅仅两斧头，人物模型便被砍倒在地。
　　“哇！林卫姐姐好厉害！”
　　训练场的角落里，白琅、小帕、小阮和荣流四小只并排坐在椅子上，对着林卫露出了星星眼。
　　林卫满意的笑了笑，随后看向了霍妍和蓝汲。
　　“听小雨说，你们两个的近战能力也很强，要不要相互切磋一下？”
　　对于林卫的提议，两人相互看了一眼。
　　“三个人切磋会很乱吧？”
　　“毕竟跟人类对抗的时候，什么情况都有可能发生，所以越乱越好。看戏的几位要不要也参与进来？”
　　除了角落里的三小只，其他人也相互看了看。
　　帖毓：“我没意见。”
　　魅影/青丝：“我们就算了，我们两个主打控制的。”
　　紫姝：“我也算了，跟你们比起来，我的攻击方式差的太多了。”
　　白幽：“我……在这里飞不起来……”
　　白琅：“我想试试，可以嘛？”
　　众人：“？？？？？”
　　听到白琅的话，所有人齐刷刷的看向了她。
　　“不……不行嘛？”
　　“你连武器都没有，要是不小心伤到就不好了，还是跟小帕她们玩去吧。”
　　听到林卫的话，白琅顿时满脸不服气的从椅子上跳了下来。
　　“不要瞧不起我！我也是很厉害的！”
　　林卫眨了眨眼，随后看向了紫姝和魅影，似乎是在求证。
　　魅影仔细思考了一下，随后点了点头。
　　“的确很厉害，可以说是对小雨宝具了。”
　　“竟然让小雨都束手无策吗！是我小瞧你了。”
　　“……”
　　

第128章 这就是人畜无害的少女吗？
　　随后，众人在训练场中清理出一片空地。
　　五个人各自靠在墙边，观察着其他人的举动。
　　随着紫姝一声令下，林卫快速朝着最近的帖毓跑去。
　　霍妍和蓝汲相互看了看，又一起看了看不远处的白琅，一致决定不对她动手。
　　就这样，切磋一开始，帖毓和林卫、霍妍和蓝汲就相互交手，留下一只落单的汪。
　　林卫这边一个滑铲躲过帖毓的拳头，随后飞快的在帖毓身后砍中一斧。
　　“我们可是针对铁傀儡有过特训的，你输定了～”
　　被砍中的帖毓迅速转身，挥动手臂将林卫击退出去。
　　虽然林卫这一斧头伤害不低，但帖毓的生命值也不是像纸一样。
　　“差点忘了，你们可是打过劫掠了。”
　　随后，帖毓握紧拳头，朝着林卫冲了过来。
　　“没用的没用的！铁傀儡的攻击方式，我可是了如指……诶？”
　　就在林卫按照印象中铁傀儡的攻击方式准备躲避时，帖毓朝她冲过来的脚步并没有像其他铁傀儡一样停下。
　　眼看帖毓近在咫尺，林卫只好朝着一边闪过去。
　　然而帖毓正是在等待林卫躲闪的方向。
　　就在林卫躲避的下一刻，帖毓一个转身高抬腿，一脚踢在了林卫的腹部。
　　“噗……疼疼疼，你这家伙怎么不按套路出牌啊？”
　　“毕竟我也是【特殊】的，跟其他铁傀儡一样岂不是很没面子？接好了！”
　　随后，帖毓直接跃向空中，握紧拳头朝着林卫飞来。
　　看着如同陨石般的拳头，林卫嘴角微微上扬，拿出了另一把铁斧，毫不畏惧的迎了上去。
　　另一边，霍妍和蓝汲正在神仙打架……
　　飞在空中的霍妍抬起左手，三发火球也环绕着手腕渐渐出现。
　　蓝汲缓缓举起三叉戟，每一步都会在地上留下一小片水渍。
　　双方相互僵持了一段时间后，霍妍将火球环绕在右手烈焰棒的顶端，蓝汲也举起三叉戟对准了空中的霍妍。
　　下一刻，两人飞快的朝着彼此飞去。
　　三叉戟与烈焰棒相互碰撞，伴随着火球的爆炸声，还出现了一大片的白色烟雾。
　　爆炸声也吸引了场上的另外三人。
　　骑在帖毓肩膀上的林卫刚举起斧头，被这突如其来的爆炸声吓愣了一下。
　　帖毓抓住这个机会，抓住林卫的脚踝，一把将林卫甩了出去。
　　白琅左看看右看看，无论哪一边好像都挤不进去。
　　就在此时，林沫和黄珂也推开训练场的门走了进来。
　　“嗯？这是在训练吗？”
　　看着场上一片混乱，两人看向紫姝问道。
　　“林卫说战场上什么情况都有可能发生，所以想来一场混战。”
　　“嗯……是卫卫的一贯作风呢。”
　　“越混乱越好？那我可要加入进来了。”
　　听到两人的谈话，在一旁跃跃欲试的黄珂已经拿出了钻石剑。
　　“你们近战的都这么抽象吗……”
　　青丝默默的吐槽了一句，黄珂倒是不管那些，直接从二楼的围栏翻出，跳进了训练场。
　　最先听到动静的是无所事事的白琅。
　　看着黄珂进入训练场，白琅露出了疑惑的目光。
　　“黄珂姐姐？”
　　“小萨摩，我来做你的对手吧～”
　　“萨摩？我可是高贵的狼！”
　　“好好好小萨摩，快来吧。”
　　“……”
　　看着黄珂一脸戏谑的样子，白琅俯下身子，一个箭步就冲了出去。
　　“要来了要来了！咱们的小狼崽终于要出手了吗！”
　　“除了时不时啃两口小雨，我还没见过白琅动手呢。”
　　此时训练场的二楼，众人纷纷趴在围栏上，关注着黄珂和白琅这边。
　　见白琅直直朝自己跑来，黄珂自信的握紧钻石剑一个下劈。
　　结果白琅侧身一闪，随后一个扫腿击中黄珂的膝盖。
　　趁着黄珂失去平衡，白琅双手撑地一个高抬腿，将黄珂踢到了空中。
　　“诶诶诶？小萨摩手下留情呀！”
　　“我是不会客气的！”
　　无视了黄珂的求饶，白琅直接跳起，一把抓住了黄珂的衣领，随后在空中一个翻身，重重的将其摔在了地板上。
　　听到白琅这边的动静，正在交手的四人也朝这边看了一眼。
　　此时的黄珂正面朝下，钻石剑插在一旁，四肢时不时抽动一下。
　　“哼～”
　　白琅得意的一昂头，蹦蹦跳跳的回到了训练场边缘。
　　青丝：“这就是白琅嘛？好厉害……”
　　林沫：“四小只没一个懦的啊……”
　　小帕/阮软/荣流：“白琅姐姐好厉害！”
　　坑里的黄珂：【点赞】
　　随后，魅影将黄珂拖出了训练场地，众人的切磋才继续进行。
　　只不过这次，五人相互交换了一下眼神，随后直直朝着训练场中央跑去。
　　在众人疑惑的目光中，五个人打成一团。
　　一番混战后，以蓝汲强劲的攻击力和速度取得了最终的胜利。
　　留在训练场上的蓝汲拄着三叉戟，大口的喘着粗气，一瘸一拐的走下了训练场地。
　　“这还不如早点出局呢……”
　　蓝汲无奈的看了眼坐在角落的白琅。
　　作为四人都舍不得打的四小只之一，在混战一开始就被四人联手丢出了场地。
　　“我也是很厉害的好嘛，明明是你们太狡猾了，竟然联手欺负我一个人！”
　　蓝汲无奈的笑了笑，紫姝也在一旁递过来一瓶瞬间伤害药水。
　　“说起来，同为溺尸，你的速度比姜诗快很多啊？”
　　帖毓的头顶上，小帕正在拿着一个小锤子和铁锭，对着帖毓的脑袋敲敲打打，只是帖毓不为所动。
　　“她是转化而来的溺尸，比起我自然要差一些。不过黄珂弱成这样我是没想到的……”
　　说完，蓝汲还瞥了眼被三小只排排坐在屁股底下的黄珂。
　　“喂喂喂什么话！我明明是不忍心伤到我们的小萨摩……”
　　话还没说完，白琅就在黄珂的腰上戳了一下。
　　毫无防备的黄珂猛地一颤，随后立马改口：
　　“是是是小狼崽！是不忍心伤害我们的小狼崽……”
　　林卫和霍妍已经被紫姝治疗好，此时正在交流战斗心得。
　　没过一会儿，叶冥也走了进来。
　　“我说怎么找不到人，原来你们都在这里。”
　　

第129章 封号之路……
　　“叶冥？怎么了？”
　　“没事，就是在府邸里走了两圈，一个人都没见到。”
　　叶冥来到座位上坐下，林卫的目光也向她看了过来。
　　“说起来，叶冥也是战士吧？”
　　被问到的叶冥疑惑的点了点头。
　　“那是自然。”
　　“那要不要切磋一下？”
　　此话一出，众人的目光分成了两拨。
　　一拨是对于林卫没事就想找架打的无语，另一拨则是知晓叶冥那永久凋零效果的特性，怕她答应下来。
　　所幸叶冥直接拒绝了。
　　“不了，我的凋零之力很难控制，万一真的不小心……”
　　“啊？这么恐怖的嘛？”
　　叶冥点了点头，有些无奈的看了看自己的双手。
　　趁着叶冥愣神的时候，霍妍将魅影和紫姝叫了出去。
　　被叫出来的两人满脸疑惑，直到跟着霍妍来到了一楼的楼梯口。
　　“两位，在小雨的队伍里，你们应该是除了小雨之外最有话语权的吧？”
　　“这……”
　　两人对视一眼，随后很同步的摇了摇头。
　　“我们只是伙伴，没有什么上下级之类的关系。”
　　霍妍愣了一下，随后更正了说法。
　　“我的意思是，你们的话，大家基本都会听的吧？”
　　“这点倒是没错。”
　　“既然如此，我想请你们转告其他人，一旦发现叶冥失控，请尽全力阻止她。”
　　“失控？什么意思？”
　　看着两人不解的模样，霍妍看了看周围，随后凑近了一些，将常龚的事情告诉了两人。
　　得知常龚的遭遇，两人都感到很惋惜。
　　“叶冥的性格很直，对于常龚的死，她始终认为是自己没有保护好常龚。所以现在的叶冥一心想把常龚的头颅抢回来，我很担心她在遇到人类的时候会不顾一切的冲过去解决对方。”
　　“原来如此……但是她实力很强，就算遇到叶冥失控，我们也未必拦得住啊？”
　　“……还是请你们尽力吧，她这个样子，很容易把自己搭进去的。”
　　两人无奈的点了点头，随后三人重新回到了训练场，正好碰到其他人准备离开。
　　“你们回来啦，走吧，我们去会议室。”
　　凌梦雨领着众人，对回来的三人说道。
　　“会议室？那倪音和姜诗呢？不等她们了嘛？”
　　“这件事跟她们没关系，所以不用她们知道。对了林沫，你去把林幻也叫过来吧。”
　　“啊，好的。”
　　没过一会儿，整个会议室里挤满了……怪物。
　　众人不解的看着主位上的凌梦雨。
　　“咳咳……我把你们都叫过来，是有件事情想问问你们。先前在樱花林据点那边，蓝汲改变了天气，对吧？”
　　被点到的蓝汲点了点头。
　　“你是怎么做到的？”
　　众人的目光纷纷看向蓝汲，蓝汲也站起来解释道：
　　“我就是用三叉戟附上雷电，然后往天上一扔，没过一会儿就下雨了。”
　　“……”
　　众人恍然大明白的点了点头，目光回到了凌梦雨身上。
　　“不是这个意思，就是说，你没有什么……比较特别的方式吗？”
　　“特别的方式？”
　　蓝汲回想了一下，随后摇了摇头。
　　然而听着两人谈话的内容，林幻似乎已经察觉到了什么。
　　凌梦雨点了点头继续说道：
　　“就是有没有动用不属于自己的力量，或者原本不属于自己的力量？”
　　“不属于……啊，我明白了，你是想问我让天空下雨的能力从何而来的吧？”
　　“对对对！就是这个！”
　　蓝汲挠了挠头回想了一下，大概是一个多月前，她才突然发现这个能力的。
　　“我是在一个月前，某一次从海里用三叉戟飞到云层之后，偶然发现天气会因此改变的。”
　　“一个月前……”
　　凌梦雨摸着下巴微微皱眉。
　　一个月前，差不多刚好是姜诗失足掉进海里，变成溺尸的时候。
　　“嘶……我有一个大胆的想法。”
　　随后，凌梦雨看向了黄珂。
　　众人的目光也随着凌梦雨转向了黄珂。
　　“？？？”
　　“你要不进水里泡一下？”
　　“？？？？？？？”
　　凌梦雨的猜想并不是毫无理由。
　　既然作为【特殊】的姜诗变成溺尸后，原本为溺尸的蓝汲拥有了使用指令的能力。
　　那么如果黄珂通过变成僵尸，然后再变成溺尸，很有可能让姜诗和蓝汲都获得使用指令的能力。
　　不过看在黄珂并不愿意，凌梦雨也没有强迫她。
　　就在此时，林卫和林沫注意到了林幻的反常。
　　之前在开进攻村庄的作战会议时，负责建议和决定的也都是她们两个。
　　林幻除了睡觉就是开玩笑，一点都不认真。
　　然而此时的林幻坐的很端正，听的非常认真。
　　“林幻，你不对劲。”
　　“嗯？”
　　突然被点到的林幻疑惑了一下，紧接着众人的目光都聚集了过来。
　　“我……我怎么了？”
　　“一般这种会议你都不会听的这么认真的。”
　　“啊……这个……我……”
　　看着林幻手足无措的样子，林沫淡淡一笑。
　　“是不是想在大家面前维持好形象呀？不用装了，你的形象早就崩塌了～”
　　“……”
　　林幻满头黑线的给了林沫一下，惹得众人纷纷笑了出来。
　　不过就在凌梦雨准备继续说时，林幻朝着凌梦雨举起了手。
　　“小雨，既然我们已经是统一战线的同伴了，我觉得大家还是相互了解的好。”
　　“嗯？这倒是没错，不过怎么突然说这个？”
　　林幻缓缓起身，深吸一口气，看了眼不解的林沫和林卫。
　　“你说的那种能力，叫指令吧？”
　　听到林幻的话，最吃惊的还是凌梦雨。
　　蓝汲点了点头附和道：
　　“没错。前不久，我的脑海里出现一个声音，说什么……检测到使用指令……之类的。”
　　“你们两个都听到了？”
　　蓝汲和林幻都点了点头。
　　“既然你也能听到，而且还召集我们说这件事，那就说明你也有这种力量吧？”
　　对于林幻的问题，凌梦雨摇了摇头。
　　“我只是听到了这句话，但具体在我身上有没有使用指令的能力，我还不清楚。”
　　“不应该啊，能听到这句话的，只有我们能够使用指令的生物。”
　　

第130章 坏了！让她玩到指令了！
　　此话一出，林沫和林卫齐刷刷朝着林幻看去。
　　“林幻，你是什么时候拥有这个叫指令的能力的？”
　　“这个……其实从我诞生开始，这股力量就一直在我体内。”
　　“所以你瞒了我们这么久都不告诉我们？”
　　林幻愣了一下，随后缓缓低下了头。
　　“抱歉……”
　　林沫看了看低着头的林幻，又看了看有些生气的林卫，无奈的叹了口气。
　　“林幻，虽然不知道你出于什么原因瞒着我们，但你肯定有自己的想法。不过我们也并非一无是处，请你以后还是多信任我们吧。”
　　“我……我知道了。”
　　林沫说完，林卫也轻叹了一口气。
　　【晚上再收拾你……】
　　“咳咳……那我们回到正题。林幻，你的指令能力是什么？”
　　林幻抬起头看向凌梦雨，随后缓缓举起右手，一团黑雾也渐渐涌出。
　　“我能够……生成生物。”
　　“！！！”
　　听到林幻的话，众人纷纷震惊。
　　蓝汲则是有些郁闷的说道：
　　“这么一看我的指令好普通……”
　　“不。”
　　凌梦雨否定了蓝汲的话。
　　“指令是这个世界里最强大的力量，既然它会存在，那就没有任何一条指令是没用的。”
　　随后，凌梦雨看向了林幻，将她的手按了下来。
　　“既然蓝汲的指令能力已经被回收，那就说明我们只剩下使用一次指令的机会，一定要谨慎使用。毕竟一旦使用，就意味着我们失去了一次机会，而玩家们则是会多出一份权限。”
　　“嗯，我会的。”
　　凌梦雨点了点头，随后看了看自己的双手。
　　【说起来，我能够使用的指令是什么呢……】
　　“小雨，除了这个，我们还有什么要讨论的吗？”
　　魅影一句话拉回了凌梦雨的思绪，也让凌梦雨想起了另一件事。
　　“对了，虽然如今我们的队伍渐渐壮大起来，但人类一方也有许多熟知各种特性的人物，所以我打算结合对方的攻击手段，安排一下各自的应对方法。”
　　随后，凌梦雨在桌上铺满展示框，并且在框内左侧放好了众人的名字。
　　“都说说看，你们都遇到了哪些有特点的人类。”
　　众人各自回想起与玩家们的交锋，随后根据他们的攻击手段，将每个人的特点都写在了纸上，交给了凌梦雨。
　　凌梦雨将纸张全都查看一遍后，感到有些棘手。
　　“还真是够全面的……不过也不是完全没法对抗。”
　　随后，凌梦雨一张一张的将纸张抽出，放在了对应怪物的位置。
　　“这个人会使用药水作战，交给拥有魔法伤害抗性的紫姝解决。”
　　“这个人身法很好，移动速度也很快，交给蓝汲解决。”
　　“这个人搭建建筑的速度很快，交给小帕和能够破坏方块的其他人解决。”
　　…………
　　没一会儿，众人所见过的玩家都被凌梦雨一一安排好了对策。
　　众人点了点头，只有叶冥不太满意。
　　“小雨，杀死常龚的那家伙，我想亲手解决。”
　　凌梦雨看了眼叶冥，随后看向了叶冥所指的纸张。
　　“可是以你的速度根本追不上他吧？”
　　“我会找到机会的。”
　　看着叶冥坚定的目光，凌梦雨有些为难。
　　“这样嘛……那就你跟蓝汲一起解决吧。”
　　“也好。”
　　安排完作战方案后，凌梦雨这才放松许多。
　　“好啦，接下来就是等倪音和姜诗找到适合打造据点的地方了。”
　　“好诶～吃饭咯～”
　　说完，林幻第一个推开门跑了出去，四小只紧随其后。
　　“诶？”
　　凌梦雨看了眼窗外，此时已经是黄昏了。
　　“也该吃饭了哈……”
　　…………
　　在海上漂泊了一天一夜，诹贤在第二天清晨，率先抵达了一处新的大陆。
　　在海滩上走了没多久，诹贤就注意到了不远处的一片热带雨林。
　　“热带雨林吗……也算是特殊地形了，搞点西瓜回去给墨泠做药水用吧。”
　　诹贤走远后的不久，白梦闲也在同一个地方上岸。
　　虽然看到了热带雨林，但与诹贤不同的是，白梦闲朝着另一个方向走去。
　　在热带雨林的另一侧，是一片覆盖着茫茫白雪的针叶林。
　　“……好歹林子里可能会有村庄……吧？”
　　走进树林后，白梦闲随手采了几个浆果填饱肚子。
　　不知走了多久，终于在针叶林中发现了一片村庄。
　　村庄里的村民们看到白梦闲的到来，并没有过多注意。
　　白梦闲也挨个田地跑了一圈，在薅完地里的菜之后，还贴心的把种子种了回去。
　　随后，白梦闲又来到村庄里的铁匠铺，拿到了一把铁剑和一件铁盔甲。
　　只是在做这些的时候，旁边的铁傀儡一直在盯着她。
　　从铁匠铺走出后，白梦闲突然听到一声僵尸的吼叫声。
　　只是这声音非常细微，听起来不像是附近传来的。
　　白梦闲看了看头顶，树叶的缝隙中还有阳光透出来。
　　“奇怪，明明是白天，哪来的僵尸……”
　　就在白梦闲疑惑时，僵尸的吼叫声再次传来。
　　这次白梦闲听的清清楚楚，是从不远处的雪原传来的。
　　好奇的白梦闲循着声音走了过去，在村庄的不远处发现了一处用雪搭成的小屋。
　　屋子里还有尚未熄灭的火把和床铺，看起来像是曾经有人居住过的样子。
　　“雪屋啊……怪不得。我记得这下面……”
　　白梦闲轻车熟路的掀起一块地毯，果然在地毯下方发现了通往地下的梯子。
　　————————————
　　怪物娘(＾ω＾)杂谈：
　　虹潼虽然诞生在沙漠，但拥有与其他同类不同的雪白色皮肤。
　　而且不同于温顺的同类，在虹潼的眼中，人类是一种非常惹人厌的生物。
　　于是虹潼非常努力的锻炼自己的体术，争取有朝一日能够将讨厌的人类解决。
　　只不过由于沙漠很少有人踏足，所以虹潼并没有找到合适的机会与人类交手。
　　这也导致了虹潼对自己实力的错误认知。
　　殊不知凭她的体型与快的离谱的移动速度，已经很少有人类是她的对手了。
　　————————————
　　

第131章 村民帝国的开端（并不会存在）
　　僵尸的吼叫声也从洞口中传出，似乎还有村民的声音。
　　顺着梯子爬下后，白梦闲也看到了洞穴中的情况。
　　一只僵尸村民和一名村民被铁栅栏关了起来，仅有一墙之隔。
　　只是被关起来的一人一尸，似乎都很冷静。
　　“人类？”
　　被关起来的姜珉靠在铁栏杆上，看了眼从梯子上爬下来的白梦闲。
　　虽然遇到敌人的本能想让她起身准备战斗，但虚弱的身躯已经无力支撑她再有过多的举动。
　　白梦闲来到铁栏杆前，看了看姜珉和旁边的村民。
　　“请……救我出去……”
　　一旁的村民扶着铁栏杆虚弱的说道。
　　出于人道主义，虽然没听懂这名村民的话，但白梦闲还是挖开了铁栅栏。
　　失去束缚的村民朝着白梦闲说了声谢谢，随后径直从梯子爬了上去。
　　对于这名村民的自动寻路功能，白梦闲略微惊讶了一下。
　　不过很快，白梦闲的目光就回到了旁边的姜珉身上。
　　“是精英怪啊……”
　　听到白梦闲的话，姜珉眉头微皱。
　　“什么精英怪，我可是【特殊】的，比那群没长脑子的同类强了不知道多少倍好嘛？”
　　不过姜珉的话在白梦闲的耳朵里，只是僵尸的吼叫声。
　　见姜珉没什么活力，身上还有淡淡的灰色粒子，白梦闲从一旁的箱子里摸出了一个金苹果。
　　“呐，这个给你吃。”
　　“哈？我才不……唔唔唔！”
　　话还没说完，白梦闲直接将金苹果塞进了姜珉的嘴里。
　　被迫插嘴的姜珉咳嗽了两下，随后张牙舞爪的朝着白梦闲挥动手臂。
　　但碍于铁栅栏的阻隔，白梦闲只是站在安全距离静静的看着姜珉。
　　随着时间的推移，姜珉感觉自己的身体越来越不对劲。
　　双腿逐渐失去了力气，跪坐在地上，面色也渐渐红润起来。
　　【僵尸科医生】
　　“哦？成了～”
　　听到白梦闲的话，无精打采的姜珉缓缓抬起头，却发现白梦闲已经将一个面包递了过来。
　　说来也奇怪，自从变成僵尸村民后，自己的食物就是各种生肉。
　　但此时看着白梦闲递过来的面包，姜珉的肚子不争气的叫了起来。
　　在吃掉了白梦闲递给她的几个面包后，白梦闲也放心的将铁栅栏挖开。
　　“走吧，你自由了。不远处有一处村庄，你可以去那里。”
　　说完，白梦闲便转身爬上了梯子。
　　在白梦闲离开后，姜珉又休息了一段时间，这才回到了地面。
　　此时的雪屋已经没有了白梦闲的身影。
　　走出雪屋的姜珉看了看周围，除了不远处一座灯火通明的村庄，整个雪原空无一物。
　　“那家伙……真是奇怪。”
　　随后，姜珉径直朝着村庄中走去。
　　【已获得部分指令权限】
　　…………
　　玩家营地中，一座庞大的建筑物已经出现在了小镇旁边。
　　虽然高度还不高，但仅仅是从底层来看，这就是一座颇具规模的建筑。
　　在一侧的墙壁上，利亚无奈的叹了口气。
　　“本来还以为会在击败末影龙之后，才会进行这种大规模的建造活动呢……”
　　“没办法，谁让这个世界的怪物太超模了。”
　　山海从一旁的梯子上爬下来，对利亚说道。
　　“话说咱们都建了三天三夜了，第一层才刚刚搭起来。且不说继续往上，地下的区域还没挖呢吧？”
　　“慢慢来吧，建筑可是需要耐心的。”
　　说完，山海便来到第一层，小心翼翼的躲开了洪石布下的机关，开始一点一点的用方块将其隐藏起来。
　　营地里，墨泠等人正在根据林地府邸的情况，制定作战计划。
　　“据腐竹的情报，林地府邸中有一只幻术师，很有可能掌握着某些指令的使用权限。想要打败怪物，我们就要逐步回收这些权限。”
　　众人点了点头，空军也将林地府邸三人的特点摆在了桌上。
　　“精英唤魔者，目前情况来看，召唤出的尖牙数量增加，并且能够破坏方块。很大概率能够使用自身携带的不死图腾进行一次复活。”
　　“精英卫道士，破盾速度极快，并且双持铁斧，在破盾的一瞬间就能够对玩家造成伤害，并且伤害极高，一斧头能秒杀全套借铁甲。”
　　“精英幻术师，拥有分身和隐身的能力，并且手上的弓具有冲击附魔，能够一次射出大量的箭矢，很难接近。”
　　几人相互拿起纸张看了看，随后将三张纸全都推到了狄芙面前。
　　“原来如此……都是很棘手的能力。”
　　狄芙点了点头，看向了腐竹。
　　“卫道士我能解决，幻术师……交给安格？”
　　安格思考了一下，随即点了点头。
　　“隐身在我面前形同虚设，只要有粒子效果我就能发现对方的位置。”
　　“那唤魔者就交给空军和墨泠了，其他人负责清理精英怪之外的怪物。”
　　安排完毕后，众人也各自散开，回到了自己的房间。
　　狄芙看着其他玩家送来的钻石盔甲和钻石剑眉头微皱。
　　“连药水都能酿造，说明已经去过下界了，怎么连下界合金都没有……”
　　狄芙穿上钻石盔甲，带上了足够的物资。
　　距离进攻林地府邸还有一段时间，于是狄芙打算先去下界找点下界合金。
　　穿过传送门后，映入眼帘的是一片绯红森林，在不远处还有一座下界城堡。
　　不过那并不是狄芙的目标。
　　下界合金在下界分布广泛，但相互之间距离非常远，于是狄芙选择了更加快捷的方式——跑图找堡垒。
　　在穿过绯红森林后，狄芙很快就找到了一座黑石堡垒。
　　“听说猪灵的弩上有烟花，也不知道是真的假的……”
　　狄芙看了看左手的盾牌，心里并没有太大波动，只是带着些许好奇。
　　来到堡垒大门口，狄芙一眼就注意到了堡垒中镶嵌的金块。
　　虽然制作下界合金锭需要金锭，但毕竟金锭在主世界有的是，所以狄芙并不感兴趣。
　　只不过因为狄芙穿着的是全套的钻石盔甲，所以此时已经有几只猪灵在角落里瞄准了她。
　　当然，作为PVE大佬的狄芙，早就注意到了画面中的所有生物。
　　

第132章 组团偷种子（1/100）
　　随着猪灵们的烟花发射，狄芙瞬间加速，朝着侧面躲开了烟花。
　　虽然被爆炸波及，但好在盔甲全都是保护IV，根本没掉血。
　　“还真是烟花，不知道会不会掉落呢。”
　　在附近的一处地狱岩旁边躲起来后，狄芙拿出了附魔弓。
　　随后，狄芙差不多两箭一个，将堡垒角落中的猪灵全部解决。
　　“AI就是AI，除了攻击强点，也不会主动躲避啊。”
　　确认这一侧没有残留的猪灵后，狄芙继续朝着黑石堡垒走去。
　　只是在刚刚踏入大门的那一刻，一只猪灵蛮兵从天而降。
　　狄芙下意识举起左手，朱蛮这一斧头也砍在了盾牌上。
　　挡下攻击的狄芙迅速切出钻石剑，一个横扫直奔朱蛮腹部。
　　结果朱蛮一个后跳躲开了狄芙的横扫，让狄芙有些惊讶。
　　“我才刚说完怪物不会躲避攻击诶……”
　　感觉有些被打脸的狄芙看了看手中的盾牌。
　　此时的盾牌仅仅是接了一斧头，耐久度就已经见底。
　　“真是离谱的伤害……嗯？下界合金斧？！”
　　看着朝自己冲过来的朱蛮，狄芙也注意到了对方手里举着的下界合金斧，还是附魔的。
　　一个侧身躲过朱蛮的下劈之后，狄芙挥动钻石剑，一剑砍在了朱蛮的左臂上，直接将其击退。
　　“嘁……倒是小看你了。”
　　在狄芙的眼中，面前的猪灵蛮兵哼唧了一声，再次朝着自己冲了过来。
　　“要是这斧头能掉落就好了……你可得给我争气呀。”
　　面对冲过来的朱蛮，狄芙丝毫不慌，甚至还有心思看了眼手里的钻石剑。
　　就在朱蛮的斧头即将砍中狄芙时，狄芙后退两步，朱蛮的斧头直接砍空。
　　下一刻，狄芙抓住朱蛮的攻击后摇，钻石剑直直向前刺去。
　　这一剑直奔朱蛮的心脏，只是剑尖还没有触碰到朱蛮的身体，一发烟花直接从侧面击中了狄芙，将其击退出去。
　　不远处的堡垒上层，朱玲重新将烟花装填进了弩机。
　　“姐姐！没事吧？”
　　朱蛮摇了摇头，捡起了地上的斧头。
　　“这家伙很厉害，小心点。”
　　狄芙拍了拍身上的尘土，看了眼堡垒上层。
　　“都是发射烟花的猪灵？有点棘手……算了，反正我的目标……”
　　说完，狄芙快速跑过朱蛮身旁，朝着堡垒中心跑去。
　　“没有朝我进攻吗？不对，她的方向是中间的藏宝库！”
　　意识到这一点的朱蛮迅速追了上去。
　　狄芙回头看了一眼，拿出TNT在脚下垫了一层，随后快速切出打火石将其点燃。
　　反应过来的朱蛮从侧面绕了一下，这才没有受到太大伤害。
　　只是这一停顿，狄芙已经通过草方块来到了最底层的藏宝库。
　　“开火！”
　　朱玲一声令下，堡垒中的所有猪灵纷纷朝着狄芙发射烟花。
　　而狄芙则是在落地的一瞬间，就拿出了方块将自己围了起来。
　　随后，狄芙喝下一瓶防火药水，向下挖了几格，躲开了烟花的爆炸范围。
　　“没挖到岩浆，看来运气不错。”
　　留出空间后，狄芙在箱子下面毫不担心的将其打开。
　　看着箱子里的东西，狄芙有点不敢相信自己的眼睛。
　　“下界合金……块？十二个？！”
　　就在狄芙刚刚将其拖进背包后，头顶的方块突然碎裂。
　　紧接着，朱蛮举起斧头，直接跳进了狄芙所在的洞口。
　　这一斧头直接将狄芙的盾牌砍碎，两人的距离也近在咫尺。
　　狄芙看了眼身后，此时的两人完全就是在同一个方块大小的洞口中。
　　“把东西留下！”
　　眼看狄芙无路可走，朱蛮再次举起了斧头。
　　这一斧头结结实实的砍在了狄芙的钻石甲上，狄芙也迅速从背包中拿出了附魔金苹果，两三口就将其吃完。
　　“我可没时间陪你在这纠缠，再见了！”
　　说完，狄芙在二人头顶放了一个TNT，随后快速将其点燃。
　　被点燃的TNT落进二人脚下，朱蛮还担心对方想跑，上前直接抓住了狄芙的左臂。
　　随着TNT爆炸，大量岩浆涌进了藏宝库，其中的金块也被岩浆烧毁。
　　至于狄芙和朱蛮，在TNT的冲击下，两人都被炸飞了出来。
　　有着附魔金苹果的恢复效果，狄芙的血量很快就回复上来。
　　朱蛮在另一侧费力的起身，捡起斧头再次朝着狄芙跑了过来。
　　与此同时，堡垒上方的猪灵们也瞄着狄芙的方向，大量烟花纷纷飞了过来。
　　【接下来就是离开这里，但是……】
　　狄芙看了眼周围，堡垒的道路非常崎岖，想要沿着道路回到大门口几乎不可能。
　　而周围纷飞的烟花，也会将向上垫方块的她击落下来。
　　想要在猪灵蛮兵的攻击下，用弓箭将猪灵全部解决，也基本不可能。
　　不可能吗……
　　不，有可能。
　　狄芙看了一圈，此时不止朱蛮，就连堡垒中其他的猪灵蛮兵也相继追了过来。
　　【防火效果还在，看来只有这样了】
　　随后，在一众猪灵的注视下，狄芙毫不犹豫的跳进了最底层的岩浆之中。
　　由于防火效果的存在，狄芙并没有受到伤害。
　　再加上附魔金苹果和保护IV的防护效果，烟花的伤害微乎其微。
　　借着猪灵蛮兵不能够接触岩浆这一点，狄芙在岩浆中一个一个的开始射杀猪灵。
　　见朱蛮碰不到狄芙，朱玲也对其他猪灵下令。
　　一时间，所有猪灵纷纷在建筑物后面藏了起来，躲进了狄芙的射击死角。
　　“……哈？”
　　见对方全都躲了起来，狄芙犹豫了一下，随后直接在岩浆中开始往脚下垫方块。
　　然而一开始垫方块，躲在暗处的朱玲就会朝着狄芙射出一发烟花，将其击落到岩浆中。
　　狄芙一拉弓瞄准，朱玲就会再次藏起来。
　　一时间，双方陷入了僵持。
　　此时的朱蛮已经爬上了高处。
　　看着岩浆中的狄芙，朱蛮握紧下界合金斧，随时准备封锁狄芙离开岩浆的各种出路。
　　此时的狄芙泡在岩浆里，飞快的思考着如何打破僵局。
　　翻了翻背包后，狄芙注意到TNT还剩下不少。
　　

第133章 许愿过审（梅开三度）
　　一番思考后，狄芙开始用TNT从岩浆中垫了上来。
　　只是还没垫多高，狄芙便毫不意外的被朱玲的烟花重新炸进了岩浆里。
　　只是处在岩浆中的TNT没一会儿就被点燃，随后产生了连锁爆炸。
　　一时间，几个TNT在堡垒中四散飞出，炸坏了不少道路与猪灵们躲藏的墙壁。
　　狄芙也趁着这个机会，拉弓解决了几只猪灵。
　　“可恶……这家伙在岩浆里，拿她完全没有办法啊。”
　　朱蛮挂在灯笼的锁链上，看着岩浆中的狄芙思考着对策。
　　就在此时，朱玲的声音从不远处传来。
　　“姐姐！接着！”
　　朱蛮看向朱玲，伸手一接，是一瓶防火药水。
　　看着朱玲对自己点了点头，朱蛮也明白了她的意思。
　　将防火药水一饮而尽，朱蛮也对准了狄芙的方向纵身一跃。
　　与此同时，在玩家营地里，四处寻找狄芙的空军找了半天，最终也没找到。
　　“奇怪……装备不见了，能去哪呢……”
　　空军挠了挠头，一想到狄芙的能力和性格，很自然的就将目光放在了下界传送门上。
　　“不会自己找怪物练手去了吧？”
　　抱着怀疑的心态，空军也进入了下界传送门。
　　看着绯红森林中留下的火把，空军无奈的跟了上去。
　　此时的黑石堡垒中，狄芙正和朱蛮在岩浆里打的难舍难分。
　　岩浆限制了两人的行动，加上盾牌会被斧头破开，所以两人始终都是相互躲闪和格挡。
　　由于两人离的太近，朱玲等人也不好直接发射烟花。
　　看着自己的防火和防护效果即将结束，狄芙的心里没有丝毫慌张。
　　因为此时的狄芙已经看到一上一下从远处跑过来的姓名条。
　　注意力都在狄芙身上的朱玲和朱蛮丝毫没有注意到从大门口进来的空军。
　　看着岩浆中的狄芙，空军甩出鱼钩，直接将狄芙从岩浆中拽了出来。
　　“我就知道你会来。走吧，这两个家伙还挺难缠的呢。”
　　“能让你觉得难缠，那就算是没白来了。”
　　“别想跑！”
　　朱玲看着站在大门口的狄芙和空军，毫不犹豫的朝着他们射出一发烟花。
　　只是两人转身就离开了大门口，烟花也没有命中。
　　朱蛮从岩浆中爬出，和朱玲一起来到了大门口，空军和狄芙两人早就不见了踪影。
　　“该死的人类……”
　　朱蛮回头看了眼被炸毁的藏宝库，黑石堡垒多年来的心血可以说是毁于一旦。
　　“姐姐，我们的下界合金……”
　　“下界合金是不会被烧毁的，肯定是被他们都拿走了。”
　　朱蛮无奈的叹了口气，看向了大门不远处的下界传送门。
　　“那群人类得到了下界合金，肯定会升级装备，到时候就更难打了，我们要尽快把这件事告诉小雨。”
　　…………
　　回到营地的狄芙将下界合金交给了空军。
　　“这么多？你抢了几个堡垒啊？”
　　“就一个。我也不知道为什么，那个堡垒里面有这么多，还是下界合金块。”
　　“看来得找腐竹偷个种子了。”
　　两人会心一笑，随后空军带着下界合金锭，开始在各个房间游走。
　　一圈下来，几乎每个人的盔甲都被换成了下界合金，除了一众普通玩家以及安格。
　　作为弓箭手的安格对于盔甲莫名的不喜欢，总觉得会减轻自己的速度，于是在安格身上只有一套被染色的皮革护甲。
　　对此，墨泠和利亚劝了好几遍，安格都不为所动。
　　将装备升级一圈后，玩家们可以说是全副武装。
　　毕竟全套附魔保护IV的下界合金盔甲算是这个游戏中顶尖的存在了。
　　狄芙看着自己被升级过的下界合金甲，满意的点了点头。
　　“真不错，不枉我跑这一趟。”
　　“下次还是跟我们说一声再行动吧，弄一套保护IV很难的。”
　　墨泠和空军推门走了进来，无奈的说道。
　　“不过要是跟你们说了，肯定不会放我去的吧？”
　　“那倒也是。呐，这个给你。”
　　墨泠递过来两瓶力量II的药水，狄芙接过后将其放进了物品栏。
　　“我们这就准备去进攻林地府邸了，别忘了我们的作战计划。”
　　“当然，只要你们能拖住其他怪物，一只卫道士不足为惧。”
　　“那就好，我们出发。”
　　…………
　　傍晚，林地府邸。
　　由于白天凌梦雨召开的作战会议，致使她拥有指令权限这件事暴露，于是林幻被迫给林沫和林卫暖好了被窝。
　　只不过两人似乎并不打算轻易放过她。
　　此时的林沫翘着二郎腿，坐在自己的床上，手里还拿着已经翻开的附魔书。
　　躺在床上的林幻四肢被张开，床铺的四个角落分别有四颗尖牙，固定住林幻的手腕与脚踝。
　　林卫则是将林幻按在床上，一只手压住了她的肩膀，另一只手轻轻的摩擦着林幻的小腹。
　　“那……那个……我是怕你们知道这个事情以后遇到危险，所以才瞒着你们的……”
　　“是嘛～那现在说出来，就不怕我们遇到危险了？”
　　林沫跳下自己的床，来到了林幻的身旁。
　　“这不是小雨提到了，我也没办法了嘛……而且，而且不是你们说，让我多相信你们一点的嘛……”
　　林沫“啪”的一声合上附魔书，将其放在了床头柜上。
　　林卫看了眼林沫的举动，很自然的往旁边挪了挪，给林沫腾出一个身位。
　　看着两人的举动，林幻似乎已经预料到了接下来会发生什么。
　　爬上床的林沫接过了林卫递过来的铁斧，林卫自己则是拿出了另一把。
　　随后，两人握着铁斧的反侧，将两把斧头的斧柄对准了林幻的双腿中间。
　　“那个……有的商量嘛……”
　　林幻躺在床上满脸通红，弱弱的问了一句。
　　“没得商量哦～”
　　“嗯嗯，没得商量～”
　　二人说完，两只手猛然发力，一下就将斧柄推到了尽头。
　　三人的卧室对面，躺在床上尝试入睡的叶冥等人听到了林幻几乎响彻整个府邸的尖叫声。
　　“刚刚那声是林幻？”
　　霍妍从床上爬起来，看向了房间门口。
　　

第134章 四小只的奇妙历险
　　“是遇到危险了吗？要不要过去看看？”
　　说着，白幽和霍妍便准备起床。
　　“不用了。”
　　叶冥依旧闭着眼睛躺在床上说道。
　　“诶？为什么？”
　　“刚刚那一声虽然听起来像是尖叫，但并不是遇到危险时候的尖叫声，所以不用管。”
　　“尖叫声……也分情况的吗？”
　　“……经验之谈，继续睡觉吧。”
　　三人疑惑的相互看了看，随后决定相信叶冥的话，各自回到了床上。
　　叶冥缓缓睁开双眼，看着面前的天花板发愣。
　　（叶冥所谓的经验之谈是指追杀玩家和僵尸猪灵，并不是被做过什么奇奇怪怪的事情哦～）
　　林地府邸地下的矿洞里，除了凌梦雨留在府邸睡觉之外，紫姝等人也纷纷来到了矿洞中。
　　沿着道路走了许久，众人也终于抵达了深板岩层。
　　“这里好深啊，不知道她们两个会在哪里。”
　　“那我们分开找找吧，既然处在林地府邸的范围内，应该不会遇到人类的。”
　　众人点了点头，随后开始各自分开，循着小路向深处走去。
　　与此同时，倪音和姜诗已经来到了基岩层。
　　由于凌梦雨说过，打算把据点建在墙内，所以两人阶梯式向下挖掘，直到姜诗的钻石镐都抡冒烟了，也没能挖动基岩。
　　“我人麻了……这石头怎么这么硬啊？”
　　此时的姜诗拄着钻石镐靠在墙上，倪音也握紧拳头对着基岩哐哐就是两拳，但基岩纹丝不动。
　　“确实很硬……那就先挖到这里吧，我们回去把这里的情况跟小雨说一下。”
　　“呼……再下来我一定要带着黄珂……”
　　随后，两人便沿着楼梯回到了深板岩层，正巧遇到了刚走到这里的魅影和青丝。
　　见到两人的倪音和姜诗也很疑惑，汇合之后向她们问道：
　　“你们怎么下来了？”
　　“上面天都黑了，我们来找找你们是不是迷路了。”
　　“害～倪音可是洞穴里的老手了，有她在我们是不会迷路的。”
　　“那就好，我们回去吧。”
　　随后，四人沿着魅影下来的道路，回到了深板岩层的岔路口。
　　此时的众人已经由于道路走到尽头折返了回来，提前等在了这里。
　　除了一起行动的四小只。
　　紫姝和魅影看了一圈，随后两人对视了一眼。
　　“应该……不会迷路吧？”
　　“白琅虽然看起来小，但是很可靠的，应该……不会吧？”
　　魅影摇了摇头，众人的目光再次看向了洞穴深处。
　　此时的四小只走过七扭八拐的矿道，从坑洞中落进了急促的水流。
　　伴随着一阵尖叫声，四人沿着湍急的水流，差点落进了一片岩浆湖。
　　好在荣流迅速吸收岩浆将体型变大，托举着三人游了过去。
　　在岩浆湖对面，四人有惊无险的松了一口气。
　　“谁说洞穴里没有危险的，魅影姐姐净骗人……”
　　小帕心悸的拍了拍胸口，看向了岩浆湖对岸。
　　“说起来，我们一会儿怎么回去呀？”
　　“我可以带着你们回去，但是水流那么急，我们很难爬上去呀。”
　　三人相互看了看，最终视线落到了白琅身上。
　　“如果我们太久没回去的话，紫姝姐姐她们会来找我们的，所以我们还是先继续向前走吧。”
　　“嗯……也好，只是希望接下来的路好走一点……”
　　“放心吧～有我在，岩浆不是问题。”
　　说着，荣流上前摸了摸阮软的脑袋，两只萝莉的举动看起来毫不违和。
　　随后，由白琅带头，小帕断后，将阮软和荣流夹在中间，四人继续向前走去。
　　没过一会儿，一道铁门就出现在了道路尽头。
　　“门？”
　　白琅走上前，朝着铁门狠狠踢了一脚。
　　虽然铁门上出现了些许裂痕，但很快便自动复原。
　　“还挺结实。”
　　白琅回头看了看三人，两只小萝莉怎么看也不像是能把门打开的样子。
　　至于小帕……
　　准备举起的手被阮软和荣流一左一右按了下来。
　　“你就算了，在这里炸一下怕不是能把咱们都给送走。”
　　“唔……好吧。”
　　随后，四人来到大门面前仔细观察了起来。
　　由于个子比较矮，阮软和荣流率先注意到，墙壁上有个凸起。
　　白琅见状，尝试拍了一下墙上的按钮，铁门应声打开。
　　“开了！继续前进～”
　　“前进前进～”
　　随后，依旧是按照刚刚的阵型，四人朝着铁门内部进发。
　　只是三人刚进去，铁门便毫无征兆的弹了回来，结结实实的撞了小帕一下。
　　“啊唔……”
　　起身的小帕眼泛泪花的揉了揉自己的鼻子，气鼓鼓的在门上踢了一脚。
　　比起白琅的力度，小帕就要温柔许多。
　　最后还是白琅在门的另一侧按下了按钮，这才将小帕放了进来。
　　来到铁门内部，四人看着面前的喷泉有些疑惑。
　　“这看起来怎么也不像是天然生成的吧？”
　　“难道有人类？”
　　此话一出，小帕和白琅对视一眼，四人顿时警惕起来。
　　“这里也有岔路口，我们要怎么走？”
　　“还是先别分开了，防止有危险。先去那边看看。”
　　白琅指着不远处亮着灯光的方向，三人看过后点了点头。
　　很快，四人沿着道路，穿过了几道铁门后，来到了一座图书馆。
　　“好多书啊，比我当时在图书管理员家里见到的多好多。”
　　小帕情不自禁的感叹道，荣流也走近最近的书架，随便拿出一本翻了翻。
　　“《统领末影人，末影女王成为我的小娇妻》？”
　　听到荣流的话，另外三人纷纷凑了上来。
　　“什么什么？让我看看？”
　　“哎呀，小阮你还小，这种东西姐姐们替你看就好啦。”
　　“我也要看我也要看～”
　　荣流将书本递给了白琅，三人便蹲在角落里兴致勃勃的翻看了起来。
　　“什么奇奇怪怪的书……”
　　无奈的吐槽了一句，荣流又从书架上拿了几本书出来。
　　《女王大人变成萝莉，每晚都要我哄睡》
　　《被日渐虚弱的女王大人狠狠依赖》
　　《偷走龙蛋，让末影女王满足我三（亿）个要求》
　　“……这都哪跟哪啊？！”
　　

第135章 萝莉喜+1
　　此时蹲在角落里的三人呀，已经被书中的内容狠狠冲击了大脑。
　　阮软更是在一夜之间，半只脚踏上了成年人的阶梯。
　　就在三人沉浸在书中的内容无法自拔时，一声稚嫩的声音吸引了几人的注意力。
　　“歪！你们你们几个，擅自闯到别人家里乱翻，打算干什么？”
　　听到声音的四人顿时警惕起来，只是环视一圈后，四人只看到了站在图书馆门口，穿着一套银白色短裙的小萝莉。
　　此时的杜银站在图书馆门口，气势汹汹的掐着腰，装出一副凶巴巴的样子。
　　“好可爱的小朋友啊～”
　　这是小帕见到杜银的第一句话。
　　当然，这句话被杜银听的一清二楚。
　　“你叫谁小朋友！我已经……我……我还会再长的！”
　　“啊！抱歉抱歉，情不自禁就……”
　　就在小帕和杜银积极对线时，白琅和荣流相互交换了一下眼神。
　　随后，白琅将手中的书递给了荣流，荣流也将拿出来的几本书全部放回到书架上。
　　“不好意思啊，我们只是迷路到这里了，不知道怎么离开。”
　　白琅绕过小帕和阮软，来到三人身前说道。
　　杜银上下打量了白琅一番，随后双手环在胸前说道：
　　“既然是迷路进来的，那我就不追究了。跟我来，我带你们出去。”
　　“那就麻烦你了。”
　　随后，白琅带着小帕和阮软跟上了走在最前面的杜银。
　　而杜银也丝毫没有注意到，荣流已经藏在图书馆二楼，脱离了四人的队伍。
　　在杜银的带领下，三人很快就来到了地牢的出口。
　　“就到这里了，从这个洞口一直向上走，就能够回到地面。”
　　“谢谢，请问你在这边有没有见到一只溺尸和一只循声守卫？”
　　“没，地牢里除了我，偶尔会有一只末影人过来，除此之外就没来过其他人了。”
　　“这样吗……看来她们不在这边。既然这样，那我们就先……等会儿，怎么少个人？”
　　白琅回头，正准备带众人离开时，这才装作什么都不知道的样子惊讶起来。
　　“诶？荣流姐姐呢？没有跟上来吗？”
　　“可能是我们走得太快，她掉队了吧？”
　　“哎呀……真麻烦。你们在这等着，我去找找。”
　　说完，杜银的身形在石砖上渐渐降低，直到完全融入进了石砖内。
　　看着眼前的一幕，三人都带上了些许惊讶。
　　但很快三人就反应过来，在白琅的指示下，朝着不同的方向各自散开。
　　此时的荣流在杜银等人离开后，也已经离开了图书馆。
　　看着四处摆放的宝箱，荣流只是打开看了一眼，将里面的东西拿出来看了看，随后又放了回去。
　　毕竟杜银已经表示这里是她的家，所以擅自动别人家里的东西貌似不太好。
　　没过一会儿，荣流就来到了一处充满岩浆的房间。
　　房间的正中央还有着一座3×3类似祭坛一样的结构。
　　好奇心驱使荣流走了进去，完全没有发现身后的危险。
　　在跨过台阶来到祭坛后，地面上的石砖里也缓缓出现了几名和杜银差不多大的小萝莉。
　　下一刻，毫无防备的荣流被身后的一群小萝莉直接推进了祭坛下方的岩浆。
　　落进岩浆里的荣流并没有太过惊慌，而是淡定的在岩浆里翻了个面，看向了祭坛上自己刚刚站着的位置。
　　此时的那个位置，有几只小萝莉正在一脸得意的看着她。
　　【这些……是杜银的同类吧】
　　【也对啊，我在别人家里乱走，她们肯定要把我当成入侵者的】
　　【她们好像很期待我被岩浆烧死啊……】
　　【怎么办，要不要装一下，要是被她们发现岩浆杀不死我，会不会掉小珍珠啊……】
　　与此同时，看着荣流在岩浆里泡了半天也没什么事的几只小萝莉，脸上的表情从一开始的得意渐渐转变成疑惑，然后是惊慌，最后是一脸委屈巴巴。
　　没有一个例外。
　　【不是等等，怎么还真要哭啊？那我还是装装样子吧……】
　　“啊——～～”
　　想到这里，荣流在岩浆里装模作样的翻了个身，僵硬的喊叫了一声，随后身体缓缓沉入了岩浆。
　　看着荣流的反应，几只萝莉抹了抹眼角，相互拍了下手掌，随后重新回到了石砖当中。
　　听到这一声喊叫的杜银急忙赶了过来，却并没有看到什么东西。
　　“不会吧？难道被岩浆……坏了坏了，这下要怎么跟她们交代啊？！”
　　就在杜银急的绕着祭坛绕圈跑时，御姐形态的荣流缓缓从岩浆里浮了上来。
　　“噗……上界的岩浆没有下界的暖和呀……”
　　“唔哇？！”
　　看着岩浆里浮上来的荣流，杜银被吓得大叫了一声，比荣流刚刚那声真实许多。
　　听到这一声，荣流也缓缓转头，随后从祭坛与石砖的缝隙中爬了出来。
　　“不好意思吓到你了。”
　　荣流淡定的将体内的岩浆顺着手臂流入了祭坛下方的石砖中，身体也随着岩浆的流失缓缓变回了萝莉。
　　面前的杜银看着这一幕，已经愣在了原地。
　　“歪歪？吓傻啦？”
　　荣流贴心的帮杜银把微微张开的下巴合上，杜银这才反应过来。
　　“你你你你不怕岩浆？”
　　“当然，我是下界的生物，经常在岩浆里泡澡呢。”
　　“下界？可是你的同伴里分明有一只史莱姆啊？”
　　————————————
　　怪物娘(-ω-；)杂谈：
　　身为终末之地的第一道防线，杜银所带领的蠹虫一族虽然伤害不高，但胜在体型狭小，数量庞大。
　　明明是以量取胜的种族，杜银却偏偏弥补了这一点，体术能力出奇的强。
　　比起某些寄生在末影人体内的远房亲戚，杜银不知为何很招末影人喜欢。
　　以至于每次沫颖出现在地牢时，都会在地牢里找到她藏匿的石砖，然后像抱着洋娃娃一样把她抱出来。
　　而对于沫颖轻而易举找到自己这件事，杜银始终很不理解原因，直到现在。
　　（据沫颖本人说，杜银藏着的方块都是香香软软的所以很好找）
　　————————————
　　

第136章 四小只大闹地牢？
　　“毕竟我们是通过机缘巧合凑到一起的嘛。”
　　“这样啊……总之你的同伴还在等你，跟我来吧。”
　　随后，杜银毫不怀疑的上前拉住了荣流的手，朝着白琅等人的方向跑去。
　　只是来到先前三人停留的地点后，杜银看了看四周，这里已经空无一人。
　　“……她们人呢？”
　　“我也想知道……不是，你们这群家伙没事乱跑什么呀！”
　　杜银有些破防的在地上跺了两下，随后将荣流推到了大门口。
　　“你就在这里等我，不许乱跑了！我去找她们回来！”
　　说完，杜银随便选了一条路跑了出去。
　　看着杜银离开的背影，荣流开始回想刚刚看到的那处祭坛。
　　“绿色的方块，还有人为的建筑……小雨姐姐可能会知道些什么吧？”
　　与此同时，白琅经过了复杂的线路，绕过了许多处残破的台阶，来到了另一座图书馆。
　　从其中拿出一本书后，白琅看了看书名，与之前看到的内容完全不一样。
　　随后，白琅又看了看其他的书本，似乎这座图书馆中存放的书籍，记载的都是有关末影人的事情。
　　其中最吸引白琅的，还是一本关于末影人行为的书籍。
　　【末影人会在各个世界四处采集方块，其目的是为了修建末地城】
　　【末影人之间的性格并不统一，工作效率也各不相同。不过所有末影人都对于末影螨这种生物深恶痛绝】
　　【究其原因，是因为末影螨会寄生在末影珍珠中，吸收宿主体内的能量，从而达到生长的目的】
　　【比起末影螨，同样体型的杜银就可爱多了】
　　最后一句明显是手写的痕迹，白琅看了都无语的摇了摇头。
　　小帕沿着道路，来到了一处没有光亮的地方。
　　在道路的尽头，是许许多多被铁栅栏和铁门关起来的房间。
　　“奇怪，这里是用来干嘛的呢？”
　　抱着疑惑，小帕缓缓走了进去。
　　在铁栅栏里面看了一圈，小帕也没发现什么有用的东西，便准备转身离开了。
　　只是一转身，铁栅栏旁边的铁门不知何时已经被关上。
　　“诶？”
　　小帕疑惑的来到铁门前用力推了推，铁门纹丝不动。
　　随后，小帕又试着在墙壁上摸索按钮，但墙壁平整光滑，并没有按钮似的凸起。
　　“……难道，我把自己关起来了？”
　　小帕来到铁栅栏前，试着用脑袋钻过铁栅栏的缝隙。
　　但很明显，她钻不出去。
　　“唔……虽然很不愿意这样做……救命呀～”
　　阮软这边，沿着道路继续向前，来到了一处岔路口。
　　不过小阮并没有纠结去哪条路，而是被眼前的喷泉所吸引。
　　哗啦啦的水流声让阮软两眼放光，随后阮软便兴奋的跳进了喷泉，在里面游来游去。
　　一时间，分开的三小只可以说是各忙各的，但不知道在忙些什么。
　　随机走了一条路的杜银，此时已经也来到了白琅所在的图书馆。
　　看着坐在书架上翻着书籍的白琅，杜银有些慌张的挥了挥手。
　　“歪！这里的书不能乱动！有的书上带有魔法，很危险的！”
　　“啊？”
　　白琅疑惑的看了眼杜银，随即瞥了眼身旁看过的一摞书里，有几本附魔书。
　　不过白琅还是听杜银的话，将书籍放回了书架和箱子里，从书架顶端跳了下来。
　　“唔……真是的！你们几个怎么到处乱跑啊！”
　　“毕竟是第一次来，有点好奇嘛～”
　　“好了好了，快点跟我走吧。再乱跑的话，我就把你们按照入侵者处理了哦。”
　　白琅点了点头，看着面前奶凶掐腰的萝莉，默默的脑补了一下。
　　不管怎么想，脑海中都是一副杜银拼尽全力挥动双臂，仿佛按摩一般的歹徒兴奋拳。
　　想到这里，白琅不禁笑出了声。
　　“噗嗤～”
　　“嗯？你笑什么？”
　　“没……这里有点冷，我打个喷嚏。”
　　“哦哦，那快走吧。”
　　随后，在白琅指路和杜银的带领下，两人很快就发现了在喷泉里泡着的御姐阮软。
　　“诶诶诶诶诶？！”
　　看着比自己高了许多的阮软，杜银一脸迷茫。
　　“阮软，你怎么跑水里去啦，快出来。”
　　“唔……知道啦。”
　　随后，阮软从喷泉中起身走出，晃了晃脑袋甩掉头顶的水，湿漉漉的裙摆还在滴水。
　　“好……好大……”
　　杜银看着阮软不禁感叹道。
　　只是从白琅的角度看去，杜银是盯着阮软的胸口说的。
　　“小软，你这个样子好像出不了门吧？还是变回来吧。”
　　“嗯嗯，都听白琅姐姐的～”
　　随后，阮软将手放进喷泉的水流中，将体内的水分流失出去，身形也渐渐变了回来。
　　看着阮软的变化，杜银有些惊讶的感叹道：
　　“变换形态可是其他史莱姆没有的能力，难道你是【特殊】的？”
　　“没错没错，我们都是【特殊】的～”
　　阮软的回答，让杜银不禁看向了一旁的白琅。
　　“你也是？”
　　“是啊，我们四个都是。”
　　听到白琅的回答后，杜银有些惊慌的后退了两步，随后默默转身缩在了墙角碎碎念。
　　“怎么会……怎么会这样……沫颖姐姐说的那一天这么快就要来了吗……”
　　看着杜银有些颤抖的背影，阮软和白琅疑惑的对视了一眼，随即走上前去。
　　“怎么了？你还好吧？”
　　就在白琅的手即将放在杜银的肩膀上时，杜银猛的转身，一把握住了白琅的手。
　　“你说你们四个都是【特殊】的，那还知不知道其他【特殊】的生物？”
　　“当然，在处洞穴的上方，我的主人，还有森林里的大家，好多都是【特殊】的生物呢。”
　　听到白琅的话，杜银仿佛受到什么刺激一般，甩开了白琅的手，直接朝着刚刚的图书馆跑去。
　　“白琅姐姐，她……怎么了？”
　　“不清楚，难道是我们到处乱逛让她生气了？”
　　就在此时，一声巨响从道路的尽头传来。
　　荣流也听到声音，朝着这个方向赶了过来。
　　三人相互看了看，立刻意识到是小帕干的。
　　“小帕……难道是遇到危险了？”
　　

第137章 沫颖：坏了，我成主线了
　　“应该不会吧？我们在这里逛了这么久，除了杜银之外也没见到什么可怕的生物啊？”
　　荣流摇了摇头，将刚刚在祭坛处发生的事情说了出来。
　　得知了荣流的遭遇，两人纷纷为自己的行为感到后怕，同时也开始担心起小帕来。
　　“既然这样，小帕怕不是也遇到了你说的那群小萝莉。”
　　“嗯，我们快过去看看吧。”
　　随后，三人便朝着小帕前进的道路跑了过去。
　　然而小帕并不是因为遇到了危险才爆炸的，仅仅是因为出不去。
　　在自爆炸开铁栏杆后，有些虚弱的小帕正打算坐在坑里休息再离开，结果好几只和杜银差不多的小萝莉，在爆炸的烟尘散开后，毫无征兆的出现在了小帕身旁。
　　几人有些疑惑的相互看了看，每个人都是一副“我是谁我在哪我在干什么”的表情
　　看着将自己围起来的一群小萝莉，小帕也有点不知所措。
　　最终，小萝莉们的目光全都聚集到了小帕身上。
　　“那……那个……我不是故意的……”
　　“是她！咬她！”
　　“呜哇！”
　　一瞬间，小帕便在坑洞里被一拥而上的小萝莉们压住。
　　只是小萝莉们的力度并不是很强，而且咬的地方也根本不在乎是哪里。
　　一轮进攻下来，小帕已经面色潮红眼泛泪光。
　　再加上刚刚爆炸过的虚弱，此时的小帕毫无反抗能力。
　　“不要……那里不可以……唔～不要咬啦～救命！来人救救我呀～”
　　不知在甜蜜的负担中沉浸了多久，几乎失去意识的小帕感觉自己身上的重量忽然减轻，于是打起精神睁开了微微红肿的双眼。
　　站在自己面前的，是白琅三人。
　　在她们三人的怀里，一人手里还抱着两只活蹦乱跳的小萝莉。
　　“小帕……你还好吧？”
　　“我……不太好……”
　　看着坑里衣衫凌乱的小帕，三人将小萝莉关进了旁边的房间后，走进坑洞将小帕扶了起来。
　　阮软还贴心的在小帕的身体上蹭了蹭，将小萝莉们留下的口水清理了一下，这才帮小帕穿好了衣服。
　　“唔……帖毓姐姐知道了，会不会嫌弃我呀……”
　　“放心吧，帖毓姐姐可是很喜欢你的，不会因为这点事情就嫌弃你的。”
　　“真的嘛？”
　　“真的真的，我拿主人的骨头跟你担保～”
　　“谢谢白琅姐姐～”
　　就在此时，找不到白琅和阮软的杜银也找了过来，手里还拿着一本书。
　　看着面前四人的场景，再看了看旁边被关起来的一群同类，杜银的眼神逐渐变得警惕起来。
　　“你们……为什么要这么做？”
　　“诶？这个……我们……”
　　小帕支支吾吾的想要解释，结果被荣流抢先一步站了出来。
　　“是你的同类先袭击我们的，我们将她们关起来，恰恰说明了我们并不想伤害她们。”
　　杜银眉头微皱，荣流的样子看起来并不像说谎。
　　转念一想，自己忙着找人，好像的确没有跟其他同族说过这件事。
　　以至于她们都把四人当成地牢的入侵者，想方设法的解决对方。
　　想到这里，杜银的有些不好意思的挠了挠头，随后来到房间门口，将铁门打开。
　　“这几位是地牢的客人，告诉其他人，对她们解除警戒。”
　　“呜啦～”
　　“知道惹～”
　　“那个姐姐好香，还想吃……”
　　几声凌乱的回应后，一众小萝莉便纷纷融入了脚下的石砖，消失的无影无踪。
　　“刚刚我是不是听到了一句奇怪的话……”
　　荣流满头黑线的看了眼身后的三人，三人也纷纷点了点头。
　　杜银象征性的咳嗽了两声，吸引了众人的注意力，随后将手中的书本递了出去。
　　“看看这个，这是沫颖姐姐从她女王大人那里得到的计划。”
　　“沫颖姐姐？”
　　听到这个名字的阮软微微一愣。
　　杜银还以为几人不知道沫颖是谁。
　　事实也的确是这样，面前的四人中，除了阮软，其他人都没有见过沫颖，自然也不知道沫颖是谁。
　　“沫颖姐姐呀，她是一只末影人，能够在三个世界瞬移，很厉害吧？就是有时候喜欢欺负小萝莉，你们见到她可得……”
　　“没有呀，我们之前玩的可开心了～”
　　此话一出，四人纷纷看向了阮软。
　　“你见过沫颖姐姐？”
　　“是呀是呀，她和小雨姐姐关系很好呢，跟我打水仗的时候也会让着我，从来不用水泼我。就是我一直也泼不到她，好厉害呢。”
　　听到阮软的话，杜银回想起了沫颖的面庞。
　　【那个表面纯洁无瑕实际黄的流油的家伙，竟然会放过这么可爱的小萝莉吗】
　　杜银说这话并不是空穴来风。
　　整个地牢里的两座图书馆中，其中一座是沫颖把自己各种软磨硬泡才要来的，专门存放自己对末影女王的各种YY书籍。
　　至于为什么是把自己软磨硬泡，而不是对自己软磨硬泡……
　　记得当初沫颖为了要下一座图书馆，把自己按在地牢的石砖上狠狠欺负了三天三夜。
　　地牢里的各个房间各个角落都试过了，也都湿过了。
　　哪怕自己藏进石砖里也没有用，所以这才被迫答应下来。
　　一想起这些经历，杜银的双腿就不自觉的进入了防备状态，微微夹紧。
　　“唔……先不说她了。你们看看这个。”
　　杜银翻开了手中的书本，其他四人也相继聚了过来。
　　【第一阶段计划】
　　【女王大人即将进行新生，需要阻止人类来到末地】
　　【对应方法：在主世界以及下界寻找同为“特殊”的生物，聚集她们以便对抗人类】
　　【目前尚在进行中】
　　【第二阶段计划】
　　【在三个世界收集材料，为新生后的女王大人打造一个舒适的住所】
　　【对应方法：人类营地里应该有不少漂亮的建筑材料，可以试着去搬一些】
　　【目前已完成】
　　【第三阶段计划】
　　【女王大人生机耗尽，即将进行新生】
　　【对应方法：一切只能交给女王大人自己，我能做的就是守在地牢，阻止人类进入末地】
　　【标注：找到小雨，告诉她关于指令的事情】
　　【目前尚在进行中】
　　

第138章 我直接尝尝味道
　　“沫颖姐姐的这份计划我也看过了，只不过我感觉除了帮忙守护地牢，也没有什么帮得上忙的。”
　　“这个标注……”
　　四人相互看了看，随后肯定的点了点头。
　　“怎么了？”
　　“沫颖姐姐所说的小雨，应该就是我的主人了。”
　　“诶？”
　　杜银也没想到，沫颖一个来去如风的末影人，想要寻找的目标就这样被自己找到了。
　　只是转念一想，比起找沫颖要的人，似乎寻找沫颖要更难许多。
　　“沫颖姐姐的这份计划，究竟是什么意思呢……”
　　白琅几人看着沫颖写的计划，皆是一头雾水。
　　“后面好像还有，可以继续翻翻看。”
　　“嗯？我看看……”
　　白琅将书本翻到了第二页，上面写着沫颖后续的计划内容。
　　【第四阶段计划：分支一】
　　【女王大人新生失败，整个世界再也没有人制衡人类，最坏的结果可能是所有“特殊”的生物被人类一一杀死】
　　【第四阶段计划：分支二】
　　【女王大人新生成功，通过使用名为“指令”的东西修正世界】
　　【但是女王大人为什么说，即使阶段四新生失败，也能够由小雨改变结果呢？小雨本身也很神奇，或许只有小雨自己知道吧】
　　看过书中的内容后，白琅等人的目光纷纷聚集在杜银身上。
　　“这看起来貌似是很重要的东西……真的可以让我们知道吗？”
　　“这个……既然你们认识沫颖姐姐所说的小雨，那这个应该是可以让你们知道的吧……”
　　白琅看着书本点了点头。
　　“我们的确会把这里的情况告诉主人，至于后续怎么发展……我们不敢保证。”
　　“没关系，这本书你们也拿走吧，我在图书馆里有备份的。既然沫颖姐姐这么注重你的主人，那提前让她知道也好。”
　　“好的，那我们这就离开了。”
　　随后，白琅将书本递给了阮软，阮软则是在众人的目光中，将其吃进了肚子里。
　　“诶诶诶？”
　　“毕竟我们没办法携带物品，只能让阮软用这种方式带走了。”
　　“……一路小心。”
　　众人点了点头，随后杜银将她们重新送回到了出口。
　　离开地牢后，众人也沿着来时的路，一路抵达了岩浆湖对岸。
　　看着从高处流下的水流，阮软走上前将水流吸收，变成了御姐形态。
　　“大家，抱成一团哦～”
　　虽然不理解阮软打算做什么，但白琅等人还是乖乖的抱成一团。
　　白琅：“荣流，你好烫啊……”
　　荣流：“没办法，毕竟经常在岩浆里泡澡嘛～”
　　小帕：“唔……感觉要燃起来了～”
　　荣流/白琅：“燃起来可以，别闪光就行。”
　　阮软：“好啦，大家抓紧，我们准备上去咯～”
　　阮软张开双臂，将三人全都抱进了怀里。
　　随后，阮软抱着三人在原地跳了一下，四人的下方也同时出现了一名少女阮软。
　　紧接着，少女阮软对着空中的四人弹了一下，抱成一团的四人便直接被顶飞。
　　“唔唔唔哇哇哇哇哇！”
　　除了小帕之外，其余三人都很淡定。
　　由于弹跳力过强，四人直接顶到天花板。
　　所幸阮软用自己的身体缓冲了一下，三人才没有碰到头顶。
　　“好啦，上来啦～”
　　回到深板岩层的四人看向了来时的路，阮软也在一旁将水分全都放了出去。
　　“我们快回去吧，再不回去的话，大家会担心的。”
　　“知道啦～”
　　此时在深板岩层的岔路口，众人已经等待了很久。
　　“要不我还是去看看吧，就算没有人类，要是被岩浆什么的烫到就不好了。”
　　“不至于吧？她们四个除了小帕，都能够自己恢复伤势的。”
　　“你也说了，除了小帕……”
　　“……”
　　众人相互看了看，随后魅影和紫姝决定去找找。
　　只是刚走没多远，四人的身影就沿着道路走了上来。
　　“魅影姐姐～紫姝姐姐～我们回来啦～”
　　看着活泼的四人，等待的众人也纷纷松了一口气。
　　“怎么去那么久？这条路很长吗？”
　　白琅摇了摇头，随后将在地牢中遇到的事情告诉了众人，阮软也在一旁将吃掉的那本书吐了出来。
　　这一举动直接震惊所有人……
　　得知地下还有人为建筑，以及关于沫颖的事情后，众人当中有着各自的惊讶与不解。
　　“沫颖之前从来没跟我们说过这些事情吧？”
　　“的确，看来我们需要把这本书带回去给小雨看看了。”
　　随后，众人沿着道路回到了地面。
　　此时的太阳还没升起，众人也各自回到了临时住处，准备明天早上再跟凌梦雨说这件事。
　　虽然说是临时住处，但其豪华程度丝毫不逊色于林地府邸的房间。
　　休息了一夜后，太阳照常升起。
　　凌梦雨在床上伸了个懒腰，翻了个身准备继续睡。
　　对于不用天一亮就起床这一点，凌梦雨还是挺满意的。
　　不过虽然世界的特性允许她不起床，但有人督促她起床。
　　此时的房间里，魅影已经静静的趴在床边，看着凌梦雨的睡颜。
　　白色的发丝略微凌乱的在枕头上散开，有一缕还垂在了嘴角旁。
　　随着凌梦雨均匀的呼吸，发丝尖端还会有规律的飘动。
　　而且透过有些位移的衣服，似乎隐隐约约能看到胸前那一抹诱人的沟壑。
　　只是这些，就已经让魅影很难把持自己。
　　不过了解凌梦雨性格的魅影是不会趁人之危的。
　　就在魅影静静欣赏的时候，推门声突然将凌梦雨惊醒。
　　紧接着门口就传来了姜诗的声音。
　　“小雨！别睡啦，太阳都……”
　　看到魅影有些危险的眼神，姜诗急忙捂住嘴，缓缓退了出去。
　　然而凌梦雨已经从床上爬了起来，所以魅影也无奈的叹了口气，坐在了床边。
　　“小雨，天已经亮了，该起床了。”
　　“唔……早啊。”
　　“嗯……小雨，我们有点事情想跟你说，一会儿直接来会议室吧。”
　　“嗯……知道啦。”
　　见凌梦雨迷迷糊糊的准备起床，魅影也起身准备去往会议室。
　　顺便一把抓住了偷偷摸摸想要溜走的姜诗。
　　

第139章 一觉起来床上多个人？
　　“来，我们也好好聊聊。”
　　“不不不，我们没什么可聊的……”
　　“诶～同伴之间促进感情也是很重要的嘛～”
　　魅影面带笑容的看向姜诗，只是这笑容怎么看怎么不对劲。
　　没过一会儿，凌梦雨简单收拾了一下，来到了会议室。
　　看着众人都坐在这里，凌梦雨也好奇的入座。
　　“怎么了？一大早就把大家叫过来，有什么重要的事情嘛？”
　　紫姝点了点头，将白琅她们带回来的书本递给了凌梦雨。
　　“昨晚我们一起去寻找适合在地下做据点的地方时，白琅她们无意间在地下发现了一座建筑，而且还有其他【特殊】的生物以及这个。”
　　“这是……”
　　凌梦雨打开书本看了看，通过其中的内容，很快就意识到这是沫颖的笔记。
　　只是对于其中阶段性的计划，凌梦雨也很不理解。
　　找到自己帮忙对抗人类这件事，沫颖是跟她说过的，而且当时姜诗她们也都在场。
　　但对于后面的事情，沫颖只字未提。
　　“这本书虽然是沫颖写下的，但我想沫颖只是作为执行者，而并非计划的制定者。”
　　此话一出，众人纷纷疑惑的看向凌梦雨。
　　“在末影人一族背后，有一条末影龙，相当于整个末影世界的统治者，这计划应该就是出自她的手笔。而且沫颖所做的这些，应该也都是围绕着这条末影龙来的。”
　　凌梦雨翻了翻书页，对于沫颖写下的阶段四的标注，她也不明白怎么回事。
　　就在此时，魅影推开门走了进来。
　　紧接着，蓝汲扶着摇摇欲坠的姜诗也走了进来。
　　“你们这是？”
　　“姜诗刚刚下楼不小心摔倒了。”
　　魅影一脸平静的说道。
　　姜诗则是低着头不动声色的瞥了她一眼，随后在蓝汲的搀扶下缓缓坐在了座位上。
　　至于蓝汲自己，回到座位上之后稍微活动了一下有些酸痛的手腕。
　　“行吧，那我们继续说。”
　　随后，凌梦雨针对前三条阶段性计划，给众人讲解了一番，同时也将沫颖介绍给了众人。
　　理解了沫颖的计划后，众人也明白了凌梦雨召集一众【特殊】生物的原因。
　　对此，整个会议室内的所有生物，全都选择了帮助凌梦雨，就像她们之前做的那样。
　　“说起来，这上面写着阶段三的计划，沫颖会帮忙守护地牢，可是我们并没有在地牢里遇到沫颖的身影。”
　　“虽然林地府邸地下有地牢这件事让我很惊讶，但这也给我们省了不少事。至于沫颖，她来无影去无踪的，我们知道她不会临阵脱逃就足够了。”
　　随后，凌梦雨翻了翻背包，自己之前从村庄那里换来的末影珍珠，到现在还没有拿出来使用过。
　　一方面是因为还没到时候，另一方面也是真担心被沫颖看到后会来找自己寻仇。
　　“荣流，你所说的那个祭坛，就是去往末地的末地传送门。那里也是我们的最后一道防线，因为人类如果想去往末地，那是唯一的途径。”
　　“怪不得杜银的同类大量守在那里。”
　　凌梦雨点了点头，随后看着书本思考起来。
　　【末影龙……她知道的好像不止我理解的这些，难道她知道这一切的原因吗……】
　　就在此时，林幻的眼中闪过一抹灰色，脑袋猛然转向了右侧的墙壁。
　　“有人类在靠近，很多。”
　　“什么？”
　　听到这话的众人迅速起身，林卫也来到了走廊的窗户看向外面。
　　在林地府邸不远处的山头，隐隐约约能看到大量的人形生物正在朝着这边赶来。
　　“消停了没几天竟然又来了，这群该死的家伙。”
　　随后，林卫拿着铁斧就跑了出去。
　　“我们也跟上去看看，毕竟对方人数很多。”
　　“好！”
　　此时的玩家们已经开始在地下挖洞，准备设置重生点。
　　“我说，你们至于吗？”
　　看着已经挖到地下二十多层的空军，狄芙无奈的说了一句。
　　墨泠则是在一旁拍了拍她的肩膀，默默的叹了口气。
　　“那个卫道士和唤魔者能够破坏方块，而且知道床铺是我们玩家的重生点，所以需要藏的深一点。”
　　“还有这种事？我还以为你们说的怪物有意识就只是战斗技巧方面呢。”
　　“怎么说呢……就好像在面对按照怪物模板行动的玩家一样，只不过数值简直用脚填的，一个个高的离谱。”
　　“放心吧，PVP我也是很在行的，更何况还是怪物的行动模板。”
　　狄芙看了看手里的下界合金剑说道。
　　随着床铺被安置好，众人纷纷设置了重生点后，便开始各自行动起来。
　　空军作为辅助，被分配和狄芙一起行动。
　　安格则是在树梢上找到了一处视野开阔的地方，准备与幻术师对线。
　　至于唤魔者，自然就落到了墨泠身上。
　　而林地府邸中其余的怪物，就交给了史蒂夫三人以及其他玩家。
　　这是玩家一方的安排。
　　毕竟不久前远在千里之外的樱花林那边输过一次之后，几人无论如何也想不到，凌梦雨已经做了下界直通车，此时带着一群人定居在了林地府邸。
　　隔着墙壁看着树林中移动的玩家们，林幻也从一团黑雾中拿出了附魔弓。
　　“他们进入森林范围了，我们也准备行动吧。小雨，他们应该还不知道你们在这里，所以就由我们三个先去应付他们，你和其他人随时准备支援。”
　　“没问题，迎战的这段时间，林地府邸就交给我们吧。”
　　林幻点了点头，随后化作一团黑雾消失在了原地。
　　林沫也翻开附魔书，来到了林地府邸大门口。
　　此时的林卫已经带着卫道士和劫掠者队伍进入了黑森林。
　　借着对地形的了解，两支队伍在林地中开始对玩家们发起进攻。
　　大致的战略就是，劫掠者在暗处偷袭，直到玩家发现劫掠者的行踪，准备过来将其解决时，由躲在一旁的卫道士冲出来，打个措手不及。
　　至于林卫自己，则是在一众玩家当中，找到了领头的三个史蒂夫。
　　

第140章 第二次MC世界大战
　　“说起来，上次就是你们三个在府邸里对我动了手脚吧？”
　　看着手持两把铁斧站在不远处的林卫，史蒂夫三人疑惑的相互看了看。
　　“这家伙怎么站着不动啊？”
　　“不清楚，卡bug了吧？”
　　“那我们趁现在把她解决了吧。”
　　“好！冲啊！”
　　看着三人冲了上来，林卫也举起两把铁斧，一个下腰躲过蓝史蒂夫一剑后，两把铁斧分别砍向了另外两人。
　　绿史蒂夫和原皮史蒂夫的反应也很快，顿时将下界合金剑横在了身前，挡住了铁斧。
　　只是林卫一个转身，一脚将绿史蒂夫踢开，随后用空出的铁斧朝着原皮史蒂夫的脑袋狠狠的劈了一斧头。
　　没有附魔的铁斧，砍在了全套保护IV的下界合金头盔上，直接把原皮史蒂夫砍掉了四颗心。
　　“我尼玛？！！”
　　看着自己的血条猛的一颤，原皮史蒂夫急忙后退两步。
　　“这次，我可不会让你们为所欲为了！”
　　林卫瞥了眼身后朝自己冲过来的两人，选择先把眼前的原皮史蒂夫解决。
　　紧接着，两把斧头一起举起，朝着原皮史蒂夫劈了下来。
　　只是这两斧头下去，林卫毫无征兆的劈在了地上。
　　林卫抬起头一看，原皮史蒂夫已经被空军用鱼竿勾了回去。
　　“麻烦的家伙。”
　　随手两斧将身后冲过来的两人打退后，林卫也举起斧头朝着空军跑来。
　　就在此时，一个人影从树上跳了下来，手里的下界合金剑也朝着林卫的头上砍去。
　　林卫眼神一晃，举起铁斧进行防御，却丝毫没料到这一剑的力度很大，差点没有招架住。
　　用尽全力将下界合金剑弹开后，林卫也握紧铁斧，神色认真起来。
　　“果然是与众不同的卫道士，一剑下去竟然没什么事。”
　　狄芙淡淡一笑，笑容中带有些许冰冷与兴奋。
　　【这家伙比其他人都要强……形势不妙啊】
　　与此同时，来到三楼外围的林幻也准备侦查一下玩家们的阵容和前进方向。
　　只是林幻刚刚停下脚步，一支箭矢便从树林中射出，直奔自己的脑袋。
　　注意到这一箭的林幻迅速低头，堪堪躲过这一箭后，找到了一处墙角开始观察四周。
　　就在安格再次射出一箭后，林幻也注意到了她的位置。
　　而这一箭也从“林幻”的身体中穿了过去。
　　“嘁……竟然是分身吗，幻术师就是这点麻烦……”
　　随后，安格的目光开始在顶层搜寻着。
　　毕竟在安格的认知里，幻术师的分身是围绕在本体周围的。
　　当分身出现的时候，本体会获得隐身效果，同时身上会产生药水效果般的粒子特效。
　　这是安格的想法。
　　而实际上，作为【特殊】生物的林幻，分身已经没有了距离限制。
　　因为此时已经有两个分身蹲在森林中的两棵树上，纷纷拉弓瞄准了安格。
　　随着两支箭矢射出，听到声音的安格迅速跳上了树叶，躲过了这两箭。
　　而对于这两箭的来源，安格感到很疑惑。
　　明明劫掠者都在狄芙和其他玩家所处的正面战场那边，这两支箭矢只能是幻术师射过来的。
　　但是分身能分这么远吗？
　　安格透过树叶看了看周围，的确在树后看到了两个鬼鬼祟祟的蓝色身影，甚至自己的正后方还有一个，正在拉弓瞄准自己。
　　“看来，被包围了呀。”
　　安格冷笑一声，看向了林地府邸的第三层屋顶。
　　此时的她已经透过树叶，看到了角落中发散的药水粒子效果。
　　林地府邸的大门口，墨泠拿着一瓶减速药水和一瓶虚弱药水，同时朝着林沫丢了出去。
　　林沫则是召唤出尖牙，直接将两瓶药水在溅射范围外咬碎。
　　药水洒落一地，林沫手中的附魔书也飞快的翻过几页。
　　下一刻，三排尖牙破土而出，直奔墨泠而来。
　　墨泠见状，喝下一瓶跳跃药水，直接跳到了旁边一棵比较矮的树上。
　　随后，墨泠居高临下的又扔了两瓶药水出去。
　　“放弃吧，没有迅速位移的能力，你是躲不过药水落地的速度的。”
　　“是吗？那你可看好了。”
　　随着林沫捏住其中一篇书页，其上的文字也泛起淡淡的紫色光芒。
　　下一刻，方圆半径十五格的圆圈内，全都长出了尖牙，有些甚至直接在树上长了出来。
　　被咬中一口的墨泠急忙跳上树顶，看了眼自己的血条。
　　全套保护IV的下界合金甲，被这一口咬掉了两颗心。
　　“这伤害不低啊……不过对于我来说，没有秒杀能力，那你就跟胜利无缘了。”
　　说着，墨泠喝下了一瓶再生药水，随后拿出了一瓶剧毒药水，居高临下的看向了林沫。
　　此时的林地府邸中，凌梦雨正在默默的观察着外面的情况，发现三人的战局都不是很乐观。
　　“对方好像有备而来啊。”
　　几人站在二楼的窗前，看着大门口与林沫交手的墨泠说道。
　　“药水吗……林沫没有快速位移的能力，对上这种人类很吃亏的。”
　　凌梦雨点了点头，随后看了一圈其他人。
　　“大白天的……谁在黑森林里出现能够瞬间破局，又比较合理呢……”
　　看了一圈后，凌梦雨的目光落在了小帕身上。
　　“就决定是你了！小帕！”
　　“诶？”
　　凌梦雨拍了拍小帕的肩膀，随后对她说道：
　　“黑森林即使是在白天也会有怪物生成，所以你的存在很合理。去吧，我相信你。”
　　“呃……”
　　小帕有些担心的看了看外面的几人，随后下定了决心。
　　————————————
　　怪物娘(｡ŏ_ŏ)杂谈：
　　在很久很久以前，姜珉就被转化成了一只僵尸村民。
　　转化的契机和原因早就在漫长的岁月中，随着肉体腐烂而遗忘。
　　也不知是什么时候，她回过神来，自己就已经被关进了铁栅栏，旁边还有一只村民。
　　只不过由于没有趁手的工具，她始终没法打破铁栅栏。
　　或许被救治之后的姜珉，会在不久的将来，带领村民们建立一座宏伟的村庄也说不定呢。
　　————————————
　　

第141章 布豪！是蓝色闪光！
　　“我知道了！我……会努力帮忙的！”
　　凌梦雨点了点头，随后从紫姝那里要来了两瓶药水。
　　“这是迅捷L（8：00）的药水，就算那群人类能反应过来，凭他们的移动速度也躲不掉你的爆炸。”
　　见小帕点了点头，凌梦雨又将蓝汲拉了过来。
　　“蓝汲，用你的三叉戟给小帕来一下。”
　　“……好在我之前经历过一次这种事，不然我都不知道该怎么吐槽……”
　　蓝汲一脸无语的从背上拿下三叉戟。
　　电流划过三叉戟，蓝汲也轻轻的在小帕头顶敲了一下。
　　随着电流传遍小帕全身，小帕的目光也突然呆滞了一下，随后眼中闪过一抹蓝色。
　　在众人的注视下，小帕缓缓带上了帽兜，身上还闪过丝丝电流。
　　只见小帕喝下了一瓶药水，随后看向了远处的战场。
　　“嗨嗨嗨！我特喵来辣！”
　　随后，小帕瞬间就消失在了原地。
　　小帕消失后，凌梦雨也看向了其他人，开始安排作战计划。
　　“蓝汲和姜诗移动速度快，负责绕后寻找他们的床铺。魅影和青丝去辅助林卫，实在不行就由倪音把林卫替换下来。紫姝对药水有抗性，可以去帮帮林沫。”
　　被点到名的几人点了点头，也开始各自行动起来。
　　凌梦雨看了眼不远处的树林里，箭矢还在相互纷飞着。
　　随后，凌梦雨扭头看向霍妍四人说道：
　　“你们是来自下界的生物，我想先让你们暂时不要暴露，毕竟对方还不知道你们来了主世界。”
　　“那怎么行，大家都在战斗，我们没理由躲起来的。”
　　对于凌梦雨的提议，叶冥率先提出了反对意见。
　　“并不是躲起来，而是隐藏自己的存在。一旦他们知道了你们不在下界城堡，那下界的资源肯定会被他们大肆掠夺。”
　　“这……倒是的确。”
　　霍妍点了点头，凌梦雨也无奈的叹了口气。
　　“叶冥，我知道你对人类很痛恨，但现在还不到时候，再忍耐一下吧。”
　　叶冥闻言，看了眼窗外正在交战的双方，随后默不作声的回到了房间。
　　另外三人也对着凌梦雨点了点头，返回了房间。
　　“至于其他人……分散到战场中各自行动吧，记得保证自己的安全。”
　　“好！”
　　众人出发后，凌梦雨也拿着弓箭，来到了三楼的屋顶上。
　　看着箭矢朝着林幻分身飞来的方向，凌梦雨也快速锁定了安格所在的位置。
　　“竟然藏在树里吗，看起来穿的好像不是下界合金甲啊？既然这样……”
　　随后，凌梦雨拉开弓箭，朝着安格射出一箭过去。
　　已经被围攻的安格眼观六路，自然是注意到了这支角度奇怪的箭矢，随后爬上树叶迅速躲开。
　　“嗯？”
　　透过树叶，安格也看到了出现在房顶上的一抹白色。
　　“骷髅？”
　　疑惑的安格拉开弓箭，决定先把幻术师解决。
　　毕竟幻术师算上本体，可以同时在五个方向对自己发动攻击。
　　随后，安格拉开弓箭爬上树顶，一箭朝着角落里隐身的林幻射了过去。
　　似乎是没有预料到自己会被发现，林幻被这一箭射中肩膀，附加的火矢效果也将她点燃。
　　“啊！烫烫烫……”
　　林幻忍痛拔出箭矢后，隐身效果也在原地解除，目光有些惊讶的看向了安格。
　　“她是怎么发现我的……”
　　眼看下一支箭矢即将袭来，林幻迅速躲到墙壁后面。
　　与此同时，另外四个分身也开始对安格火力压制。
　　纷飞的箭矢迫使安格缩回到树叶中。
　　凌梦雨也趁此机会来到林幻身旁，将一瓶治疗药水递给了她。
　　“你还好吧？”
　　“她的弓很厉害，我没有护甲，被射一箭还是挺疼的……”
　　林幻揉了揉被射中的地方，此时的伤口还有隐隐约约的灼烧感。
　　“接下来你在屋顶上吸引她的注意力，我去树林里找机会靠近她。”
　　“那怎么行，树林里现在到处都有人类，你一个人去太危险了。”
　　“放心吧，我可是会用钻石剑的，人类那边几个战斗力强的都被我安排人拖住了，不会有事的。”
　　林幻有些担心的扫了一眼树林，的确如凌梦雨所说，除了叶冥四人，其他人已经在树林里分散开，四处击杀着人类了。
　　“那……那你小心点。”
　　“是你才要小心点，再被射中可没有人来给你治疗药水了。”
　　林幻点了点头，随后拉弓瞄准了安格的方向。
　　凌梦雨见状，也转身朝着树林中跑去。
　　看着直接从三楼屋顶跳下去的凌梦雨，林幻微微一愣。
　　“倒是也没有这么着急……”
　　冲进树林里的凌梦雨拔出钻石剑，开始朝着安格的方向移动。
　　而凌梦雨跳下屋顶的那一幕，自然是被躲在树叶中的安格观察到，此时的她也大概猜到了凌梦雨的意图。
　　“真是的，有点脱不开身啊……”
　　安格看了看头顶，此时的箭矢还在不断飞过，自己脚下也有箭矢不断插在树干上。
　　“附近好像也没有其他人……看来还是得靠自己啊。”
　　安格无奈的叹了口气，喝下了墨泠提前给她的跳跃药水和迅捷药水。
　　随后，安格直接从树上跳了出来，开始在树顶间飞快的移动。
　　看着暴露在树顶的安格，林幻拉开弓箭，一团黑雾在箭矢上蔓延开来。
　　随着林幻将箭矢射出，在黑雾的加持下，箭矢顿时变成铺天盖地的箭雨。
　　对此，安格只是淡淡的瞥了一眼，随后迅速从背包中拿出一把已经装填好的烟花弩，对着箭雨射出。
　　烟花爆炸的冲击顿时将箭雨冲散，安格也借着烟花遮挡视线，跳下了树梢。
　　烟花散开后，安格也消失在了林幻的视野中。
　　“跑哪去了……”
　　此时的林幻有些着急，毕竟凌梦雨还在树林里，朝着安格先前的方向移动。
　　此时林幻这边丢失了目标，凌梦雨很有可能在树林里被偷袭的。
　　只是林幻连续切换了四个分身的视野，也没有看到安格的身影。
　　“嘁……麻烦。”
　　随后，林幻便收回了分身，火急火燎的朝着森林中赶去。
　　

第142章 矢贯坚石……
　　此时的安格已经喝下了一瓶隐身药水，脱下了全部装备，躲在一棵深色橡木后面。
　　因为她已经听到了骷髅骨架的碰撞声。
　　没过一会儿，一只拿着钻石剑的骷髅便从安格的面前跑了过去。
　　【……我应该奇怪吗？我貌似不应该奇怪吧……】
　　安格默默的说服了自己，随后在树后拿出弓箭，拉弓瞄准了毫无防备的凌梦雨。
　　随着一箭射出，听到声响的凌梦雨也迅速转身。
　　只是凌梦雨的反应还不够快，虽然看到箭矢朝自己飞了过来，但手臂没能跟上意识。
　　被射中的凌梦雨也注意到深色橡树旁飘着的附魔弓，随后那把附魔弓突然消失。
　　“隐身药水？”
　　凌梦雨忍痛拔出箭矢，喝下瞬间伤害药水后也拿出了弓箭。
　　紧接着，凌梦雨毫不犹豫的拉弓朝着橡树的一角射出一箭。
　　毫无疑问，这支箭矢钉在了树上。
　　丢失目标的凌梦雨也迅速找到了掩体，开始观察起四周来。
　　只是对于凌梦雨来说，隐身药水的效果粒子实在是不太明显。
　　虽然是牢玩家，但是她的技术还是没有那么专业的。
　　随着又一声响起，凌梦雨这次没有先看向声音的方向，而是率先躲了起来。
　　果不其然，就在凌梦雨缩到树干后面的下一刻，一支箭矢从她身旁飞过。
　　“这家伙射的这么准吗……隐身药水……有什么反制方法呢……”
　　就在此时，一团黑雾突然在凌梦雨身旁升起。
　　紧接着，林幻的一道分从黑雾中走出，拉弓瞄准了远处的树顶。
　　“小雨，你没事吧？”
　　“受了点伤，没什么大碍。对面那家伙喝了隐身药水，你要小心点。”
　　“隐身药水？我倒是看的很清楚呢。”
　　说完，“林幻”一箭朝着隐身的安格射了过去。
　　安格眉头微皱，迅速向侧面跑开，随后利用树叶给自己搭了个掩体。
　　“幻术师隔墙锁人和隐身药水降低被发现概率用的不是同一个代码吧……”
　　正这样想着的时候，安格眼角的余光也注意到，两侧也有两名幻术师的分身正在快速移动，似乎准备将自己包围。
　　既然对方能够察觉到自己的位置，作为一个弓箭手来说，这是很致命的。
　　安格看了看两侧，随后又看了看脚下的树叶，心里冒出了一个主意。
　　“反正有腐竹在，这点火……应该不成问题吧？”
　　随后，安格毫不犹豫的掏出打火石，在自己身旁将树叶点燃，随后跳下了树梢。
　　看着安格的举动林幻也稍微慌张了一下。
　　“这家伙，想把这片树林都烧了吗？！”
　　“你们的府邸好像是木头做的吧……”
　　林幻微微握紧弓箭，随后指向了安格离开的方向。
　　“灭火的事情一会儿再说，先把这群人类解决掉。”
　　“好，我们尽快。”
　　随后，两人便追着安格离开的方向跑去。
　　只是在来到黑森林的边缘，安格拐了个弯，继续朝着黑森林中的方向跑去。
　　注意到这一点的林幻并没有过多怀疑，而凌梦雨也因为察觉不到安格的移动轨迹，只能跟着林幻前进。
　　就在两人经过安格拐弯的地方时，凌梦雨突然被什么东西绊了一下。
　　紧接着，一阵TNT的嘶嘶声便环绕在周围。
　　“这是？”
　　听到声音的林幻停下脚步，看了看周围，但是并没有发现什么异常。
　　凌梦雨则是回头看了眼刚刚将自己绊倒的地方。
　　在两棵树之间，有一条痕迹很浅的绊线钩。
　　“不好！是陷阱！”
　　话音刚落，爆炸声便在四周响起。
　　“小雨！”
　　林幻朝着凌梦雨大喊一声，随后快速收回了自己的分身，朝着凌梦雨的方向跑去。
　　与此同时，一团黑雾也从林幻手中涌出。
　　下一刻，数百只女巫在凌梦雨身旁突然出现。
　　随着爆炸声渐渐消去，林幻和凌梦雨被女巫群围在其中，身上洒满了各种药水。
　　女巫群则是由于爆炸，已经不剩下几人。
　　【检测到使用指令，部分世界权限已回收】
　　听到脑海中的声音，凌梦雨心有余悸的抬起头看向了林幻。
　　“用在这里太浪费了……”
　　“抱歉，下意识就……”
　　随着两人渐渐恢复，大火也不知不觉在森林中蔓延开来。
　　各个战场察觉到周围的大火，无论是怪物还是玩家，双方都感到有些震惊。
　　不过当务之急还是将眼前的敌人解决。
　　林幻看了看周围，已经没有了安格的身影。
　　就在林幻准备带着凌梦雨冲出火海时，一支箭矢不知从哪里飞来，一箭射杀了三只女巫，差点就击中了凌梦雨。
　　“什么？！”
　　两人注意到女巫的死亡，顿时警惕起来。
　　凌梦雨也一眼就认出，这是弩的穿透效果。
　　紧接着，又是一发箭矢射了过来，直接将凌梦雨的腹部射穿。
　　“呃啊！”
　　“小雨！”
　　凌梦雨捂着被射中的伤口，两人快速来到一棵树后。
　　“小雨，你怎么样？”
　　凌梦雨摇了摇头，看了看周围。
　　此时剩下的女巫寥寥无几，准备过来给凌梦雨治疗，也都被安格一一解决。
　　“不是很乐观……不过绝处逢生才够刺激。”
　　凌梦雨淡淡一笑，按下了林幻递给她的瞬间伤害药水。
　　“林幻，麻烦你找找对方的位置，剩下的交给我。”
　　“这……小雨，你的伤……”
　　“相信我吧。”
　　林幻有些担忧的点了点头，随后召唤出四个分身，朝着箭矢刚刚飞来的方向跑去。
　　“嘁……麻烦。”
　　此时的安格已经跑到了数百格之外，还用圆石搭到了高处。
　　看着朝自己这边跑来的分身，安格并没有理会。
　　毕竟分身没有实体，根本射不中。
　　随后，安格拿出了几支烟花，将其中一支搭在了弩上，对准了凌梦雨和林幻所在的位置。
　　只是刚准备发射，凌梦雨和林幻就从树后跑出，越过火海朝着自己的方向跑来。
　　安格见状，立刻拿起旁边的弓箭，拉弓对准了两人。
　　林幻也注意到远处的高塔，将位置告诉了凌梦雨。
　　“小雨！她在那！”
　　

第143章 当数值怪变成世界boss
　　凌梦雨顺着林幻指向的方向看去，也注意到了远处那座不寻常的圆石柱。
　　下一刻，一支箭矢从圆石柱的方向飞来。
　　林幻见状，立刻拉弓凝聚黑雾，射出数百只箭矢。
　　在大范围的打击下，安格的箭矢也被其中一支箭矢抵挡。
　　“又是这招。”
　　安格拿起旁边的烟花弩，对准箭雨发射出去。
　　烟花炸散了箭雨后，安格也趁着烟花还没散去时，凭借着印象重新瞄准了凌梦雨。
　　随着烟花渐渐散去，凌梦雨也注意到了安格的位置，拉开弓箭对准了对方。
　　凌梦雨/安格：“这一箭，定胜负了。”
　　随着双方同时松手，两只箭矢在空中贴身而过。
　　由于安格穿着的只是染色的皮革甲，在凌梦雨力量X的加成下，直接被一箭射中，当场回到了重生点。
　　而凌梦雨这边，看着箭矢朝自己飞来，林幻试图用自己的身体帮她挡一下，却被凌梦雨一把推开。
　　下一刻，凌梦雨身旁出现了一圈白色的保护罩，将箭矢弹开后就消失了。
　　“果然……”
　　注意到这一点的凌梦雨已经意识到了什么，默默的将右手放在了自己的胸口。
　　“小雨，你没事吧？刚刚那是怎么回事？”
　　凌梦雨摇了摇头，很自然的从林幻手里拿出了一瓶瞬间伤害药水。
　　“等这场战斗结束之后再说，当务之急是解决掉其他人类，还有灭火。”
　　林幻点了点头，随后两人朝着其他战场的方向赶去。
　　林地府邸大门口的不远处，林卫所带领的卫道士和劫掠者，此时已经被大量玩家围攻，人数越来越少。
　　林卫本人则是与狄芙交手了几十个回合，只是对方的战斗技巧和装备都胜过自己，让林卫陷入了下风。
　　“可恶……人类当中怎么会有这么厉害的家伙……”
　　【由于原版MC并没有实机动作交互，所以玩家方的战斗技巧是根据装备精良程度来进行提升的哦】
　　【再补一句，并不是装备同样的人就一样厉害，有些萌新该菜还是菜的（乐）】
　　看着眼前停在原地的卫道士，狄芙轻蔑的看了眼手中的下界合金剑。
　　“怎么，就这点能耐？明明知道你会破盾，我可是连盾牌都没用呢。”
　　“别太得意了！”
　　说完，林卫手持两把铁斧朝着狄芙冲了过来。
　　随着一斧头落下，狄芙一个侧跳躲过，同时举起下界合金剑，朝着林卫的肩膀砍去。
　　反应过来的林卫迅速举起另一把铁斧，横在了自己的肩上。
　　只是这一击的力度很大，直接将林卫的身形压了下去。
　　“怎么？这就起不来了？”
　　狄芙用力压下右手的下界合金剑，同时左手从背包中拿出了另一把下界合金斧。
　　看到这一幕的林卫急忙起身，却因为狄芙的压制而无法动弹。
　　“你，结束了。”
　　随着下界合金斧落下，林卫也紧紧的闭上了双眼，眼角带着一抹泪光。
　　【林幻，林沫，我先走一步了……】
　　“铛～”
　　随着一声金属的碰撞声，林卫预想的死亡和痛楚并没有到来，身上的压制也突然轻消失。
　　林卫疑惑的睁开眼，此时蓝汲和倪音已经站在了她的身旁。
　　“你这家伙，放弃可不是你的性格啊。”
　　蓝汲将林卫扶起，随后随手接住了飞回来的三叉戟。
　　“多谢，来的太及时了。”
　　“不用客气，一起把这群人类解决掉吧。”
　　林卫点了点头，三人也一同看向了不远处的狄芙。
　　此时的狄芙看着面前的阵容已经傻眼。
　　虽然她是PVE和PVP大佬，但是从与林卫的交手来看，对方的技术并不差。
　　此时又来了一个数值怪和一个机制怪，这怎么打？
　　“蓝汲，林卫，周围的队伍不是其他人类的对手，你去帮忙吧，这里交给我就好。”
　　听到倪音的话，两人对视一眼，随后点了点头。
　　“你小心点，她战斗技巧很出色。”
　　“放心吧。”
　　随后，林卫和蓝汲分别朝着两支队伍跑去。
　　看着两人离开的方向，狄芙也微微松了口气，随后举起下界合金剑指向了倪音。
　　“你，无非就是血条厚了一点，结果是不会改变的。”
　　“你大可试试。”
　　在狄芙的眼中，倪音头上的双角颤动了一下，发出了一声细微的吼声。
　　下一刻，倪音便飞快的朝着自己冲了过来。
　　劫掠者队伍这边，一道蓝色光芒突然冲进了战场，将许多玩家冲散。
　　看着眼前左手拿三叉戟，右手拿钓鱼竿，浑身带着电流的溺尸，空军已经彻底傻眼。
　　【这是什么玩意（红温）】
　　蓝汲瞥了眼高处的空军，随后晃动手中的三叉戟，开始一个一个解决着附近的玩家。
　　由于普通玩家穿的都是保护IV的钻石甲，防御力比下界合金甲要低一点，所以蓝汲只是两下一个。
　　看着蓝汲高的离谱的攻击，空军也甩出钓鱼竿，将蓝汲下一击即将击中的玩家勾了回来。
　　蓝汲见状，立刻甩出左手的钓鱼竿，勾住了飞在空中的那名玩家。
　　一时间，两根鱼线将那名玩家固定在了空中。
　　“？？？”
　　看着眼前的一幕，空军心头一惊，连忙握紧了手里的钓鱼竿。
　　因为他已经隐隐感觉到，自己正在被蓝汲拽过去。
　　见自己拉动有点费力，蓝汲直接举起三叉戟，将空中的那名玩家率先解决。
　　随着三叉戟飞回手中，蓝汲的目光也看向了树上的空军。
　　下一刻，蓝汲右手握紧三叉戟，对准了空军的方向，化作一道激流夹杂着电流冲了出去。
　　“忠诚带激流？？？”
　　在震惊之中，空军被蓝汲一击秒杀。
　　林卫这边，则是重新对上了史蒂夫三人。
　　虽然三人穿的也都是下界合金的装备，但战斗技巧比林卫差了许多。
　　随着蓝汲和林卫的加入，双方的队伍也渐渐开始反攻。
　　至于倪音和狄芙，虽然狄芙有着出色的战斗技巧，但倪音那数值可不是空穴来风。
　　再加上倪音有着无视护甲的攻击，以及玩家般的意识，一时间让狄芙也难以招架。
　　

第144章 好转的局势
　　在被倪音一掌击退后，狄芙快速吃下一颗金苹果，随后拿出了盾牌。
　　与此同时，狄芙对面的倪音则是开始蓄力，项链中开始放出青色光芒。
　　【冲击波吗……】
　　狄芙看了眼周围，随后拿出了末影珍珠，紧紧盯着倪音的动作。
　　凭借着直觉，狄芙朝着倪音身后扔出了末影珍珠。
　　随着一道灵魂冲击从项链中发出，狄芙的身影瞬间出现在了倪音身后。
　　躲开冲击的狄芙迅速上前，一剑砍在了倪音的后背上。
　　只是这一剑在倪音的血条面前，根本不够看。
　　随着倪音转身一掌，狄芙的盾牌瞬间破碎。
　　紧接着倪音又是一掌，直接将狄芙击退到了几米之外，就连下界合金甲都掉了不少耐久度。
　　退到远处的狄芙换上了新的盾牌，开始快速思考着对策。
　　在这样一个攻击力和血量都高的离谱的生物面前，狄芙也感到有些棘手。
　　毕竟这东西在游戏中，设计出来的目的就不是给人打的。
　　而对于抵挡住自己两次攻击的狄芙，倪音也感到些许惊讶。
　　就在两人准备下一次交锋时，阮软的身影突然出现在两人中间，魅影和青丝也来到了战场。
　　“倪音姐姐，这边交给我们吧。”
　　“我倒是还应付的过来。”
　　“没关系，小阮也想活动一下呢。”
　　听到阮软的话，倪音看了眼魅影和青丝。
　　得到两人的同意后，倪音这才去往了林卫那边。
　　看着面前出现的两只蜘蛛和一只史莱姆，狄芙轻蔑一笑，随后拿出了另一把下界合金斧。
　　“如果是循声守卫，或许我还要认真一些。但对于你们，也就不需要那么多不必要的担心了。”
　　话音落下，狄芙便朝着最近的青丝冲了过来。
　　魅影见状，配合着青丝甩出大片的蜘蛛网，但都被狄芙用下界合金剑清理掉。
　　“只需要一分钟，剩下的交给阮软。”
　　“好！”
　　说完，魅影和青丝一左一右，朝着狄芙冲了过去。
　　在大片的蜘蛛网下，狄芙的攻击范围被遮挡。
　　每当狄芙准备发起攻击时，自己与对方之间又会出现蜘蛛网拦住。
　　再加上青丝的蜘蛛网带着中毒效果，让狄芙很烦躁。
　　忽然，狄芙想水流可以冲散蜘蛛网，而自己的背包里恰好有水桶。
　　三桶水下去，大部分蜘蛛网都被冲散，水流也覆盖了一大片区域，让两人无法再地上铺蜘蛛网。
　　随后，狄芙在水流中垫着方块，朝着青丝跑了过来。
　　“就是现在！”
　　青丝一声大喊，其手中也甩出一道丝线，勾住了不远处的……一团空气。
　　而魅影则是用丝线同时勾住了青丝。
　　两人同时发力，魅影将青丝拉到了自己身旁，青丝则是将勾住的物体，拉到了自己原本的位置。
　　“小帕！动手！”
　　随着魅影话音落下，狄芙看着自己面前，一个闪烁着蓝色电流的人形生物。
　　随着一阵白光闪过，战场中被炸出了一个大坑。
　　魅影三人站在坑洞边上，看着那三桶水流进坑里。
　　“虽然不知道什么原理，但是三桶水有这么多吗……”
　　“那不是挺好的。小阮，交给你了哦。”
　　“放心吧魅影姐姐～”
　　说完，小阮便一脸兴奋的跳进了水坑之中。
　　碰到水的一瞬间，阮软便转换成了御姐形态，身上还有着紫姝为她调配的特制药水。
　　虽然同样都是速度，但小帕喝的药水加的是移动速度。
　　而阮软喝的，是加快吸收和分裂速度。
　　此时的魅影和青丝已经将小帕从水坑里拉了出来，整个水坑里只剩下阮软一人，与狄芙交手起来。
　　面对狄芙的下界合金剑，阮软很快就被砍成三只少女。
　　但随着三只少女接触到水的一瞬间，便直接变成了御姐。
　　就这样，坑里的阮软越打越多，而且丝毫没有变小的痕迹。
　　最终在一群御姐的围攻下，狄芙也留下了一地的装备，在水面上缓缓浮起。
　　随着众人加入战局，林卫这边的战况也有所缓和。
　　林沫这边，两人虽然都没有靠近彼此，但战况也十分胶着。
　　对于能够不断用药水给自己回血的墨泠，林沫显得有些力不从心。
　　【魔力已经快见底了……这家伙的药水没有上限的吗？】
　　在召唤出一排尖牙后，林沫快速跑到远处的树后，得以片刻喘息。
　　墨泠见对方逃跑，喝下瞬间治疗药水后，直接拿出减速药水，朝着远处的树干扔了过去。
　　虽然没有直接洒在身上，但林沫还是被药水溅湿，受到了减速效果。
　　既然已经被减速，林沫也不打算继续逃跑，随即翻开附魔书，另一只手从长袍中取出一张纸张，开始念动咒语。
　　只是听着墨泠的脚步声，林沫已经隐隐感觉到，时间来不及了。
　　就在此时，一道白色的身影从天而降，落在了墨泠面前，随后一脚将她踢出了十多米。
　　“什么东西？”
　　被击退的墨泠看了眼自己的血条，全套下界合金甲保护IV，被这一击打掉了一颗心。
　　虽然血量掉的不多，但这离谱的击退效果让墨泠感到有些棘手。
　　至于白琅，则是一脸委屈，仿佛下一刻就要掉小珍珠的样子捂着自己的右脚。
　　“呜呜呜……怎么这么硬啊！你这家伙穿的什么玩意啊！”
　　听到白琅的声音，林沫也放下心来，开始聚精会神的凝聚着魔力。
　　“白琅，麻烦你拖一会儿，我很快就好。”
　　“放心吧，这里不止有我呢。”
　　白琅说完，紫姝也从树上丢了一瓶再生药水，分别洒在了两人身上。
　　“放心去吧，我会及时辅助你的。”
　　“那我可就上咯～”
　　注意到树上的紫姝，墨泠微微皱眉。
　　紫姝的到来，就已经代表着局势对墨泠很不利。
　　毕竟对方的药水可以无视护甲，而对方还会对自己的药水效果有抗性。
　　看着冲过来的白琅，墨泠想都没想，喝下一瓶迅捷药水后转头就跑。
　　“她想跑！紫姝姐姐！”
　　“接好了！”
　　紫姝从长袍中拿出一瓶迅捷药水，和给小帕的是同一种。
　　

第145章 即将逝去的生灵
　　扔到白琅身上后，白琅甩了甩些许被打湿的毛发，随后飞快的朝着墨泠跑去。
　　只是一瞬间，白琅就来到了墨泠身后，一拳击中了墨泠的后背。
　　“嘁……”
　　在下界合金甲的保护下，这一击不痛不痒，更何况墨泠还有着再生药水的效果。
　　只是白琅始终都在自己身后对自己不断进行着攻击，这一点让她有点烦。
　　看着不远处蔓延的火焰，墨泠喝下一瓶防火药水后，直接冲进了火海。
　　而没有防火的白琅则是停在了火墙前，看着墨泠跑向远处。
　　“真是个胆小鬼。”
　　无奈说了一句后，白琅眨眼间就回到了紫姝和林沫这边。
　　此时的林沫已经咏唱完毕，正骑在一只劫掠兽身上。
　　“白琅，你没事吧？”
　　紫姝从树上跳下来，围着白琅仔细看了看。
　　只是紫姝表面上是关心白琅，实际上不是摸摸白琅的耳朵，就是揉揉白琅的尾巴。
　　“紫姝姐姐，你关注的点都好奇怪哦……”
　　“我这不是担心嘛～毕竟这可是你的萌点，万一受伤了就不好了。”
　　“好了好了，一个小阮还不够你盘的嘛？还是抓紧把眼前的情况解决吧。”
　　紫姝点了点头，随后拉起白琅的手，两人一起坐在了劫掠兽身上。
　　在火海之中，黄珂和帖毓正在不断清理着四处游走的玩家队伍。
　　基本每个冲上来想要进攻的玩家，都会被帖毓挡住，然后黄珂就会在一旁补刀。
　　从玩家的视角来看，最不讲理的一点是，每个被黄珂击中的人，无论受伤程度如何，只要被击中，饱食度直接会被清空，以至于根本跑不过帖毓。
　　随着又一名玩家变成一地的装备，黄珂挨个拿起来看了看，随后替换掉身上比较差的一些。
　　“我在沙漠里可没打过这么富裕的架，感谢小雨给我这个机会。”
　　“小心点，他们又来了。”
　　黄珂点了点头，看向了再次冲过来的两名人类。
　　随后，两人分头行动，黄珂举起钻石剑挡住了对方的攻击，随后一拳打在了对方身上。
　　被这一击直接清空饱食度后，那名玩家还想转头逃跑，然而根本跑不过黄珂，被黄珂几剑砍成一团烟雾。
　　帖毓这边就要简单粗暴许多，在硬接了对方一剑后，直接将对方扔到天上，然后落下，然后再扔……
　　反复几次后，对方也在物理意义上碎了一地。
　　其余的玩家们见状，相互看了看其他人后，也都纷纷止步不前。
　　黄珂和帖毓对视一眼，随后放心大胆的朝着人群中冲了过去。
　　对于害怕失去的家伙，越是害怕失去，失去的东西就会越多。
　　就在外面打的难舍难分时，霍妍等人站在窗前，静静的看着远处森林中蔓延的大火。
　　“火势很快就会蔓延过来，府邸……恐怕躲不过去了。”
　　“如果现在出去制造隔离带，或许还能保住府邸，但是小雨不让我们轻易露面呀……”
　　霍妍和白幽对视一眼，无奈的叹了口气。
　　荣流坐在窗台上，看着外面正在战斗的众人，眼里的担心也减少了些许。
　　“大家也开始占上风了，看来这群人类这次的攻击也会被打退了。”
　　三人相互看了看，随后便发现了奇怪的一点。
　　叶冥不见了。
　　此时在黑森林之外，姜诗踩着一处水洼，举起三叉戟对准了远处源源不断跑出玩家的洞穴。
　　随着一道水流缠上三叉戟，姜诗的身形也朝着那处洞穴飞了过去。
　　落地的一瞬间，姜诗便解决了两名还没穿好装备的玩家，同时抬起大长腿一脚踩住了箱子。
　　“该死的人类，你们的进攻到此为止了！”
　　此时的洞穴里，狄芙和空军刚刚拿上装备准备回到战场，就看到洞穴口站着一只拿着三叉戟的溺尸。
　　虽然狄芙的下界合金甲留在了水坑里，但箱子里的钻石甲和钻石剑也差不了多少。
　　“空军，就像我们平时训练的那样，解决它。”
　　“放心去吧。”
　　狄芙点了点头，拿出了钻石剑和盾牌，朝着姜诗冲了上来。
　　姜诗见状，直接朝着狄芙扔出了三叉戟，却被盾牌弹开。
　　看着缓缓飘起的三叉戟，空军立刻甩出鱼钩，将三叉戟拉住。
　　姜诗见状，毫不犹豫的打开了身旁的箱子，从里面拿出了一把钻石剑。
　　看到这一幕的狄芙和空军皆是有着震惊，但并没有停下手里的动作。
　　很快，狄芙和姜诗就交起手来。
　　只是作为一只僵尸，没有离谱的数值和机制的情况下，此时的姜诗处境和当时的林卫一样，被狄芙压制节节败退。
　　听到洞口的动静，安格也拿着弓箭从深处跑了出来。
　　“那也是精英怪？”
　　“别看了，快来帮忙！”
　　一旁拉住三叉戟的空军对着安格说道。
　　安格淡淡的瞥了他一眼，随后拉开弓箭对准了与狄芙交手的姜诗。
　　很快，安格就根据两人的战斗模式，预测出了姜诗的动作。
　　随着一箭射出，火矢直接命中了姜诗的肩膀。
　　狄芙也趁着姜诗被射中的停顿，一剑插进了姜诗的胸口。
　　“噗呃……咳咳……”
　　看着面前的狄芙，姜诗握住了对方的手，随后举起了自己手里的钻石剑。
　　只是还没等钻石剑落下，握着钻石剑的手臂便再次被安格射中，钻石剑也无力的掉在了地上。
　　“去死吧。”
　　————————————
　　怪物娘(-᷅_-᷄)杂谈：
　　其三：
　　遗失在主世界的下界之星并没有消失，而是随着方块的挤压，出现在了一处洞穴之中。
　　没过一会儿，一只骷髅凭空刷在了下界之星的位置，这颗下界之星也融入了这只骷髅的体内，没有随着时间消失。
　　起初，这只骷髅和其他骷髅一样，都在洞穴里漫无目的的游荡着。
　　直到某一个瞬间，世界发生了翻天覆地的变化。
　　许多生物获得了特殊的能力【精英怪】
　　生物们拥有了独特的衣服【娘化】
　　世界的规则一夜之间被改写【代码被改】
　　特殊的生物中出现了更为【特殊】的存在
　　【获得情感】
　　————————————
　　

第146章 又来新人？
　　狄芙语气平静的说道，随后拔出钻石剑，准备给姜诗最后一击。
　　就在此时，一道漆黑色的身影从洞口跳了下来，一剑砍在了狄芙的钻石甲上，留下了一道黑色的划痕。
　　被击中的狄芙迅速后退，却发现自己还在不断掉血。
　　“凋灵骷髅？主世界怎么会有凋灵骷髅？”
　　“等等，这家伙……是下界里的那只！怎么会在这里？”
　　一旁的空军认出了叶冥，眼中满是不解。
　　姜诗则是捂着自己的胸口跪在一旁，看向叶冥的眼神也都是疑惑。
　　“你怎么来了？小雨不是让你留在府邸吗？”
　　“抱歉……拜托你回去告诉小雨，我无法容忍人类打到我面前还无动于衷。”
　　说完，叶冥便握紧石剑，朝着洞穴深处冲了上去。
　　“叶冥！”
　　姜诗见状，有些艰难的握住一旁的钻石剑站了起来。
　　看着朝自己冲过来的叶冥，狄芙连忙举盾。
　　只是叶冥看都不看，直接略过了自己。
　　“？？？”
　　此时的狄芙也发现，自己的凋零效果丝毫没有结束的意思。
　　打开面板一看，这才发现凋零效果没有时间限制。
　　“这？这什么啊？！”
　　越过狄芙的叶冥一剑砍断勾住三叉戟的鱼线，随后直奔空军而来。
　　姜诗也接住飞回到手里的三叉戟，紧接着就将其朝着安格扔了过去。
　　本来还在瞄准叶冥的安格注意到飞来的三叉戟，被迫向着洞穴深处转移。
　　也正是这一眨眼的功夫，空军被叶冥三剑砍死。
　　此时残血的狄芙还想上来帮忙，结果被姜诗和叶冥一前一后，没几下就解决掉。
　　“你已经受伤了，先回去治疗一下吧，这边我能解决。”
　　叶冥看着捂着胸口的姜诗说道。
　　“我们的队伍可没有抛下同伴的习惯。要是真担心，那就麻烦你保护好我了。”
　　听到姜诗的话，叶冥淡淡一笑，两人一起看向了洞穴深处。
　　“洞穴里路线复杂，希望你和倪音当时探索过这里。”
　　“交给我吧，除非他们也能在这么短的时间内，把床塞进墙里。不过首先……”
　　姜诗收回了三叉戟，看向了洞穴的拐角处。
　　此时的安格拿着弓箭，站在墙壁的拐角处。
　　作为一名弓箭手，洞穴这样狭窄的地形并不适合她作战，而姜诗和叶冥也很清楚这一点。
　　随后，姜诗拿出了钻石镐，开始从旁边的墙壁挖向深处。
　　叶冥则是配合着姜诗的速度，缓缓向前推进着。
　　听着墙壁中的声音，安格也微微皱眉，随后拉开弓箭瞄准了墙壁拐角。
　　在看到叶冥的一瞬间，安格便射出一箭，结果被叶冥用石剑弹开。
　　“怎么可能？”
　　趁着安格再次拉弓蓄力的功夫，叶冥也朝着安格冲了过来，一眨眼就来到了安格面前。
　　就在安格即将射出下一箭时，叶冥抬手一剑，直接将安格手中的弓砍成两半。
　　而安格的身后，姜诗也从墙壁里挖了出来，一戟就将安格解决。
　　看着安格化成一团烟雾，两人的视线也看向了洞穴深处。
　　此时的洞穴中，许多刚刚复活的玩家还在源源不断的朝着洞口跑出，结果被两人一一解决。
　　洞穴深处，众人挖了一个坑，并且用告示牌阻挡了水流，众人的重生点就在水流下方。
　　的确，用这种方法可以规避大多数怪物，但唯独打进来的是两只亡灵。
　　此时的床边，安格也重新复活，看着在箱子里拿取装备的两人。
　　“狄芙，这里地形太狭窄了，我们把她们引到地下矿洞那边吧。”
　　穿好装备的狄芙和空军看向了安格。
　　“你说的轻巧，它们的目的可是找到我们的床，怎么可能会和我们纠缠嘛。”
　　“不，倒是有办法。”
　　空军看着手里的钓鱼竿摸着下巴，他已经有了对策。
　　“什么办法？”
　　“如果只是一昧的找床，那我们肯定不能离开。但既然知道了它们有自己的意识，或许我们可以尝试将它们引走。”
　　“只要我们装成边打边退的样子，同时避开我们的床铺，一直向地下矿洞那边退，它们肯定会认为我们这一路都是在为了保护床铺而跟它们交手。”
　　听完空军的话，剩下两人相互看了看。
　　“这一点的确可以试试，但如果它们不上当，我们的床可就保不住了。”
　　“没办法，只能赌一把了。”
　　狄芙叹了口气，随后爬上梯子游出了水面，剩下两人也紧随其后。
　　三人看了眼旁边的岔路口，随后一同朝着洞穴出口走去。
　　很快，三人就和进入洞穴的姜诗和叶冥碰上。
　　双方一见面，狄芙就冲上去和叶冥打了起来。
　　一旁的姜诗举起三叉戟，却被不远处的安格射箭打断。
　　随着叶冥一剑砍在狄芙的盾牌上，虽然没有破盾，但盾牌的耐久在持续下降。
　　注意到这一点的狄芙举着盾牌朝着叶冥冲了上去，直接将其顶到了墙角。
　　在用盾牌挡住叶冥的又一次攻击后，盾牌也直接碎裂。
　　狄芙趁着叶冥的攻击后摇，一剑刺中了叶冥的肩膀，同时左手又拿出了一面盾牌，随时准备挡住叶冥的攻击。
　　一旁的姜诗旋转三叉戟弹开箭矢后，迅速朝着狄芙这边跑过来，却被空军甩出的鱼钩勾住了脚踝。
　　安格见状，也趁机拉弓对准了姜诗。
　　随着一箭射出，姜诗也用三叉戟将箭矢弹开，随后一剑砍断脚上的鱼线，朝着安格和空军跑去。
　　被刺中的叶冥一剑砍向狄芙，结果被狄芙的盾牌挡住。
　　随后叶冥一脚踢在盾牌上，将狄芙短暂击退后，再次举起石剑砍在了狄芙的盾牌上。
　　就在洞穴里的双方打的难舍难分时，洞穴之外的森林边缘，两个人影也站在高处，看着黑森林中的大火与战场。
　　“没想到跟着这群人类来到这里，竟然还有这样的收获。”
　　田怡双手背在身后，半透明的翅膀在阳光下折叠在身后熠熠生辉。
　　“她们可是很厉害的，不要小瞧了她们哦～”
　　沫颖站在一旁，很自然的拄着……田怡的脑袋。
　　

第147章 如玫瑰般凋零
　　“……拜托，我又不是你的拐杖，能不能把胳膊从我头上拿下去？”
　　“没办法，你的身高太合适了嘛～”
　　沫颖笑着把手拿下来，还顺手摸了摸田怡的脑袋。
　　田怡无奈的叹了口气，视线看向了姜诗和叶冥所在的洞穴。
　　“那两个家伙好像有危险了。”
　　“嗯？哪里？”
　　“那里。”
　　田怡指向黑森林旁的洞穴，沫颖也将手举过眉毛，眯着眼睛看了看。
　　“也没看到什么啊……”
　　“你过去不就看到了吗。”
　　“也对哈～那我过去看看。”
　　说完，沫颖便消失在了原地。
　　田怡看着洞穴入口，此时的沫颖已经站在洞穴前，看向了洞穴里面。
　　听着洞穴深处传来的打斗声，沫颖微微皱眉走了进去。
　　随着沫颖走过拐角，眼前的一幕也让她瞪大了双眼。
　　【凋灵骷髅：死亡】
　　听到旁边传来的声音，空军和安格都松了口气。
　　此时的姜诗已经身中好几箭，右臂和左腿还被空军的鱼线缠住。
　　再加上本就已经受伤，体力不支让姜诗几乎成为了待宰的羔羊。
　　听到旁边的声音，姜诗艰难的回头看去。
　　只见叶冥的石剑插在了洞穴的墙壁上，身体早已经化作烟雾消散，地上只剩下一个骨头。
　　至于叶冥的头颅，则是被狄芙拿在了手里细细端详着。
　　“我记得这东西的爆率很低的吧？”
　　“要不先把眼前的家伙解决了你再看呢……”
　　空军有些无奈的对着狄芙说道。
　　狄芙听后默默的瞥了他一眼，随后示意安格解决掉姜诗。
　　安格点了点头，拉开弓箭对准了姜诗，准备给她最后一击。
　　就在安格射出箭矢后，一团紫色粒子突然出现在四人之间。
　　紧接着，一道漆黑的身影站在了姜诗面前，轻松的拿捏住了安格射出的箭矢。
　　“？？？”
　　看着面前突然出现的末影人，三人顿时警戒起来。
　　沫颖则是将箭矢随手扔到地上，回头看了眼遍体鳞伤的姜诗。
　　“那边那位……也是小雨的朋友吧？”
　　“……嗯……”
　　姜诗有些伤感的点了点头，看向了旁边地上叶冥的头颅。
　　沫颖默默的叹了口气，在众人的注视下来到了那颗头颅面前，将其拿了起来。
　　随后，沫颖将其递给了姜诗。
　　“收好它，我带你离开这里。”
　　“不行，他们的床……”
　　“交给我就好。”
　　就在此时，一旁静静看着一切的狄芙，在看到沫颖将凋灵骷髅头颅交给僵尸后，也意识到了这也是只精英怪。
　　于是狄芙便想趁着沫颖不注意，在背后将其解决。
　　然而沫颖只是一个转头，原本的位置便只剩下了一团紫色粒子。
　　下一刻，狄芙便感受到一股极强的推背感。
　　随着自己的血条下降了一半，狄芙也迅速转身，然而依旧只是看到了一团紫色粒子。
　　“狄芙！身后！”
　　一旁的空军和安格看着出现在狄芙身后的沫颖，连忙向狄芙大喊道。
　　只是狄芙还没来得及转身，便被沫颖抬腿踢碎了钻石甲，狄芙本人也变成了一团烟雾消散，只留下了一地的装备。
　　安格见状，看了看手里的弓箭，又看了看不远处的沫颖。
　　只是这一眼，直接跟沫颖的眼神对上。
　　下一刻，沫颖便出现在安格面前，依旧是一脚踢在了安格的身上，直接将其秒杀。
　　毫无疑问，空军也是同样的下场。
　　将三人解决后，挣脱束缚的姜诗也拔出了身上的箭矢，双手托起了叶冥的头颅。
　　“姜诗，还能走吗？”
　　“嗯。”
　　姜诗点了点头，收起了叶冥的头颅后，拄着三叉戟站了起来。
　　随后，两人一同向着洞穴深处走去。
　　与此同时，高处的田怡也准备开始行动。
　　在沫颖的介绍下，田怡已经知晓了凌梦雨和她的同伴们，以及凌梦雨带头所做的事情。
　　而田怡也在沫颖的软磨硬泡下，答应了她对抗人类的请求。
　　看着森林中蔓延的大火，天生拥有抗火的田怡丝毫不惧。
　　随后，田怡身后那对半透明的翅膀缓缓张开，带着田怡向着火海中的史蒂夫三人俯冲过去。
　　此时的史蒂夫三人已经被林卫打的节节败退，只不过得益于人数优势，才能凭借车轮战逐个恢复状态。
　　然而随着倪音的加入，战局瞬间扭转，蓝史蒂夫直接被倪音一掌秒杀。
　　林卫这边，由于对方减员的缘故，导致原皮史蒂夫的状态来不及恢复，也被林卫抓住机会一斧头解决。
　　就在两人回头准备解决绿史蒂夫时，这才发现绿史蒂夫早就跑出了很远的距离。
　　“啧，跑的真快。”
　　看着已经跑远的绿史蒂夫，林卫和倪音同时准备追上去。
　　就在此时，一道深蓝色与黑色相间的身影从天而降，一个飞踢就将绿史蒂夫踩在了脚下。
　　紧接着，田怡又是一跺脚，直接将绿史蒂夫踩死。
　　看着眼前突然出现的少女，两人疑惑的对视了一眼。
　　“你们好，我叫田怡，是答应了沫颖来帮助你们的。”
　　“又是沫颖？”
　　林卫疑惑的挠了挠头，毕竟她并没有见过沫颖，所以此时对于这名来去如风的末影人也有点兴趣。
　　“没错。沫颖已经去解决对方的重生点了，我们只需要把这边的战场清理干净就好。”
　　“既然有人帮忙，那我先去控制火势了。”
　　倪音对林卫说道，林卫也点了点头，随后收起了右手的斧头，对着田怡伸出了手。
　　“你好，我叫林卫，等这场战斗结束后，我们再好好认识一下。”
　　田怡点了点头，伸出手握住了林卫。
　　“噗～～～”
　　不远处的水坑里，阮软正在不断吸收着水坑里的水分，随后像泡泡一样将水喷出，尝试用这种方式灭火。
　　看着御姐形态的阮软这样做，魅影和青丝感觉要多奇怪有多奇怪。
　　不过奇怪归奇怪，这一片的火势在阮软的努力下，的确有所减小。
　　凌梦雨这边，已经拿着钻石斧抡的快麻木了。
　　“呼……呼……我明明是一只骷髅来着，谁家好骷髅闲的没事砍树啊？”
　　

第148章 机制怪入队！
　　“没办法，我的咒语都是辅助作战的，而且我本人也没办法拿工具，要是卫卫在就好了……”
　　凌梦雨无奈的叹了口气，看了眼火势的走向后，继续制造着隔离带。
　　相比之下，林沫这边就要轻松许多。
　　骑着劫掠兽的三人横冲直撞，冲倒了不少树木。
　　距离火海太近时，紫姝还会丢出几个水瓶削减一下火势。
　　在众人的努力下，火海与林地府邸之间，成功制造出了一条毫无助燃物的空隙。
　　而火海之中，帖毓和黄珂也将目之所及的玩家通通解决。
　　很快，黑森林中的各处战场，便被众人分头解决。
　　处理完火势和玩家们的问题后，众人也汇聚到了一起，看向了黑森林外围。
　　“从刚刚进攻的攻势来看，他们基本都是从那个方向来的。”
　　“也就是说，他们的重生点很有可能在那个方向？”
　　“看起来应该是。小雨，我们过去看看吧，目前我们都在这里，姜诗应该是一个人去找对方的重生点的。”
　　凌梦雨看了看其他人，除了藏在府邸中的霍妍等人和姜诗，其他人都在这里了。
　　“也好，毕竟我们刚刚解决了这么多人类，姜诗那边应该会遇到一些阻碍。”
　　随后，浩浩荡荡的怪物大军，朝着平原的方向冲了过去。
　　只是众人刚走出黑森林，凌梦雨就注意到远处的沫颖和姜诗向着她们的方向走了过来。
　　“那是沫颖？”
　　看着远处漆黑色的身影，包括田怡几个见过沫颖的人纷纷点了点头。
　　“这家伙天天到处乱跑，能逮到她还真是不容易。走吧，我们过去看看情况。”
　　此时的姜诗和沫颖已经解决掉了玩家们的重生点。
　　说来奇怪，自从将狄芙等人解决后，深入洞穴的路线上便再也没看到他们出现过，包括其他玩家也是一样。
　　就这样，在姜诗的带领下，两人成功找到了藏在水面下的床铺，轻而易举的拆掉了玩家们的重生点。
　　只是回到地面上的两人并不开心。
　　对于叶冥的死，姜诗是很自责的。
　　“抱歉，如果我能来得再早一点……”
　　“没事，这不怪你。要不是我受伤了还要硬撑……”
　　“姜诗～沫颖～你们没事吧？”
　　离着很远的距离，凌梦雨就开始朝着两人挥手。
　　只是当双方接近后，众人这才看到姜诗身上的伤口。
　　紫姝也急忙拿出了两瓶瞬间伤害药水，一路小跑来到姜诗身旁帮她治疗。
　　“姜诗，你这伤的也太重了吧，下次再伤到这种程度，可要及时撤退了。”
　　“知道了。”
　　看着姜诗闷闷不乐的样子，紫姝还以为她因为受伤所以没什么精神，于是也不再说话，一心一意的为她包扎起来。
　　至于其他人，则是纷纷开始跟沫颖熟络起来。
　　凌梦雨看了眼被众人围住的沫颖，一时间插不上话，只好来到了姜诗这边。
　　“姜诗，这次真是多亏你及时偷家了，不然我们这边不知道还要打多久。”
　　“……”
　　“等回去之后，我们好好休息一下，顺便从沫颖那里了解一下计划。对了，这两天你也休息一下，我们搭建地下据点的事情往后推两天吧。”
　　“……”
　　看着默不作声的姜诗，凌梦雨感到有些疑惑。
　　“姜诗？”
　　“……”
　　姜诗缓缓抬起头，看向了凌梦雨。
　　随后，姜诗又看了看一旁的众人，起身将紫姝和凌梦雨拉到了远处。
　　“姜诗？发生什么事了？你好像不太对劲啊？”
　　“是因为受伤没什么精力吗？那我们回去好好休息一下。”
　　对于两人的关心，姜诗摇了摇头。
　　确定其他人的注意力不在这边后，姜诗这才拿出了叶冥的头颅。
　　“小雨，叶冥她……”
　　看着姜诗手中的头颅，两人顿时睁大了双眼。
　　“姜诗……叶冥她……究竟发生什么事了？”
　　随后，姜诗将进入洞穴后的遭遇，以及叶冥出现的始末完完整整的解释了一遍。
　　听着姜诗的话，凌梦雨心里五味杂陈，从姜诗手中接过了叶冥的头颅。
　　凌梦雨知道，手中的东西明明只是一堆数据，可是看起来却是那样的真实。
　　“是我忽略了叶冥的感受……”
　　“小雨……”
　　紫姝伤感的看向了凌梦雨，凌梦雨也在短暂的失神后，将叶冥的头颅放进了背包。
　　“回去吧，向大家宣布这场战争的结果。”
　　“……好。”
　　一段时间后，众人来到了会议室。
　　早在众人相聚时，大家相互之间就已经认识了一下。
　　此时坐在会议桌前的众人都很高兴，除了四个人。
　　“这次战斗，我们配合的很好，对方也没有对府邸和黑森林造成较大的损失，所以今晚我会吩咐下人多做点好吃的，大家好好庆祝一下吧～”
　　“好诶～”
　　在众人的欢呼声中，凌梦雨拍了拍桌子，随后缓缓站了起来。
　　看着凌梦雨的举动，众人都很不解。
　　“各位，这场战斗我们并不是没有损失。相反，我们的损失……很大。”
　　话音落下，在众人疑惑的目光中，凌梦雨看了眼霍妍，以及她身旁的空座。
　　“霍妍，我记得我有告诉过你们，需要你们留在府邸内，对吧？”
　　“是这样没错。”
　　“那这是什么？”
　　说罢，凌梦雨拿出了叶冥的头，放在了桌子上。
　　看到这一幕的荣流和白幽，眼泪顿时夺眶而出，霍妍也睁大双眼站了起来。
　　“叶冥？！”
　　“叶冥姐姐！”
　　“她已经听不到了。”
　　凌梦雨低下头，轻轻的捋开叶冥有些散乱的发丝。
　　“我没有要怪你们的意思。叶冥是自己躲开你们的视线，故意跑出去的，这一点是我忽略了叶冥对人类的恨意，是我的疏忽。”
　　“小雨……”
　　霍妍正准备说些什么，却被凌梦雨抬手制止。
　　“大家，以后如果对于我的安排有什么不理解或者必须违背的地方，请一定要告诉我。叶冥的事情，我不希望再发生第二次了。”
　　凌梦雨说完，众人纷纷点头。
　　随后，凌梦雨将叶冥的头重新放进了背包，有些无力的坐在了椅子上。
　　

第149章 死亡并非毫无意义
　　这场插曲过去后，会议室内陷入了死一般的沉寂。
　　不知过了多久，凌梦雨从背包中拿出了沫颖所写的那本计划，对众人说道：
　　“各位，想要庆祝的话，我并不反对，毕竟我们的的确确是胜过了人类。关于叶冥的事情，你们不必太过放在心上。”
　　话虽如此，但众人脸上的表情都很复杂，包括凌梦雨自己。
　　“那么沫颖，你写的这份计划，可以跟我们详细说说吗？”
　　“计划？”
　　听到凌梦雨的话，沫颖也看到了凌梦雨手里拿的那本书。
　　“等等，这东西我记得我是放在地牢里了啊？怎么会在你手上？”
　　“当然是因为有人去过了。”
　　凌梦雨说完，白琅还很自豪的点了点头。
　　一想到自己在地牢里其中一座图书馆的各种藏书可能被人发现，沫颖的脸上顿时有些发烫。
　　看着沫颖的变化，白琅和荣流大概能猜到为什么。
　　“那个……那我来讲讲这个计划吧。”
　　说着，沫颖从凌梦雨手中接过了书本。
　　“前三个阶段的计划我们大概都能理解，所以你就说说，为什么第四阶段的计划需要我就好了。”
　　“关于这点，我也不太清楚。女王大人只是向我表明了她可能会新生失败，但她也只是告诉我你有办法。”
　　“我能有什么办法啊……”
　　凌梦雨疑惑的挠了挠头，随后突然想到了什么。
　　“不对，我好像还真有办法。”
　　“什么办法？讲讲。”
　　看着沫颖疑惑与好奇的目光，凌梦雨决定先不告诉她。
　　“到时候你就知道了，不过我希望这个办法永远也用不上。”
　　“……行吧。对了小雨，女王大人说的指令，你知道是什么东西吗？”
　　“知道，而且我们当中还有其他【特殊】的生物能够使用指令。沫颖，既然你能够瞬移，我有件事情想拜托你。”
　　随后，凌梦雨收集了众人一直以来的生活环境，以及遇到的各种有可能存在的【特殊】生物。
　　听着众人的描述，凌梦雨排除了许多信息，直到黄珂发言。
　　“我当初在沙漠里的时候，经常遇到一只穿着白色连衣裙的萝莉，她好像很喜欢跟着我，不过我倒是对她没什么兴趣啦。”
　　“穿着白色连衣裙的萝莉？”
　　凌梦雨想了想，出现在沙漠里的生物基本没有白色的，而且还是能够与玩家敌对的生物。
　　唯一的可能……
　　“难道是只兔子？”
　　“诶～还真就是只兔子。”
　　凌梦雨眨了眨眼，随后看向了沫颖说道：
　　“就是她！沫颖，麻烦你去一趟沙漠把她带回来，一定要让她加入我们。还有黄珂，她对你比较熟悉，所以你也跟着一起去。”
　　“一只兔子而已……行吧行吧，今晚我们就出发。”
　　看着黄珂满不在乎的样子，凌梦雨无奈的摇了摇头。
　　其他人不知道，但凌梦雨可知道。
　　兔子种类中唯一对玩家有敌意的，就只有杀手兔。
　　而杀手兔不会自然生成，就和幻术师一样。
　　既然作为幻术师的林幻能够使用指令，那么这只小萝莉很大概率也能够使用指令。
　　之后的时间里，凌梦雨又问了问其他人，都没有听到什么有用的消息，于是会议就此结束。
　　按照凌梦雨的安排，众人休息两天后，要抓紧把地下的据点和古城的据点改造出来。
　　随着众人陆续走出会议室，凌梦雨也拉住了林幻。
　　“林幻等等，我有点事情想问问你。”
　　“你问呗。”
　　林幻打了个哈欠，看着凌梦雨说道。
　　“你是怎么使用指令的？”
　　“就……就那么用的啊？”
　　“嘶……”
　　凌梦雨无语的拍了一下额头，随后继续问道：
　　“就是你使用指令的时候，身体有没有什么特殊的感觉？”
　　“嗯……没有诶，可能是因为我经常使用咒语，所以对这股力量的调动比较熟练？”
　　“这样吗……没事了，你吃饭去吧。”
　　林幻点了点头，随后径直朝着餐厅走去。
　　凌梦雨看了看自己的手掌，随后试图在眼前找到聊天框界面。
　　【按照沫颖所说，我应该也能使用指令的，但是要怎么用呢……】
　　就在凌梦雨在脑海中想出一串指令，尝试改变天气后，耳畔也突然响起了一阵电子音。
　　【天气已被设置为：雨天】
　　【检测到使用指令，部分世界权限已回收……回收失败，目标权限已锁定】
　　“嗯？”
　　听到声音后的凌梦雨看了眼不远处的林幻，对方似乎并没有听到同样的声音。
　　随后，凌梦雨又试了试，依旧是在脑海中想出一串指令。
　　【天气已被设置为：晴天】
　　【检测到使用指令，部分世界权限已回收……回收失败，目标权限已锁定】
　　看着窗外突然下雨又突然晴天，林幻微微皱了皱眉。
　　“对面那个人类在搞什么……”
　　看着只是天气有所变化，林幻也不去想那么多。
　　此时的餐厅里，唤魔者们已经做好了满满一桌子的食物，众人也纷纷落座。
　　随着凌梦雨最后走进餐厅，众人也开始干饭。
　　霍妍和白幽并没有吃多少，很快就离开了餐厅，回到了房间。
　　看着叶冥的床铺，两人一时不知道该说些什么。
　　直到天色暗了下来，荣流推开房间门走了进来。
　　“吃完啦？”
　　“嗯。”
　　荣流点了点头，来到了叶冥的床铺前趴下，没一会儿便开始抽泣起来。
　　另外两人见状，也都来到叶冥的床前，轻轻的抚摸着荣流。
　　“叶冥姐姐……呜呜呜呜呜呜呜……”
　　一时间，三人都不知道该说些什么。
　　同样吃完饭回到房间的凌梦雨，此时也躺在床上看着天花板。
　　不知想到了什么，凌梦雨从背包中拿出了叶冥的头颅。
　　“我记得，常龚的头颅还在人类手里……”
　　自言自语的凌梦雨丝毫没有注意到推门进来的魅影。
　　看着凌梦雨的举动，魅影还以为凌梦雨在伤心叶冥的离去。
　　“小雨，叶冥的死我们也很难过，但你作为我们的带领人，一定要尽快走出来。”
　　

第150章 奇怪的癖好……可以理解
　　说完，魅影一把抱住了凌梦雨，将她的脑袋埋进了自己胸前。
　　“唔唔唔……唔唔唔唔！”
　　看着凌梦雨挣扎的样子，魅影有些奇怪的将凌梦雨放了出来。
　　“呼～我只是在想事情，不要动不动就把人家埋到你的凶器里面呀！”
　　说完，凌梦雨还微微用力的朝着魅影的胸口来了一巴掌。
　　而这一幕恰好被吃完饭走进来的紫姝看到。
　　随着凌梦雨的举动，整个房间顿时回荡着一声脆响，魅影的胸口还微微晃悠了两下。
　　“……”
　　“……那个……”
　　凌梦雨刚开口，紫姝便头也不回的离开了房间，然后关上了门。
　　“……”
　　魅影一脸无辜的看着凌梦雨，两人相顾无言。
　　“哎……早点休息吧。”
　　凌梦雨收起了叶冥的头颅，随后躺回到了床上。
　　…………
　　玩家营地中，经过山海等人没日没夜的努力，此时的要塞已经搭建到了云层。
　　而要塞下方的地下空间，许许多多的玩家也在不断清空着下方的区域，同时还用黑曜石围出了一大片区域。
　　在四人发挥各自所长之后，要塞中的道路已经变得对普通玩家极其不友好。
　　每一条通往上层的道路都是需要跑酷的，而跑酷的道路上还会存在几个随机的红石机关。
　　且不说触发机关会被打下去从头再来，有的机关更是直接要命的。
　　山海等人自然是知道怪物当中存在会破坏方块的生物，所以才选用了这种方式搭建道路。
　　看着头顶的云层，游龙也坐下来短暂的歇息了一下。
　　“这都多少天了，话说咱们头顶怎么一直没刷幻翼出来啊？”
　　“怎么，没有幻翼还不好？你难道想盖到晚上被一群幻翼打来打去的？”
　　从一旁爬上来的利亚对游龙说道。
　　“那还是算了。”
　　随后，众人合力将顶层搭建起来，完成了地面之上的收尾工作。
　　要塞下方，墨泠等人在小镇里就看到了这座宏伟的建筑，纷纷过来凑热闹。
　　“他们几个还真把这玩意搭出来了啊？”
　　“听说里面很多机关和跑酷，要是让我住这里面，天天爬上爬下的估计都要逼疯我了。”
　　墨泠和安格看着高耸入云的要塞，有些无奈的说道。
　　“放心吧，洪石说他会在要塞里搭建隐藏的水电梯的。”
　　“那就好。”
　　就在几人在要塞下方讨论时，洪石也从要塞中走了出来。
　　“诶？各位大佬，你们回来了？”
　　“是啊，打输了。那座林地府邸里不只有三个精英怪，几乎我们之前遇到的所有精英怪都在那里了。”
　　“啊？这是为什么？精英怪还会自己聚集的吗？”
　　“不清楚，不过为了防止最糟糕的情况，你的要塞需要能够抵挡所有生物。”
　　洪石有些为难的挠了挠头。
　　“其他的生物还好说，就是这末影人……”
　　毕竟之前已经有过一次先例，一只精英末影人四处瞬移，直接把他们搭建的小蘑菇用的方块全部搬空。
　　“毕竟这么大个要塞，应该不至于……吧？”
　　“没关系，交给我和墨泠吧。”
　　狄芙自信的在一旁拍了拍墨泠。
　　“经过上次交手，我已经熟悉了那只末影人的攻击方式，只要再加上墨泠辅助，它再来我就直接碾死它。”
　　“哇哦～芙芙霸气呢～”
　　安格在旁边淡淡一笑，随后看向空军说道：
　　“我说钓鱼佬，末影珍珠的收集怎么样了？洪石的刷怪塔完全不产珍珠的啊？”
　　“没办法，末影人血量高，受到伤害还会瞬移，只能我们自己去打了。”
　　空军无奈的叹了口气，随后转身便离开了。
　　没过一会儿，空军就找到了史蒂夫三人。
　　“大佬，你找我们？”
　　“没错。你们三个也算是实力很强的玩家了，虽然对付那群精英怪有些力不从心，但解决普通的生物应该没问题吧？”
　　听到空军的话，三人顿时充满了自信。
　　“大佬你放心，我们三个玩了好几年了，不可能被普通的生物打死的。”
　　“那就好。接下来我需要你们去下界的诡异森林收集一些末影珍珠。记得多收集些，算上需要启动末地传送门的，最少四组。”
　　“交给我们吧，我们这就出发。”
　　随后，三人便各自带好装备，一同出发去往了下界。
　　墨泠等人此时正在要塞的第一层，看着下方深不见底的黑曜石深坑。
　　“我都不敢想，这要塞搭建完得多难打……”
　　“快赶上世界副本了吧？”
　　“不怪我们，要怪就怪那群精英怪太超模了。”
　　游龙站在高处看着要塞门口的三人，闲的没事往下扔了几个方块，纷纷砸中了三人的头顶。
　　————————————
　　目前可以公开的情报：
　　踏行千山俱乐部玩家（高级战斗力）
　　洪石：专业红石玩家，性格内向，不擅长战斗
　　空军：只在钓鱼时运气好的离谱，喜欢钓鱼，擅长使用钓鱼竿
　　游龙：跑酷大佬，偶尔也会玩一玩起床战争，或许对怪物有奇效（？）
　　山海：建筑大佬，精通各种房屋建造技巧，或许也能打造专对怪物的堡垒（？）
　　利亚（幸运读者）：精通基础和稍微复杂的红石，有一定的战斗技巧，性格活泼开朗的女性玩家
　　墨泠（幸运读者）：药水大佬，精通药水酿造配方，沉迷于酿造药水，甚至在战斗中连一把剑也不拿，全程只靠药水，性格谨慎高冷（略带腹黑）的女性玩家
　　安格（幸运读者）：弓箭大佬，甚至能隔着十几个区块命中目标，但是大脑属于单线程，战斗中很少移动，不爱穿盔甲，性格开朗的女性玩家
　　狄芙（幸运读者）：PVP/E大佬，知晓各种对付怪物的技巧，曾经拿把小木剑单刷古城（女）
　　诹贤（幸运读者）：跑图大佬，平时最喜欢收集各种奇奇怪怪的小玩意，以至于每次其他人缺少材料的时候，在他的背包里翻一翻都能找到。（男）
　　PS：所谓幸运读者，就是加入读者群后向作者提出了想要加入的角色建议，被作者采纳后的角色。
　　————————————
　　

第151章 你也要做绿袍尊者？
　　“……”
　　“……”
　　“……捏麻麻滴，找死是吧你？”
　　三人很同步的抬起头看向了高处的游龙，安格则是毫不犹豫的拿出弓箭瞄准。
　　“？？？”
　　看着瞄准自己的安格，游龙一点也不担心。
　　毕竟两人一个在地面，一个在几乎云层的高度。
　　再加上整座要塞之间的方块和障碍物非常多，安格哪怕作为一个弓箭手，也不会射中自己。
　　然而他低估了安格的准心。
　　随着一箭射出，箭矢在飞行了两秒钟后，直接射中了游龙的左腿。
　　由于游龙没穿护甲，这一箭下去直接将游龙击杀，许许多多的方块也随着游龙死亡，在空中爆开。
　　“……这不比精英怪超模啊？！”
　　站在床边的游龙叹了口气，随后朝着要塞跑去。
　　就在游龙刚一出门，就看到街道上游荡着五六只铁傀儡。
　　游龙有些警惕的看了看周围，毕竟精英怪阵营中也有铁傀儡存在，所以导致游龙现在看到铁傀儡都有点应激。
　　只是在一众铁傀儡中，游龙注意到了腐竹，于是上前打了个招呼。
　　“腐竹，在这里干嘛呐？”
　　听到声音的腐竹也停下了手里的工作，回头看向了游龙。
　　“啊，游龙大佬，前不久我的指令权限又收回了一部分，现在已经可以随意生成生物了，所以我就想在咱们的小镇里生成些铁傀儡。毕竟那个精英铁傀儡不打怪物，但普通的铁傀儡可是会保护我们的。”
　　“哦～可以可以，有了这些铁傀儡，也算是增强了咱们的战斗力吧。”
　　“没错。对了大佬，要塞那边怎么样了？”
　　“差不多只剩地下区域了，再过五六天就能完成。”
　　“好，大佬们加油！”
　　游龙点了点头，随后朝着要塞的方向跑去。
　　要塞的门口，安格看了看自己手里的弓，随后转头看向墨泠问道：
　　“我说墨泠呀，你的药水能给我做点药水箭嘛？”
　　“我倒是也想，但是自从改版之后，想要做药水箭就不能直接把箭矢泡在炼药锅里了，只能用龙息。”
　　“这样啊……行吧。”
　　…………
　　热带雨林中，诹贤正在漫无目的的闲逛，看到什么没有就往背包里装点。
　　然后一想到这些东西在战场上会有什么用，又将其中一部分东西拿出来扔掉。
　　无聊的诹贤还顺手驯服了一只鹦鹉，站在自己的肩膀上跟着他。
　　而走向另一个方向的白梦闲，则是在茫茫雪原中前进着。
　　眼看天色渐暗，白梦闲也找了一处洞穴，将在雪屋里拿到的床铺放在了地上。
　　“雪原里会有什么值钱的东西吗？貌似雪屋里的金苹果就是最值钱的了吧……”
　　白梦闲挠了挠头，随后看向了洞穴深处。
　　“要不……趁着今晚挖点矿？”
　　听着地面上已经渐渐出现了骷髅的骨架碰撞声，白梦闲也收起了床铺，将这个想法付诸行动。
　　而白梦闲的脚步声，也吸引了雪原上的一只【特殊】的生物。
　　茫茫雪原上，刘雪的目光聚焦在一百米远的洞穴入口处。
　　听着周围越来越多的骨架碰撞声，刘雪抬手一箭，直接将最近的一只流浪者射杀。
　　“……”
　　伴随着那只流浪者化作烟雾，刘雪也握着附魔弓，向着洞穴的方向走去。
　　与此同时，针叶林中的村庄里，姜珉已经被村民们所接纳，得到了一份制图师的工作。
　　此时已经是夜晚，姜珉站在窗前，看着外面四处游荡的流浪者。
　　“我记得它们是不会伤害村民的……不过村民们也不能一直被铁傀儡保护，总要有点保护自己的方法啊。”
　　随后，姜珉来到了村庄里的图书室，翻出了几本牧师的书。
　　书上写的基本都是酿造药水的方法，结合自己的亲身经验，姜珉便开始钻研起来。
　　白梦闲这边已经挖到了深板岩层，开始挖掘人工矿道寻找钻石。
　　而听着声音进入洞穴的刘雪，也已经发现了白梦闲竖直向下挖的矿道。
　　听到下方传出的声音，刘雪看了看周围，并没有发现可以去往下面的道路。
　　“……”
　　无奈之下，刘雪也只好在洞穴口坐了下来，准备守株待兔。
　　…………
　　月亮升起后，沫颖和黄珂便听从凌梦雨的安排，准备去沙漠里寻找杀手兔。
　　做好准备后，沫颖抓住黄珂的肩膀，两人一眨眼就来到了沙漠。
　　“……诶？”
　　还没反应过来的黄珂看了看周围，这才意识到自己已经到地方了。
　　“没关系，我第一次带小雨瞬移的时候，她也是这个反应。”
　　沫颖拍了拍黄珂的肩膀，随后开始观察周围。
　　“这就是沙漠嘛？看起来的确很荒凉啊……”
　　“话不能这么说，这里还是有村庄的，只是不知道那个小萝莉在哪里，我们四处走走吧。”
　　沫颖点了点头，随后两个身影便在沙漠中跋涉起来。
　　此时一处沙漠村庄中，村民们都已经睡下。
　　月光之下，虹潼坐在一处房顶上。
　　燃烧的火把映射出微弱的火光，照亮了虹潼清冷的面庞。
　　看着不远处蹒跚着走进村庄的尸壳，虹潼无奈的叹了口气。
　　随后，小巧的身影从屋顶一跃而下，飞快的来到了那只尸壳面前。
　　下一刻，虹潼毫不犹豫的伸出手臂，仅仅一击就将那只尸壳的胸口贯穿。
　　伴随着尸壳化作一阵烟雾消散，虹潼也看了看周围。
　　“这些可是我留给那家伙的，你们不许动。”
　　只是这些没有自我意识的尸壳听不懂虹潼在说什么，依旧不断的朝着村庄走来。
　　虹潼见状，眼中闪过一抹血红色。
　　下一刻，白色的身影瞬间消失在原地，扬起了一阵沙尘。
　　只见一个白色的身影游荡在一众尸壳之间，所到之处尽是一片烟雾，在月光之下仿佛一只白色幽灵。
　　没一会儿，村庄周围的所有怪物，便被虹潼全部解决。
　　随着虹潼头上的一对兔耳朵晃了晃，凌厉的目光也有所收敛。
　　作者瞎bb：非常抱歉各位读者们！由于昨晚凌晨刚下班，导致今天的两章没能及时发出来，作者给你们土下座了！（跪）
　　

第152章 我嘞个病娇萝莉啊
　　看着一片宁静的村庄，虹潼的面色依旧冷峻。
　　【早晚都是被吃的命运……我这是何必呢】
　　虹潼无奈的叹了口气，随后轻轻一跃便轻盈的跳上了房顶，看向了沙漠远方。
　　只是这一眼看去，透过茫茫的黑夜与月光，虹潼看到了一个漆黑的身影。
　　看着那从来不曾见过的生物，虹潼微微皱眉。
　　翻过沙丘的黄珂和沫颖面前，一座村庄也映入眼帘。
　　“有村庄诶，要不要进去休息一下？”
　　“你那叫休息吗？我都不好意思说你。”
　　沫颖淡淡的瞥了她一眼，黄珂也不好意思的笑了笑。
　　“诶嘿～及时填饱肚子对我们的行程也是很重要的嘛～”
　　“行吧行吧，那我也在村庄里休息一晚吧，不过小雨肯定不希望你乱咬村民的。”
　　“放心啦～既然已经跟帖毓站在同一战线，那我就委屈自己一下咯，反正亡灵也不需要吃东西。”
　　随着两人向着村庄靠近，虹潼也认出了那道熟悉的身影。
　　【是她？没错，一定是！】
　　随后，虹潼有些兴奋的跳下了屋顶。
　　就在虹潼朝着黄珂跑了两步后，忽然想到了什么，随后整理了一下连衣裙，缓缓朝着黄珂走去，步伐中带上了一丝优雅。
　　只是当虹潼走近后，这才看清了黄珂身旁的沫颖。
　　聊着天的两人也注意到走过来的虹潼，不由自主停下了脚步。
　　看着面前的小萝莉，黄珂摸着下巴仔细看了看，然后回忆了一下，这才想起了对方。
　　“我记得你是……你是……”
　　听着黄珂的话，虹潼的眼中带上了一丝期待。
　　“……你是当时我在沙漠里遇到的那只小兔子？”
　　“……也不算错。我叫虹潼。”
　　“我叫黄珂。虽然我们经常见面，但这应该是我们第一次相互认识吧？”
　　“的确。”
　　虹潼回应了一下，随后目光转向了旁边的沫颖。
　　“那么，你又是谁？”
　　“啊，自我介绍一下……”
　　“你是谁我不在乎，黄珂只能是我一个人的。”
　　话音落下，虹潼便消失在了原地。
　　下一刻，虹潼的身影直接来到了沫颖面前，伸直的手掌直奔沫颖心口。
　　随着虹潼的举动，沫颖眼中闪过一抹紫色，随后立即瞬移消失在了原地。
　　几乎是同一时间，虹潼的身影再次消失。
　　紧接着，两人就出现在黄珂身后的不远处，只是虹潼右手的手腕已经被沫颖抓住。
　　对于沫颖能够躲开自己的攻击，虹潼还是有些惊讶的，毕竟自己的速度已经非常快了。
　　但速度再快，也比不上瞬移。
　　随着沫颖拎着虹潼的手臂将她提到空中，这场突如其来的交手也就此结束。
　　“虹潼，我对黄珂没兴趣，也不会跟你抢，你尽管对她下手好了。”
　　“真的？咳咳……我是说我才不稀罕……”
　　“？？？”
　　黄珂一脸疑惑的来到两人面前，自然也听到了虹潼这句话。
　　“好好好，你不稀罕。不过我们这次也是奔着你来的。”
　　随后，沫颖三人朝着村庄的方向走去。
　　在路上，沫颖还将凌梦雨一直以来的事情告诉了虹潼。
　　得知【特殊】的生物们一个个开始聚集，虹潼对此倒是没什么兴趣。
　　随后，虹潼看向黄珂问道：
　　“黄珂，你也加入了？”
　　突然被点到名的黄珂正在盯着村庄的窗户流口水。
　　听到虹潼叫到自己呀，这才有所收敛。
　　“是呀，我是被一只唤魔者带过去的。本来当时还打算重新回来，但是她们都很友善，所以我就加入啦。”
　　此话一出，虹潼的眼中有些难掩的难过。
　　“那你以后……不会再回来了吗？”
　　“这个……”
　　黄珂看了看周围，随后点了点头。
　　“如果不出意外，我们应该是不会回来了。”
　　得到黄珂的回答后，虹潼深吸一口气，随后缓缓呼出。
　　许久之后，虹潼看向了沫颖。
　　“你叫什么？”
　　“沫颖。”
　　“沫颖，让我加入你们，我也要跟你们一起走。”
　　听到这话的沫颖和黄珂对视一眼，随后两人纷纷点头。
　　“好啊，欢迎加入。”
　　虹潼和沫颖握了握手，只是在黄珂上前时，虹潼表现得有些不自然。
　　随后，虹潼就带着两人走进了村庄。
　　随机打开两扇门，将里面的村民揪起来丢出房屋后，虹潼也安排好了两人的住处。
　　看着被丢出去的村民灰溜溜的换房子时，两人都有些不好意思。
　　“放心住，就当自己家一样。还有黄珂，沙漠本来就是你的家。”
　　虹潼拍了拍两人的肩膀，萝莉型的身材配上这一举动，让两人都有些无语。
　　虹潼离开后，两人也开始聊了起来。
　　“黄珂，这个小家伙好像喜欢你啊？”
　　“啊？没有吧？我平时也没怎么跟她说过话啊，连名字都不知道。”
　　“是不是因为你之前从来没仔细注意过她？我觉得她明明就是对你有好感，就是不敢说。”
　　“……不清楚，睡觉睡觉～”
　　看着黄珂满不在乎，沫颖也无奈的摇了摇头，坐在了床上。
　　虹潼此时已经回到了平时经常坐着的屋子。
　　走进屋子后，里面是一名刚刚被赶走的村民。
　　“……”
　　看着躺在床上的村民，虹潼将她从床上拽了起来，随后直接将其杀死，然后自己躺在了床上。
　　随着虹潼打了个哈欠，朦胧的双眼也缓缓闭上。
　　【重生点已设置】
　　…………
　　玩家营地中，腐竹正在疯狂训练着打字速度。
　　见腐竹站在原地不动，路过的墨泠和安格上前好奇的看了一圈，安格更是直接给了腐竹一巴掌。
　　而腐竹也被这一巴掌打回了注意。
　　“嗯嗯？谁打我？”
　　“腐竹，你站这干嘛呢？”
　　看清面前的两人，腐竹摇了摇头，随后继续发呆。
　　“我在训练打字速度，目前除了更改天气和生成生物，我还能够对自己和其他玩家进行传送，所以我得多练习一下。”
　　“不错嘛，传送可是个好东西，要是我能用就好了。”
　　“你就别想了，老老实实当你的弓箭手吧。”
　　墨泠拍了拍安格的脑袋说道。
　　

第153章 还有高手？？？
　　腐竹摸着下巴思考了一下，随后对面前的两人说道：
　　“不，好像还真有可能。”
　　“？？？”
　　“我现在的权限虽然只停留在使用指令的阶段，但我依然可以把使用单独指令的权限分出去。”
　　“还能这样？！”
　　“毕竟我可是程序猿，你可以质疑我的外貌，但不可以质疑我的专业性。”
　　说罢，腐竹便开始操作起来。
　　没过一会儿，安格的屏幕左下角就显示了一行小字。
　　【已获得部分世界权限：/tp】
　　“哦？”
　　得到指令权限后，安格尝试着输入了一段指令。
　　按下回车的下一刻，安格便出现在了腐竹身后的树上。
　　“真的可以用诶！这个好方便啊，以后再也不用怕被抓住了。”
　　安格从树上跳下来，回到了两人面前。
　　墨泠摸着下巴思考了一下，随后对腐竹说道：
　　“既然能够将权限转移，那生成生物的权限要不给游龙？他平时四处乱跑，突进对方阵营后也可以生成一些攻击怪物的生物制造混乱。”
　　“嗯……有道理，那我这边操作一下，游龙大佬那边就麻烦你们说一声了。”
　　墨泠和安格点了点头，随后安格便输入指令，两人直接来到了要塞。
　　看着突然出现的两人，要塞中的四人纷纷愣住。
　　“安格？墨泠？你们怎么进来的？”
　　随后，两人将腐竹能够分发指令权限的事情，以及将生成生物的权限交给游龙的事情告诉了众人。
　　“啊～不公平，我也想要指令权限～”
　　利亚趴在地上晃悠着双腿，有些无奈的说道。
　　“没办法，就算能分，现在的权限也太少了。说到底还是腐竹自己自作自受啦～”
　　就在墨泠安慰利亚时，游龙这边已经开始在每一层的平台上生成铁傀儡。
　　而另一边，出生点再次进入了三名玩家。
　　“这建筑一看就是山海干的吧？”
　　“那肯定了，一如既往的出色。”
　　琪奇看了一圈，很快就遇到了墨泠的房屋。
　　“诶？是墨泠姐姐的房子诶，我偷偷拿点药水应该不会怪我吧？”
　　“我不反对，不过她要是生气了，你得自己哄。”
　　“放心啦～大家对我都很好的，区区几瓶药水，墨泠姐姐还不至于跟我生气啦～”
　　说完，琪奇便推门走进了墨泠的房间。
　　方全有些无奈的摇了摇头，转身看向了那名站在出生点的玩家。
　　从进来一开始，那名玩家就一句话也不说，对周围的建筑群也没有很好奇。
　　【是萌新吗？看起来不像……】
　　没过一会儿，王庭看了一圈，便朝着小镇外的方向跑去。
　　见对方离开，方全也不再继续盯着对方。
　　正好琪奇也抱着几瓶药水走了出来，两人便一起去找空军他们了。
　　“嗯？方全和空军来了。”
　　看着左下角的提示界面，墨泠提醒了众人一声。
　　随后，安格便输入指令，将两人传送了过来。
　　方全在传送过来的第一时间就及时停住，反倒是琪奇一个没注意，直接掉进了黑曜石深坑里。
　　“啊～～～↓↑↓↑啊？诶诶诶？？？”
　　就在琪奇还在半空中时，刚刚来到这里的空军直接一钓鱼竿把她勾了上来。
　　“啊……啊……啊哈哈……好刺激哈……”
　　此时的琪奇坐在地上，一副已经被吓傻的样子。
　　墨泠上前摸了摸琪奇的脑袋，也注意到了琪奇手里拿着的治疗药水。
　　“琪奇，你的药水哪来的？”
　　“啊？这个……嘿嘿……”
　　琪奇有些不好意思的将药水收起来，随后一脸可怜巴巴的看向墨泠。
　　“我就拿了几瓶……墨泠姐姐应该不会怪我的吧？”
　　墨泠静静的看着琪奇几秒钟，随后淡淡一笑，轻轻的摸了摸琪奇的脑袋。
　　“想要就跟我说，我再给你做。”
　　“好诶～”
　　“琪奇琪奇～好不容易你来了，可以帮我附魔一把弓吗？空军钓上来的东西都太差劲了，完全比不上你附魔的呀。”
　　“喂喂……”
　　安格上前将琪奇抱在怀里，轻轻的用下巴蹭了蹭琪奇的头顶，空军则是一脸无奈的看了眼安格。
　　“好呀，不过我现在没有经验诶。”
　　“没关系，洪石搭了刷怪塔，经验要多少有多少～”
　　话音刚落，安格便拉着琪奇跑出了要塞，朝着刷怪塔的方向跑去。
　　众人看着跑出去的两人无奈的摇了摇头，随后视线聚集在了方全身上。
　　“部长，你来了。”
　　“嗯。听你们说这个服务器里的怪物都很离谱，我早就想来看看了。”
　　“怎么，在5×5黑曜石里和五只闪电苦力怕生存五分钟的挑战完成了？”
　　“是的。”
　　“……”
　　听到方全的回答，众人相互看了看，此时众人的心声出奇的一致。
　　【这人闲的没事吧？】
　　随后，空军和墨泠便拉着方全来到了会议大厅，开始给他讲解这个服务器里怪物的特性。
　　与此同时，在小镇里溜达的草方块和泥土块，无意间在小镇入口处发现了一块告示牌，旁边还放了一个箱子。
　　【需求：钻石×24】
　　【回报：完成任意一项任务，任务详情留在告示牌上，物品放在箱子里即可】
　　“哈？这是玩家留的？”
　　“不清楚，不过摆在小镇入口不太美观，还是拆了吧。”
　　随后，两人一左一右，分别将告示牌和箱子拆掉。
　　而这一幕也被回来的王庭看到。
　　无视了两人的举动，王庭重新在旁边立了个同样内容的告示牌。
　　看到王庭的举动，两人也知道了告示牌的来源，于是上前说道：
　　“喂，这里不让摆东西，赶快拆掉。”
　　听到草方块的话，王庭只是转头看了他一眼，然后自顾自的将箱子放在了旁边。
　　“嘿？我这个小爆脾气……”
　　说着，草方块就上前给了王庭两拳。
　　被击退的王庭看向了草方块，拿出了一把石剑。
　　草方块见状，也穿上了全套保护IV的钻石甲，拿出了附魔钻石剑。
　　“怎么，想打架？”
　　“大哥，我们还是不要动手了，墨泠大佬最烦欺负别人的人了。”
　　

第154章 准备进攻
　　“什么叫欺负人，是他非要在这里摆东西，我们进行劝告后还不听，这都算破坏小镇形象了。”
　　“呃……”
　　“喂，那边的新人，我劝你把这些东西换个地方，不然我就动手了。”
　　听到草方块的话，王庭摇了摇头。
　　草方块见状，直接上手拆掉了箱子，王庭也开始展开了攻击。
　　只是石剑打在身上仅仅掉了半颗心，有时候甚至都无法造成伤害。
　　见王庭真的跟自己动手，草方块也不再客气，拿出钻石剑就朝着王庭开始进攻。
　　只是持续了许久，旁边的泥土块也察觉到了一丝不对劲。
　　双方交手许久，草方块始终没有摸到王庭，而王庭连续不断的进攻，已经让草方块掉了四颗心。
　　“这家伙怎么身法这么灵活？老弟，快来帮忙！”
　　“来了！”
　　随着泥土块（人）加入战局，王庭也拿出了泥土块（方块）。
　　就在两人以为对方准备逃跑时，王庭直接在原地搭高，随后跳到了两人身后。
　　凭借着方块阻挡和搭高的技巧，王庭继续攻击着两人。
　　在磨了两分钟后，王庭也是拿着一把石剑把两人磨死。
　　掉落的装备自然是进入了王庭的背包。
　　穿上钻石甲后，王庭看了看钻石剑的附魔，随后来到告示牌前，将上面的需求物品改成了下界合金锭×5。
　　随后，王庭看了看周围，拿出钻石镐朝着一处矿洞走去。
　　…………
　　第二天一早，凌梦雨早早就起床，站在了窗前看着太阳升起。
　　自从得知了指令这件事开始，凌梦雨就思考着都有哪些生物有机会获得指令。
　　而目前已知的黄珂，是让姜诗和蓝汲获得指令的关键。
　　“看来得和她好好谈一谈了……”
　　“小雨，早上好啊。”
　　听到林沫的声音从身后传来，凌梦雨也扭头看了过去。
　　“你今天起的好早呀，睡得不好吗？”
　　“没，只是在想些事情。”
　　林沫点了点头，来到了凌梦雨身旁。
　　毕竟前一天叶冥的事情让众人都很难过，所以林沫还以为凌梦雨也是在为了叶冥伤心。
　　“小雨，叶冥的事情大家都很难过，但我们最终还是要向前看的。”
　　凌梦雨点了点头，从背包中拿出了叶冥的头颅。
　　看着叶冥的面庞，凌梦雨的心里暗自有了一个计划。
　　“林沫，接下来我们要主动出击了。”
　　“主动出击？你的意思是……”
　　凌梦雨收起了头颅，看向了窗外升起的太阳。
　　“我要带一部分人，主动进攻人类的营地。”
　　“不行，这太危险了。”
　　林沫想都没想就提出了反对意见。
　　“在人类的营地里，就算摧毁了床铺，重生点也距离他们的营地不会太远。换言之，人类一方是源源不断的啊……”
　　“我知道，但这次主动出击并不是为了消灭人类，而是将常龚的头颅抢回来。”
　　凌梦雨对着林沫微微一笑，拍了拍她的肩膀。
　　“等沫颖回来之后，麻烦把大家叫到会议室吧。”
　　眼看凌梦雨心意已决，林沫也只好点了点头。
　　上午，沫颖带着黄珂和虹潼回到了府邸。
　　初次来到府邸的虹潼对周围的一切都充满了好奇，转着圈圈四处查看着。
　　“这里就是我们目前的据点，这里还有许多【特殊】的生物，一会儿我给你介绍一下哦～”
　　“好。”
　　虹潼点了点头，随后三人便准备去找凌梦雨报到。
　　走过拐角，三人遇到了在府邸中巡逻的林卫。
　　“嗯？你们回来了啊。”
　　“刚回来，正准备去找小雨呢。”
　　“那正好，小雨说等你们回来之后要开个会，你们先去会议室吧，我去通知一下大家。”
　　“行吧。”
　　很快，一众生物就在会议室中坐了下来。
　　众人在黄珂的介绍下，先让虹潼和众人相互认识了一下，随后凌梦雨便开始讲解自己的想法。
　　“各位，叶冥的牺牲，我们都感到很惋惜，但她的头颅并非只是遗物。我会用我的方式，让她和常龚的死，变得有意义。”
　　此话一出，最期待的莫过于霍妍三人。
　　“目前已知常龚的头颅被人类带回了营地，所以我们接下来要做的，就是袭击人类的营地，将常龚的头颅抢回来。当然，最重要的是保证自身的安全。”
　　此话一出，底下的众人纷纷开始讨论起来。
　　最先提出反对意见的是霍妍，这让凌梦雨有些惊讶。
　　“小雨，人类营地那边的实力不同以往的进攻，且不说营地中会存着大量的装备，就连人类的重生点也一定会在营地里，我们根本来不及找到常龚的头颅并将其带出啊。”
　　“不试试怎么知道，而且我们也不是一到他们营地就开战，肯定需要事先侦查一番的。”
　　说罢，凌梦雨的目光便看向了沫颖与田怡。
　　“两位，你们一个会瞬移，一个能在天上飞，很适合进行侦查。”
　　霍妍听后微微低头，陷入了沉思。
　　一旁的帖毓也起身说道：
　　“可是要在整个营地里找到一件物品，肯定要走遍许多地方的。我们的生命值有限，对方又有许多强大的人类，我们恐怕很难保证自己的安全。”
　　“这点不用担心，我会根据沫颖和田怡的侦查结果，将对应各个人类的生物分配好。”
　　听完凌梦雨的话，帖毓也默默的坐回到座位上。
　　凌梦雨看了一圈，众人似乎没有再提出反对意见的，凌梦雨便继续说道：
　　“虽然是进攻人类营地，但也要留人防守据点。林幻，林地府邸是你们的主场，就由你们三个留在府邸吧。”
　　听到凌梦雨的话，林卫正准备举手反对，却被一旁的林幻按了下来。
　　“可以。”
　　凌梦雨点了点头，随后看了一圈。
　　“剩下的人里，除了紫姝和沫颖，我们都要去。至于分出来的两人，我需要你们去下界的黑石堡垒，把朱玲和朱蛮带过来。不需要多，只要她们两个就够了。”
　　沫颖点了点头，紫姝则是不解的问道：
　　“小雨，我在战场上是负责治疗的，正面战场不用我去吗？”
　　

第155章 三个水枪手？
　　凌梦雨摇了摇头：
　　“我们的世界会排斥猪灵，在上界待久后，她们会变成僵尸猪灵，所以我需要你试着做出一种药水，帮助她们抵抗上界的侵蚀。”
　　“这……这有点为难我了，我从来没听说过有这种东西啊。”
　　紫姝疑惑的挠了挠头，凌梦雨则是笑着指了指阮软。
　　“迅捷药水，顾名思义是加快速度，但迅捷药水只有加快移动速度的效果。而你，那时候给小阮的药水，加快了她的分裂速度吧？”
　　紫姝和阮软同时点了点头。
　　“既然如此，那抗性提升药水本来只是提升抗击打能力，我想你应该可以让它帮助其他生物，抵抗负面效果。”
　　听到凌梦雨的话，紫姝恍然大悟的一拍手。
　　“原来如此！竟然还有这种方法，那我一会儿就去试试。”
　　凌梦雨点了点头，随后开始分配众人进攻的方式。
　　“按照先前的方略，我们专对的人类基本不变。不过我们这次并不需要拆床，所以空闲的人员需要在营地里分散开，寻找常龚的头颅。”
　　就在此时，白琅举手提出了疑问。
　　“主人主人，我们都没见过常龚姐姐，要怎么才能知道哪个是常龚姐姐的头颅呀？”
　　对于白琅的疑惑，凌梦雨无奈的摇了摇头。
　　“我也没见过常龚，只能根据大概的特征去寻找，凋灵骷髅的头颅应该不会相差太多的。”
　　“那好吧……”
　　“那么计划就这样初步安排。田怡，沫颖，你们可以先出发了，一定要注意安全。”
　　“好的。”
　　“知道了。”
　　随后，沫颖便起身抱着田怡，一个瞬移就消失在了原地。
　　两人离开后，凌梦雨也看向了座位上的虹潼。
　　“虹潼，你是杀手兔吧？”
　　“是的。”
　　“那你……有没有一种特殊的力量？或者耳边响起过关于指令的词语？”
　　“有的。”
　　得到虹潼的回答，众人的脸上写满了好奇。
　　“那你的特殊能力是什么？或者说你的指令权限是什么？”
　　虹潼看着众人抖了抖耳朵，随后缓缓闭上双眼。
　　再次睁开眼时，虹潼的眼中闪过一抹红色光芒，还在微微发亮。
　　“只要我一个念头，就可以让方圆数百里的生物全部死亡。”
　　此话一出，众人顿时倒吸一口凉气。
　　凌梦雨最先反应过来，虹潼所拥有的就是清除指令。
　　“有件事我想跟你说一下，就是不久之前，你的指令权限只能使用一次，使用之后就会被回收，同时人类一方也会拥有这个能力。你这个能力很可怕，一定要到最后关头才能使用。”
　　虹潼微微皱眉，点了点头。
　　凌梦雨有些后怕的叹了口气，幸好虹潼没有乱用这个指令，不然她们可就危险了。
　　随后，凌梦雨宣布散会，唯独将黄珂留了下来。
　　在黄珂疑惑的目光中，众人相继离开，虹潼停在门口看了眼黄珂，随后关上了会议室的大门，站在了大门前的走廊窗户旁，等待着黄珂出来。
　　会议室里，凌梦雨来到黄珂面前向她说道：
　　“黄珂呀……你作为一只尸壳，能够在水里转化成僵尸，然后再转化成溺尸。虽然这一举动是不可逆转的，但这并不会对你的身体造成什么伤害，而且还有可能让姜诗和蓝汲拥有指令权限，你要不要试一下？”
　　听着凌梦雨的话，黄珂拄着下巴思考了一下。
　　“我记得我之前有说过，我不想进行转化的。”
　　“的确，但为了让我们的胜算大一点，这是无奈之下的办法了。”
　　黄珂叹了口气，停顿了一会儿后，起身对凌梦雨说道：
　　“那我应该怎么做？”
　　“你同意了？”
　　“嗯。既然你都说不会对我的身体造成伤害，为了让我们能赢，我也没有理由拒绝。”
　　“黄珂……谢谢你愿意付出。”
　　黄珂淡淡一笑摇了摇头，随后起身和凌梦雨离开了会议室。
　　两人一走出来，就看到了站在窗前的虹潼。
　　听到身后的声音，虹潼也回头看向了黄珂。
　　“聊完了？”
　　“嗯，小雨准备带我进行转化。你在这里等我吗？”
　　虹潼看了眼凌梦雨，随后摇了摇头。
　　“你们先忙，等忙完之后我再来找你。”
　　说完，虹潼便朝着林沫给她安排的房间走去。
　　凌梦雨和黄珂对视一眼，随后来到了一楼的水池。
　　“只要进去躺着，直到你的身体变成蓝色就好了。”
　　“就这么简单？”
　　“可别觉得简单，虽然这对你的身体不会有伤害，但窒息的痛苦可是实打实的。”
　　听到凌梦雨的话，黄珂微微一愣，随后便径直走进了水池。
　　“不会造成伤害就好了，痛苦只是一种感受，过去了就没了，我是不会怕的。”
　　说完，黄珂便躺进了水池中，任由水流覆盖了自己的身体。
　　没过一会儿，三楼房间里正在准备盔甲和装备的姜诗，耳边就响起了一道声音。
　　【已获得部分指令权限】
　　————————————
　　目前可以公开的情报：
　　踏行千山俱乐部玩家（高级战斗力）
　　方全：踏行千山俱乐部的部长，精通各种技巧，除了红石（毕竟这玩意真的很难学）（男）
　　琪奇（欧皇）：对于MC这个游戏不是很了解，但运气极好，几乎每次附魔都是极品以至于让人怀疑是不是开挂，听说在现实中还中过好几次彩票（女）
　　怪物阵营（在野生物）：
　　在野生物：
　　姜诗（僵尸）（/给予药水效果）：性格偏冷淡，拥有丰富的近战技巧、破坏方块和简单使用物品的能力，无法自我恢复生命。
　　魅影（蜘蛛）：控制欲较强，能够射出蛛网进行快速移动和减速敌人，无法自我恢复生命。
　　青丝（洞穴蜘蛛）：口嫌体正直的小萝莉，能够射出蛛网进行快速移动和减速敌人，自身带有毒素，也可以将其注入蛛网中，无法自我恢复生命。
　　紫姝（女巫）：性格偏成熟的大姐姐，偶尔也愿意逗阮软玩，能够酿造各种各样的药水，不会使用武器。
　　————————————
　　

第156章 她A上去了呀！
　　“嗯？”
　　姜诗看了看周围，并没有任何人说话。
　　“怎么了？”
　　蓝汲和魅影注意到姜诗的举动，疑惑的问道。
　　“我刚刚好像听到了什么……可能是错觉吧。”
　　姜诗摇了摇头，随后继续整理着装备。
　　没过一会儿，蓝汲的耳边也响起了同样的声音。
　　【已获得部分指令权限】
　　而作为曾经的指令权限使用者，蓝汲对这个声音可谓是再熟悉不过了。
　　“姜诗，你刚刚……是不是听到了指令权限什么的？”
　　蓝汲看向姜诗问道，姜诗也点了点头。
　　“我刚刚也重新获得了指令权限，是不是小雨那边把黄珂……”
　　“嘶……过去看看？”
　　两人点了点头，随后放下装备走出了房间。
　　魅影见状，也好奇的跟了上去。
　　此时的水池里，凌梦雨将已经变蓝的黄珂从水里捞了出来。
　　在接触到黄珂的一瞬间，凌梦雨的手上就已经有了酥酥麻麻的感觉。
　　【溺尸带电都是标配吗……】
　　将黄珂放在地上后，凌梦雨直接给她来了一套溺水抢救，除了人工呼吸全做了。
　　很快，黄珂便大口大口的喘着粗气，一副死里逃生的样子。
　　“呼～得救了……”
　　“至于这么夸张吗？适应了溺尸的身体后，你也能在水里自己醒过来的。”
　　“毕竟是第一次，这体验太刺激了……”
　　黄珂靠在水池边休息了一会儿，蓝汲三人也在此时找到了这里。
　　看着已经变为溺尸的黄珂，蓝汲先是一愣，随后扭头看向了姜诗，满意的点了点头。
　　【还是这个好看】
　　看着蓝汲的举动，姜诗莫名的背后一凉。
　　魅影则是来到黄珂和凌梦雨面前，看了看黄珂的变化。
　　就在凌梦雨以为魅影是因为好奇时，魅影一句话直接让她绷不住了。
　　“黄珂，你要是被迫的你就眨眨眼。”
　　“噗……咳咳，魅影你这是什么话？人家黄珂明明很自愿的。”
　　“真的嘛？”
　　看着黄珂点了点头，魅影这才放过了凌梦雨。
　　蓝汲和姜诗也来到黄珂面前，姜诗看了看黄珂的身体，蓝汲则是将手放在黄珂的头顶。
　　“……？”
　　看着两人的举动，黄珂眼中满是不解。
　　“嗯……貌似除了肤色之外，也没什么变化。”
　　“二次转化而来的溺尸，果然体内的能量要更弱一些吗……不过也足够了。”
　　两人的话让魅影和黄珂听的云里雾里，凌梦雨在一旁倒是听懂了一些。
　　“所以说，黄珂的闪电攻击力不如你们两个？”
　　“没错，但溺尸操控三叉戟的能力本身就并不弱，所以力量上的不足可以忽略不计。”
　　凌梦雨点了点头，随后向两人问道：
　　“说起来，你们现在有没有获得指令权限？”
　　“啊，有的。我更改天气的能力已经回来了，但是估计也是只能用一次。”
　　凌梦雨点了点头，随后众人的目光看向了姜诗。
　　“你呢？你的指令权限是什么？”
　　“这个……好像是……药水效果？”
　　听到姜诗的话，凌梦雨愣了一下。
　　按理来说，药水效果这种指令权限，感觉还是给紫姝更合适。
　　“也好，这条指令权限的强度不比虹潼的差。”
　　休息了一会儿后，众人也走出了房间。
　　蓝汲和姜诗主动要求带着黄珂练习溺尸的攻击方式，强行拉走了一脸不情愿的黄珂。
　　凌梦雨和魅影则是并排在走廊里走着，时不时看看窗外。
　　“小雨，接下来我们要做什么？”
　　听到魅影的话，凌梦雨停下了脚步。
　　停顿了一会儿后，凌梦雨转身投入了魅影的怀里。
　　凌梦雨突如其来的举动，让魅影有些不知所措。
　　“小雨？”
　　“魅影……过段时间我们就要去进攻人类的营地了。但我……很担心。”
　　听到凌梦雨的话，魅影也摸了摸凌梦雨的脑袋。
　　“小雨，你一直以来做的已经很出色了，不用给自己这么大压力的。”
　　“不是我想给自己这么大压力，但自从我来到这个世界，认识了你们之后……我就开始发现我习惯了这样的生活。我有点……离不开你们了。”
　　魅影听后，也感觉到凌梦雨搂着自己的双臂微微用力。
　　“小雨，就像你所说的，这只是一个虚构的世界，我们所做的本就是对抗人类，或者说对抗玩家。但你不一样，你并不会随着世界的消失而消亡。所以即使我们在接下来的对抗中不幸死亡，我们也会活在你的记忆里的。”
　　“魅影……”
　　凌梦雨缓缓抬起头，对上了魅影的双眼。
　　犹豫了一阵，凌梦雨踮起脚尖，朝着魅影的嘴唇贴了上去。
　　几秒钟后，凌梦雨面色微红，两人也渐渐分开。
　　“就算这个世界是假的，但其中的事物并不完全是假的。就比如我对你……你们任何人的感情。”
　　听到凌梦雨改口，魅影淡淡一笑，心里也明白了凌梦雨的意思。
　　“好啊，那我就欣然接受你这份对我～们，【特殊】的情感了。”
　　凌梦雨点了点头，两人相视一笑，随后继续在走廊里漫无目的的溜达。
　　而这一幕，被处在三楼的林幻透过地板看的清清楚楚。
　　“啧啧啧……”
　　“嗯？林幻，怎么了？”
　　听到林幻的声音，林卫疑惑的看了过去。
　　“没事，就是有点甜的齁到了。”
　　“哈？你又背着我偷偷吃东西？”
　　“……算了，跟你个笨蛋解释不清。”
　　说完，为了防止林卫报复，林幻直接化作一团黑雾消失在了原地。
　　“……行，今晚你等着。”
　　与此同时，在林地府邸一楼训练场里。
　　路过的五小只听到了训练场内传出的声音，有些好奇的走了进去。
　　一进入训练场，众人就看到姜诗和黄珂正在一人拿着一把三叉戟切磋，蓝汲则是在一旁观战。
　　作为黄珂的小迷妹，虹潼一眼就注意到了黄珂的变化。
　　“黄珂变成溺尸了吗？”
　　听到擂台边的声音，切磋的两人也停了下来。
　　“是啊，小雨说为了让她们两个获得指令权限，也让我去水里泡了一下，现在感觉还不错。”
　　

第157章 诡计多端的1？
　　“这样啊……既然是你自己的决定，那我就不说什么了。”
　　黄珂听后点了点头，只有姜诗和蓝汲察觉到一丝危险的气息。
　　【要是黄珂说自己是被迫的，这小兔子怕不是能把小雨拆了种胡萝卜……】
　　“所以现在是在帮黄珂姐姐训练战斗技巧吗？”
　　一旁的白琅等人已经在座位上坐好，随时准备看戏。
　　“是啊，毕竟黄珂已经变成了溺尸，战斗方式肯定要有所不同的。让我来跟她交手，也能让她体会到溺尸的战斗方法。”
　　听到姜诗的话，虹潼看了眼对面正在擦汗的黄珂，对姜诗说道：
　　“我看黄珂也很累了，不如我们两个切磋一下，让黄珂在旁边看着你，怎么样？”
　　“嗯？应该还好吧？我们才刚切磋没一会儿。”
　　说完，两人的目光同时看向了黄珂。
　　“是啊，我们才……”
　　话刚说一半，黄珂就注意到虹潼已经一脸阴郁的看着她，双眼微微眯上，嘴角还带着一丝微笑。
　　“那个……我好像确实有点累，就麻烦虹潼了……”
　　“不麻烦哦～”
　　在众人疑惑的目光中，黄珂缓缓走下了擂台。
　　虹潼见状，轻轻在原地一跳，身姿轻盈的来到了姜诗对面。
　　“那……行吧。虹潼你要小心点，要是受伤太严重及时喊停哦。”
　　“知道了，可以开始了。”
　　姜诗点了点头，随后握紧三叉戟摆好架势。
　　看着面前的小萝莉，姜诗的视线瞥了眼观看席上的四小只。
　　【虹潼……应该和白琅她们一样，都是用体术近身攻击的吧……】
　　“你输了。”
　　“诶？”
　　收回视线的姜诗看向了面前，不知何时虹潼已经来到了她的身前，右手手指顶住了她的心脏。
　　而目睹全过程的蓝汲也微微有些惊讶。
　　“好快的速度。”
　　“是啊，我只看到一抹白色，然后虹潼就在姜诗面前了。”
　　在众人的惊叹声中，虹潼收回了手，回到了刚刚的位置。
　　“姜诗姐，这次不要再发呆了。”
　　“啊……好。”
　　【可恶……被萝莉教训了】
　　试图找回场子的姜诗这次紧紧盯着虹潼，生怕自己一个愣神就让对方找到机会。
　　随着第二场切磋开始，姜诗便化作一道闪电，直奔虹潼冲了过去。
　　就在三叉戟即将碰到虹潼时，虹潼侧身一躲，随后双手撑地一个转身，一记鞭腿就将姜诗击退。
　　趁着姜诗刚刚落地后的硬直，虹潼也飞快的冲了上去，一把将姜诗手中的三叉戟打飞，随后指尖再次指向了姜诗的心脏。
　　“你输了。”
　　“……”
　　此时的姜诗还停留在三叉戟被击飞时的动作。
　　听到虹潼的话，姜诗默默的捡起了三叉戟，来到擂台的角落里自闭。
　　【这孩子怎么回事啊？为什么会这么强啊！】
　　看着姜诗的模样，蓝汲起身走进了擂台，轻轻的摸了摸姜诗的脑袋。
　　“好了好了，虹潼可是兔子，速度本来就是强项。你先下去休息吧，我来试试。”
　　姜诗点了点头，随后一圈一圈的从绳子的缝隙中滚出了擂台。
　　姜诗离开擂台后，蓝汲也从一旁拿起了三叉戟，左手则是拿出了钓鱼竿，看向了不远处的虹潼。
　　“我准备好了，你随时可以开始进攻。”
　　“好，我来了。”
　　随着虹潼身形一动，蓝汲的右手也紧跟着挥动三叉戟。
　　下一刻，附带着闪电的三叉戟飞快的朝着虹潼飞去。
　　虹潼见状，立刻俯身躲开，随后绕过蓝汲左手的钓鱼竿，准备从蓝汲的右侧发起进攻。
　　蓝汲则是用钓鱼竿勾住了三叉戟用力一拉，直接将其拉了回来。
　　在三叉戟返回的路径上，虹潼扭头看了眼三叉戟的位置，随后一个滑铲来到了蓝汲左侧，一把按住了蓝汲手中的钓鱼竿。
　　就在虹潼的左臂直奔蓝汲咽喉时，蓝汲也化作一道闪电，直接来到了三叉戟的位置。
　　拿到三叉戟后，蓝汲毫不犹豫的将其朝着虹潼掷出。
　　虹潼则是抓住三叉戟飞来的距离，一个高抬腿就将三叉戟踢到了天花板上。
　　“哇，白色的。”
　　“不愧是虹潼姐姐。”
　　白琅和荣流相视一笑，小帕则是面色微红的捂住了阮软的眼睛。
　　无视了观战席的声音，虹潼顺手将钓鱼竿扔出擂台，随后笔直的朝着蓝汲冲了过去。
　　没有武器的蓝汲看了眼头顶的三叉戟，随后伸出右手尝试将其唤回。
　　只是还不等三叉戟脱离天花板，虹潼的手臂就来到了蓝汲面前。
　　“你输了。”
　　看着指向自己的指尖，蓝汲淡淡一笑，将虹潼的手按下。
　　“你很厉害。”
　　“你也是。”
　　就在此时，天花板上的三叉戟渐渐松动，随后悄无声息的掉了下来。
　　“哎呀～”
　　三叉戟的柄部不偏不倚的砸中了虹潼两只耳朵中间，虹潼也毫无防备的倒了下去。
　　“虹潼！”
　　“虹潼姐姐！”
　　“虹潼？你怎么样？”
　　听到黄珂的声音，正准备起身的虹潼看了眼黄珂的位置，随后缓缓拄着地面起身，然后朝着黄珂的位置倒下。
　　黄珂见状，丝毫没有怀疑的将虹潼扶住，虹潼也顺势躺进了黄珂的怀里。
　　“我头好晕……黄珂，可以拜托你把我送回房间吗？”
　　“好，我这就送你回去。”
　　随后，黄珂抱起虹潼，两人离开了训练场。
　　蓝汲捡起了自己的三叉戟，随后看向了姜诗，轻轻的在她头上敲了一下。
　　“你干嘛～哎呦～”
　　“……没事。”
　　看着姜诗的反应，蓝汲也放弃了学着黄珂把虹潼抱回房间的想法。
　　…………
　　此时的下界，史蒂夫三人不知跑了多久，终于找到了一处诡异森林。
　　只是走了两圈，三人看到的末影人不是打一半跑掉了，就是距离太远根本瞄不到。
　　“……从来没想过打个末影人最难的步骤，竟然是拉仇恨。”
　　“不用担心，这里的末影人多的是，我们多逛两圈。”
　　“等等，你们看那是什么？”
　　两人顺着原皮史蒂夫的目光看去，发现了一座屹立在诡异树林间的下界传送门。
　　

第158章 祝各位高考顺利！
　　咳咳……这不是马上就要高考了嘛，作者虽然不知道有多少读者是即将毕业的考生，但作者也在这里统一祝福各位考生，金榜题名超常发挥哦 (＾▽＾)
　　正文：—————————
　　“传送门？有人来到过这里吗？”
　　“害，过去看看不就知道了。”
　　随后，绿史蒂夫蹦蹦跳跳的跑到了传送门前。
　　另外两人见状，也迅速跟了上去。
　　只是在传送门前，绿史蒂夫率先走了过去，原皮史蒂夫紧随其后。
　　而蓝史蒂夫正准备穿过传送门时，突然发现了不远处有一根红石火把。
　　“这是……”
　　穿过传送门的两人此时已经站在了林地府邸的大门口。
　　看着眼前这个熟悉的地方，两人对视了一眼，随后立刻转身准备离开。
　　就在此时，一发火球飞来，直接将传送门打碎。
　　“既然来了，那就死在这里吧。”
　　紧接着，又是一发火球飞了过来。
　　听着身后恶魂的声音，两人迅速躲在了传送门框架后面。
　　“主世界为什么会有恶魂啊？！”
　　“你问我我问谁啊！”
　　在三楼的房顶，白幽再次开始凝聚火球。
　　二楼的林幻也早早察觉到了这边的异样，已经拉弓对准了两人。
　　随着林幻松手，大量的箭矢也朝着两人飞了出去，直接将两人击退一大段距离。
　　下一刻，霍妍从白幽身旁飞出，用烈焰棒结成长棍，身旁还环绕着三颗火球，直奔两人而来。
　　没有丝毫的拖泥带水，霍妍控制火球环绕在长棍顶端，一击就将绿史蒂夫秒杀。
　　原皮史蒂夫见状，迅速躲进了树林里。
　　【我就不信你不怕把树林点着！等等，那是什么……】
　　原皮史蒂夫看向不远处，一只纯白色的小萝莉正在朝着她飞快的跑过来。
　　来到原皮史蒂夫面前后，白琅两脚就将对方踢回了重生点。
　　“……”
　　此时的绿史蒂夫还没走远。
　　看着重新复活的原皮史蒂夫，两人也很默契的去往了一众大佬们的居住区域。
　　而此时的下界，蓝史蒂夫已经找到了藏在地下的轨道。
　　好奇的蓝史蒂夫，此时已经做了一辆矿车，沿着轨道向前驶去。
　　【这分明就是下界直通车……怪物能做到这种程度吗？】
　　坐在矿车中的蓝史蒂夫不断思考着，此时的脑海中已经有了一个可怕的想法。
　　【难道……对方也是玩家？不，不可能啊……】
　　玩家小镇里，两名史蒂夫已经将在下界的发现告诉了众人。
　　而玩家小镇之外，田怡和沫颖站在山顶的树上，看着众人的举动。
　　“这群人说话都不避人的吗？非要站在大街上说……”
　　“谁知道了。不过你看，那边那个建筑。”
　　顺着沫颖手指的方向，田怡也注意到了小镇之外的一座巨大的堡垒。
　　“那东西之前还没有，我们要不要进去看看？”
　　“我也是这么想的。你先在这里等我一会儿，我进去看看内部结构，然后再带你进去。”
　　“好，多加小心。”
　　沫颖点了点头，随后消失在了原地。
　　堡垒里，沫颖一个瞬移就来到了堡垒之中。
　　只是刚瞬移进来，沫颖就感觉到了其中的危险。
　　因为周围全都是绊线钩的丝线，通往上层的道路也都是断层。
　　沫颖看了看周围，许多地方还隐藏着发射器。
　　随后，沫颖试着拉动最近的一条绊线钩，一支箭矢顿时飞了出来。
　　在飞出的路径上，箭矢激活了其他绊线钩，大量箭矢也相互激活，一瞬间就连成一片。
　　沫颖见状，立刻瞬移来到了更上层，脱离了箭矢的范围。
　　看着下方纷飞的箭矢和火焰弹，沫颖也不由得皱起眉头。
　　“还真是准备周全。”
　　随后，沫颖便继续朝着上层瞬移，四处查看着堡垒中的情况。
　　而山顶上的田怡此时也看向了玩家小镇的方向，因为刚刚也有人注意到了她。
　　此时的小镇中，史蒂夫两人正在给众人说着下界传送门的事情。
　　就在墨泠和安格听的聚精会神时，远处一个与树木格格不入的颜色出现在了安格的视野中。
　　“那是什么？”
　　安格一句话打断了众人的思考，也纷纷看向了安格看去的方向。
　　“哪……什么都没有啊？”
　　“不对，那边好像有一小块黑色？”
　　“不是吧？你们都什么视距啊？我屏幕上连个黑点都没有。”
　　就在众人疑惑时，安格已经拿出了弓箭，朝着远处拉弓蓄力。
　　随着一箭射出，一支火矢也划破天空，直奔田怡而来。
　　由于距离离得比较远，田怡注意到箭矢飞来后，立刻藏在了树叶中，箭矢也没有射中。
　　“什么眼神啊这么好……”
　　田怡有些无奈的叹了口气，随后落进了树林中，开始缓缓向外围移动。
　　没有看到红光的安格微微皱眉，随后看向狄芙说道：
　　“芙芙，我们过去看看。既然怪物方有意识，很难保证这不是对面派来侦查敌情的。”
　　“不至于吧……罢了，谨慎一点也好。”
　　随后，狄芙穿上了盔甲，跟着安格朝树林跑去。
　　…………
　　雪原的地下洞穴里，白梦闲此时正找了一处墙角休息，顺便烧制铁矿。
　　看着背包里的两瓶再生药水，白梦闲想起来那名被关起来的玩家。
　　“帮助怪物……就算怪物再强，也不至于把人家关起来吧？”
　　白梦闲挠了挠头，将熔炉里烧制好的铁锭拿了出来，给自己做了一套铁甲。
　　就在此时，白梦闲听到不远处有挖东西的声音。
　　好奇之下，白梦闲朝着声音走了过去，发现墙壁的远处有一个很小的名牌。
　　此时的矿洞另一侧，诹贤也在收集着各种资源。
　　“还有什么东西能用得到呢……”
　　诹贤看了背包里各种东西都是一组，又看了看地上的钻石。
　　“他们都有下界合金甲了，这东西应该不缺了吧……”
　　想到这里，诹贤将钻石矿留在了原地。
　　没过一会儿，白梦闲也挖穿了矿洞，来到了诹贤所在的空间。
　　很快，诹贤也注意到朝着自己跑过来的白梦闲。
　　

第159章 不讲理的减速
　　“嗯？这么远的地方还有别人吗？”
　　看着白梦闲朝着自己靠近，诹贤也走了过去。
　　“你好，在挖矿吗？”
　　“是啊。营地那边有其他人帮忙，我就在外面收集资源了。”
　　“行吧行吧～我这里也有些东西，要不要看看？”
　　诹贤点了点头，白梦闲便放下箱子，将背包里的东西分别拿了一个出来，放进了箱子里。
　　“想要哪个跟我说，不过要拿其他东西来换哦。”
　　诹贤挨个看了看箱子里的东西，也就是玩家发展到中期都能得到的，所以摇了摇头并没有什么想换的。
　　“你这些东西我都有。而且你好像没有钻石吧？那边有几块，我用不上，就都给你吧。”
　　“好诶，那就谢谢啦。”
　　说完，白梦闲便朝着诹贤刚刚的方向跑去。
　　看着白梦闲就这样将箱子里的东西留下，诹贤有些无奈的看了看白梦闲的背影。
　　【她应该会记得回来拿吧……算了】
　　随后，诹贤也顺着白梦闲来时的道路，去往了对面的矿洞。
　　很快，跑了一圈的诹贤已经找不到任何矿物，便准备离开。
　　顺着一路向上的火把，诹贤也离开了深板岩层。
　　只是在即将到达地面时，诹贤听到了细微的骨架声。
　　【流浪者：嘎吱作响】
　　“流浪者？看来这边一片都是雪原啊。”
　　随后，诹贤并没有想太多，直接拿出圆石在原地向上搭了上去。
　　就在诹贤刚刚回到洞口时，早就等在这里的刘雪也看到了诹贤的身影，毫不犹豫的拉弓射了一箭。
　　受到攻击的诹贤明显慌张了一下，因为他此时只是一身铁套，这一箭下去直接只剩三颗心。
　　随后，诹贤立刻将自己用圆石围了起来，开始吃东西回血。
　　也正是在此时，诹贤发现自己的减速效果足足有一分钟，而且自己根本无法移动。
　　“……你管这叫减速？？？”
　　看着面前的圆石堆，刘雪再次拉弓瞄准。
　　作为一只流浪者，她没有破坏方块的能力，所以只能等着对方主动打破方块出来。
　　然而诹贤已经在往下挖，准备从地下离开。
　　等到药水效果消失后，诹贤也顺利挖到了远处，从雪原和雨林的交界处钻了出来。
　　“……他们说的没错啊，这个世界的怪物真是强的离谱。”
　　挖出来的诹贤看了眼地下白梦闲的名牌，随后坐上船朝着玩家小镇的方向划去。
　　此时的刘雪在等待了许久，也没有见对方出来，已经猜到对方跑掉了。
　　“……”
　　等待了一阵，刘雪看了眼外面挂在空中的太阳，也靠着圆石堆坐了下来。
　　雪原之中的村庄里，姜珉睡眼惺忪的从图书馆走了出来，手里还拿着一本关于药水酿造的书籍。
　　注意到姜珉的行为，村庄里的牧师微微皱了皱眉。
　　“姜珉，你昨晚一直在看这本书？”
　　“啊，是啊。”
　　“是对制图师这份工作有什么不满的地方吗？”
　　“不不不，我只是想学习下药水的知识。毕竟我本身就是被人类从僵尸变回来的，所以我想弄清楚这种方法，以后我们也就不用担心被僵尸感染了。”
　　听到姜珉的话，牧师点了点头，然后愣在了原地。
　　“你说什么？你是从僵尸变回来的？”
　　“是啊，怎么了？”
　　听到姜珉的话，牧师向后退了两步，随后上下打量了一番面前的姜珉。
　　“看起来没什么异常……”
　　看着牧师的举动，姜珉已经明白了对方在想什么。
　　“放心吧，我已经完全恢复了。”
　　虽然姜珉这样说，但牧师还是在点了点头后，快速跑开了。
　　“……”
　　对于牧师的举动，姜珉感到有些无奈。
　　但毕竟自己也是加入村庄的外来者，所以也没有说什么。
　　…………
　　林地府邸里，紫姝正在调配着抗性药水。
　　应凌梦雨的要求，她要做出一种可以帮助朱玲和朱蛮抵抗主世界转化的药水。
　　看着紫姝面色凝重的往炼药锅里加入各种各样奇奇怪怪的东西，旁边帮忙的魅影和青丝也都是眉头紧皱。
　　“我要是朱玲和朱蛮，看到这药水的酿造过程，肯定不会喝的……”
　　“我也是……”
　　然而两人在一旁的小声蛐蛐没能逃过紫姝的耳朵。
　　“过程怎么了嘛，喝起来又不会难喝。”
　　说着，紫姝将酿造台上的两瓶漆黑色的药水瓶取了下来。
　　“这样应该就好了，小雨还真是会给我出难题。”
　　“嗯？我好像听到有人在背后讲我哦。”
　　凌梦雨推门走了进来，看了眼屋里的三人。
　　“本来就是嘛，抗性药水本来是增强防御力的，哪有你这么要求的。”
　　“那你不也是做出来了嘛，不愧是唯一【特殊】的女巫。”
　　“好了好了，就你会说。我这边已经准备好了，什么时候出发去下界？”
　　凌梦雨思考了一下，随后看了眼身旁的魅影和青丝。
　　“沫颖现在正在带着田怡去侦察情况，要不你从下界坐矿车走？我亲自送你去～”
　　“可以啊，我还没坐过矿车呢。”
　　听到凌梦雨的话，一旁的魅影也默默走了上来。
　　“小雨，我也没坐过矿车，要不我陪你们一起去吧。”
　　凌梦雨扭头看了眼魅影，只是在对上魅影的眼神后，凌梦雨的脸上闪过一抹羞涩。
　　“也……也行，那我们一起去吧。”
　　看着凌梦雨的反应，魅影淡淡一笑。
　　就在此时，林卫来到了房间门口敲了敲门。
　　“紫姝，小雨在你们这里吗？”
　　“我在，进来吧。”
　　听到凌梦雨的声音，林卫也推门走了进来，将刚刚发生的事情告诉了凌梦雨。
　　“什么？人类从下界传送门里出来？”
　　“是啊，林幻和白幽她们亲眼看到的，都亲手解决了呢。”
　　凌梦雨略微思考了一下，随后拉上了紫姝和魅影的手。
　　“我知道了，接下来我们要去一趟下界，你带着其他人做好防御。”
　　“好，路上小心。”
　　凌梦雨点了点头。
　　随后，三人就拿上了姜诗做好的矿车，穿过传送门来到了下界。
　　“看来，下界的传送门也已经被人类发现了吗……”
　　

第160章 出发！！！
　　凌梦雨看了看周围，确认周围没有危险后，这才带着两人来到了轨道的位置。
　　随后，凌梦雨将三辆矿车先后放在了铁轨上，看着紫姝和魅影坐了进去，自己则是坐在最后一辆启动矿车。
　　随着矿车开始运行，三人也飞快的顺着铁轨出发。
　　与此同时，先行一步的蓝史蒂夫已经抵达了了铁轨的尽头。
　　走出洞口后，黑石堡垒和一座下界传送门也映入眼帘。
　　“这里也有一座传送门？”
　　蓝史蒂夫好奇的穿过了传送门，重新回到了主世界。
　　看着眼前的深坑，蓝史蒂夫立刻就意识到，这就是众人先前在花海处的第一个战场。
　　“这里是怪物之前的栖息地吧……用下界直通车连接了两个地方，难道真是怪物们建的？可是就算是AI，也不会主动搭建这种东西吧……”
　　与此同时，在黑石堡垒上负责侦查的猪灵，此时也将蓝史蒂夫进入下界传送门的消息告诉了朱玲。
　　得知又有人类来到了黑石堡垒附近，朱玲就气不打一处来。
　　毕竟整个黑石堡垒的心血被人类毁于一旦，这口气她们无论如何也咽不下去。
　　此时得知了蓝史蒂夫的踪迹后，朱玲毫不犹豫的拿起了烟花弩，顺着堡垒台阶来到了大门口。
　　朱蛮注意到朱玲离开堡垒，也有些好奇的跟了出来。
　　“怎么了？”
　　“刚刚有人报告，说看到了人类。”
　　“看到了人类？”
　　朱蛮疑惑了一下，随后从背后取下了下界合金斧。
　　“这群杂碎竟然还敢来。”
　　没过一会儿，蓝史蒂夫便从传送门中回来，准备返回小镇将这一情况告诉众人。
　　只是刚一进门，还没等他看清眼前的情况，便被烟花炸了两下，紧接着就被朱蛮一斧头将血条清空。
　　“……？”
　　一脸懵逼的蓝史蒂夫站在自己的床前，丝毫不知道发生了什么。
　　但既然已经回来，蓝史蒂夫还是朝着要塞的方向跑去。
　　与此同时，在要塞里。
　　听着头顶传来的动静，游龙等人抬头看了看，却只看到大量的紫色粒子。
　　“这是……末影人吧？”
　　“肯定是了。速度这么快，应该是那只精英怪。”
　　“正好，让它尝尝咱们要塞里的红石机关。”
　　此时的沫颖依旧在不断向上瞬移。
　　好不容易躲过各种机关，来到第二层后，沫颖的身形突然被束缚住。
　　“嗯？”
　　随后，沫颖又尝试着瞬移，但依旧被困在原地。
　　低头一看，沫颖的一只脚已经踩在了木船里，怎么也拔不出来。
　　“怎么回事？”
　　就在沫颖疑惑的时候，整个第二层的四个角落突然开始流淌出水流。
　　沫颖见状，又尝试着将左脚拔出来，但依旧没有效果。
　　无奈之下，沫颖只得站在了木船里，躲过了水流。
　　木船缓缓在水面上浮起，沫颖也彻底无法移动。
　　从没经历过这种情况的沫颖，此时看着周围的流水，也感到有些慌张。
　　“遭了……田怡还在外面，不会一直等着我吧……”
　　沫颖看了看周围，随后试着将手指伸进水中。
　　只是刚触碰到水流的那一刻，指尖就感觉到一阵刺痛，些许紫色粒子也融入了水中，转眼就消失不见。
　　“……这到底是怎么回事啊……”
　　…………
　　此时的田怡还在树林里。
　　由于已经被安格发现，田怡也不敢轻举妄动，丝毫不知道沫颖已经被困在了要塞里。
　　而林地府邸这边，除了要留守府邸的林幻三人，其他人纷纷已经做好了战斗准备。
　　“说起来，那群人类的营地距离这里很远吧？”
　　姜诗坐在长椅上侧躺着，窝在了蓝汲的怀里。
　　“小雨好像说过，林地府邸距离人类的重生点有几万多米，我们应该也要走这么远，除非小雨有什么好办法。”
　　坐在对面的虹潼看着蓝汲和姜诗，已经开始幻想自己和黄珂这样，黄珂会不会答应了。
　　至于其他人则是一脸不忍直视。
　　“话说沫颖她会瞬移，没理由回来的这么慢啊……”
　　霍妍疑惑的说道，众人也都点了点头。
　　“可能她想多弄点信息吧……”
　　“也许吧。”
　　就在此时，林沫推开门走了进来。
　　“各位，都准备好了吗？”
　　“都已经准备好了，就等小雨带我们出发了。”
　　听到姜诗的话，林沫摇了摇头，随后递给她们一个指南针。
　　“小雨暂时回不来了，她让我转告你们，让你们先行出发。这个指南针指向人类的重生点，小雨她们随后就会赶过去的。”
　　听到林沫的话，姜诗接过了指南针，随后看了眼众人。
　　“那我们……出发？”
　　“既然小雨说了，那我们就先行动吧。”
　　众人点了点头，随后各种怪物浩浩荡荡的离开了府邸，朝着玩家们的出生点走去。
　　不知过了多久，凌梦雨三人也通过矿车来到了黑石堡垒处的传送门。
　　“…………呕…………”
　　刚一下矿车，凌梦雨就扶着墙壁，摇摇晃晃的走了出来。
　　“没事吧？这速度也没有很快啊。”
　　魅影跟着凌梦雨走了出来，轻轻的拍着凌梦雨的后背，紫姝则是递过来一瓶水。
　　过了一会儿，凌梦雨渐渐缓了过来，有些无奈的叹了口气。
　　“这直角转弯还真是受不了……”
　　“不过这矿车还真刺激，没准家里的阮软她们会喜欢玩呢。”
　　“好了好了，我们先办正事吧。”
　　两人点了点头，随后紫姝拿出了两瓶抗性药水，三人朝着黑石堡垒走去。
　　————————————
　　怪物娘(ㅍ_ㅍ)杂谈：
　　身为诞生于极地的流浪者，刘雪的身躯常年被冰雪所覆盖，其箭袋中的箭矢也浸在积雪中，变得寒冷且坚硬。
　　只要一箭射中，无论是什么生物，都会感到一阵透骨的寒冷，暂时无法移动。
　　只不过雪原常年荒芜，刘雪空有一身射箭的本事，但并没什么机会发挥。
　　但无边的雪景并没有封住刘雪的心，在冰刺平原，她还是有个朋友的。
　　至于射箭的本事，刘雪经常用来在海边给她抓鱼吃。
　　————————————
　　

第161章 终末之影
　　在黑石堡垒中找到了朱玲和朱蛮后，凌梦雨也将情况告诉了两人。
　　得知凌梦雨准备主动出击，前不久才被洗劫堡垒的两人自然是答应了下来。
　　随后，紫姝将药水交给了两人，五人也坐着矿车踏上了回程的道路。
　　…………
　　世界时间，三天后。
　　去往玩家出生点的众人，此时遇到了急急忙忙往府邸赶去的田怡。
　　“大家？你们怎么直接过来了？小雨呢？”
　　“小雨她去下界找朱蛮她们了，让我们先往这边来。话说沫颖呢？没跟你在一起吗？”
　　田怡摇了摇头，语气有些焦急的说道：
　　“人类在营地建立起了一个巨大的要塞，沫颖瞬移进去调查情况了，但是我在树林里等了三天，沫颖一直都没有出来过。我怕发生什么事，就想着先回来找你们商量对策。”
　　“以沫颖的身手，不应该有危险的，可能只是那个建筑太大，她还在探索吧。”
　　“总之，我们先到那边等着，也许沫颖真的只是时间久了一点。”
　　“这……好吧。”
　　此时的要塞中，坐在船里的沫颖看着周围围着的众人一脸警惕。
　　“你不是能瞬移吗？你再瞬移一个给我看看啊？”
　　说着，安格拉开弓箭，一箭射在了沫颖的肩膀上。
　　随着沫颖一声痛苦的叫声，众人也满意的看向了洪石。
　　“还是你的想法好，果然没有怪物能逃过这个代码。”
　　“大家过奖了，我之前打不过怪物的时候，也是用这种方法的。”
　　“好了好了，留着这家伙也是个祸患，就在这里解决掉它吧。”
　　随后，狄芙便拿着下界合金剑走上前，看向了沫颖的双眼。
　　捂着肩膀的沫颖一脸凶狠的看着面前的狄芙，眼角泛起淡淡的泪光。
　　【女王大人，小雨，我恐怕只能走到这里了……】
　　盯着沫颖看了一会儿，狄芙突然转身拿出了一把钻石剑递给了琪奇。
　　“诶？”
　　“琪奇，你运气好，这把钻石剑有抢夺，还是你来吧。”
　　“这个……行吧行吧。”
　　随后，琪奇双手握着钻石剑，来到了沫颖面前。
　　“对不起哈，我会尽量快一些的。”
　　听着琪奇的话，沫颖也认命般的点了点头。
　　看着沫颖的举动，众人纷纷一愣，心里莫名有些不是滋味。
　　但也只是一瞬。
　　随着琪奇手起刀落，沫颖也在原地留下了周身散发的最后一团紫色粒子……
　　…………
　　经过了三天的漂泊，诹贤也带着满满一背包的东西回到了营地。
　　在这期间，他去过了另一块大陆，去了各种新地形，通过修补废弃传送门去往了下界，可以说是除了末地全都去过了。
　　此时回到小镇的诹贤，也看到了立在小镇门口的木牌。
　　“嗯？五个下界合金？可以做一件事？”
　　诹贤有些疑惑的看了眼旁边的箱子，此时里面已经被不知道什么人塞满了各种不要的东西。
　　一想到狄芙等人都已经是下界合金甲，诹贤看着自己背包里快半组的下界合金碎片，索性直接合成了五个下界合金锭，放进了箱子的第一排。
　　正准备离开的诹贤看了眼木牌，既然对方说帮助完成一件事，诹贤也不想让对方觉得自己像是施舍一样，还是象征性的在旁边立了一块告示牌。
　　【打开距离最近的末地传送门，并且在箱子里留下坐标】
　　写下告示牌后，诹贤便走进了小镇。
　　毕竟此时的众人都在忙着与怪物对抗，自己单刷的玩家，诹贤也没指望对方能够躲过层层怪物的封锁，打开末地传送门。
　　只是就在诹贤离开后的一段时间，王庭穿着一身钻石甲来到了告示牌前。
　　在箱子里的一堆垃圾中，王庭拿出了那五块下界合金锭，随后看向了旁边的告示牌。
　　“……”
　　确认了告示牌上的内容后，王庭也转身离开。
　　…………
　　在这三天里，白梦闲也已经拥有了钻石甲。
　　回到地面后，白梦闲看着背包里已经不多的食物，朝着记忆中雪原里的村庄走去。
　　此时正值中午，白梦闲来到了村庄里，在地里薅了一根胡萝卜，随后用地下打到的小白的骨头做成骨粉，弄了快两组出来。
　　就在此时，姜珉从不远处路过。
　　看到正在地里拔萝卜的白梦闲，姜珉也主动走了过来。
　　“喂，说起来你也算是我的救命恩人，要不要去我家里坐坐？我允许你在我家里休息一下。”
　　【村民：交流】
　　白梦闲看了眼面前的村民，随并没有听懂她说的什么，只是继续自顾自的拔萝卜。
　　见白梦闲不搭理自己，姜珉也微微皱眉。
　　“我在跟你说话，理理我好不好？”
　　【村民：交流】
　　见眼前的村民一直在对着自己哼哼，白梦闲再次看向了对方。
　　“嗯？你好像是我之前在雪屋里救的那只僵尸村民吧？”
　　“你才认出来啊……”
　　【村民：交流】
　　姜珉无奈的叹了口气，随后转身走向了自己的房屋。
　　“跟我来吧，我给你点东西，就当做回报了。”
　　【村民：交流】
　　看着对方头也不回的离开，白梦闲也准备继续朝雪原深处探索。
　　只是注意到这只村民的路线有点奇怪后，白梦闲的脑海中也想起了在玩家小镇里听到的话。
　　出于好奇，白梦闲快步跟了上去，来到了姜珉的房子里。
　　看着修缮整齐的房屋，白梦闲也在床上坐了下来。
　　【重生点已设置】
　　此时的姜珉站在制图台前，拿出了一张空白地图。
　　将空白地图平铺在制图台上后，姜珉的右手也对着空白地图张开。
　　在姜珉的举动下，制图台上的羽毛笔也自动浮了起来，在空白地图上绘制出了林地府邸的标志。
　　【检测到使用指令，部分世界权限已回收】
　　没过一会儿，一张去往林地府邸的地图就被绘制了出来。
　　“呐，这个给你。听村里的大家说，不少像你这样的探险家都会去找林地府邸，我就直接把地图给你了。至于去不去，你自己决定吧。”
　　随后，白梦闲一脸懵逼的从姜珉手里接过了地图。
　　

第162章 欧皇之力！
　　与此同时，腐竹看着左下角出现的字样，有些期待的开始尝试各种指令。
　　只是在试到搜索群系建筑后，腐竹得到了林地府邸的坐标，略微有些失望。
　　随后，腐竹忽然想到了什么，又搜索了一下地牢的坐标。
　　毕竟这个指令目前的唯一用处，也就是用来做这个了。
　　由于指令显示的坐标并不体现Z轴，所以腐竹在第一遍看时只是机械的将坐标记了下来。
　　在注意到地牢和林地府邸的坐标数字后，腐竹有些惊讶的发现，两者的坐标非常接近。
　　“不是……这？难道地牢在林地府邸地下吗？”
　　再次核对了两者的坐标后，腐竹便去往了要塞，准备将这一消息告诉众人。
　　此时的要塞中，众人在一堆木船中翻了许久，也没有发现一颗末影珍珠。
　　“奇怪……”
　　看着众人不信邪的翻找着，琪奇也有些无奈的说道：
　　“各位，本来我就是靠运气好才加入踏行千山的，偶尔运气不好也是很正常的吧？”
　　“如果是别人那很正常，但你可是琪奇呀，不说了，我是不会相信的。”
　　说完，空军便继续推着木船走来走去，试图将末影珍珠露出来。
　　“……行吧。”
　　琪奇叹了口气，随后来到狄芙面前，将那把钻石剑还给了狄芙。
　　狄芙点了点头，接过钻石剑后便一个一个的将木船打掉，继续在木船中寻找起来。
　　从要塞下方乘坐水电梯上来的腐竹，在看到众人的举动后，一脸不解的来到了琪奇身旁。
　　“大佬，你们在干什么？”
　　“啊，是腐竹呀。我们刚刚解决掉了那只精英末影人，大家在找末影珍珠呢。”
　　听到琪奇的话，腐竹点了点头，随后将地牢的坐标以及地牢就在林地府邸地下的事情告诉了众人。
　　听到腐竹这边的话，狄芙和墨泠率先看了过来。
　　“地牢在林地府邸下方？”
　　“看来这林地府邸不得不打通了。”
　　听到两人的话，方全也绕过木船走了过来。
　　“听你们说，林地府邸里的怪物都很厉害，而且数量很多。既然这样，我们也没必要非得把林地府邸杀干净。”
　　“嗯？”
　　墨泠有些疑惑的看向了方全。
　　“如果不把那些怪物都解决的话，我们在去往末地的时候，它们很有可能会在我们后方偷袭我们的。”
　　“不需要，只要将那群怪物困在林地府邸里就好了。”
　　方全的话听的众人一头雾水，狄芙也走过来提醒了一下方全。
　　“方全，那群怪物中，且不说有着爆炸范围非常大的闪电苦力怕，就连僵尸都能够破坏方块，所以想要困住它们根本不可能。”
　　“也不需要困住太长时间，只要用岩浆和水桶就足够了。实在不行就再加一层黑曜石。只要在它们察觉我们进入地牢，并且来阻止我们之前，去末地解决掉末影龙就足够了。”
　　腐竹听后也连连点头，向众人补充了一下。
　　“方全大佬说的没错，只要有一名玩家进入结算界面，整个游戏的底层代码就会被刷新，这个服务器里被篡改的代码也会自动复原的。”
　　“解决掉末影龙就足够了吗……”
　　狄芙略微思考了一下，随后看向方全说道：
　　“既然这样，那就由我们两个进攻末地。”
　　“还要带上安格，毕竟末影水晶还需要她来解决。”
　　听到方全点到自己的名字，还埋在木船里的安格缓缓起身。
　　“我没意见，你们安排就行。”
　　“当然，不过现在说这些还为时尚早。这只末影人并不排除是对方来打探消息的可能。也就是说，不久之后，我们很可能要在营地里，抵抗一波怪物们的进攻了。”
　　“说到这个，我今天还在树林那边看到一只幻翼。那家伙不会在太阳下燃烧，肯定也是一只精英怪，估计是跟这只末影人一起来打探情况的。”
　　“还真是有自己意识的家伙啊。不过也好，这样更有挑战性了。”
　　眼看众人都找了好几圈，方全及时叫停了众人。
　　“行了行了，别找了。就算真的有末影珍珠，现在都过去五分钟了，肯定也已经消失了。现在把这一层的木船平铺开，然后我们把各自的东西搬到最上层吧。”
　　听到方全的话，众人也都纷纷停手，随后将木船分散开。
　　其余的人则是通过水电梯返回地面，将各自的东西一趟一趟的搬到顶层。
　　要塞的顶层，是一个类似广场般的大平台，其中被划分为各种区域，分别对应踏行千山各种技巧的人。
　　而整个平台的原型，则是山海以踏行千山工作室的摆放来建造的。
　　来回五六趟后，众人也将顶层属于自己的区域纷纷安置好。
　　而在游龙的简易跑酷训练场的最顶端，常龚的头颅被摆在了终点处。
　　“游龙大哥，你要不要这么在意这东西啊？”
　　听到琪奇的声音，跑到一半的游龙朝着下方看了一眼。
　　“琪奇呀，你运气好你当然不知道，这东西的爆率低的离谱。这可是我在这个服务器里出的第一个凋灵骷髅头颅，当然要好好珍藏起来。”
　　“唔……行吧行吧。不过要是你还要想要，可以带着我去下界打几只的。”
　　游龙点了点头，露出一个略带苦涩的笑容，随后继续朝着顶端跑去。
　　琪奇见状，也回到了自己的区域，是一片书架围在中央的附魔台。
　　“真的是我的运气太好了嘛……”
　　无奈的琪奇从箱子里拿出了狄芙送给她防身的钻石剑。
　　钻石剑
　　耐久III
　　锋利II
　　火焰附加I
　　看着钻石剑上的附魔，琪奇偷偷的瞥了眼狄芙，随后来到砂轮前，将附魔祛除。
　　随后，琪奇又拿出青金石，来到附魔台前打开了附魔书。
　　随着附魔的音效响过，被重新附魔的钻石剑也出现在了琪奇手里。
　　钻石剑
　　锋利V
　　耐久III
　　火焰附加II
　　击退II
　　抢夺III
　　横扫之刃III
　　“……我的运气真的有这么好嘛？”
　　看着钻石剑一大串的词条，琪奇无奈的将其收了起来。
　　

第163章 诶～没想到吧～
　　林地府邸的大门口，凌梦雨等人已经走出了下界传送门。
　　朱蛮和朱玲喝下了抗性提升药水后，在主世界感觉也没什么异样。
　　而最后一个从传送门走出来的，是沫颖。
　　【咳咳……以为沫颖嘎了的自觉来这里报到哈(„ಡωಡ„)】
　　就在前不久，凌梦雨等人带着朱蛮和朱玲返回诡异森林后，看着远处瞬移的末影人，突然有了一个想法。
　　因为凌梦雨之前自己试过，可以通过脑海中的想法来使用指令改变天气，所以就想试着能不能使用其他指令。
　　而第一个尝试的，就是将自己传送到其他位置。
　　在经过简单的尝试后，凌梦雨的确可以将自己传送到其他位置。
　　只不过相比于传送到其他人身旁，设定坐标定点传送的时间需要更长一些。
　　在此基础上，凌梦雨又想尝试着将其他人传送到自己的位置。
　　凌梦雨第一个想到的，就是同样能够瞬移的沫颖。
　　毕竟瞬移可是末影一族专属的能力，凌梦雨想着，要是自己能够传送这件事情被沫颖知道，而且还比她的能力更胜一筹，肯定会让沫颖羡慕好一阵的。
　　于是凌梦雨便尝试着在脑海中回想着沫颖的身影，将其传送到自己身旁。
　　随着凌梦雨将这个念头重复了几遍，沫颖也毫无征兆的出现在了凌梦雨身后，只不过沫颖的肩膀上插着一根箭矢。
　　“小雨！你成功啦！”
　　“等等，沫颖？”
　　众人惊喜之余，紫姝率先注意到了沫颖的异样。
　　听到众人的声音，心如死灰的沫颖也睁开了双眼，发现自己此时正处在下界的诡异森林。
　　“大家？我这是……”
　　沫颖看了看众人，最终目光停在了面前的凌梦雨身上。
　　听到众人的声音，凌梦雨回头看向了沫颖，也注意到了她肩膀上的箭矢。
　　“沫颖，你不是末影人吗？怎么会被箭矢射中的？”
　　对于凌梦雨的疑问，沫颖无奈的叹了口气，咬着牙将肩膀上的箭矢拔了出来。
　　紫姝也在一旁走了过来，拿出一瓶治疗药水递给了沫颖。
　　将治疗药水一饮而尽后，沫颖也开始讲述起自己在玩家营地中发生的事情。
　　回到现在，凌梦雨等人已经带着沫颖走出了下界传送门。
　　房间里的林幻感知到大门口的气息，随即化作一团黑雾消失在了原地。
　　下一刻，林幻便出现在了林地府邸的大门口。
　　“小雨，你们回来了。”
　　“嗯。大家呢？”
　　“大家已经按照你的安排先出发了。诶？沫颖？”
　　看到凌梦雨身后站着的沫颖，林幻有些疑惑。
　　毕竟按照凌梦雨的安排，众人提前出发后，会在玩家营地附近先埋伏起来，然后与沫颖和田怡汇合交换情报，直到自己带着朱蛮和朱玲到达后，开始向玩家营地发起进攻。
　　“没事，多亏了小雨，不然我已经死在了人类营地里了。”
　　“没错，我本来想着试试其他指令权限，没想到把沫颖给救下来了。”
　　“试试其他指令权限？小雨你……能使用的指令权限，不只有一个吗？”
　　凌梦雨点了点头，随后从背包中拿出了弓箭。
　　“等之后再解释吧，当务之急是先跟大部队汇合。按照这个时间，她们应该已经快到人类营地了。”
　　随后，众人相互拉住手，沫颖则是站在最中央，众人通过手臂相互连接起来。
　　随着沫颖瞬移，众人也来到了玩家营地不远处的小树林中。
　　看着周围已经没有了树叶的树林，凌梦雨感到有些疑惑和无语。
　　“这都谁啊……这么闲的没事吗？”
　　“小雨，你看那是什么。”
　　顺着魅影指向的目光看去，凌梦雨也注意到了那处高耸入云的建筑物。
　　“那肯定是那几个实力非常强的人类搭建的，就是不知道里面是什么情况……”
　　“我已经先行探索过了，里面几乎都是各种机关和断层的道路，到了上层还有遍地的木船。不知道用了什么诡异的方法，只要一碰到木船，脚就离不开了。”
　　“连你都走不掉吗？”
　　“是的，瞬移也没有用。”
　　听着沫颖所说，凌梦雨大概明白了原理。
　　毕竟在游戏里，木船是能把大部分怪物都装进去的。
　　“对了沫颖，按照你说的，田怡应该在这附近吧？她人呢？”
　　“不清楚，我进入那座建筑之前，田怡就在这片树林里，现在不知道跑到哪里去了。”
　　凌梦雨看了看周围，随后对众人说道：
　　“我去找找田怡，你们在这里藏好。如果被发现的话，切记先不要跟他们硬拼，我会和你们汇合的。”
　　“好。”
　　随后，凌梦雨在脑海中想出了传送指令，来到了田怡的位置。
　　而此时的田怡正在带领着众人朝着玩家营地方向赶去。
　　看着突然出现在田怡面前的凌梦雨，众人纷纷一愣。
　　“小雨？是你吗？”
　　“当然是我，不是我还能是谁啊？”
　　凌梦雨无奈的上前拍了一下姜诗的脑袋，随后看向了田怡。
　　“田怡，你怎么在这里啊？”
　　“啊，是这样的。我在人类营地那边等了好久，但是沫颖她进入人类营地调查后好久都没有出来，我有点担心，所以想先回来找你的。”
　　“这样啊。沫颖她没事，现在跟我们在一起。你们也朝着那个方向移动吧，就是你之前藏身的那片树林。”
　　“好的。”
　　安排好众人，凌梦雨便回到了树林中沫颖的位置。
　　看着突然消失的凌梦雨，众人再次一愣。
　　“小雨她……什么时候有瞬移的能力了？”
　　“谁知道了……她身上发生什么匪夷所思的事情，我现在都不会奇怪了。”
　　姜诗无奈的叹了口气，随后继续带领着众人跟随着田怡出发。
　　没过一会儿，太阳渐渐开始落山，众人也成功进入树林，与凌梦雨等人汇合。
　　“各位，都来了吧？”
　　“都来了。”
　　凌梦雨看了一眼，各种各样的怪物聚集在主世界，让凌梦雨都有些发愣。
　　“太阳快落山了。各位，我们要趁着夜色发起进攻，战术就按照之前在会议室安排好的那样，负责你们各自的对手吧。”
　　

第164章 劫营！她们还在劫营！
　　很快，太阳就完全落下，夜色渐渐降临。
　　看着不远处灯火通明的小镇，凌梦雨等人也从树林中各自分散开，开始从各个方向朝着小镇靠近。
　　在小镇的最外围，有着一层围栏，负责阻挡晚上的怪物。
　　而围栏里面则是大量的铁傀儡，负责清理翻过围栏闯入小镇的怪物。
　　看着大片正在巡逻的铁傀儡，凌梦雨看向了帖毓和小帕。
　　“这里貌似只有你们两个能过去……”
　　“不行的，我已经观察过了，整个小镇四个方向都是这种配置，我们绕不过去的。”
　　田怡在一旁对凌梦雨说道。
　　“都是这么多铁傀儡？他们哪来的……”
　　凌梦雨刚想说哪来的这么多铁块，紧接着就想到了林幻已经把她的指令权限用掉了。
　　“既然这样，我们就从一个方向吸引他们的注意力，再分出一部分人进去寻找常龚的头颅。”
　　“寻找头颅的事情交给我们吧。”
　　朱玲和朱蛮对凌梦雨说道。
　　“我们猪灵一族对凋零骷髅的感知很敏锐，虽然是厌恶的感觉，但也能通过这种方式大致确认头颅的位置。”
　　“那就麻烦你们了。我们在正面吸引注意力的队伍必须要足够强，毕竟可能要应对对方全员的进攻。”
　　随后，凌梦雨开始安排双方的队伍。
　　一番安排过后，凌梦雨确定了潜入小镇的人员，除了沫颖和朱玲两个必需的人员之外，凌梦雨还将三只溺尸和小帕安排进了潜入的队伍。
　　至于朱蛮则是留在了正面战场，毕竟朱蛮的战斗力有目共睹。
　　随着沫颖带着众人瞬移离开，凌梦雨也拿出了弓箭，对准了铁傀儡群。
　　“各位，一定要打的大张旗鼓，越热烈越好。”
　　“没问题！”
　　随着凌梦雨一箭射出，倪音直接一掌将整片栅栏掀开，随后头也不回的冲了进去。
　　帖毓则是在还没有吸引仇恨之前，混入了铁傀儡的队伍中。
　　至于其他人，则是跟随着倪音，对铁傀儡发起进攻。
　　很快，铁傀儡的数量迅速减少，引起了附近巡逻玩家的注意。
　　“这边怎么回事？怎么遍地都是铁块啊？”
　　“等等，你看那是什么？”
　　“循声守卫？！这里怎么会有循声守卫？”
　　“是精英怪！快去通知大家！”
　　紧接着，小镇里被红石电路串联的钟在一瞬间响起，所有的玩家也纷纷拿着武器出门。
　　距离最近的墨泠和安格率先来到了战场。
　　看着在铁傀儡群中大杀四方的倪音，安格迅速来到了哨塔上，拉弓对准了倪音。
　　只是还没等一箭射出，安格眼角的余光就注意到了一支箭矢飞来。
　　随着安格迅速躲开，也注意到了围栏外空地上的凌梦雨。
　　“好啊，在这等着我呢。”
　　安格看了看周围，确认幻术师不在附近，这才放心的拉弓对准了凌梦雨。
　　此时的凌梦雨已经收起弓箭，拿出了钻石剑。
　　看着安格的位置，凌梦雨也在脑海中大致预测的安格的坐标。
　　随着安格一箭射出，凌梦雨顿时消失在了原地。
　　“怎么回事？不见了？”
　　就在安格愣神的时候，自己的身后突然被砍了一剑，直接掉到了一颗心，而剩下的一颗心也被凋零效果很快的磨灭。
　　看着安格被骷髅用钻石剑击败的提示，墨泠有些不可思议的看向了安格的位置，却只看到了拿着钻石剑的凌梦雨。
　　【它怎么上去的？！】
　　站在哨塔上的凌梦雨看向了小镇里面，不少玩家已经在朝着这边赶过来了。
　　随后，凌梦雨拿出弓箭，拉弓对准了距离最近的墨泠。
　　墨泠见状，立刻混入了铁傀儡群中，开始思考着对策。
　　刚刚复活的安格此时也已经拿着弓箭重回战场，第一件事就是瞄准了哨塔上的凌梦雨。
　　随着一箭射出，注意力始终在墨泠身上的凌梦雨结结实实的被这一箭射中。
　　“嘶……来的真快。”
　　将箭矢拔出后，凌梦雨将面向围栏一侧的墙壁挖开，看了眼铁傀儡群中的情况。
　　在倪音的带领和紫姝的治疗下，众人基本没有受伤。
　　躲在铁傀儡群中的墨泠，此时也被混入铁傀儡群的帖毓偷偷举高高，然后送回了重生点。
　　“看来一切顺利，希望沫颖那边抓紧行动吧……”
　　与此同时，听着整个小镇内响起的钟声，沫颖也带着众人瞬移进了小镇。
　　“朱玲，我们要抓紧时间，小雨那边不知道能支撑多久。”
　　“交给我吧，只要常龚的头颅在附近，我就能感觉到的。”
　　随后，众人沿着小镇的街道一条一条的跑过。
　　沫颖也在挨个房间内来回查看着，只是都没有什么收获。
　　正面战场这边，其他人也已经赶了过来，铁傀儡群也被清理的差不多。
　　为了防止另外两侧的铁傀儡过来，凌梦雨还用围栏将两边围了起来。
　　方全和狄芙对视一眼，随后各自拿出了下界合金剑，朝着倪音冲了过去。
　　只是还没冲进围栏，就被赶来的朱蛮和帖毓拦住。
　　“想去哪？”
　　“你的对手是我。”
　　不远处的墨泠正准备给方全和狄芙加个buff，只是丢出的药水瓶被凌梦雨一箭射穿，在原地破碎。
　　紫姝也在此时来到了墨泠面前，拿着两瓶药水拦住了墨泠。
　　倪音一掌解决掉最后一只铁傀儡，白琅和虹潼也快速上前，分别来到了朱蛮和帖毓身旁。
　　随着倪音一道灵魂冲击，双方也朝着彼此冲了上来，一瞬间就打成一团。
　　由于场地周围没有水和岩浆，所以没什么自保能力的荣流和阮软被众人安排在了最后方，由魅影和青丝负责保护。
　　而在战场的空中，霍妍和白幽已经凝聚出火球，对准了对面后方的其他人。
　　此时的山海依旧在搭建堡垒，结果被空中俯冲下来的田怡一脚踢了下去。
　　紧接着，霍妍和白幽的火球便席卷了洪石正在建造的红石电路。
　　“这群怪物怎么回事？怎么这么井然有序？”
　　“难道真像那三个家伙说的，这群怪物自主思考的原因不是AI？”
　　

第165章 终将揭开的面纱
　　“那些事情之后再说。空军，游龙，跟我来。”
　　利亚拿出钻石剑，看向了战场对面的魅影等人。
　　“利亚姐，这个给你吧。”
　　“嗯？”
　　琪奇将不久前重新附魔的钻石剑递了过来。
　　接过钻石剑的利亚被上面的附魔词条震惊了一下，随后很快就释然了。
　　“琪奇，你在这边帮山海搭建一下堡垒，我们可能暂时顾不到你了。”
　　“没关系的，你们要小心呀。”
　　利亚点了点头，随后三人也从侧面打开了栅栏门，藏在铁傀儡群中偷偷混了过去。
　　在接近战场侧面时，空军和游龙将凌梦雨放置的围栏挖掉，将其他铁傀儡全都放了出来。
　　利亚则是绕过了正面战场，来到了后方对上了魅影等人。
　　玩家小镇这边，大量的玩家也已经聚集在这里，纷纷朝着空中的三人射箭。
　　迫于箭雨的压力，三人也纷纷后撤，洪石和山海也趁着这个机会，将各自的TNT发射器和堡垒搭建起来。
　　正面战场里，以一敌二的方全和狄芙并不乐观。
　　虹潼的速度太过离谱，再加上本身体型就很小，虽然对全套保护IV的下界合金甲打不出多少伤害，但……
　　刮痧也没有一直刮的。
　　方全这边，白琅也是同理。只不过白琅的速度虽然没有那么快，但每次方全快要砍中白琅时，就会被帖毓一拳击退。
　　紫姝则是完全在追着墨泠跑，毕竟本身对药水效果抗性很高，墨泠完全打不动。
　　战场正中央，凌梦雨始终在拉弓盯着安格的位置，防止她偷偷放冷箭。
　　然而这样均衡分配后的结果就是，从两侧涌出的铁傀儡没人清理了。
　　听着两侧沉重的脚步声，凌梦雨微微皱眉，随后拿出了钻石剑。
　　【希望她们能尽快吧……】
　　没有了凌梦雨的监视，安格也放心的拿出了弩枪，对准了追着墨泠跑的紫姝。
　　一箭射出，毫无防备的紫姝直接被这一箭穿透了胸口，身体也停了下来。
　　“咳咳……”
　　紫姝喝下一瓶再生药水，看了眼远处的安格，随后开始在周围寻找掩体。
　　只是此时的众人还没有推进到小镇内部，周围也只有围栏，基本相当于开阔地带。
　　“啧……这下麻烦了。”
　　就在安格下一箭射出后，蹲在原地的紫姝被倪音一把拉开，躲过了这一箭。
　　“倪音？你怎么过来了？”
　　“她们那边能解决，我们抓紧往里面推进吧。”
　　紫姝点了点头，随后拿出一瓶五颜六色的药水递给了倪音。
　　“喝了它，速战速决吧。”
　　“好。”
　　？？？药水
　　迅捷V（8:00）
　　跳跃提升V（8:00）
　　力量V（8:00）
　　抗性提升V（8:00）
　　伤害吸收V（8:00）
　　倪音接过了那瓶药水，答应的太快以至于她都没看清手里拿的是什么。
　　只是刚打开盖子，倪音这才注意到瓶子里的迷之液体。
　　“……”
　　秉承着平时对紫姝的信任，倪音将药水一饮而尽。
　　下一刻，倪音感觉大脑前所未有的通透，身体也无比轻松。
　　“效果不错，你这兴奋剂以后多来点。”
　　留下这样一句话，倪音便朝着安格冲了过去。
　　看着倪音的速度快了不是一星半点，安格收起弩枪转头就跑。
　　“这什么呀！这太离谱了吧？！”
　　虽然安格也有墨泠给的迅捷药水，但玩家酿造出来的药水就算再离谱，效果也只有II级，完全跑不过此时的倪音。
　　很快，安格就被倪音追上，一掌拍成了遍地物品。
　　紫姝恢复好伤势后，也配合着倪音，朝着小镇内部推进。
　　此时的墨泠已经回到了后方，洪石和山海搭建的机关也都差不多了。
　　随着墨泠一声令下，大量的TNT和玩家们的箭矢朝着战场中飞来，全然不顾正在战场中的狄芙和方全。
　　毕竟玩家能够复活，物品也可以重新打造，所以战场中的两人并没有太大意见。
　　一波轰炸下来，战场中的众人或多或少都受了伤，处在战场中央的帖毓为了保护虹潼和白琅，身体已经出现了裂痕。
　　在帖毓等人不远处的凌梦雨，此时身上也出现了淡白色的光圈，将箭矢全都弹开。
　　周围的铁傀儡也在爆炸和箭矢的冲击下，被消灭了不少，这让凌梦雨得以喘息。
　　只是看了看周围，凌梦雨这才发现，好像少了个人。
　　朱蛮在一开始清理了大部分铁傀儡后，就已经察觉到了一丝不祥的气息。
　　顺着气息走去，朱蛮此时已经站在了小镇之外，那座巨大要塞的大门口。
　　“常龚的头颅在这里啊……可是要怎么告诉沫颖她们呢。”
　　朱蛮看了眼打的热火朝天的小镇内部，无奈的摇了摇头。
　　随后，朱蛮扛着下界合金斧，独自进入了要塞。
　　与此同时，小镇内的沫颖等人跑了两圈，朱玲也没有感知到凋零骷髅的气息。
　　众人汇合后，朱玲也将这一情况告诉了其他人。
　　“没有吗……难道被销毁了？”
　　“不应该啊，按照小雨的意思，凋零骷髅的头颅对于人类来说，是很珍贵的战利品。”
　　“不对，我们还有一个地方没去过。”
　　————————————
　　反阵营玩家(ー`´ー)：
　　作为从现实而来的人类，凌梦雨并非自愿以怪物的身份进入游戏。
　　但看在武器超模，自身特点超模，再加上能和怪物们沟通，以及怪物们都很友善等诸多因素，凌梦雨选择成为怪物方的代领人。
　　然而更主要的原因，还是凌梦雨本身想要通过找到末影龙，从而得到返回自己世界的方法。
　　怪物娘(ー`´ー)杂谈：
　　其四：
　　况且，穿越进游戏世界后，附身小白的凌梦雨，此时也已经渐渐意识到，自己身上拥有着凋灵的特征。
　　再加上处在这个世界许久，与其他怪物之间的相处已经让她习惯了这样的生活。
　　在这样的情况下，凌梦雨已经准备在这个世界活下去。
　　不过在此之前，还是要完成变身的仪式才行。
　　————————————
　　

第166章 纸糊的要塞吧？
　　说着，沫颖的目光转向了远处高耸入云的要塞。
　　“过去看看？”
　　“整个小镇都快跑遍了，看起来也只有那里了。”
　　随后，沫颖带着众人一起瞬移到了要塞入口。
　　刚在原地站稳，朱玲就看着要塞顶部皱起了眉头。
　　“你说的没错，在要塞的最上方的确有凋灵骷髅的气息。”
　　“最顶层吗……这下麻烦了。”
　　一想到那遍地的木船，沫颖就感到有些头疼。
　　而且不知道要塞最顶层是什么布局，她也不敢随便瞬移上去。
　　就在此时，一阵爆炸声从要塞中传出，紧接着朱蛮的身影便从高处落到了地上。
　　“姐姐？！”
　　看到朱蛮的身影，众人纷纷跑上前去，将朱蛮扶了起来。
　　“我没事。你们小心，这座建筑里有很多机关。”
　　朱蛮抬头看向了空中，许多丝线相互交缠在必经之路上，只要一触碰到就会触发墙壁上的发射器。
　　“这里面我已经提前看过了，除了第二层的大量木船，我都可以带你们上去。”
　　“第二层吗……这下麻烦了，我感知到的凋灵骷髅头颅在最顶层，不能直接上去吗？”
　　“毕竟上面的情况我并不清楚，如果我们都被困在上面就遭了。”
　　就在此时，一旁的小帕默默举起了手。
　　“那个……沫颖姐姐，你可以直接把我放到第三层，我爆炸的范围可以清理出一片区域，帮助你在第二层落脚的。”
　　“可行吗？第二层和第三层的距离并不近啊。”
　　“只要有蓝汲姐姐在就没问题。”
　　沫颖看向了蓝汲，三只溺尸也纷纷点了点头。
　　“既然这样，那我们就试试看吧。”
　　随后，蓝汲晃了晃三叉戟，在小帕的头顶轻轻敲了一下。
　　随着电流传过全身，小帕也戴上了帽兜。
　　“沫颖姐，来吧！”
　　“好，很有精神！”
　　随后，沫颖扶着小帕的肩膀，两人消失在了原地。
　　在第二层的正下方，沫颖和小帕来到了一处勉强落脚的位置。
　　将小帕留在原地后，沫颖也瞬移到了爆炸范围之外，随时盯着小帕防止受伤。
　　随着小帕开始闪烁，剧烈的爆炸响彻整个要塞。
　　由于要塞距离较远，众人没有听到声音，但爆炸的粒子效果吸引了安格的注意力。
　　看着要塞上方发生爆炸，安格微微一愣，看了眼正面战场中的怪物，已经在墨泠等人的安排下渐渐溃败。
　　于是安格打开聊天框，将自己传送到了要塞的最顶层。
　　隔着玻璃地板，安格也看到了第二层的正中央，此时已经破了一个洞。
　　“竟然能到这来，不过你们就止步于此吧。”
　　随后，安格打破一块玻璃，瞄准了洞口正中间的小帕。
　　此时的小帕还处在爆炸的余波之中，虽然精神很亢奋，但身体还没有完全恢复。
　　从下往上看的沫颖，此时也注意到了安格的出现，于是立刻来到小帕身旁将她带回了地面。
　　“啧……”
　　安格有些无奈的看了眼小帕离开的位置，随后在聊天框里将这一情况告诉了其他人。
　　得知要塞被入侵，山海和游龙纷纷让安格将自己传送回去。
　　安格仔细想了想，只是把游龙传送了回来。
　　来到要塞顶层的游龙看着下方的洞口，有些疑惑的看向了安格。
　　“它们竟然能上到这里来？”
　　“是那只末影人，不过目前也只是到达第二层。”
　　游龙看了看空荡荡的顶层，虽然不清楚沫颖等人想要做什么，但顶层没有人保护还是太容易被突破了。
　　于是游龙也打开聊天框，输入了指令。
　　下一刻，许多铁傀儡在原地散开，充满了整个顶层。
　　“喂，你弄出这么多铁傀儡，之后我们还怎么住？”
　　“到时候再清理嘛，反正打起来又不费劲。”
　　安格无奈的白了他一眼，继续盯住下方的末影人。
　　此时的正面战场，凌梦雨在一众铁傀儡的围殴下，已经渐渐体力不支。
　　倪音和紫姝见状，也放弃了继续推进的想法，回到战局中帮忙清理铁傀儡。
　　白琅等人则是在将方全和狄芙击杀一次后，继续等待着两人的到来。
　　毕竟方全和狄芙的战斗技巧很优秀，一旦让他们偷袭得手，对怪物方的局势会很不利。
　　至于后方的魅影等人，始终都在和利亚三人不断拉扯，双方一时间谁也无法突破对方的防御。
　　在倪音和紫姝的帮助下，凌梦雨也喝下紫姝递过来的一瓶五颜六色的药水。
　　“沫颖她们还没找到吗？”
　　“我一会儿过去看看，不过当务之急是先把正面战场的压力减轻一些。”
　　随后，凌梦雨扛着钻石剑，朝着正在与魅影等人对峙的利亚三人冲了过去。
　　看着朝这边飞快跑来的凌梦雨，空军提醒了一下利亚和山海，随后拿出钓鱼竿准备拖延一阵。
　　结果钓鱼竿刚甩出，便被凌梦雨一剑将鱼线砍断。
　　凌梦雨也借着自身提升的速度，迅速来到了堡垒上方的空军面前。
　　一剑下去，空军的钻石甲上出现了一道剑痕，血量也掉了三颗心。
　　但最让空军惊讶的是，他被一只骷髅挂上了永久的凋零效果。
　　“你们小心！这骷髅不对劲！”
　　话音刚落，凌梦雨又是一剑，直接砍断了空军手中的钓鱼竿。
　　“就你话多，给我乖乖的死回出生点！”
　　随后，凌梦雨一脚将空军从堡垒上踹了下去，紧接着便盯上了不远处的山海。
　　魅影和青丝见凌梦雨来帮忙，也迅速用蜘蛛网控制住了准备回头帮忙的利亚。
　　山海这边则是拿出了钻石斧，开始与凌梦雨正面对峙起来。
　　几轮交手下来，凌梦雨被砍中了两下，但山海也被挂上了永久凋零效果。
　　最终在凌梦雨不断拖时间的消耗下，空军和山海纷纷回到了重生点。
　　两人死后，凌梦雨便看向了蜘蛛网中的利亚。
　　与另外两人不同，看着蜘蛛网中已经拿着钻石剑做好准备的利亚，凌梦雨直接拿出弓箭，三箭就将利亚解决。
　　“……”
　　在重生点复活的利亚有些欲哭无泪。
　　

第167章 小帕要被玩坏了
　　“这也太不讲理了吧？骷髅诶？拿钻石剑，还有凋零？”
　　“这只骷髅不对劲。我玩起床战争这么多年，能明显感觉到，这只骷髅的意识跟玩家差不多。”
　　“啊？”
　　听到空军的话，山海和利亚疑惑的看了过去。
　　“那个阿盾，还有蓝皮史蒂夫所说的有意识，应该不会是这种有意识吧……？”
　　“也许他们当时没发现，但现在看来很有这个可能。”
　　三人重新拿好装备，离开房间后，看了眼空荡荡的小镇内部。
　　“等等，小镇里巡逻的铁傀儡呢？”
　　听到空军的话，利亚也看了看周围。
　　“对啊，除了围栏里的铁傀儡之外，小镇的道路上还有巡逻的铁傀儡来着。”
　　“我记得在林地府邸的时候，对方的怪物好像不止咱们刚才看到的那些吧？”
　　“难道有怪物偷偷潜入进来了？”
　　三人对视一眼，随后一起朝着要塞的方向跑去。
　　凌梦雨这边，将魅影等人等人送到树林后，自己便在脑海中想象出指令，来到了沫颖的位置。
　　“我来了，你们进展怎么样？”
　　听到凌梦雨的声音，朱玲和朱蛮也回头看了眼凌梦雨，随后指了指头顶。
　　“我们感觉到有颗凋灵骷髅头颅就在上面，但是我们被拦在这里了。”
　　凌梦雨抬头看了眼，也注意到了玻璃层上面的安格和游龙。
　　“在最顶层吗……”
　　凌梦雨思考了一下，随后看向了小帕。
　　“有办法了。”
　　“嗯？”
　　随后，凌梦雨将蓝汲三人都拉了过来。
　　“来吧，你们一起对着小帕发电。”
　　“……？”
　　三人相互看了看，虽然明白了凌梦雨是什么意思，但是听起来确实很奇怪。
　　随着三人纷纷拿出三叉戟附上电流后，也挨个在小帕的头顶敲了一下。
　　被连续三次传过电流的小帕，此时就连身上的卫衣都从原来的绿色变成了青蓝色。
　　“一次爆炸是不会将物品摧毁的，所以小帕你尽管放心的炸，把整个顶层都给我夷为平地。”
　　“梦雨姐放心吧！我特喵的感觉前所未有的愉悦啊！沫颖姐送我上去，我直接崩了他们丫的！”
　　沫颖点了点头，扶着小帕的肩膀便瞬移了上去。
　　至于最底层剩下的众人，则是在一脸担忧中看向了凌梦雨。
　　“怎么了？看我干嘛？”
　　“帖毓要是知道小帕变成这样，你怕不是会被抓起来在地上甩来甩去。”
　　“……请务必帮我瞒住。”
　　众人无奈的点了点头，除了姜诗。
　　此时的姜诗由于平时被凌梦雨当成苦力，所以已经在盘算着怎么坑凌梦雨了。
　　通过瞬移来到第二层的沫颖和小帕，此时的两人也找到了落脚的地方。
　　透过玻璃，双方对视了一眼，随后沫颖便消失在了原地。
　　“这末影人带了个闪电苦力怕上来？”
　　“快离开爆炸范围！”
　　在游龙的提醒下，安格迅速打出指令，将两人传送到了小镇中。
　　下一刻，一声巨响回荡在空中，爆炸的效果直接将整个突破云层的部分全部摧毁，大量的方块和掉落物也从顶层纷纷落了下来。
　　听到这一声的众人，除了正面战场中被召唤出来的铁傀儡，其他人纷纷看向了要塞。
　　“难道是沫颖她们干的？”
　　“让她们找个脑袋，没让她们搞出这么大动静啊……”
　　至于玩家阵营中，最难受的还是山海等人。
　　毕竟他们没日没夜的搭建要塞，结果就被这一个手搓核弹给炸了。
　　（这大概就是为什么那么多人对苦力怕痛恨的原因了吧）
　　“回去帮忙？”
　　正准备重新回到战场的狄芙看了眼旁边的方全。
　　方全微微皱眉，看向了远处还在等着他们两个的几只怪物。
　　“如果我们走了，它们会进入小镇的吧？”
　　“的确。而且这里的怪物或多或少都会破坏方块，到时候小镇可能会面目全非。”
　　“既然要塞都能被炸毁，小镇的防御就更不安全了。继续拦住它们，要塞那边交给安格她们。”
　　“正合我意。”
　　狄芙转了两圈手里的钻石剑，吃下一个金苹果后，再次冲向了战场。
　　要塞顶端，沫颖已经带着朱玲和朱蛮来到了顶层。
　　在大量的建筑残骸和掉落物中，两人的目光聚集在了一处。
　　“在那里！”
　　沫颖顺着两人指向的方向看去，漆黑色的凋灵骷髅头颅正静静的躺在地上。
　　随后，沫颖瞬移到旁边，将常龚的头颅拿了起来。
　　看着眼前这名素未谋面的【特殊】生物，沫颖的心里有些不是滋味。
　　回到地面后，沫颖将常龚的头颅交给了凌梦雨，转身又回到顶层，将朱蛮等人纷纷带了下来。
　　凌梦雨细细端详着手中的头颅，这名不曾与她见过面的骷髅，为了对抗玩家而牺牲。
　　“放心吧，我不会让你死的毫无意义。”
　　将头颅收进背包，凌梦雨也看向了小帕。
　　“小帕，还能再来一下吗？”
　　此时的小帕虽然刚刚炸过一次，但依旧活力满满的点了点头。
　　“刚刚那一下我可还没用全力呢。怎么，想把整个要塞都炸掉？”
　　凌梦雨点了点头，随后看向了沫颖。
　　“沫颖，麻烦你先把朱蛮和朱玲带到树林里，然后你找个地方躲起来，马上就要下雨了。”
　　听到凌梦雨的话，众人也明白了凌梦雨的想法。
　　将朱蛮和朱玲带走后，沫颖在树林里搬了几个方块，搭建了一个简易的棚顶。
　　等待了一会儿，凌梦雨也在脑海中输入指令，将天气变更为雷暴。
　　还在房间里钻研指令的腐竹听到窗外的雨声，只当做是普通的下雨，也就没管那么多。
　　毕竟比起天气，现在更重要的是，他还在想办法回收其他指令。
　　要塞这边，凌梦雨将一根铜做的避雷针放在了小帕身旁，随后退到了安全距离。
　　蓝汲三人也纷纷后退，举起了手中的三叉戟，瞄准了小帕脚下的避雷针。
　　随着三人一起扔出三叉戟，仿佛渡劫般的闪电划破夜空，全都劈在了小帕的脚下。
　　闪光过后，一个真正的核弹也出现在了众人面前。
　　

第168章 艺术就是（）
　　“散开！”
　　凌梦雨大喊一声，随后将自己传送到了沫颖的位置。
　　蓝汲三人则是借着雨势，快速的向着树林的方向飞去。
　　此时赶到要塞的利亚三人，只看到三道蓝光闪过，紧接着就是要塞门口的一只闪电苦力怕正在闪烁着。
　　“是精英怪，现在解决它？”
　　“它自爆后会陷入虚弱，等它爆炸之后再上。”
　　殊不知，不断闪烁的小帕看着面前的要塞，将全身的能量倾泻而出。
　　“艺术就是派大星口牙！”
　　下一刻，包括腐竹在内，所有人的电脑全都卡顿了一下。
　　恢复过后，整个要塞只剩下最顶层，由于距离太高，并不在小帕的自爆范围之内。
　　而要塞的地下，因为只有黑曜石刚刚围起来，所以也没有被摧毁。
　　不远处凑热闹的利亚三人，直接被这场爆炸送回了出生点。
　　而且不只是要塞，半个小镇都被这次爆炸炸的一干二净。
　　听到爆炸声后，凌梦雨迅速将小帕传送回来。
　　“小帕，干的漂亮呀。”
　　“呼……呼……这一下真是炸爽了。梦雨姐，下次再有这种情况请务必告诉我！”
　　“放心吧，那么接下来，东西到手了，我们也该撤退了。”
　　听到外面的动静，腐竹也意识到了事情的严重性，随即将天气调成了晴天，随后穿上盔甲跑了出来。
　　刚一出门，腐竹就一脚踩空，掉进了深坑里。
　　“我嘞个去？我那么大一个小镇……诶诶诶？要塞怎么没了？！”
　　不远处的出生点，利亚三人也与腐竹汇合。
　　“你个秃头，刚才干嘛去了？”
　　“我刚才一直在搞指令的东西啊，怎么了？”
　　“精英怪都打过来了，快来帮忙。”
　　“哦哦，这就来这就来。”
　　见雷暴停止，凌梦雨也看向了旁边的沫颖。
　　“沫颖，我们在小镇里还有一位同伴，麻烦你把她救出来了。”
　　“小镇里？可是大家都已经撤离出来了啊？”
　　凌梦雨摇了摇头，随后将一本书与笔交给了她。
　　“拿着这个，再四处找找有没有被关起来的人类，那个就是我们的同伴了。”
　　“人类？你连人类都策反了？”
　　“是她自己想要加入我们的，我们也不能寒了她的心呀。”
　　沫颖似懂非懂的点了点头，接过了凌梦雨递过来的书与笔，随后消失在了原地。
　　沫颖走后，凌梦雨看向了正面战场，以及飞回来的蓝汲三人。
　　“魅影青丝，你们两个和阮软她们留在这里接应沫颖，剩下的人和我去正面，再拖住他们一会儿。”
　　“没问题！”
　　“正好还没打够呢，走！”
　　此时的正面战场，注意到爆炸的众人知道沫颖和凌梦雨那边已经得手，于是开始边打边退。
　　见对方不断后退，方全也意识到对方准备撤退，于是对旁边的狄芙说道：
　　“它们想跑，你去绕后拦住它们。”
　　“那这四个玩意你一个人能打的过？”
　　“只是拉扯还是没问题的。”
　　狄芙看了眼对面跑的飞快的杀手兔，只是淡淡的瞥了方全一眼，随后转身朝着堡垒跑去。
　　在追着给了狄芙两腿后，虹潼也察觉到对方没有回头的意思，于是将目标放在了旁边的方全上。
　　下一刻，方全直接被前后夹击，身后被虹潼一脚踢中，还没等落地就又被白琅踢了回来。
　　紧接着，林卫也在方全的身上砍了两斧头，将其击退到帖毓面前。
　　帖毓则是补上最后一击，一拳将其打到了空中。
　　与此同时，此时赶过来的蓝汲三人也注意到了空中的目标，随后三人同时丢出三叉戟，直接将空中的方全送回重生点。
　　“嗯？你们怎么过来了？”
　　“东西已经找到了，不过小雨让沫颖去救人，还需要我们再拖一会儿。”
　　“救人？谁啊？”
　　“难道是阿盾？”
　　白琅有些疑惑的问道，剩下不知道阿盾的人则是一脸不解。
　　“阿盾？那是谁？”
　　“是之前我们在花海那边，一个和我们并肩作战的人类，只不过在那次据点被摧毁后就再也没出现过，小雨姐姐可能是觉得她被关在这里了吧。”
　　“总之，我们再继续拦住他们一阵，等小雨那边给我们信号我们就撤退。”
　　众人点了点头，随后看向了远处的战线。
　　看着面板上传来方全被溺尸击败的消息，正在绕后的狄芙无奈的叹了口气。
　　“我就说不行吧……”
　　就在此时，即将绕到后方的狄芙，被空中飞来的一发火球拦住。
　　所幸狄芙及时停在原地，没有被火球的爆炸所波及。
　　躲过这一击的狄芙看向空中，又看到了三颗飞过来的火球。
　　伴随着一阵爆炸声，霍妍也握紧长棍，直奔狄芙飞去。
　　“嘁……”
　　从火焰中走出的狄芙喝下一瓶防火药水，爆炸的伤害也基本被钻石甲全部吸收。
　　看着空中飞过来的烈焰人，狄芙也握紧钻石剑冲了上去。
　　两人碰撞的一瞬间，战场的一角顿时火花四溅。
　　霍妍的长棍毫不留情，虽然对于钻石甲来说攻击力不高，但基本每次都能打在狄芙身上。
　　狄芙见状，另一只手换上了盾牌，抵挡霍妍攻击的同时也开始准备反击。
　　此时的小镇里，沫颖多次瞬移之后，已经发现了被关在黑曜石中的阿盾。
　　看着面前盯着自己的沫颖，阿盾有些害怕的缩在了角落抱头蹲防。
　　【不要看我不要看我不要看我……】
　　“……我有这么可怕吗？”
　　沫颖有些无奈的看着阿盾，随后将手中的书与笔丢了过去。
　　突然捡到东西的阿盾愣了一下，打开背包后也看到了书与笔。
　　【你好，我是来救你离开的，跟我一起回到我们的据点吧】
　　看着书上的话，阿盾抬起头看向了沫颖，发现对方正在将黑曜石搬走。
　　“你是……来救我的？”
　　听到阿盾的话，沫颖将黑曜石放在一旁，对着她点了点头。
　　“那……那我们走吧，去找你的同伴们。”
　　随后，两人走出了小镇，在小镇外围朝着树林走去。
　　临走之前，阿盾还拿了几瓶再生药水，防止自己在路上饿死。
　　

第169章 你劫营？我也劫营！
　　没过一会儿，凌梦雨三人也抵达了正面战场，随即加入了清理铁傀儡的行动。
　　在倪音力大砖飞和紫姝的辅助下，众人很快就再次将两侧的围栏关了起来。
　　“这边也解决了，接下来就是帖毓那边……”
　　就在凌梦雨的视线转向远处的堡垒时，却看到了让众人都震惊的一幕。
　　喝下迅捷药水和跳跃药水的游龙，此时已经被安格传送到了近在咫尺的距离。
　　下一刻，五只循声守卫毫无征兆的被游龙召唤出来。
　　“？？！！”
　　“慢慢享受吧，无知的生物们！”
　　随后，趁着循声守卫还没有察觉到游龙，游龙便飞快的跑开了。
　　然而还没跑出多远，凌梦雨便将其一箭射杀。
　　“可恶的家伙……倪音，你能让它们不要攻击我们吗？”
　　“不行，这些循声守卫和古城里的不同，似乎只会按照自己的本能行动。”
　　“这下麻烦了……”
　　此时的战场已经被分为了两部分。
　　在距离小镇更近的位置，由方全一人拖住帖毓等人，墨泠则是指挥着玩家们和使用箭矢和TNT全方位打击。
　　围栏这边，虽然铁傀儡被拦在了围栏中，但凌梦雨这边除了倪音能打得过，剩下的众人几乎要和循声守卫一对一。
　　此时的五只循声守卫已经察觉到了凌梦雨等人，随后毫不犹豫的冲了过来。
　　“小雨，我们怎么办？”
　　“……”
　　“小雨？”
　　“……紫姝，给大家上个加速，然后立刻离开！”
　　说完，凌梦雨便拿出钻石剑，和倪音一起朝着五只循声守卫冲了上去。
　　看着凌梦雨的举动，众人相互看了看，随后义无反顾的跟着凌梦雨冲了上去。
　　移动速度最快的倪音最先与循声守卫交手。
　　由于双方都是循声守卫，但倪音凭借着自身的身体素质以及药水的加成，竟将面前的循声守卫打的不断后退。
　　即使如此，倪音也还是无法独自一人应付两只循声守卫。
　　凌梦雨这边，在对上另一只循声守卫时，就已经一剑划伤了对方。
　　【好了，接下来就是拖时间……】
　　凌梦雨这样想着，然后就看到了紧接着冲上来的另外三只循声守卫。
　　【……这拖个鬼啊？！】
　　就在此时，一发烟花在三只循声守卫处爆炸，炸开的烟花声短暂吸引了它们的注意力。
　　紧接着，身上冒着五颜六色药水效果的朱蛮冲了出去，一斧头砍断了其中一只循声守卫的触角。
　　随着那只循声守卫愤怒的大吼一声，也与朱蛮硬碰硬的打了起来。
　　赶过来的紫姝将最后一瓶五颜六色的药水递给了凌梦雨。
　　“你个笨蛋，回去再跟你算账。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，准备战斗了！”
　　随后紫姝将一瓶迅捷L的药水丢给了朱玲，自己则也喝了一瓶，拿出药水瓶准备战斗。
　　看着相继冲上前的两人，凌梦雨无奈的笑了笑，将紫姝递过来的药水瓶收进背包。
　　“这么好的东西，还不到时候用呢……”
　　说着，凌梦雨从背包里拿出了不死图腾。
　　“那么……来吧！”
　　…………
　　林地府邸中，正在睡觉的林幻猛然惊醒，随后看向了地板。
　　同样在睡觉的林沫听到声音，揉了揉眼睛爬了起来，一脸疑惑的看向了林幻。
　　“林幻，怎么了？”
　　“有人类，就在我们下方。”
　　“人类？”
　　听到林幻的话，林沫顿时打起精神，从床头拿起了附魔书。
　　与此同时，在林地府邸地下的洞穴里，王庭凭借着从小镇里拿到的烈焰粉和末影珍珠，已经找到了地牢。
　　将铁门挖开后，王庭头也不回的进入了地牢。
　　听着嘈杂的脚步声，坐在图书馆的书架上偷看沫颖私房小说的杜银也顿时警惕起来。
　　“呜哇～”
　　就在此时，一只银灰色的小萝莉从地下的石砖中钻出，看向了杜银。
　　“呜哇～哇啦哇啦，呜哇！”
　　“有人类进来了？”
　　“呜哇呜哇！”
　　杜银点了点头，将书放回书架上，随后也跟着这只小萝莉一起融入了地砖。
　　王庭这边，在地牢里跑了两圈，很快就找到了祭坛。
　　将身上的末影珍珠全部合成末影之眼后，祭坛上的末影之眼正好少了一颗。
　　“……”
　　王庭盯着祭坛看了一会儿，随后便转头跑出了祭坛，开始在地牢中寻找着宝箱。
　　只是刚离开没多久，王庭就看到了面前拦路的一大群小萝莉。
　　“就是他！”
　　“冲鸭！”
　　“呜哇！”
　　看着面前冲过来的大量蠹虫，王庭也拿出了另一把钻石剑。
　　钻石剑
　　耐久III
　　节肢杀手V
　　火焰附加II
　　横扫之刃III
　　随着王庭一剑下去，最前排的蠹虫顿时死伤一大片。
　　看到这一幕的杜银瞳孔骤缩，有些不自觉的后退了两步。
　　只是一想到沫颖拜托她守卫地牢，杜银便稳住了身形。
　　【……真是的，我为什么要为了那个家伙拼命啊】
　　杜银握紧了拳头，随着众人一起冲了上去。
　　虽然也在被攻击，但凭借着保护IV的钻石甲的防御，一众蠹虫根本无法破防。
　　只是随之而来的一脚，直接将王庭踢掉了两颗心。
　　看着自己的血条突然下降这么多，王庭也迅速后退，随后在脚下倒了一桶水，开始观察情况。
　　很快，王庭就看到了一堆蠹虫当中特殊的杜银。
　　此时的杜银揉了揉有些发疼的右脚，踉踉跄跄的起身看向了王庭。
　　双方对视一眼后，王庭转身就跑开了。
　　“？？？”
　　杜银在原地愣了几秒，这才反应过来，指着王庭离开的方向大喊了一声。
　　“追！”
　　王庭跑过了两个拐角，用木板将来时的路封上，随后便开始在地牢中寻找起了宝箱。
　　很快，王庭找到了一颗末影珍珠。
　　将其做成末影之眼后，王庭便准备返回祭坛，将末地传送门激活。
　　毕竟自己收到的任务是打开末地传送门，但可没说需要保证地牢安全。
　　由于大量蠹虫堵在了去往祭坛的路上，王庭选择挖进墙里，从高处抵达祭坛的位置。
　　而这一幕，被赶来的林幻等人，隔着墙看在了眼里。
　　

第170章 通往虚空的路
　　“他在挖洞……是来挖矿的吗？”
　　“未必。我记得小雨说过，咱们林地府邸的地下有一座地牢，好像是去往末地的关键。”
　　林幻听后，在洞穴中缓缓走了两步。
　　虽然无法察觉到地下的地形，但对方的举动倒是看得一清二楚。
　　此时的王庭已经挖到了下界传送门的位置。
　　挖穿墙壁后，王庭也将最后一颗末影之眼放在了祭坛上。
　　一瞬间呀，祭坛之中泛起了一阵紫色光芒，紧接着变成了深邃的黑色。
　　与此同时，整个世界都回荡着如同炸雷一般的响声，所有的玩家都听到了这道声音。
　　打开了末地传送门后，王庭便在原地朝斜上方搭高，准备回到地面。
　　只是刚挖进洞穴，王庭就被埋伏在这里的林幻三人打了个措手不及。
　　随着林卫一斧头砍在了王庭的盔甲上，王庭也掉了三颗心。
　　受到这一击的王庭立刻后退，并且一边跑一边尝试用圆石拦路。
　　林卫和林沫则是在后面紧追不舍，一路上的方块也都被两人打碎。
　　林幻则是看准时机，一箭射在了王庭的后背上。
　　只是林幻的弓主打的是冲击，所以并没有破开王庭的防御，反而将他击退的更远。
　　借着这个机会，王庭也继续向上挖出了洞穴，随后拿出指南针朝着自己的住处跑去。
　　看着已经搭起来的石柱子，三人相互看了看，随后选择去地牢里看看发生了什么。
　　此时的杜银已经安排了众人继续巡逻，自己则是站在祭坛前，看着面前深邃黑暗的传送门。
　　“这东西竟然真的能用……”
　　…………
　　小镇里，正在和怪物们交手的玩家们听到这一声纷纷一愣。
　　也正是抓住了这个机会，虹潼一拳就将方全再次送回了重生点。
　　“虹潼，你还好吧？”
　　黄珂清理了一波围栏中的铁傀儡，随后跑过来问了一下。
　　听到黄珂的话，虹潼微微一愣。
　　【她她她她在关心我？我的天呐！怎么办怎么办，要不要说自己已经挺不住了？她一定会关心我的吧？可是会不会给别人添麻烦……】
　　“虹潼？”
　　见虹潼没有回应，黄珂也回头看了她一眼。
　　“啊，我没事。”
　　“那行吧。小雨那边说让我们再拖一会儿，沫颖已经去救人了。”
　　“救人？行吧。”
　　随着漫天的箭雨再次飞来，众人纷纷后撤。
　　也正是这一撤，众人的脚步声吸引了正在与凌梦雨等人交手的循声守卫的注意力。
　　“嗯？那不是倪音的同类吗？”
　　“怎么打起来了？”
　　“总之先过去帮忙。”
　　此时正在与循声守卫纠缠的众人之中，倪音抓住时机，一脚踢在了面前循声守卫的胸口，紧接着双手握住了对方头上的触角猛然发力。
　　下一刻，那只循声守卫的脖子直接被扭断，化作了一团烟雾消散。
　　“跟我斗？也不看看我是谁。”
　　解决面前的循声守卫后，倪音看向了身旁的其他人。
　　凌梦雨凭借着不死图腾和日渐增长的作战技巧，虽然一直在躲闪，但也能跟循声守卫打的有来有回。
　　朱蛮本身的实力就很强，在紫姝药水的帮助下还能再支撑一会儿。
　　紫姝则是有着高额的魔法抗性，再加上能给自己回血，一时间也不用太担心。
　　最需要帮忙的是朱玲。
　　确定目标后，倪音飞快的冲了过去。
　　此时的朱玲也恰好被循声守卫抓住破绽，眼看漆黑的拳头就要落在朱玲身上时，倪音一把抓住了那只循声守卫的手臂，随后双手发力，直接将其扯了下来。
　　痛苦的嚎叫声响彻整个战场，黄珂等人也在此时赶了过来。
　　而黄珂等人一走，最前方的玩家们便开始继续向外推进。
　　“趁着它们脱不开身，把TNT全都发射过去，快！”
　　洪石点了点头，随后快速将TNT发射器更改了频率。
　　随着按钮按下，大量闪烁的TNT朝着众人飞了过来。
　　众人听到声响后，扭头看向了空中，TNT已经近在咫尺。
　　随着TNT大量爆炸，大部分人基本都受了伤。
　　凌梦雨起身看向了对面，此时的玩家们还在重新装填TNT。
　　“蓝汲，虹潼，帮我拖住这边，我去解决掉那东西。”
　　听到凌梦雨的话，蓝汲和虹潼几乎是一眨眼就跑了过来，一左一右挡住了循声守卫即将落下的拳头。
　　见两人过来，凌梦雨看向了玩家们的位置。
　　几秒钟后，凌梦雨直接消失在了原地，出现在了一众玩家的身后。
　　趁着众人还没反应过来，凌梦雨快步冲上去，将TNT发射器里的水收走。
　　而此时，洪石已经按下了发射按钮，大量的TNT已经开始闪烁。
　　随着TNT爆炸，距离近的玩家们基本都被炸死，站在较远处的墨泠和山海则是逃过一劫。
　　就在此时，方全也重新回到了战场，看到了眼前的凌梦雨。
　　“它怎么过来的？”
　　“弓箭手始终是个麻烦，总之先把它解决了。”
　　随后，墨泠拿出力量药水和迅捷药水，朝着方全扔了过去。
　　————————————
　　现在可以公开的情报：
　　在野生物：
　　阮软（史莱姆）：不谙世事的小萝莉一只，对紫姝完全信任，能够吸收水分变换体型，攻击力与体型成正比，拥有自我恢复能力。
　　小帕（苦力怕）：性格内向胆小，拥有以支付生命为代价的超强攻击力，无法自我恢复生命，喜欢帖毓（小声）。
　　帖毓（铁傀儡）：性格正直，会解决一切进犯村庄的不速之客，拥有强悍的身体素质和体术能力，无法自我恢复生命，喜欢小帕（小声）。
　　倪音（循声守卫）：性格忧郁，渴望他人的陪伴。拥有极其强大的身体素质和体术能力，胸口的项链还能够发射出灵魂冲击，会解决一切侵扰古城的不速之客，拥有自我恢复能力。
　　常龚（骷髅）：性格直率，拥有精湛的箭术，因为恶意的游戏设定（？）诞生在了下界，无法自我恢复生命。【已死亡】
　　————————————
　　

第171章 她简直是超人
　　收到buff的方全也立刻朝着凌梦雨的方向跑去。
　　只是随着双方的钻石剑碰撞在一起，方全瞬间就发现了不对劲。
　　“这骷髅怎么砍身上不掉血的？”
　　由于抗性V的缘故，凌梦雨此时还有一战之力。
　　一把将方全的钻石剑挑开后，凌梦雨也轻轻一剑，划伤了方全的手臂。
　　凋零效果悄然蔓延开来，凌梦雨也将其击退，随后朝着不远处的另外两人跑了过去。
　　就在此时，小镇中的一处房顶，一支箭矢飞快的射了过来，精准的击中了凌梦雨。
　　凌梦雨见状，将箭矢拔出后，朝着小镇的方向看了一眼，也看到了站在房顶的安格。
　　就在此时，还没有完全死亡的方全再次冲了过来，一剑刺向了凌梦雨的身后。
　　只是钻石剑还没有碰到凌梦雨时，沫颖便出现在凌梦雨身旁，抬起大长腿就将方全踢死。
　　“嗯？沫颖？阿盾已经送出去了？”
　　“阿盾？反正我是找到一个被关起来的人类，这会儿应该已经和魅影她们汇合了。”
　　“那就好，你去告诉大家，我们也准备撤退了。”
　　霍妍这边，还在跟狄芙打的难舍难分。
　　虽然近身的时候霍妍并不是狄芙的对手，但打不过了霍妍能飞到高空，狄芙始终都差一点。
　　而一旦霍妍升空，旁边的白幽就会发射火球，让狄芙无法拿出弓箭。
　　“嘁……真是烦人。”
　　将白幽丢过来的火球打偏后，狄芙也快速躲在了附近的一处掩体后。
　　只是白幽这边刚丢失目标，一直在空中盘旋的田怡就下来给了狄芙一脚，然后再次飞上高空。
　　“……我真是服了。”
　　连续的攻击伤害不大，但侮辱性极强。
　　无语的狄芙看了眼空中，随后看了看周围，注意到了正在与循声守卫们纠缠的一众生物。
　　趁着对方的攻击还没到来，狄芙直接挖进了地下，在对方看不到的情况下从地下朝着循声守卫的方向挖去。
　　“她躲进地底了。”
　　霍妍和白幽飞过掩体，看到了地面上的痕迹。
　　“怎么办，要把她炸出来吗？”
　　“没必要，我刚刚看到沫颖那边已经把小雨要救的人带回来了，我们也去帮帮忙，大家准备撤退了。”
　　“好，那我们走。”
　　与此同时，没有饥饿值的阿盾也是终于与魅影等人汇合。
　　“好久不见，人类。”
　　【蜘蛛：嘶嘶声】
　　“你们好啊，竟然还特意来救我这个人类，真是抱歉……给你们添麻烦了。”
　　魅影摇了摇头，随后看向了其他人。
　　“我们先走吧，小雨她们一会儿就要撤离了。”
　　众人点了点头，随后纷纷从树林中向远处离开。
　　阿盾见状，也在后面默默的跟了上去。
　　此时的大混战中，朱玲一发烟花击中了循声守卫头上的触角，大量的杂音让对方暂时失去了目标。
　　倪音也趁着对方硬直时，一把将手插进了对方的胸前。
　　随着倪音的右手一用力，那只循声守卫胸口的心脏也停止了跳动。
　　蓝汲等人刚刚被TNT炸了一波，此时才刚刚起身。
　　“各位，速战速决吧，我们准备撤退了！”
　　倪音对着众人说道，众人也纷纷点头，随后开始了对剩下三只循声守卫正义的群殴。
　　一轮攻击下来，三只循声守卫也纷纷倒在了地上。
　　而被扭断脖颈而死的循声守卫，可以说是最幸运的了。
　　因为剩下的两只，一只身上全都是斧头砍中的痕迹，大大小小的伤口深可见骨。
　　另一只则是身上到处都被插满了三叉戟。
　　将这边的情况解决后，朱玲看向了被众人围攻的凌梦雨，朝着她发射了一发烟花。
　　与方全交手的凌梦雨，此时身上已经中了好几箭，紫姝的药水效果也快要失效。
　　随着烟花将两人炸开，凌梦雨也看了眼众人的方向，注意到了她们那边已经解决。
　　听到烟花声，拖住山海和墨泠的沫颖也回头看了一眼，注意到了朱玲那边的情况。
　　见众人开始撤退，凌梦雨躲过方全的攻击，随即拉弓朝着安格射了一箭。
　　躲过这一箭的安格再次看向凌梦雨时，发现凌梦雨和沫颖都已经消失了。
　　“不见了？”
　　看着就在自己眼前消失的骷髅，方全和墨泠相互对视了一眼，随后环视了一圈也没看到骷髅的身影。
　　“又出bug了？”
　　“谁知道，不过看它们的样子，好像是准备撤退了。”
　　“走就走吧，怎么感觉这群怪物……”
　　方全有些疑惑的看向了远处的怪物群，总觉得自己在玩起床战争。
　　与此同时，还不知道循声守卫已经被解决的狄芙，已经从地里挖了出来，正好拦在了一众怪物撤退的路径上。
　　“怎么又钻出来一个？”
　　“无所谓，把她解决掉。”
　　看着面前朝自己冲过来的各种各样的怪物，狄芙在原地愣了一下，随后重新回到了洞里。
　　“这也太多了……”
　　听着上面杂乱的脚步声，狄芙默默的退远了一些。
　　霍妍三人此时也与众人汇合。
　　见对方不出来，众人相互看了看，随后决定不管狄芙，朝着小镇之外跑去。
　　随着众人相继撤离，小镇也再次回归了宁静。
　　看着满是断壁残垣的小镇，玩家们也重新聚集到了一起。
　　“那群怪物就这么水灵灵的跑了？”
　　“有什么办法，它们相互之间配合的很好，还能充分利用自身的特性，就连循声守卫都不是它们的对手。”
　　“这么看来，我们除了能复活，还真是没什么优势啊……”
　　“话说刚刚在交手的时候，你们有没有听到一声巨响？”
　　众人点了点头，方全也继续说道：
　　“那是末地传送门开启的声音。在末地传送门被打开时，全服都能听到。”
　　“末地传送门？已经有玩家到达地牢了？”
　　“是啊，在我们准备解决怪物再击败末影龙之前，已经有人偷家了。”
　　此时，正在撤离的众人当中，沫颖也将这件事告诉了凌梦雨。
　　“小雨，刚刚我听到很响的一声，末地传送门已经被打开了。”
　　

第172章 要结束了？
　　“我也听到了，没想到对方竟然还有人手去寻找地牢。”
　　“小雨，我有点担心。”
　　沫颖面色凝重的说道。
　　毕竟在地牢里，沫颖拜托了杜银负责看守祭坛。
　　如今末地传送门被打开，说明杜银很有可能已经遇害。
　　对于沫颖的担心，凌梦雨微微皱眉，随后对众人说道：
　　“各位，你们路上小心一点，我先去一趟地牢。”
　　听到凌梦雨的话，众人点了点头，随后沫颖带着凌梦雨一起来到了地牢的祭坛处。
　　果不其然，整个末地传送门已经被激活，但是蠹虫刷怪笼还在。
　　“小雨，我们进去看看。”
　　“进去？进入末地？”
　　“没错，既然末地传送门已经被开启，那么就很有可能有人类已经进入了末地。”
　　“那还等什么，我们快走吧。”
　　两人点了点头，随后沫颖一把抓住了准备跳进末地传送门的凌梦雨，然后直接带着她瞬移来到了末地的祭坛前。
　　愣了一下的凌梦雨看了看周围，发现已经来到了末地。
　　紧接着，凌梦雨就注意到了祭坛上方，趴在龙蛋上呼吸声均匀的小萝莉。
　　“沫颖，这位难道就是……”
　　“没错，这位就是我们的女王大人，只不过由于流失了大量的生命力，现在的女王大人只能是这副模样了。”
　　听到周围有些嘈杂，沫泷有些疲惫的睁开双眼。
　　“是沫颖啊……嗯？这位是……”
　　沫泷缓缓起身，盯着凌梦雨看了一会儿，随后露出一抹神秘的微笑。
　　“女王大人，这位就是我跟你提到过的小雨。”
　　“有意思。”
　　“嗯？”
　　凌梦雨满脸疑惑的看着沫泷从龙蛋上跳下来，小小的个子只到自己胸口，但翅膀却已经高过了自己的头顶。
　　“你好，我叫沫泷。”
　　“嗯……你好。”
　　“你的事情我都听沫颖说过了，谢谢你愿意帮助我。不过此时你来到这里，也就说明末地传送门已经被开启了吧？”
　　凌梦雨和沫颖同时点了点头。
　　“果然，还是躲不过去呀……”
　　“那个……沫泷，你之前跟沫颖说过，即使你新生失败，只要有我在就能挽回结果的原因是什么？”
　　“嗯？原因你应该比我更清楚吧？”
　　“？？？”
　　听到沫泷的话，凌梦雨有些疑惑。
　　对于凌梦雨的疑问，沫泷也感到很不解。
　　不过转念一想，沫泷就明白了凌梦雨不明白的原因。
　　“你该不会……还没有把你的秘密告诉同伴们吧？”
　　“秘密？你是指什么？”
　　“你不是这个世界的人呀。”
　　听到沫泷的话，凌梦雨心头一惊，旁边的沫颖则是很不解的看向了沫泷。
　　“女王大人，她本来就不是我们这个世界的人啊？”
　　“不不不～此世界非彼世界。沫颖，你只需要知道，我们面前的凌梦雨，可是有着一颗人类的心。”
　　听到沫泷的话，沫颖更加不解的看向了凌梦雨。
　　凌梦雨则是早已经惊讶的说不出话来。
　　紧接着，沫泷淡淡一笑，再次看向凌梦雨说道：
　　“你……想回到原来的世界吧？”
　　凌梦雨一愣，随即点了点头。
　　见凌梦雨点头，沫泷转身朝着祭坛轻轻一挥手，祭坛中便出现了与末地传送门一样的漆黑色。
　　“呐，你现在就可以回去了。”
　　“啊？就……就这么简单？”
　　“是呀，只要有人类通过这道传送门，整个世界体系就会被重新刷新。到时候，被打乱的世界代码就会复原。至于我们，除了仅存的情感之外，目前所拥有的力量都会恢复到正常水平。”
　　“但对于你来说，这就是回家的路。”
　　或许是为了让凌梦雨下定决心，沫泷在后面补了一句。
　　听完沫泷的话，凌梦雨陷入了沉默。
　　沫颖则是扭头看向了凌梦雨，静静的等待着她的选择。
　　“……抱歉，我现在还不能走。”
　　凌梦雨长叹一口气，对着沫泷的背影说道。
　　“怎么，你不想回去了吗？机会可就摆在你的眼前呀。”
　　“即使回去了，我也是孤身一人。但在这里，大家对我的情感都是真的，那比我的世界，比我的生命更加重要。”
　　沫泷听后点了点头，挥手关闭了传送门，随后转身看向了凌梦雨。
　　“果然，我没看错人。那么接下来，你有什么打算？”
　　“我会带着大家尽力拦住人类，为你争取时间。”
　　沫泷点了点头，随后看向沫颖说道：
　　“颖颖，我想吃紫颂果，帮我去摘点呗～”
　　“啊？这么突然？”
　　“是呀是呀，刚睡醒有点饿嘛。我的胃口你是知道的，记得多摘点哦～”
　　“行吧……”
　　随后，沫颖消失在了原地。
　　沫颖离开后，沫泷便看向了凌梦雨。
　　“凌梦雨，我想你应该明白，人类一方能够不断复活，还能够使用指令。即使我重获新生，也逃脱不了被击杀的命运。而你们，如果你们执意阻拦他们，一定会死在我前面。”
　　“我会一直与他们对抗下去。”
　　沫泷摇了摇头，上前握住了凌梦雨的手。
　　“这是我作为这场游戏来说，与生俱来的宿命。只要有人类来到这个世界，我就注定会死亡。”
　　“这……可我总不能眼睁睁的看着……”
　　“知道我为什么说，即使我新生失败，剩下的事情也能交给你吗？”
　　凌梦雨略微思考了一下，有些断断续续的说道：
　　“难道……是让我在你死后将你复活？”
　　“没错～只要死过一次，我就能够脱离不断新生和祭坛的束缚，成为真正的我、自由的我。届时，我甚至可以轻易离开末地，去往其他世界。”
　　说到这里时，沫泷明显有些兴奋。
　　“所以，我需要一个知晓复活我方法的人，并且一定会帮助我的人来做这件事。身为人类却附身怪物的你，是这件事的最佳人选。”
　　“……所以一开始你就在利用我？”
　　“话不能这么说，你帮我脱离末地，我帮你回到自己的世界，这是双赢。”
　　听到沫泷的话，凌梦雨微微皱眉，随后缓缓转过身去。
　　

第173章 终章的启程
　　“话虽如此，但被利用这一点让我很不爽。更何况我已经习惯了这个世界的生活，已经不想回去了。”
　　此话一出，原本还得意洋洋的沫泷突然愣住。
　　“但……但是，你在自己的世界里还有朋友和家人吧？他们会想你的诶。”
　　“……朋友并没有，家人……也不是经常联系，我对他们还真就没什么感情，至少不如这里。”
　　“那……这个……那你还会帮我的吧？”
　　听到沫泷的话，凌梦雨顿时就明白了对方在担心什么。
　　再加上沫泷此时一副小萝莉的样子，凌梦雨突然萌生出了想逗逗沫泷的想法。
　　“反正都不回去了，所以不帮你也是可以的吧？人类的目标只是你，我完全可以带着我的伙伴们躲得远远的。”
　　“这个……那个……话是这么说没错啦，但是……”
　　沫泷挠了挠头，绞尽脑汁开始思考说服凌梦雨的话。
　　“那群人类，杀死我之后也会继续探索世界，一旦遇到你们，肯定会继续对你们动手的。”
　　“我会保护好大家，然后想办法躲开他们。”
　　“这……那那那，你们作为怪物这么强，他们之中也有想要挑战更强力的怪物的人类，你们躲不掉的。”
　　“你也说过吧，只要有人类进入你的传送门，怪物们的力量就会复原，被打乱的代码就会重写，我们也就只是普通的生物了。”
　　“那个……那个没关系的，只要你不离开这个世界，代码就始终都会紊乱，修不过来的。”
　　“我好像听到了什么不得了的东西……”
　　凌梦雨缓缓转头，却发现此时的沫泷已经泪眼朦胧的看着她，两边的翅膀都无力的趴在地上。
　　“你就帮帮我嘛，我被困在这里好久了，我好想出去玩呀……呜呜呜呜呜……”
　　“诶诶诶？你说就说，你别哭呀。”
　　“我不嘛！你不答应我就一直哭，呜呜呜呜呜……”
　　“好了好了，刚刚是逗你玩的，就算是为了沫颖的请求，我也会答应帮你到底的。”
　　凌梦雨俯下身子，轻轻的擦了擦沫泷眼角的眼泪。
　　沫泷也点了点头，两侧的翅膀也重新打起精神。
　　就在这时，一声声物品掉在地上的声音吸引了两人的注意力。
　　两人扭头看去，发现沫颖已经呆愣愣的站在了不远处，地上还有不少紫颂果。
　　“小雨……女王大人……你们……”
　　凌梦雨愣了一下，沫泷则是缓缓将凌梦雨捏着她脸蛋的手拿了下来。
　　“那个……颖颖呀，我刚刚就是有点伤感，小雨她帮我擦擦眼泪，我们没什么的。”
　　听到沫泷的话，凌梦雨也急忙点了点头。
　　“真的？”
　　“真的～”
　　得到沫泷的答复，沫颖松了一口气，随后将地上的紫颂果捡了起来，来到了沫泷面前。
　　“女王大人，都是刚摘的，给你。”
　　“谢谢啦～顺便麻烦你把小雨送回去吧，我们的事情已经谈完了。”
　　沫颖有些疑惑的看向了凌梦雨，凌梦雨则是点了点头。
　　“那我们之后再见。”
　　“嗯，再见～”
　　随后，凌梦雨握住了沫颖的手，两人也一起回到了林地府邸。
　　“沫颖，我有点担心杜银，刚刚在地牢里没有见到她。”
　　“啊，她没事，只是躲在石砖里了。”
　　“嗯？你怎么知道？”
　　沫颖微微一笑，早在两人瞬移到祭坛旁边的时候，沫颖就察觉到了杜银藏在旁边的石砖里恢复生命，所以没去打扰她。
　　“杜银身上有一股淡淡的香味，我闻到就知道她在附近了。”
　　“……阮软她们还总说我变态，我看你才是最变态的。”
　　“诶～这是什么话，香香软软的小萝莉谁不喜欢。”
　　“说的没错～”
　　凌梦雨认可的点了点头。
　　就在此时，林卫扛着铁斧从拐角走了出来。
　　“我在二楼就听到你们的声音了。怎么样，还顺利吗？”
　　“其他人还在回来的路上，我们有点事情，就先一步回来了。”
　　“平安回来就好。接下来还有什么事情？需要我们做些准备吗？”
　　凌梦雨点了点头，对着林卫说道：
　　“之前姜诗她们挖的黑曜石还有很多，麻烦你们在地下用黑曜石搭建一个封闭的区域。沫颖，帮我去下界搬几块灵魂沙过来。”
　　“嗯？灵魂沙？那玩意恶心的很，拿起来的时候感觉整个方块叫唤，你要那东西干嘛？”
　　“哎呀，当然是有用了，快去快去。”
　　沫颖无奈的点了点头，随后瞬间消失。
　　林卫则是来到三楼，将林幻从床上拽了起来。
　　“唔……干嘛……”
　　“天都快亮了，该起床啦。”
　　“那不是还没亮吗……”
　　“小雨需要我们帮忙，别睡啦。还有林沫，你也来帮忙。”
　　“知道了知道了，我马上就起……”
　　许久之后，林卫和林沫拖着长袍有些凌乱的林幻走了出来。
　　看着连长袍扣子都扣错的林幻，凌梦雨有些疑惑的看了看两人。
　　“她自己懒床，衣服都是我们给她穿的。”
　　“……行吧。姜诗她们还没回来，接下来就麻烦你们了。”
　　两人点了点头，随后继续拖着林幻朝着储藏室走去。
　　回到自己房间的凌梦雨看着沫颖送过来的四块灵魂沙，随后拿出了背包里的两颗凋零骷髅头颅。
　　【从我身上的种种特性来看，我就是凋灵没错……叶冥，还有常龚，接下来可能要打扰一下你们了】
　　凌梦雨深呼吸了一下，将两颗头颅收进了背包。
　　随后，凌梦雨将双手放在了灵魂沙上。
　　一瞬间，痛苦的哀嚎声便充斥了凌梦雨的大脑，灵魂沙中漆黑的灵魂也沿着凌梦雨的双手，缓缓攀上手臂。
　　不过凌梦雨并没有因为剧烈的不适感松开双手，而是将全身都趴在了灵魂沙上。
　　纷乱的杂念充斥着凌梦雨的大脑，没过一会儿，凌梦雨便晕了过去。
　　再次醒来时，灵魂沙中的灵魂已经重归平静。
　　凌梦雨有些疲惫的起身，来到玻璃前看了看自己的样貌。
　　原本的白色长裙和白丝都已经变为了黑色，头发也变成了黑长直。
　　

第174章 于余烬中新生
　　“貌似除了发色和衣服，也没什么变化嘛。”
　　看了看窗外，夜晚已经过去了。
　　凌梦雨收起了弓箭，从背包中拿出了钻石剑，让自己看起来违和一点。
　　“小雨，黑曜石已经准备……”
　　搭建好地下黑曜石场的林卫回到了林地府邸，准备将这件事告诉凌梦雨。
　　只是在看到凌梦雨的一瞬间，林卫便愣在了原地。
　　“你……小雨？你这是？”
　　看着面前变了样子的凌梦雨，林卫感到有些疑惑。
　　只是这疑惑并不全是来源于凌梦雨外貌的改变，还有她从内而外散发出的威压。
　　“怎么了？”
　　“小雨，你变得好像……很厉害的样子。”
　　“是嘛？可能是我平时隐藏的太好了吧。”
　　凌梦雨摆了摆手，朝着楼梯口走去。
　　林卫看着凌梦雨的背影愣神了一会儿，也紧跟着追了上去。
　　在林卫的带领下，凌梦雨来到了众人在基岩层打造的黑曜石场中。
　　整个黑曜石场的正中央，四块灵魂沙已经按照凌梦雨的要求摆成了T字形。
　　“小雨？你这是？”
　　看到凌梦雨的样子，众人和林卫都是一个反应。
　　“只是和姜诗他们一样，进行了一次转化而已。接下来你们先回到府邸等我吧，这里不安全。”
　　凌梦雨拿出了叶冥和常龚的头颅，将其一左一右的摆在了灵魂沙上。
　　听到凌梦雨的话，众人相互看了看，随后林幻上前拍了两下凌梦雨的肩膀。
　　“小雨，我们一路走过来，什么危险都经历过了。既然你都说这里不安全，那我们就更不能丢下你不管。”
　　看着其他人目光坚定，凌梦雨无奈的叹了口气。
　　“事情不是你们想的那样……我所说的不安全，其实更多的是来自于我。”
　　凌梦雨有些伤感的看着众人。
　　毕竟作为世界boss之一的凋灵，是会无差别攻击其他非亡灵生物的。
　　她很担心自己变成凋灵之后，会对曾经的伙伴们动手。
　　“来自于你？小雨，我不明白。”
　　“没事，你们先离开这里吧。等大家都回来之后，你们……再下来找我，不过要做好准备，我可能会攻击你们。”
　　听到凌梦雨的话，沫颖还打算问些什么，却被凌梦雨将众人推出了黑曜石场。
　　将入口封死后，凌梦雨转身看向了灵魂沙，以及叶冥和常龚的头颅。
　　在外面的几人相互看了看，又叫了两声凌梦雨，但黑曜石场中并没有回应。
　　无奈之下，几人只好先回到林地府邸，按照凌梦雨的安排，等待其他人回来。
　　此时的凌梦雨拿起了钻石剑，来到了灵魂沙前。
　　看着正中央的空位，凌梦雨举起钻石剑，与剑身上倒映的自己对视了一眼。
　　“虽然我能够复活，但这一次……应该不会重生在林地府邸的床边了。”
　　“要是被魅影她们知道了，肯定又会说我的吧……”
　　“但没办法，为了取得这场游戏最终的胜利，也为了不让你们白白牺牲，我必须这么做。”
　　“希望这个世界……和我想象中的一样吧。”
　　喃喃自语了一阵后，凌梦雨缓缓将自己的下巴靠在了中间的灵魂沙上。
　　随着手中的钻石剑从高处落下，凌梦雨一剑将自己的脖颈砍断。
　　身首异处之后，凌梦雨的身体化作一团烟雾缓缓消散，头颅则是留在了灵魂沙上。
　　就在此时，化作烟雾消散的身躯之中，一颗下界之星缓缓飘出，随后融入了灵魂沙内。
　　紧接着，灵魂沙上凌梦雨的头颅睁开了双眼，而两旁的叶冥与常龚的头颅则是化作一黑一白两朵玫瑰。
　　随着一阵淡白色的光芒从下界之星中涌出，灵魂沙的外形也在这股力量之下发生了改变。
　　不断变更重组后，一具身着黑色长裙的身体渐渐成型，腰间别着一朵黑色的玫瑰花，左肩上则是一朵白色的玫瑰。
　　直到整个身躯重塑完成，与原本别无二致的凌梦雨长呼一口气。
　　下一刻，整个黑曜石场中发生了剧烈的爆炸，响声甚至惊动了地面上的沫颖等人。
　　“什么动静？”
　　“好像是从地下传来的？”
　　“坏了，小雨不会有事吧？”
　　沫颖面色凝重的摇了摇头。
　　“不清楚，但我相信小雨。等大家回来之后，我们下去看看吧。”
　　直到正午，进攻玩家营地的大部队才纷纷回到林地府邸。
　　在回来的第一时间，沫颖等人也将凌梦雨那边发生的情况告诉了众人。
　　听到凌梦雨所做的准备，曾经目睹叶冥做过一次的霍妍三人顿时有一种不好的预感。
　　“沫颖，小雨现在在哪里？”
　　“在地下，我们搭建的黑曜石场。她说等你们回来之后，大家一起去找她，但是要做好准备，她说……她可能会攻击我们。”
　　听到沫颖的话，白幽和荣流有些担忧的看向了霍妍。
　　“小雨毕竟是我们的同伴，我们……下去看看吧。”
　　话虽如此，但走进洞穴的霍妍还是在第一时间将烈焰棒拼接起来。
　　其他人见状，也纷纷拿起了武器。
　　经过蜿蜒的洞穴，众人也在林卫的带领下来到了黑曜石场的位置。
　　只不过原本的黑曜石场，此时已经残破不堪，完好的黑曜石也不剩下几块。
　　而坑坑洼洼的地面中央，肤色白皙的凌梦雨直直站在那里，与身上漆黑的长裙产生鲜明对比。
　　“小雨？”
　　沫颖试着朝凌梦雨的方向呼唤了一声，凌梦雨也缓缓转头，微微泛白的瞳孔看向了众人。
　　“小雨的样子……好可怕……”
　　朱玲有些恐惧的往朱蛮的身后缩了缩。
　　对于两人来说，凌梦雨的视线仿佛能洞穿灵魂，将注视到的人一览无余。
　　魅影微微抿嘴，不顾众人的阻拦，朝着凌梦雨走了过去。
　　见对方走过来，双目无神的凌梦雨缓缓抬起左手，腰间的黑色玫瑰也泛起了黑色的光芒。
　　下一刻，一朵黑色的玫瑰花凭空出现，其中汇聚着大量的凋零之力，被凌梦雨扔向了魅影。
　　“魅影小心！”
　　见到凌梦雨的举动，蓝汲迅速甩出钓鱼竿，将魅影拉向一旁。
　　

第175章 万物凋零
　　“肃清……异类……”
　　凌梦雨的口中缓缓吐出这四个字，腰间的黑色玫瑰再次泛起了光芒。
　　下一刻，大量的黑色玫瑰花便从凌梦雨手中飘出，朝着众人飞了过来。
　　就在众人躲闪之际，林卫的斧头被黑色玫瑰花的花瓣擦过，瞬间就变成了黑色，随后化作一团黑色的沙砾散落一地。
　　“好强劲的凋零效果！”
　　“大家小心，被碰到的话肯定尸骨无存了！”
　　只是随着众人的躲闪，跑在最后的黄珂发现，玫瑰花似乎并没有追着自己的那份。
　　“嗯？”
　　发现这一点的黄珂在原地停了下来，看着面前朝自己飞过来的大片玫瑰花，准备证实一下自己的猜想。
　　而时刻关注黄珂的虹潼此时看到黄珂站在了原地，一个锐角转弯就回到了黄珂的身旁。
　　还不等黄珂反应，虹潼就将黄珂背在了身上，继续朝着洞穴上方跑去。
　　“你个笨家伙，发什么呆！”
　　虹潼没好气的说了一句，速度却丝毫不减。
　　“不是啊，小雨她好像不会攻击亡灵生物的。”
　　“嗯？”
　　听到黄珂的话，跟在旁边的蓝汲和倪音也对视了一眼，随后纷纷停下脚步。
　　如果能证实这个情况，那么也就有了控制住凌梦雨的方法。
　　随着黑色玫瑰花四处飞舞，两人除了跟着其他人路径的玫瑰花之外，并没有发现凌梦雨在刻意瞄准她们。
　　“果然！小雨不会攻击亡灵生物。倪音，我们上！”
　　倪音点了点头，随后与蓝汲一同朝着凌梦雨跑去。
　　在躲过近处的玫瑰花后，两人一左一右按住了凌梦雨的胳膊，姜诗也趁此机会，一把将凌梦雨推倒在地。
　　“小雨！你怎么了？快醒醒！是我们呀！”
　　“小雨？小雨！”
　　随着众人的呼唤，凌梦雨的眼中似乎渐渐恢复了神采。
　　只是下一刻，凌梦雨肩上的白色玫瑰花突然闪烁起了白光。
　　紧接着，凌梦雨双手用力，一把就将右侧的蓝汲和身上的姜诗甩了出去。
　　由于倪音力气比较大，所以凌梦雨的左臂没能挣脱。
　　而察觉到这一点的凌梦雨也迅速起身，右手握拳直奔倪音而来。
　　倪音见状，也一掌回应过去。
　　两股巨大的力道相撞，倪音只觉得手掌心一阵刺痛，便急忙与凌梦雨分开。
　　“即使是徒手也能发挥凋零的力量吗……小雨，你可真是超乎我的想象了。”
　　此时的黄珂也从虹潼身上下来，转身加入了控制凌梦雨的行动中。
　　“抱歉了小雨，这可能会很疼，你忍一下吧。”
　　说完，黄珂便朝着凌梦雨丢出了三叉戟。
　　只是随着凌梦雨肩上的白色玫瑰一闪，飞来的三叉戟便被凌梦雨身上出现的淡白色光圈弹开。
　　就在凌梦雨即将一拳打在倪音身上时，两朵玫瑰同时发出光芒，凌梦雨的身体也僵在了原地。
　　【小雨，你忘了吗？她们是你的伙伴啊】
　　【素未谋面的同僚，不要因灵魂的干扰而迷失本心】
　　随着两道声音在脑海中响起，原本双目无神的凌梦雨仿佛刚睡醒一般恢复了神智。
　　再次看向周围时，凌梦雨对眼前的一幕有些惊讶。
　　“大……大家？我这是……”
　　见凌梦雨说话，众人依旧在小心翼翼的靠近，除了魅影。
　　“姐姐！”
　　一旁的青丝注意到魅影的身形飞出，正想伸手拦截，却已经够不着了。
　　而魅影则是飞快的掠过众人，一把将凌梦雨抱进了怀里。
　　“小雨！”
　　“魅……魅影？怎么了？”
　　感受到魅影微微颤抖的身体，凌梦雨轻轻的拍了拍魅影的后背。
　　“小雨……你刚刚让我好担心，我怕你再也想不起我们来了……”
　　听到魅影的话，凌梦雨的手有些迟疑的摸上了魅影的头。
　　“不会的，我已经想起来了，以后都不会忘记了。”
　　见到凌梦雨的举动，众人也纷纷松了一口气，来到了凌梦雨面前。
　　“小雨，你这是？”
　　凌梦雨和魅影分开后，霍妍看了看凌梦雨的新装束。
　　“我只是按照复活凋灵的方法，用常龚和叶冥的头颅，将我自己变成了凋灵。”
　　“还有这种方法？”
　　凌梦雨点了点头，一朵凋灵玫瑰也凭空出现在凌梦雨手中。
　　“毕竟集齐三颗头颅，就能够召唤凋灵，这是我一开始就告诉叶冥的。”
　　“等等，集齐三颗头颅？”
　　魅影微微皱眉，一脸严肃的看向了凌梦雨。
　　“啊……啊哈哈，那个……”
　　凌梦雨挠了挠头，随后一脸正色的看向了魅影。
　　“毕竟我也不能让她们两个白白牺牲，这是我目前能想到的唯一办法了。”
　　听完凌梦雨的话，魅影毫不留情的在她脑袋上来了一下。
　　“呃唔～”
　　“我记得我有跟你说过，就算你能复活，也不要再这样不重视自己的生命了。”
　　————————————
　　现在可以公开的情报：
　　在野生物：
　　白琅（狼）【幸运读者】：性格活泼开朗且专一，没事就在觅食的路上，拥有强大的咬合力和速度，对给予食物的生物会产生好感，拥有自我恢复能力。
　　黄珂（尸壳）：性格有些热情，但是人有点傻乎乎的，拥有强大的近战技巧，所造成的伤害能够让人暂时无法进食。无法自我恢复生命。
　　蓝汲（溺尸）（/天气）【幸运读者】：性格稳重，外冷内热的御姐，拥有高超的近战技巧，能够同时使用三叉戟和钓鱼竿，无法自我恢复生命。
　　海源（远古守卫者）：性格高冷，白色系御姐，擅长从手掌中发射激光，也能够用尾巴攻击近处的敌人，身边时常环绕着远古的咒语，无法自我恢复生命。
　　海狩（守卫者）：性格偏傲娇，橙色头发的蓝色系少女，擅长从手掌中发射激光，也能够用尾巴攻击近处的敌人，无法自我恢复生命。
　　田怡（幻翼）【幸运读者】：性格偏冷淡的少女，拥有半透明的翅膀，擅长从高空俯冲给敌人一jio，拥有自我恢复能力。
　　————————————
　　

第176章 我看看谁再说怪物方弱
　　“抱歉嘛……以后不会了。”
　　看着凌梦雨的样子，魅影无奈的叹了口气。
　　“我估计下次你也还是不会听的，还是先回去跟我们讲讲都发生了什么吧。”
　　“嗯，我们走吧。”
　　…………
　　经过了一段时间的研究，姜珉也初步掌握了酿造药水的技巧。
　　只不过自从自己是从僵尸变回来的事情透露出去后，村庄里的众人似乎都在若有若无的与自己保持距离。
　　不过这也给了姜珉充足的时间来研究药水的酿造。
　　与此同时，白梦闲已经按照姜珉给她的地图，踏上了去往林地府邸的道路。
　　“虽然很感谢那个村民，但是林地府邸离的也太远了吧……好歹给我点实质性的东西嘛。”
　　白梦闲无奈的叹了口气，看了看头顶的太阳。
　　只是这一眼，天空便毫无征兆的下起雨来，一道闪电也在远处劈下。
　　“……算了，继续赶路吧。”
　　（为了防止某些笨蛋读者怀疑这名玩家也能用指令，作者友情提醒：只是正常的天气更换哦）
　　注意到房间内的光线突然变暗，姜珉翻书的手微微停顿了一下，目光看向了窗外。
　　不知何时，窗外已经下起了鹅毛大雪，但闪电依旧在远处劈了下来。
　　“……为什么下雪也会有闪电啊。”
　　姜珉默默的吐槽了一句，随后穿戴好棉衣走出了房间。
　　看着空中飘落的雪花，姜珉的目光也看向了远处的雪屋。
　　“我记得那里有一座熔炉来着，正好房间里还没有取暖的设施，还是搬过来吧。”
　　想到这里，姜珉也立刻动身，朝着雪屋的方向走去。
　　只是在辽阔的雪原上，一座建筑物孤零零的立在这上面，毫无疑问会吸引闪电。
　　在姜珉刚刚进入雪屋，准备将熔炉搬走时，一道闪电毫无征兆的劈了下来，紧接着便是一声炸响。
　　身处雪屋之中的姜珉则是被这一道闪电穿透了雪屋，不偏不倚的击中了她。
　　受到巨大冲击的姜珉也在这一击下失去了意识，倒在了一旁的床上。
　　…………
　　雪原的深处，刘雪不知走了多久回到了这里。
　　刘雪平时居住的地方，是雪原深处的一处湖泊。
　　在湖泊贴近岸边的边缘，一座座冰刺屹立在这里，可以为刘雪和北极立脚。
　　此时的北极静静的坐在冰刺上，看着刘雪朝着湖中射出一箭。
　　随着一条鱼缓缓浮上水面，北极也飞快的跳下冰刺，朝着那条鱼跑了过去。
　　很快，北极便踩着冻成冰的湖水来到了那条鱼前，将鱼捡了起来，随后转身又回到了刚刚的位置。
　　“我练习这一身箭术，不是用来喂你的。”
　　刘雪有些无奈的看着北极跑回来，然后静静的等待着湖水解冻，再次拉弓瞄准了湖里的鱼。
　　“有什么关系嘛，你练你的，我吃我的，两不耽误嘛。”
　　北极歪头一笑，轻轻咬了一口手里的鱼。
　　刘雪不动声色的瞄准了一条鲑鱼，随着一箭射出，那条鲑鱼也从水中浮了上来。
　　刘雪将其捡起来，随手丢给了北极。
　　“前不久在雪原边上，我遇到了两个人类。”
　　“人类？那群家伙四处乱跑，不用管的啦。”
　　“话虽如此……”
　　刘雪无奈的叹了口气。
　　北极作为一只北极熊自然没人搭理，但她可是流浪者对于人类的态度与北极熊完全不同。
　　“既然人类已经开始活动，那么过段时间，要不要和我一起去外面看看？”
　　“去外面？你是指去雪原之外吗？”
　　刘雪点了点头。
　　北极咬着嘴里的鱼想了想，随后将一条完整的鱼刺吐了出来。
　　“我其实是不太想离开雪原的。但你一个人去会有危险的吧？”
　　“没关系，以我的实力，足够保护自己。”
　　“那怎么行～我可不能眼睁睁看着你身陷险境。出发时记得叫上我哈～”
　　说完，北极又将那条鲑鱼放进了嘴里。
　　刘雪点了点头，继续拉弓朝着湖底瞄准。
　　…………
　　就在窗外开始下雨的不久后，凌梦雨等人吃过了早饭，此时正坐在会议室中相互传递信息。
　　说是传递信息，但大部分都是凌梦雨在给众人讲解自己现如今拥有的能力和特性。
　　就在凌梦雨说到一半的时候，紫姝突然一愣，随后缓缓举起了手，打断了凌梦雨的话。
　　“嗯？紫姝，有什么疑问吗？”
　　凌梦雨歪头问道，众人也纷纷看向了紫姝。
　　“小雨，我们的地下据点还没有盖起来吧？以后我们要稳定停留的地方是哪里呀？”
　　“这个……倒是的确。不过既然林地府邸的地下是地牢的所在地，那我们的据点还是设在古城里吧。”
　　听完凌梦雨的话，紫姝点了点头，随后起身在会议桌前走了一圈，每个人都摸了摸脑袋。
　　“？？？”
　　对于紫姝这一举动，众人都感到很不解。
　　直到紫姝重新回到位置上后，这才说出了原因。
　　“小雨，我刚刚听到耳边响起一个声音，说我获得了指令权限。”
　　“啊？？？”
　　此话一出，众人纷纷惊讶的看向了紫姝。
　　“这……？这毫无缘由啊？”
　　凌梦雨开始努力思考，既然紫姝能获得指令权限，那就是说明有其他【特殊】的生物变成了女巫。
　　但谁能变成女巫呢……
　　比起这个，凌梦雨选择先了解一下紫姝的指令权限是什么。
　　“紫姝，你获得了什么指令权限？”
　　“设置重生点。”
　　“？？？”
　　听到紫姝的话，凌梦雨顿时愣住，其他人听后也都感到很疑惑。
　　“重生点？可是我们是没办法复活的吧？”
　　“难道是设置人类的重生点？”
　　紫姝摇了摇头，举起了自己刚刚摸过众人的手。
　　“就是设置我们的重生点。只是既然指令权限只能用一次，所以我想复活的机会也只有一次。”
　　听完紫姝的话，凌梦雨恍然大悟的一拍手：
　　“怪不得你问我我们的据点在哪里，你是想把重生点安设在据点里呀！”
　　“没错。”
　　“那等开完会，我和倪音直接带着你去一趟古城吧，把重生点放在那里吧。”
　　

第177章 老规矩，许愿过审……
　　“可以，那你先继续讲吧。”
　　凌梦雨点了点头，在紫姝坐下后，继续讲解着自己的各项能力。
　　此时躺在三楼床铺上的阿盾才刚刚吃饱。
　　听着楼下会议室传来各种怪物的声音，阿盾有些无奈的叹了口气。
　　“要是我也能听懂它们的语言就好了……”
　　阿盾微微扭头看向了门口，时不时有巡逻的卫道士和唤魔者看向她，眼神都不是很友善。
　　凌梦雨这边依旧在讲解着自己的各项能力。
　　自从变成凋灵之后，在身上一白一黑两朵玫瑰的帮助下，凌梦雨能够保持自我清醒，不会像普通凋灵一样对非亡灵生物进行无差别攻击。
　　而产生这样的原因，是因为两朵玫瑰之中，分别寄宿着叶冥和常龚的意识。
　　自从这话说出口之后，荣流就始终在凌梦雨旁边，时不时戳戳她身上的两朵玫瑰花。
　　“……小荣呀，就算你这样戳，它们也不会说话的啦……”
　　就在这话刚说出口，荣流还没开始失落的时候，凌梦雨肩上的白色玫瑰花便泛起了淡淡的白色光芒。
　　【小荣还是那么活泼呀】
　　“？？？”
　　听到脑海中传来的声音，凌梦雨微微一愣。
　　而看着白色玫瑰发光，众人也不解的看向了凌梦雨。
　　“那个……我姑且问一下，你们是随时都可以在我脑海里说话的吗？”
　　【是啊】
　　【没错】
　　这一次，凌梦雨也听到了一个熟悉的声音。
　　“这样吗……看来你们还能拥有自主思考的能力，这样也不算彻底死亡吧。”
　　【抱歉小雨，我当时还是冲动了，还要麻烦你来收拾烂摊子】
　　“没有的事，是我没有顾及到你的感受。”
　　听着凌梦雨自言自语，霍妍对着荣流招了招手，荣流也乖乖的回到了自己的座位上。
　　【总之，你能借着我们的头颅变成凋灵，我们也算是发挥点余热】
　　“不如说只有你们的头颅，才能让我变成这么厉害的凋灵，毕竟我们三个可都是【特殊】的。”
　　【那大家可就都交给你了，我们会一直盯着你的】
　　“噫，好可怕……那就先这样，你们无聊的话可以来找我聊聊天。”
　　【没关系，我们不会客气的】
　　随后，凌梦雨身上的两朵玫瑰花叶也重新黯淡了下去。
　　凌梦雨无奈的笑了笑，对众人说道：
　　“这两朵玫瑰花分别寄宿着叶冥和常龚的意识，她们可以在我脑海里随时跟我对话，这样也算是变相把她们保住了吧。”
　　“怪不得你刚刚一直在自言自语，原来是在和她们两个说话嘛。”
　　“没错。”
　　又过了一会儿，凌梦雨终于将自身的特性介绍完，这才开始思考起了紫姝的指令权限。
　　在离开玩家营地时她就已经发现，自己能够使用的指令权限并没有上限，可以一直使用指令。
　　但和玩家一样，她能够使用的指令只有从怪物方回收权限后的指令。
　　所以眼下最重要的事，就是带着紫姝去一趟古城，将众人的重生点抓紧安设。
　　所以会议刚一结束，凌梦雨和倪音就带着紫姝进入了下界传送门，坐上了矿车。
　　三人离开的不久后，在林地府邸里巡逻的林卫，注意到最里侧的卧室有什么奇怪的声音。
　　好奇的林卫循着声音走了过去，发现声音是从蓝汲几人的房间里传出的。
　　作为溺尸的三人，蓝汲、姜诗和黄珂被安排在了同一个房间。
　　但由于人数实在太多，再加上虹潼的强烈要求，所以虹潼也跟她们三个住在了一起。
　　此时的蓝汲三人正在一楼的训练场，对黄珂进行着溺尸战斗方式的训练，所以卧室里应该只有虹潼一个人。
　　来到卧室门口的林卫发现卧室门并没有完全关紧，还留下了一条缝隙。
　　只是里面传出的声音让她有些耳熟，面颊也不自觉的有些发烫。
　　透过门缝一看，林卫只看到一道白皙的身影，身上白色的洛丽塔凌乱的搭在床边，只留下白丝还在腿上。
　　床上的虹潼面部被黄珂的羊毛衫盖住，剧烈起伏的胸口不知是因为缺氧还是什么别的原因。
　　随着林卫缓缓变换角度，这才看到了虹潼的双手，正在勤劳的忙碌着。
　　至于忙碌什么……当然是手洗白丝。
　　看着这一幕的林卫微微抿嘴，随后缓缓握住门把手，用力的将门关上。
　　随着一声关门的巨响，卧室内的声音也戛然而止。
　　紧接着，一阵衣服摩擦的声音从卧室中传来，随后便是一阵急促的脚步声。
　　下一刻，面色通红的虹潼打开了卧室门，看到了站在这里的林卫。
　　“林卫？有什么事吗？”
　　虹潼此时的呼吸刚刚平复，语气中带着一丝不悦，而虹潼腿上的白丝干湿分离，能清楚的看到水渍。
　　“我在府邸巡逻，听到三楼有奇怪的声音，就上来看看。你一直在三楼，有什么头绪吗？”
　　“我……我不知道，我什么都没听到。”
　　说这话的时候，虹潼明显有些心虚，渐渐降温的面颊也重新变得通红。
　　“是嘛……”
　　林卫的嘴角微微上扬，俯下身子轻轻揉了揉虹潼的耳朵。
　　“那我先继续巡逻去了。虹潼一个人在三楼，可要……注～意～安～全～”
　　着重说完注意安全后，林卫便转身离开了卧室门口。
　　虹潼有些害羞的捏住了裙摆，看着林卫的身影消失在三楼拐角后，转身就回到了卧室，一个飞扑就落在了黄珂的衣服上。
　　一楼的水池里，魅影静静的看着正在玩水的四小只。
　　身为岩浆怪，荣流只是坐在水池旁边，一双小脚浸泡在水里。
　　她怕冷。
　　至于阮软则是玩的很开心，小帕和白琅两个人打水仗都泼不过她。
　　“噗～～～小阮！”
　　被水花打飞的白琅从水里站起来，抖了抖毛发上的水滴后，一个飞扑就朝着阮软冲了过去。
　　听着一楼嬉戏的声音，沫颖也好奇的瞬移了过来。
　　只是在看到阮软在玩水后，还不等魅影和她打招呼，沫颖就消失在了原地。
　　“……算了，末影人怕水，就不为难她了。”
　　

第178章 林地府邸的诱惑
　　林地府邸的第三层，霍妍和白幽站在窗前，看着外面的倾盆大雨，以及时不时闪过的闪电。
　　“霍妍，你说……我们能赢吗？”
　　听到白幽毫无来由的疑问，霍妍微微转头看向了她。
　　“相信小雨就是了，她现在可是凋灵。许久以前那位凋灵统合整个下界城堡，相信小雨也不会弱到哪去。”
　　“的确，一路走来，即使小雨还不是凋灵的时候，她就已经很厉害了。”
　　就在此时，田怡和帖毓从拐角的方向走了过来。
　　“两位，在做什么？”
　　“是帖毓和田怡呀，我们只是在看看风景。”
　　“风景吗……地面的风景的确不错。”
　　帖毓在两人身旁的窗户前停下了脚步，田怡也从帖毓的身上跳了下来。
　　“说起来，田怡在天上的时候，经常能看到地面的风景吧？”
　　“的确，但我大多数时候都是在追着人类，没心思欣赏这些。”
　　田怡眨了眨眼，低头看向了林地府邸大门口处，正准备出发的三人。
　　“是小雨给了我这个机会，让我不会像无头苍蝇一样到处乱飞。”
　　霍妍听后也点了点头：
　　“小雨给我们很多人的生活都带来了改变，也拯救了我们很多人呢。”
　　下界传送门的大门口，三人走了进去，来到了下界的诡异森林。
　　随后，三人坐上了矿车，向着花海的方向进发。
　　…………
　　玩家小镇里，众人正在积极的修复着小镇残破的建筑。
　　腐竹和方全站在高处，看着小镇中忙碌的众人，无奈的对视了一眼。
　　“你的指令现在都有什么？”
　　“改变天气我还自己留着，传送给安格了，生成生物给游龙了。”
　　“就这些？”
　　“啊，不久前还多了个寻找建筑，但是没什么用啊。”
　　就在此时，诹贤从后面不远处爬了上来。
　　“呦～在这干嘛呢？”
　　看清来人后，方全无奈的摇了摇头。
　　“这里的怪物的确超模的离谱，这苦力怕的爆炸范围快赶上模组里的核弹了。”
　　“是啊，就连要塞也炸的只剩个顶了。”
　　三人看向了要塞的方向，此时的要塞只剩下最顶层众人居住的地方，还浮在云层之中。
　　“对了方全，我之前在小镇入口看到一块牌子，说给他东西就能帮忙完成一件事什么的。当时他要的是下界合金，我就给他了，然后让他去把末地传送门开启。”
　　“嗯？难道我们当时听到末地传送门打开的声音，是他干的？”
　　“我不知道啊，所以我来问问你有没有派别人去找末地传送门。”
　　“没有，当时我们都在忙着对抗怪物，分不出人手。”
　　听到方全的话，诹贤若有所思的点了点头。
　　“如果真是这样，那这名玩家还是有些实力的，我们可以试着让他和我们一起对抗怪物。”
　　“但是我只见过他的牌子，没见到他人啊。”
　　“这好办，你去牌子那里留言，说想让他一起对抗怪物。他看到之后肯定会有所行动的。”
　　诹贤点了点头，看向了小镇入口。
　　只是此时的小镇入口已经被炸的面目全非。
　　“那个……那块牌子好像被炸了……”
　　与此同时，拿着林地府邸地图的白梦闲，已经坐船来到了另一块大陆。
　　在一片针叶林登陆后，白梦闲采了点浆果，继续朝着林地府邸的方向进发。
　　只是在刚刚走出针叶林，来到一片平原时，白梦闲看到了一处不和谐的景象。
　　只见辽阔的平原上，立着一块云杉木制成的牌子。
　　【需求：不死图腾×1或附魔金苹果×1】
　　【回报：完成任意一件事，任务内容留在告示牌上，物品放在箱子里即可】
　　看完告示牌上的内容后，白梦闲打开箱子看了看，箱子里面空空如也。
　　“嘛……我就说嘛，怎么会有笨蛋相信这种事情。”
　　随后，白梦闲便继续朝着林地府邸的方向进发。
　　与此同时，立下告示牌的王庭，在先前打开末地传送门时已经注意到，在地牢的正上方有着一座林地府邸。
　　想要获取不死图腾的王庭，此时也已经在林地府邸附近设置好了重生点。
　　不过他的行踪早早就被林幻发现，林卫也已经带人做好了防护准备。
　　将东西都带好后，王庭也朝着林地府邸的方向跑去。
　　“两位，他来了。”
　　林幻眼中灰色光芒一闪，随后拿出了弓箭来到窗前。
　　林卫和林沫则是来到一楼埋伏好，随时准备发起进攻。
　　由于其他人刚刚经历战斗回来，所以林幻并没有让他们警戒。
　　随着王庭毫无防备的进入了林地府邸大门口，林沫也迅速召唤出大范围的尖牙，顿时就将王庭咬住。
　　林卫也趁着这个机会，一个跳劈直奔王庭的脑袋。
　　被控住的王庭看了一圈，迅速举起盾牌挡下了这一斧头，但盾牌也直接被劈成两半。
　　趁着对方被破盾，林卫也举起另一把斧头，结结实实的砍在了下界合金甲上。
　　在保护IV的下界合金甲的作用下，这一击只是掉了两颗心。
　　此时尖牙的效果也已经消失，王庭也开始反击。
　　两剑将林卫短暂击退后，王庭便朝着林沫冲了过来。
　　毕竟他的目标是不死图腾，作为唤魔者的林沫自然是首要目标。
　　林沫见状，再次在自己面前召唤出大量尖牙，试图用这种方法控制住对方。
　　只是对方往侧后方一跳，直接躲在了尖牙的缝隙之中。
　　直到尖牙消失，王庭微微扭头，回身一剑再次将林卫击退，然后朝着林沫冲了上来。
　　眼看对方已经近在咫尺，但自己的尖牙还没有恢复好，林沫合上附魔书扭头就跑。
　　就在此时，一支箭矢从拐角处射来，击中王庭的同时，也将他击飞了很远。
　　重新站稳后的王庭看了眼拐角，也发现了一袭蓝袍的林幻。
　　就在此时，林卫也重新冲了过来，两把铁斧高高举起，直奔王庭而来。
　　听到身后的动静，王庭向前跳了一步，随后转身拿出钻石斧。
　　用下界合金剑将对方的攻击格挡开后，钻石斧也直奔林卫面门而来。
　　PS：咳咳……由于作者今天上班，以至于剩下的一章还没码完……不过作者会努力上班摸鱼，争取在今天下午或者晚上发出来。实在不行……就明天早上发三章吧(。﹏。*)
　　

第179章 少女，你已经被偷家了
　　就在林卫来不及反应时，一个出乎意料的身影突然拦在了林卫面前。
　　“住手！”
　　随着这一斧头砍在了盾牌上，王庭微微一愣，看了看面前的阿盾。
　　“她们都是有自我意识的生物，为什么不能和平共处啊！”
　　王庭听后并没有什么反应，而是一把将阿盾推开。
　　身形不稳的阿盾被她身后的林卫扶住，王庭也趁着这个机会，再次冲向了林沫。
　　只是林幻刚刚拉弓瞄准王庭时，阿盾便在林卫的帮助下，越过了王庭的头顶，直接来到了林沫面前。
　　“……”
　　看着面前举起两面盾牌的阿盾，王庭也再次拿出了钻石斧。
　　只是明明有着破盾效果的斧头，在阿盾面前似乎失去了作用。
　　无论王庭砍了多少下，阿盾始终都在用盾牌防御。
　　“……？”
　　疑惑的王庭看了看自己手里的斧头，随后又试着朝阿盾的盾牌上砍了两下，依旧是毫无效果。
　　就在王庭与阿盾纠缠时，林沫也召唤出尖牙，固定住了王庭的身形。
　　随后，林卫和林幻一前一后，直接将其血条清空。
　　“呼……你们没事吧？”
　　阿盾收起了盾牌，回头看了看林沫。
　　林沫摇了摇头，拿出笔在书上写下一行字，随后递给了阿盾。
　　【斧头能破盾的吧？你是怎么挡住他的？】
　　看到书上的话，阿盾有些不好意思的挠了挠头。
　　“这个嘛……因为我比较害怕受伤，所以我的背包里大部分都是盾牌。一面盾牌被破之后，我就换成另一面了。”
　　“……”
　　听到阿盾的话，三人很无语的对视了一眼。
　　随后，林沫拿出一块不死图腾朝着阿盾递了过去。
　　“诶？这个？要给我吗？”
　　林沫点了点头，将不死图腾放在了阿盾的手里，随后在书上写下一行字。
　　【保护好自己】
　　阿盾看到后点了点头，将不死图腾收了起来。
　　“谢谢，我会的。”
　　随后，阿盾便看向了林地府邸外，正在朝着这里跑过来的姓名条。
　　“这家伙好坚持……”
　　林幻顺着阿盾的目光看去，也注意到了再次朝着这里跑过来的王庭。
　　阿盾无奈的叹了口气，对林幻等人说道：
　　“我去试着和他谈谈，你们先留在府邸里吧。”
　　听到阿盾的话，林幻微微犹豫了一下，随后点了点头。
　　目送阿盾走出大门后，林幻也派出分身默默跟了上去。
　　在黑森林中，阿盾循着王庭的姓名条找到了他。
　　“站住！”
　　看着面前拿着两面盾牌的阿盾，王庭停下看了她一眼，随后便从侧面绕了过去。
　　见对方不理自己，阿盾将不死图腾拿了出来。
　　“你不就是想要这个吗？我给你一个，不要再来打扰林地府邸了。”
　　听到阿盾的话，王庭扭头看了她一眼，注意到了她手中的不死图腾。
　　随后，王庭缓缓来到了她面前。
　　“可以。”
　　王庭的口中吐出简短的两个字，阿盾也将不死图腾交给了他。
　　“你最好说到做到，不然我……我就……”
　　王庭收好不死图腾，还不等阿盾说完，便转身离开了。
　　“……”
　　看着王庭离去的背影，阿盾有些疑惑的挠了挠头。
　　“应该会说到做到的吧……”
　　而在不远处树顶的“林幻”已经目睹了全过程，随后化作一团黑雾消失在了原地。
　　林地府邸的大门口，林幻缓缓睁开双眼。
　　“那家伙和其他人类不一样，并不以杀死我们为目的，而是收集自己想要的东西。”
　　“所以他来攻击我们，就是为了不死图腾？”
　　“看来是的。不过很难保证以后他的目的会不会成为我们的阻碍，但至少目前看来并不对立。”
　　“管他呢，他要是敢拦在我们的路上，我就一斧头把他劈成两半，来几次我劈几次。”
　　三人在大门口聊了一会儿，直到阿盾平安归来后，四人才一起走上了楼梯。
　　而得到不死图腾的王庭，此时也准备去之前留下告示牌的位置，将需求的物品更改。
　　在去往平原的路上，王庭遇到了目的地为林地府邸的白梦闲。
　　“嗯？有玩家？你好呀～”
　　白梦闲对着王庭招了招手，王庭却好像没看见似的，径直从白梦闲身旁跑过。
　　“……”
　　白梦闲回头看了眼王庭，也没多说什么，毕竟在游戏里是有这样只顾着自己的玩家的。
　　…………
　　远在静谧的海底，海狩和海源日常打闹。
　　一番激烈的纠缠后，终究以海狩的败北而结束。
　　“呼……呼……不公平！你比我力气大那么多，竟然还选择不用激光！”
　　“谁让你总趁我冥想的时候解我吊带。”
　　海源淡淡的瞥了一眼坐在身下的海狩，随后继续开始冥想。
　　“哼……说起来，蓝汲姐好久都没来过海底神殿了，你知道她现在在哪吗？”
　　“她许久之前就已经离开这片海域了。”
　　“什么？！”
　　听到海源的话，海狩惊讶的大喊一声，把正在冥想的海源都吓了一跳。
　　“小点声。”
　　“蓝汲姐离开这么大的事情，怎么不告诉我一声啊！”
　　“不清楚。而且她之前跟我们所说的骷髅，一直到现在也没有消息。”
　　“糟了糟了！蓝汲姐不会是被骗了吧？被邪恶的骷髅骗到陆地上，然后找个地方关起来，最后……”
　　说到这里，海狩有些绝望的捂住的眼睛，让海源都有些无语。
　　“蓝汲不是那么弱的人，就算被骗了也不至于毫无还手之力，你就安心吧。”
　　“可我还是好担心！就算不至于有生命危险，万一对方盯上了蓝汲姐的身子怎么办呀？！”
　　“最容易盯上她身子的是你。”
　　海源轻轻的敲了一下她的脑袋，示意她安静一些，海狩也只好无奈的趴了下去。
　　与此同时，花海旁的下界传送门前，凌梦雨三人从传送门里走了出来。
　　“重新回到这里，还真是有一股久违的感觉。”
　　“是啊，这里曾经的景色很漂亮的，可惜……”
　　倪音看向了当初被大量TNT炸出的大坑，微微用力握紧了拳头。
　　PS：摸鱼成功！今天的份补上啦～
　　

第180章 重生点，已设置
　　“没关系，既然古城作为我们的另一个据点，那么这里迟早都会修复的。这么好看的景色，我可舍不得就这样荒废下去。”
　　凌梦雨淡淡一笑，拉上了两人的手。
　　“走吧，我们去古城。”
　　倪音点了点头，随后带着两人来到了海滩旁的入口处。
　　在倪音的带领下，三人轻车熟路的来到了古城。
　　得益于古城中其他循声守卫的保护，整个古城和她们离开之前别无二致。
　　随着三人的到来，古城中的幽匿检测体和幽匿尖啸体发出了一阵阵响声。
　　下一刻，一只循声守卫在远处钻了出来，朝着三人的方向缓缓走了过来。
　　“抱歉，虽然我是族群中最强的，但我们族群常年守护古城，无法记住你们的气味与声音，只会机械的清理闯入这里的生物。”
　　“没关系，有她们在，古城的安全也有保障。至于我们的重生点，就放在古城传送门正下方的实验室里吧。”
　　听到凌梦雨的话，倪音面色一顿，惊讶的看向了凌梦雨。
　　“你……我没带你深入过古城吧？你怎么连这件事都知道？”
　　听着两人的对话，紫姝看了眼古城正中央的传送门。
　　“就是那个大框架吗？”
　　“是的，那是通往我们幽匿一族世界的传送门，但由于世界的排斥，以至于那道传送门成为了单向门，无法从这一侧打开。曾经的古城极尽辉煌，但在那种情况下，我们也没能找到打开传送门的方法。”
　　“我想之后会有办法的，不过当务之急是先拯救我们的世界。”
　　倪音看着传送门点了点头，随后对紫姝说道：
　　“小雨说的没错，我带你过去吧，那家伙交给我。”
　　“诶～倪音你等一下。”
　　就在倪音准备上前拦住那名循声守卫时，凌梦雨伸出去拦住了她。
　　“怎么了？”
　　“我这不是变成凋灵了嘛，所以我想试试我的实力如何。放心，不会杀死你的同类的。”
　　“这样啊……那你注意安全。对了，即使杀死了也没关系，我们能在充满幽匿块的区域重新复活的，只不过需要一定时间。”
　　凌梦雨点了点头，随后右手缓缓凝聚出黑色玫瑰花，朝着那名循声守卫走了过去。
　　对于倪音刚刚所说的话，紫姝有些不可思议的看向了她。
　　“你还有这能力呢？”
　　“是啊，只不过平时我们的战斗场地都不在有幽匿块的地方，所以我也就没提。”
　　“行吧行吧……”
　　在两人的注视下，凌梦雨来到了那只循声守卫的面前。
　　听到声音的循声守卫头上的双角微微颤动，随后举起拳头直奔凌梦雨而来。
　　看着对方的举动，凌梦雨迅速附身，随后将手中的玫瑰花一掌拍进了那名循声守卫的胸口。
　　顿时，整个古城中回荡起了那名循声守卫的哀嚎。
　　随着对方痛苦的退后两步，三人也看到那处被玫瑰花击中的位置，此时正在肉眼可见的衰落，变成漆黑色。
　　而对方明显被这一击所激怒，身形飞快的朝着凌梦雨冲了上来。
　　这一次，凌梦雨肩上的白色玫瑰发出光芒，凌梦雨的身上也环绕着一圈淡淡的白色保护罩。
　　在这样的状态下，凌梦雨抬起左手，用力迎上了对方的拳头。
　　在一声闷响中，两人的拳头对在一起。
　　下一刻，凌梦雨右手握住对方的手腕，只是用力一捏，便直接将其手腕掰断。
　　“现在的小雨无论是近战能力还是魔法伤害都拉满了啊。”
　　“毕竟凋灵在霍妍她们那边，也算是城堡曾经的主人，能力是不会弱的。”
　　伴随着那名循声守卫的哀嚎声，凌梦雨的左手再次凝聚出一朵黑色玫瑰。
　　这一次，凌梦雨身上的两朵玫瑰同时发光，凌梦雨也将手中的玫瑰打向了那名循声守卫。
　　在这一击下，那名循声守卫直接被击退出去，全身也在一瞬间蔓延上了黑色，两三秒后便化作一团黑色粒子，以及少量的白色烟雾。
　　对于自己刚刚的攻击，凌梦雨本人也愣在了原地。
　　【我刚刚……把循声守卫击退了？】
　　看到自己的同类被凌梦雨三招解决，倪音已经惊讶的无以复加。
　　毕竟自己一族有多强，她最清楚不过了。
　　“小雨……你好厉害！”
　　“是嘛……不过杀死了你的同类，抱歉……”
　　“没事，她过段时间自己就复活了。比起这个，我们现在有了你，人类再多也不是你的对手了。”
　　凌梦雨长呼一口气，随后看向了古城中央的传送门。
　　“走吧，我们去设置重生点。”
　　三人大摇大摆的走进了古城，有着倪音在，所以即使附近的幽匿尖啸体发出声响，也没有其他循声守卫从地下钻出来。
　　很快，三人便畅通无阻的来到了实验室内。
　　凌梦雨绕着里面看了两圈，在她的印象里，实验室里除了一堆简易的红石机关，是没有宝箱的。
　　更何况这里处在古城的中心，在一众循声守卫的保护下，不可能会有玩家到这里来堵重生点。
　　“好了紫姝，就在这里吧。”
　　紫姝点了点头，缓缓抬起了右手。
　　随着一抹紫色粒子从紫姝手中闪过，整个世界之中所有【特殊】的生物，耳边纷纷出现了一个声音。
　　【重生点已设置】
　　…………
　　“刘雪，你说什么？”
　　正在专心致志吃鱼的北极还以为是刘雪说话，有些疑惑的看向了她。
　　——————————
　　怪物娘(. ❛ ᴗ ❛.)杂谈：
　　作为诞生于冰刺平原的【特殊】生物，常年游荡在冰面上的北极拥有了凝水成冰的能力。
　　凭借这个能力，北极能够在水面上进行奔跑。
　　但是这个能力对北极来说并不是什么好事，因为北极喜欢吃鱼，而冻住冰面的话，北极又无法下水去抓鱼。
　　所以在一次机缘巧合之下，北极结识了刘雪。
　　两人一拍即合，刘雪平时给她抓鱼吃，她也会帮助刘雪度过水面，追捕刘雪想要射杀的猎物。
　　一来一往，两人的关系也一日千里。
　　没错，一日千里。
　　——————————
　　

第181章 第二个奶妈出现了！
　　“我没说话，我还以为是你说的。”
　　刘雪也收起弓箭，有些茫然的看向了北极。
　　两人对视一眼，随即警惕的看了看周围。
　　只是在刘雪环视一周后，并没有发现其他任何生物的身影。
　　“奇怪……你刚刚听到了什么？”
　　“说什么……重生点已设置？”
　　“跟我听到的一样。”
　　北极有些不解的歪了歪头，思索一阵后直接放弃了思考。
　　“算了算了，这么冷的地方竟然都能让我的大脑升温，那可就太说不过去了。”
　　“……”
　　…………
　　林地府邸中，听到这个声音的众人纷纷停顿了一下。
　　但知晓原因的她们并没有疑惑太长时间，很快就继续各干各的了。
　　只是在林沫身上，两道疑惑的声音出现在了林沫的附魔书中。
　　“歪，沫沫，我刚刚听到什么重生点之类的，怎么回事啊？”
　　“嗯？”
　　正在和阿盾闲聊的林沫听到声音，翻开了自己的附魔书。
　　随着附魔书的书页飞快的翻过，在一抹白色雾气之中，一个银白色头发的小萝莉也突然飞出。
　　“你怎么自己出来了？不是告诉你没事不要乱出来吗？”
　　说着，林沫便双手握住瑙瑰的腰，把她往附魔书里塞。
　　“唔唔唔……松手！松手啊！谋杀啦！救命呀！”
　　看着面前的一幕，阿盾一脸懵逼的看着她，不知道该做些什么。
　　听到房间里的惨叫声，去拿食物的林幻也快步走了进来。
　　“怎么了怎么了？”
　　“林幻！你来的正好，快帮我……”
　　“哎呀！这不是瑙瑰吗？你怎么出来了，快回去快回去。”
　　随后，林幻也加入了林沫的行列，两人一左一右的抓着瑙瑰的胳膊往附魔书里塞。
　　“噗噗噗……行了行了，就这么点时间，我还不至于消散！”
　　瑙瑰有些生气的拍开了两人的手，然后一把将附魔书丢在了林沫的脸上。
　　“我们也是怕你不适应嘛……不过你怎么突然出来了？”
　　“那个……”
　　在旁边看了许久的阿盾默默的出声说道：
　　“我看你们玩的很开心，就一直没打扰你们……这位是？”
　　看着面前的人类，瑙瑰绕着她飞了两圈，随后回到了林沫面前。
　　“你就是帮助林沫她们的人类吧，我在书里看到你了。”
　　“瑙瑰呀，她听不懂我们怪物的话……”
　　“哈？”
　　就在林沫给瑙瑰解释时，林幻已经在旁边将刚刚发生的事情和原因写在了书上，递给了阿盾。
　　看完之后的阿盾也缓缓看向了瑙瑰。
　　“那个……你好，你可以叫我阿盾。我确实是因为你们都有意识，所以目前在帮助你们。”
　　听到阿盾的话，瑙瑰点了点头，绕着她飞了两圈。
　　“不错，是个好人。”
　　“……”
　　“……所以你出来干嘛？”
　　经过林沫这么一提醒，瑙瑰才想起来自己的正事。
　　“对了对了，我刚刚听到什么重生点之类的话，怎么回事啊？”
　　“你不是在我的附魔书里嘛，应该知道紫姝的事情啊。”
　　“紫姝我是知道这个人的，但是……她怎么了？”
　　“她获得了设置重生点的指令权限，能给我们一次复活的机会。”
　　“嚯？还有这种事？”
　　瑙瑰摸着下巴思考了一下，随后兴奋的举起双手。
　　“好诶！那以后我就可以随便出来啦～”
　　“你随便个头啦！”
　　林沫朝着瑙瑰的脑袋敲了一下，瑙瑰也有些委屈巴巴的看向了林沫。
　　“干嘛打我……”
　　“复活的机会可能只有一次，不是给你乱用的。”
　　“怎么这样嘛！咳咳……”
　　听到瑙瑰的咳嗽声，林沫和林幻顿时有些紧张的看向了她。
　　“你还好吧？还是赶快回来吧。”
　　“哼……知道了，过段时间我再出来找你们玩。”
　　说完，瑙瑰便一头钻进了附魔书里。
　　“那个……她这是怎么了？我刚刚好像看到她掉血了。”
　　听到阿盾的话，林沫无奈的叹了口气。
　　林幻也在书上将原因写了下来，递给了阿盾。
　　【瑙瑰原本是一只悦灵，以前一直和其他悦灵生活在林地府邸。只不过由于下人的一次疏忽，那群悦灵闯进了训练场，被正在训练的唤魔者召唤的尖牙几乎全部杀死。是林沫用不死图腾，选中了唯一一个还有救的瑙瑰，将她变成了如今这副灵魂的形态】
　　仔细看完后，阿盾有些伤感的看向了林沫手中的附魔书。
　　“好可怜的悦灵……”
　　三人看着附魔书，无奈的叹了口气。
　　…………
　　雪原之中的雪屋内，不知昏迷了多久的姜珉，此时也被耳边的声音唤醒。
　　【重生点已设置】
　　“唔……什么重生点……”
　　姜珉揉了揉已经有些冻僵的手臂，却发现自己不知何时已经穿上了一身紫色的长袍。
　　“嗯？这衣服……是我的吗？”
　　只是来不及多想，许久没有活动的姜珉拖着寒冷的身子将熔炉点燃，这才渐渐恢复了体温。
　　“重生点……什么重生点？”
　　对于耳边刚刚响过的声音，姜珉充满了不解。
　　但更让她不解的是，此时她的脑海中浮现出了各种各样关于药水的酿造方法，并且变得前所未有的通透。
　　休息了一会儿后，姜珉熄灭了熔炉，准备将其搬回到村庄。
　　只是当她回到村庄后，每个见到她的人都纷纷躲开，唯恐避之不及。
　　“奇怪，大家怎么好像都在躲着我……”
　　没有理会这些人，姜珉径直回到了自己的房间，将熔炉放在了自己的房间中。
　　只是没过多久，急促的敲门声和杂乱的脚步声就环绕在了姜珉的房子外。
　　随之而来的还有村民们的声音。
　　“把女巫赶出去！”
　　“邪恶的女巫！你不配住在我们的村庄！”
　　“她一定是是灾厄村民派来的！”
　　“杀了她！让铁傀儡杀了她！”
　　听到门外此起彼伏的声音，一脸疑惑的姜珉推开门走了出来。
　　原本吵闹的众人在看到姜珉出来后，纷纷闭上了嘴，躲在了铁傀儡身后。
　　“各位，有什么事吗？”
　　“你……你这个女巫！不要再装了！滚出我们的村庄！”
　　

第182章 捡个女巫回家
　　“女巫？我？”
　　姜珉不解的看了看众人，却发现众人的眼中此刻只有恐惧。
　　“不要再跟她纠缠了！铁傀儡，快杀了她！”
　　听到村民的话，铁傀儡也应声动了起来，朝着姜珉走了过来。
　　姜珉见状，立刻返回了屋子，将大门关上。
　　只是随着铁傀儡两拳下去，不太结实的木门便直接被打碎。
　　“喂喂喂！能不能说清楚啊？我怎么就变成女巫了啊？”
　　不过铁傀儡并不听她的话，只会执行命令。
　　在一拳将姜珉的制图台掀翻后，姜珉也趁着铁傀儡活动不开，从它身后的大门跑了出来。
　　见姜珉跑出房屋，众人纷纷后退了两步。
　　“快！她在这里！”
　　感觉到众人对自己的敌意，姜珉充满了不解。
　　但铁傀儡已经从房屋里追了出来，无奈之下的姜珉只得朝着雪原跑去。
　　直到跑出村庄，铁傀儡才停止了追击。
　　“呼……呼……什么女巫啊，她们在说什么……”
　　一口气来到河边的姜珉平复了一下呼吸，也正是在此时，透过冰面看到了自己的样貌。
　　此时的她已经穿上了女巫独有的长袍，再加上脑海中源源不断的关于药水的知识，姜珉一时间有些无法接受。
　　“我这是……”
　　姜珉有些迷茫的看向了远处的村庄。
　　许久之后，姜珉无奈的叹了口气。
　　“哎……算了。反正原本就是她们接纳了我，如今赶我离开……”
　　姜珉叹了口气，朝着雪原深处走去。
　　对于这个曾经收留自己的村庄，姜珉是真的想把它发展起来。
　　但很可惜，她们不允许。
　　不知走了多久，空中开始下起了大雪，姜珉的体温也越来越低。
　　最终在一片冰原上，姜珉倒在了细雪之中，失去了意识。
　　而不远处的海边，刘雪擦了擦手中的箭矢，将其放回了箭袋。
　　北极也伸了个懒腰，将旁边的一堆鱼骨埋进了冰块中。
　　“吃饱啦～走呀走呀，我们回去啦。”
　　“你的饭量见长了。”
　　刘雪缓缓起身，拍了拍屁股上的积雪，对北极说道。
　　“什么嘛，我最近明明有在锻炼的，肯定是因为这个所以胃口变大了。”
　　北极有些脸红的捂着肚子说道。
　　刘雪淡淡的瞥了她一眼，眼神中的意思不言而喻。
　　“喂，你那是什么眼神？”
　　“吃的再多你也压不住我。”
　　“嘿～我就不信了！今晚你给我等着！”
　　“随时奉陪。”
　　看着北极气急败坏的样子，刘雪也露出一抹淡淡的微笑。
　　只是走着走着，刘雪的脚突然被什么东西绊了一下。
　　“嗯？”
　　两人看向被积雪覆盖的位置，一个紫色的、软乎乎的东西露了出来。
　　“这是什么？”
　　“挖出来看看。”
　　随后，北极拨开附近的积雪，一把揪住姜珉的长袍，将其从细雪中提了起来。
　　“这是……女巫？怎么会在雪原里？”
　　“好像快冻硬了……我们把她带回去吧。”
　　“一只女巫而已，你管她干嘛？”
　　听到刘雪的话，北极轻轻的在她脑袋上来了一下。
　　“……”
　　“拜托，能在雪原见到其他怪物可是很不容易的，这我可得带回去好好问问。”
　　“你随意。”
　　随后，北极便扛着姜珉，两人朝着雪原中的一座冰屋走去。
　　…………
　　自从末地传送门打开后，除了正在修复小镇的普通玩家之外，踏行千山的各位也没有闲着。
　　洪石搭建了一座高耸入云的水电梯，将要塞的最顶层保留了下来。
　　山海则是加以改造，将其变成了一座空中花园，成为了众人居住的地方。
　　作为后勤位的洪石和琪奇为了备战末地，此时已经忙的不可开交。
　　尤其是琪奇，自从众人得知了琪奇的特点之后，几乎整个小镇的玩家都把装备送过来给她附魔了。
　　洪石那边则是在忙着跟村民交易经验修补的附魔书，用来加在盔甲和武器上。
　　“呼……下一位～等等，青金石好像没有了。”
　　看着面前排着的长队，琪奇翻了翻身后的箱子，里面的青金石块已经全部用完。
　　“那个……大家稍微等一等哈，青金石用完了，我也去刷点经验，很快就回来。”
　　随后，琪奇便朝着刷怪塔的方向跑去。
　　来到这里查看情况的方全随手拦住了一名刚刚附魔好的玩家，将他的盔甲拿过来看了看。
　　“保护IV……”
　　看着盔甲的属性，方全若有所思。
　　“大佬，我们的盔甲还会加上经验修补的附魔，所以还不算完全打造好。”
　　“我知道，我只是在想，既然怪物方这么厉害，盔甲的耐久度基本都消耗不完，那我们是不是可以用一些特殊的方法。”
　　“特殊的方法？”
　　听到方全的话，那名玩家有些疑惑。
　　狄芙在旁边略微思考了一下，犹豫着看向方全说出了两个字。
　　“荆棘？”
　　“没错，就是这个。”
　　“我觉得可行，既然我们无法对怪物造成有效的伤害，那只要一被打就能反伤，这种情况也能削减对方的血量。”
　　“那我去跟琪奇说一下，让她再附魔的时候把荆棘加进去。”
　　“这是能人为控制的事情吗……”
　　狄芙有些无语的看了眼方全，方全则是面不改色的点了点头。
　　“她可是中过五六次彩票，现实生活中好几套别墅的人，就连我们的工作室都是她提供的，这点事情如果是她，一定能完成的。”
　　“……行吧。”
　　下界之中，空军等人正在带着许多玩家，大范围的挖掘着下界合金。
　　而处在绯红森林范围内寻找的玩家们，也被朱玲所带领的小队发现。
　　“人类？竟然还敢来下界。”
　　朱玲见状，直接将烟花上膛，对着众人做了个手势。
　　下一刻，数十支烟花齐齐发射，直接将距离最近的几名玩家炸死。
　　“是猪灵！”
　　其他存活的玩家纷纷拿出武器，朝着猪灵们冲了过来。
　　由于玩家们都是分开行动的，所以此时的这里并没有空军等人帮忙。
　　对于一众普通玩家，朱玲看着对方冲上来，也是再次指挥猪灵们上膛。
　　

第183章 流浪商人plus
　　没一会儿，这批玩家便被全部团灭。
　　看着一地散落的物品，原本看不上钻石甲的朱玲，也吩咐众人将地上的盔甲和武器带走。
　　“朱玲，快来看看这个！”
　　“嗯？”
　　听到其中一名猪灵的声音，朱玲好奇的走了过来，看到了镶嵌在墙里的一块下界合金。
　　“下界合金？他们在挖这个？”
　　朱玲摸着下巴思考了一下，顿时意识到了什么。
　　“你们把这块下界合金带走，然后直接返回营地，我得去一趟林地府邸了。”
　　“是！”
　　没过一会儿，朱玲便回到了黑石堡垒，将自己的发现告诉了朱蛮。
　　得知这一消息，朱蛮也拿出了紫姝之前为她们准备的抗性药水，交给了朱玲。
　　“既然人类已经开始行动，我们也得尽快把这件事情告诉小雨。为了节省药水，你自己一个人过去吧。”
　　“好，那姐姐你自己小心。”
　　朱蛮点了点头，目送朱玲坐上了矿车。
　　此时的林地府邸中，阿盾看着又一个朝这边跑过来的姓名条无奈的叹了口气。
　　紧接着，林幻的目光也看向了窗外。
　　“……又有人来了。”
　　“那个……”
　　听到林幻的声音，阿盾缓缓举起了手。
　　“让我先去跟对方谈谈吧，毕竟能避免的战斗还是尽量避免一下。”
　　三人点了点头，随后林幻在书上写下一行字。
　　【能避免的战斗当然要尽量避免，但我们不会给他任何东西】
　　“这样嘛……我知道了。”
　　阿盾点了点头，随后拿着两面盾牌走了出去。
　　与此同时，踏入黑森林的白梦闲，此时也在地图上看到了自己的位置。
　　“嗯？看来快到了。”
　　只是下一刻，一支箭矢便射中了她。
　　受到伤害的白梦闲立刻收起地图，藏在了一棵大树后面。
　　“什么东西？”
　　白梦闲拿出一把钻石剑，听了听周围的声音。
　　“这是……劫掠者？看来已经很近了啊……也不知道玩家们所说的怪物有意识是不是真的。”
　　随后，白梦闲便朝着森林中大声喊道：
　　“喂～我只是一个路过的玩家，对你们没有恶意的～”
　　只是话音刚落，两支箭矢便插在了她所在的大树上。
　　“……能听就有鬼了。”
　　白梦闲无奈的叹了口气，拿出了盾牌准备战斗。
　　就在此时，森林中的另一个声音传进了白梦闲的耳中。
　　“麻烦都停一下，我想和他聊聊。”
　　“嗯？”
　　令白梦闲没想到的是，在这里还能听见其他玩家的声音。
　　而听到阿盾的话，其他劫掠者也纷纷收手，从暗处走了出来，但弩枪依旧瞄准着白梦闲所在的位置。
　　看着树后的姓名条，阿盾停在了不远处。
　　“那个……它们不会攻击你了，可以请你出来吗？”
　　听到阿盾的话，白梦闲也缓缓举着盾牌走了出来。
　　只是在看到阿盾后，白梦闲微微一愣。
　　“你是那个被关在黑曜石里的玩家？”
　　“诶？是你？”
　　两人在此前有过一面之缘，是白梦闲刚刚加入游戏时见到的。
　　虽然没能说上话，但白梦闲记住了这名让她印象深刻的可怜人。
　　“我记得她们把你关起来的原因，是说你帮助怪物吧？”
　　“是啊，因为这里的怪物们都有自己的意识，而且只要不主动攻击，她们也不会伤害我们的。”
　　“不主动攻击……难怪，现在小镇里的那群大佬们都以击败怪物为目标，这种情况根本水火不容啊。”
　　阿盾无奈的点了点头，随后看向白梦闲问道：
　　“那你来林地府邸，是为了什么？也是不死图腾嘛？”
　　“是也不是。说起来，我之前在雪原的村庄里拿到了一张林地府邸的地图，所以就过来了。”
　　“这样啊，不过这里的大家都很友善，虽然给你不死图腾的机会不太大，但也请你不要伤害她们。”
　　“放心吧，既然你都这么说了，我也不是什么喜欢打打杀杀的玩家。话说既然她们有意识，那可不可以做点交易，把不死图腾换过来？”
　　对于白梦闲的话，阿盾思考了一番，随后摇了摇头。
　　“不知道，她们只是说不会给你任何东西，但是交易……你可以试试。”
　　“那就麻烦你带我过去了，我看它们好像都挺防备我的……”
　　白梦闲看了看周围的劫掠者，对方的弩枪还对着自己。
　　“毕竟跟玩家们有过几次大冲突，这也是没办法的事情嘛，我们走吧。”
　　白梦闲点了点头，随后紧紧跟上了阿盾。
　　很快，在一众劫掠者的注视下，阿盾带着白梦闲走进了林地府邸。
　　早就注意到两人动向的林幻已经早早带着林卫和林沫等在了大门口。
　　“放心吧，她没有恶意的。”
　　阿盾回到林幻身旁，对三人说道。
　　林幻也点了点头，但依旧谨慎的看向白梦闲。
　　“那个……你们好，我不是来打架的。”
　　“……”
　　“……”
　　林沫和林卫对视一眼，随后看向了林幻。
　　林幻在书上写下一行字，将书递给了白梦闲。
　　“诶？给我的？”
　　对于林幻递东西的举动，白梦闲有些惊讶。
　　但在看到林幻点点头后，白梦闲更是对对方能听懂自己的话表示震惊。
　　随着白梦闲打开了书本，也看到了林幻的话。
　　【人类，既然我们的朋友相信你，希望你不要辜负了她的信任，说明你的来意】
　　看到这话的白梦闲眨了眨眼，看了眼旁边站着的阿盾，随后对众人说道：
　　“说实话，我只是在雪原那边得到了一张林地府邸的地图。反正都没什么目的，索性我就想着来这边看看。”
　　“……”
　　听到白梦闲的话，林幻看了看身旁的两人。
　　“这目的会不会太简单了？我不太相信。”
　　“一般来这里的人类基本都是为了不死图腾，要不……试探一下？”
　　“可以。沫沫，你还有多的吗？”
　　“有是有，不过只剩下防身的那块了，不太方便拿……”
　　“……卫卫，你去找个唤魔者拿一个。”
　　“好嘞～”
　　在阿盾和白梦闲疑惑的目光中，林卫转身走进了林地府邸。
　　

第184章 你管这叫怪物？
　　没过一会儿，林卫便拿着一块不死图腾走了出来，将其递给了白梦闲。
　　看着对方递过来的不死图腾，白梦闲有些惊讶的看向了林卫。
　　“这是……给我的？”
　　林卫点了点头，将不死图腾放进了白梦闲的手里，同时已经在身后握紧了斧柄。
　　白梦闲看了看手上的不死图腾，随后看向林卫说道：
　　“既然阿盾说你们是友善的生物，那我也不能白拿你们的东西。有什么需要我帮忙的，或者需要的东西嘛？”
　　听到白梦闲的话，林卫微微皱眉，随后扭头看向了林幻。
　　林幻也在书上写下了一些物品，将书本递给了白梦闲。
　　“钻石吗……我之前的确挖了一些，但不剩下多少了。你们要是需要的话，我可以全都给你们呀，就当是用来交换不死图腾了。如果不够的话我还可以去挖。”
　　随后，白梦闲将书本和钻石一起交给了林幻。
　　林幻数了数手中的钻石，数量也就十几颗。
　　将其收起来后，林幻也走上前，将林卫的手按下。
　　“看起来不像坏人，我们先把她留下来，等小雨回来再说。”
　　“好，跟我来吧。”
　　林卫对着两人摆了摆手，随后三人走进了林地府邸。
　　白梦闲看着三人离开，有些疑惑的看向了阿盾。
　　“一般这种手势，她们就是让我们跟上去啦。”
　　“哦～”
　　随后，两人跟着林幻三人，来到了林地府邸的第二层。
　　路过第二层走廊时，众人正巧碰上了刚刚洗完白丝下楼的虹潼。
　　看到又多了一个人类，虹潼有些疑惑的看向了林幻。
　　“可信吗？”
　　“初步判断还是可信的，等小雨回来我们打算让她跟小雨聊聊。”
　　“那就好。”
　　虹潼点了点头，绕过几人后，有些颤颤巍巍的扶着扶手走下了楼梯。
　　“刚刚那是……杀手兔？”
　　白梦闲看着虹潼离开的背影，向阿盾问道。
　　“是啊，这里汇聚的生物基本都有自己的意识，而且每个种类的怪物只有一个，好像是一只叫凌梦雨的骷髅聚集起来的。”
　　“凌梦雨……怪物们还有自己的名字吗？”
　　此话一出，林幻三人纷纷看向了白梦闲。
　　“啊，抱歉……”
　　注意到三人的目光，白梦闲也是连忙道歉。
　　林幻眨了眨眼，在书上写下了一行字递了过去。
　　【不是只有你们人类才有取名字的资格，我们也是有血有肉的，也拥有自己的名字】
　　“唔……对不起嘛，我只是习惯把这个世界当做游戏了……”
　　“……”
　　眼看情况不对，阿盾立马上去捂住了白梦闲的嘴。
　　“你别说啦！越描越黑啦你！”
　　“唔？唔唔！”
　　白梦闲用力的点了点头，阿盾也对着三人露出一个不好意思的笑，三人这才继续带着她来到二楼的会客厅。
　　【在这里待一会儿，小雨很快就回来】
　　“嗯，知道了。”
　　两人坐在这里后，林卫和林沫也先行离开了。
　　没过一会儿，几名唤魔者便送来了一些食物。
　　“安排的这么妥当……”
　　白梦闲拿起一碗蘑菇煲，看了看面前的林幻。
　　“你们的意识……是与生俱来的吗？”
　　林幻点了点头，放下了手里的一块蛋糕，将书本递了过去。
　　【当然，我们自诞生起就拥有自己的意识】
　　“诞生吗……”
　　白梦闲喝了一口蘑菇汤，若有所思的将书本还了回去。
　　看着一旁吃的开心的阿盾，白梦闲默默的笑了笑。
　　“其实，玩家和怪物能和平共处，其实也不错。”
　　“是啊，但是许多人不这么想，我们也没办法呀。”
　　就在几人聊的开心时，凌梦雨三人已经设置好了重生点，此时也重新回到了下界。
　　刚从下界传送门中走出，整个黑石堡垒中的灯笼便全部变成了蓝色。
　　一瞬间，黑石堡垒中警铃大作，也吸引了凌梦雨三人。
　　“怎么回事？”
　　“是黑石堡垒那边的警报，我们过去看看。”
　　随后，三人便一同朝着堡垒的方向赶去。
　　只是还没等到门口，一群猪灵便站在堡垒上瞄准了凌梦雨。
　　在看清是凌梦雨后，猪灵们相互看了看，依旧没有放下手中的弩枪。
　　“小雨，它们好像在瞄着你……”
　　“坏了，我忘了猪灵和凋灵一族是敌对的了……不会是因为这个才响起警报的吧？”
　　“按道理来说，有朱蛮和朱玲在，再加上之前一起并肩作战过，这两族不应该再打架了啊。”
　　“不清楚，总之先交流一下。”
　　随后，凌梦雨原地起飞，来到了与几名猪灵平齐的高度。
　　“各位，我是凌梦雨，不是敌人，可以解除防备啦。”
　　听到凌梦雨的话，猪灵们相互看了看，这才放下了弩枪。
　　“你是朱蛮和朱玲经常提及的那个凌梦雨？可是你不是只骷髅吗？”
　　“之前的确是这样啦，只不过为了与人类对抗，我才变成了这个样子。”
　　“……”
　　领头的猪灵看了看凌梦雨，随后示意其他人解除防备。
　　随后，堡垒中的铃声也渐渐消散。
　　“说起来，朱玲已经去上界找你了，说是有事情要跟你说。”
　　“是嘛，那我们这就回去，你们在下界也要注意安全，人类很可能还会来下界的。”
　　“知道了，你们和人类对抗也要注意安全。”
　　凌梦雨点了点头，随后带着倪音和紫姝返回了传送门旁。
　　“走吧，朱玲好像去林地府邸找我们了。”
　　随后，三人便坐上了矿车，朝着诡异森林处的传送门进发。
　　…………
　　玩家营地中，游龙若有所思的看着围栏中的铁傀儡。
　　不远处路过的安格见到正在发呆的游龙，随手从旁边捡起一个鸡蛋，精准的命中了游龙的脑袋。
　　“咯咯咯～”
　　“？？？”
　　听到声音的游龙看了看周围，这才注意到看着自己的安格。
　　“你干嘛？”
　　“不干嘛，看你在发呆。”
　　“我那明明是在想事情。”
　　游龙打开了围栏，将铁傀儡重新放了出来。
　　上次怪物来进攻的时候，那只骷髅用围栏把铁傀儡们围起来了吧？
　　

第185章 口牙！是白毛御姐！
　　看着一个个涌出围栏的铁傀儡，安格点了点头。
　　“没错，我在高处看的很清楚。”
　　“可是其他怪物呢？那只骷髅并不是第一个冲进前线的。怪物们都有意识，能够协同进攻肯定也能够交流，但最先冲进前线的怪物并没有第一时间将围栏封起来，而是跟铁傀儡打起来。”
　　“嘶……你这么一说，好像的确是这样。如果对方先前就交流好战术，肯定第一时间就会把围栏封起来。”
　　“难道说……那只骷髅有问题？”
　　游龙点了点头，随后看向了远处腐竹的房子。
　　“我有一个猜想。”
　　“你说。”
　　“能放置方块的除了末影人，就只有玩家了吧？”
　　“但是腐竹改了代码，谁也不知道这群怪物都会些什么。”
　　“……是啊，这才是最难的一点。那个秃头电灯泡自己都搞不清楚改乱了什么代码。”
　　安格无奈的叹了口气，随后掏出烟花弩对准了腐竹的房子。
　　“喂喂？你干嘛？”
　　“越想越不爽，我直接来一发撒撒气。”
　　说完，安格便一发烟花弩发射出去，精准的击中了腐竹的窗户。
　　听着窗外的爆炸声，腐竹直接被吓了一跳，来到窗前看了看。
　　“什么玩意？”
　　诹贤这边则是回想起了之前给出去的五块下界合金锭。
　　由于末地传送门已经被打开，所以诹贤打算找那名玩家问个清楚。
　　即使找不到本人，也要重新找到那块牌子，验证一下是不是真的是对方打开了末地传送门。
　　只是诹贤来到小镇入口跑了好几圈，也没有找到那块牌子，想来是在爆炸中被摧毁了。
　　“嘶……这下不好办了。要是真的是那家伙干的，这个玩家可不能放过啊。”
　　“对了，安格不是有传送吗？”
　　想到这里呀，诹贤看了一圈，也看到了附近安格的姓名条，飞快的朝着她跑去。
　　没过一会儿，诹贤便从远处蹦蹦跳跳的来到了游龙和安格的位置。
　　“安格，有点事情想找你帮个忙。”
　　“嗯？找我？”
　　对于诹贤的话，安格显得有些意外，一旁的游龙也有些好奇的凑了上来。
　　“没错。腐竹给了你传送的权限吧？可不可以帮忙找个人？”
　　“这个啊，那好说。那个人叫什么？”
　　“呃……”
　　诹贤挠了挠头，关于对方叫什么，他还真不知道。
　　或者说，他连对方的面都没见过。
　　“不知道，就是在小镇门口立了个牌子的那个人，你们见过吗？”
　　“小镇门口的牌子？”
　　游龙思考了一下，他的确在不远处目睹过王庭和草方块与泥土块打架的场景。
　　“好像叫……王庭？”
　　“王庭是吧，我找找……”
　　随后，安格打开面板，在聊天框里搜索王庭的名字。
　　“啊，果然有。怎么，要把他传送过来吗？”
　　“不用不用，你直接把我传送到他的位置就好。”
　　“行吧，走你～”
　　随着安格按下回车键，诹贤也瞬间消失在了原地。
　　此时的王庭已经将平原上的告示牌更改完，更改之后的告示牌写着需求的物资，是一个潜影盒。
　　就在此时，诹贤突然出现在了王庭的身后。
　　“你好。”
　　听到身后的声音，王庭转过身看了一眼，随后继续在工作台前制造物品。
　　“呃……那个，我之前在箱子里放了五个下界合金锭，那个末地传送门是你打开的吗？”
　　听到诹贤的话，王庭这才有所反应，对着诹贤点了点头。
　　“你很有实力啊，既然如此，要不要和我们一起行动？”
　　王庭摇了摇头，随后指了指旁边的告示牌，便拆掉工作台离开了。
　　诹贤见状，也看到了告示牌上的需求，顿时有些为难。
　　“潜影盒……那不是得击败末影龙后才能去折跃门的吗……”
　　“等等，好像不用。”
　　随后，诹贤便想到了不需要通过折跃门也能去往末地外岛的方法。
　　只不过这个方法需要洪石。
　　诹贤看了看周围，随后又看了看自己的坐标，发现自己已经被传送到了几千格之外。
　　“跑这么远了啊……那就在附近看看有没有什么用得上的吧。”
　　林地府邸前，朱玲率先走出了传送门。
　　“歪～有人嘛～”
　　“嗯？”
　　最先听到朱玲声音的，是处在一楼水池里的几人。
　　“好像有声音？”
　　“这声音……是朱玲吧？我去看看。”
　　随后，沫颖起身瞬移，一眨眼就来到了林地府邸门口。
　　“朱玲，果然是你。”
　　“是沫颖啊，我有事情找小雨，她在吗？”
　　“今天早上小雨去古城设置怪物的重生点了，不知道还要多久才能回来。怎么了？有什么事？”
　　得知凌梦雨不在，朱玲无奈的叹了口气，将抗性药水拿了出来。
　　只是看了看面前的沫颖，朱玲又将药水收了回去。
　　“沫颖，你能够在三个世界瞬移吧？”
　　“是啊。”
　　“那等小雨回来之后，你来堡垒告诉我一下，我先回去了。”
　　“可以，那你先走吧。”
　　朱玲点了点头，随后转身走进了传送门。
　　随着朱玲离开，听到声音的林幻也来到了大门口。
　　“怎么了？刚刚好像是朱玲的声音。”
　　“朱玲说她有事情找小雨，不过小雨现在不在，她就先回去了。”
　　听到沫颖的话，林幻抬头看了看天空。
　　“已经中午了，小雨她们应该也快回来了。”
　　“那我们再等等吧。”
　　…………
　　————————————
　　怪物娘(╯▽╰)杂谈：
　　在林沫的附魔书中，寄宿着两个强大的生灵，其中之一便是瑙瑰。
　　原本身为悦灵的瑙瑰在一次意外中奄奄一息，是林沫用不死图腾保住了她的性命。
　　只不过身体已经被摧毁，此时的瑙瑰只能以灵魂的形态存活于世。
　　并且由于灵魂极不稳定，林沫也只能用这种独特的方法，以附魔书作为载体，将她放进书中，这才得以维持。
　　虽然如今的瑙瑰拥有独特的作战方式，但她的身体并不支持她长久停留在附魔书之外，所以林沫始终不愿意放她出来。
　　————————————
　　

第186章 《燃冬》
　　雪原之中，姜珉缓缓睁开双眼，发现自己正处在一片冰屋之中。
　　“唔……”
　　姜珉揉了揉眼睛，缓缓在床上坐了起来。
　　“我这是……”
　　“你醒啦～肚子饿了吧，要不要吃点东西？”
　　一旁正在烤鱼的北极听到动静，拿着两条烤鱼走了过来。
　　“诶？你你你是……北极熊？”
　　“是呀，北极熊怎么了嘛？”
　　姜珉看了看面前的北极，穿着一身雪白色的绒毛外套，头上还有两只圆圆的耳朵和白色的披肩长发。
　　“不……没什么。我怎么会在这里啊？”
　　姜珉接过了烤鱼，小小的咬了一口，味道还不错。
　　“你在雪地里晕倒了，我和刘雪就把你捡回来了。”
　　“是嘛……谢谢你们。话说刘雪是……”
　　“呐，就在那边。”
　　姜珉顺着北极的手看去，只看到一只流浪者正在湖边用弓箭抓鱼。
　　“好小众的抓鱼方式……”
　　“放心吧，刘雪的射箭可准啦。说起来，我们还不知道你叫什么名字呢。”
　　“哦对对，我叫姜珉，曾经是一只僵尸村民，后来被一名人类救了下来，变回了村民。然后又不知道什么原因，变成了现在的样子。”
　　看着面前身穿长袍的姜珉，北极很确定对方就是一名女巫。
　　“还真是一番波折的经历啊……”
　　姜珉点了点头，咬了口手里的烤鱼。
　　“对了，既然你们救了我，我也不能什么都不做。有什么需要我的地方，你们尽管说。”
　　“不用这么客气啦，目前我们还没遇到什么麻烦事。话说你独自一人进入雪原，是有什么事情吗？”
　　“不，我没什么事情。只不过因为变成了现在的样子，村庄不再继续接纳我，所以想找个新的地方居住。”
　　“这样啊，那你就跟我们住在一起吧，正好多个朋友也不会那么无聊。”
　　就在此时，刘雪也带着几条鱼走了进来。
　　听到两人的谈话，刘雪淡淡的瞥了一眼北极，坐在了她的身旁。
　　“我们的确可以接纳你，但房子并不大，可能还需要盖一栋新的。”
　　“嗯？可是我们……唔唔唔！”
　　北极话还没说完，刘雪就直接将一条烤鱼塞进了她的嘴里。
　　看着这一幕的姜珉眨了眨眼，随后对刘雪说道：
　　“没关系，我自己盖就好了，不会麻烦你们的。”
　　“我不是那个意思，到时候我和北极也会帮忙。”
　　见北极也点了点头，姜珉对着刘雪笑了笑。
　　“那就谢谢你们了。”
　　“不客气。”
　　刘雪看了眼旁边的北极，无奈的叹了口气。
　　【真是的，有外人在的话还怎么放的开啊……】
　　…………
　　下界的铁轨上，凌梦雨三人正在坐着矿车，返回林地府邸的路上。
　　就在此时，凌梦雨注意到前面和她们相反的方向，出现了另一辆矿车。
　　“嗯？前面是不是有人？”
　　“我看看……”
　　“听这个声音，似乎是朱玲？”
　　直到双方的距离越来越近，凌梦雨也看清楚了对面矿车上的身影，正是去林地府邸找她的朱玲。
　　而此时的朱玲也注意到朝着自己飞快驶来的矿车。
　　“诶诶诶？！！！”
　　下一刻，双方的矿车激烈的碰撞在了一起，随后各自朝着反方向原路返回。
　　“朱玲！矿车不能两边同时开的啦！！！”
　　“小雨～回来记得找我～我有事情～～～跟你说～～～”
　　双方渐行渐远，一时间只剩下朱玲的声音回荡在轨道上。
　　又过了许久，四人好不容易才在诡异森林中汇合。
　　“总算是回来了……朱玲，你说你有事情找我？”
　　“是的。前不久，我带着小队在绯红森林里巡逻的时候，发现好多人类正在收集下界合金。”
　　“下界合金？之前他们已经从你们堡垒抢走不少了吧？”
　　“是的，那些下界合金做出十几套装备完全足够了，但他们还在收集下界合金，我想他们很有可能是想将全部人类都武装起来。”
　　凌梦雨听后，若有所思的点了点头。
　　朱玲则是看着凌梦雨思考的模样，不自禁的打了个冷颤。
　　“那个……小雨，你现在的样子……”
　　“嗯？怎么了？”
　　凌梦雨看了看自己，黑色的长裙很好看，两朵玫瑰花也很好看。
　　自己也很好看。
　　“凋灵……你知道的，我们跟凋灵一族一直不是很好。所以我现在有点发自内心的厌恶……”
　　“……扎心了老铁，这也是没办法的事情嘛，毕竟凋灵的强大你们都清楚，这也是为了打败人类嘛。”
　　“是啊，而且因为是小雨你，所以我也就不多说什么了。”
　　凌梦雨无奈的叹了口气，拍了拍朱玲的肩膀。
　　“感谢你的理解，那么接下来还是麻烦你和朱蛮盯住人类在下界的动向，我要回去想想了。”
　　“嗯，这边有情况我会通知你的。”
　　随后，三人便目送着凌梦雨坐上了矿车。
　　朱玲走后，三人也穿过下界传送门，回到了林地府邸。
　　刚走进林地府邸，林幻的分身便出现在三人面前。
　　“小雨，有人类来了，目前我们已经把她控制住，不过她看起来对我们没有什么威胁，所以还是你来跟她聊聊吧。”
　　“又？”
　　凌梦雨微微皱眉，随后看向身旁的两人。
　　“你们先回去休息吧，我去看看怎么回事。”
　　“好，你也注意休息。”
　　凌梦雨点了点头，随后跟随着林幻的分身来到了二楼的会客厅。
　　看着门外走进来的凋灵，阿盾和白梦闲顿时举起盾牌，飞快的缩进了角落。
　　【……你们这是干嘛？】
　　坐在原位的林幻不解的看向了两人。
　　“你你你你……那可是凋灵啊？随随便便就能把我们扬了的存在诶！”
　　听着白梦闲的话，林幻缓缓扭头看向了凌梦雨。
　　“凋灵的威慑力这么大吗？”
　　“毕竟是这个世界里唯二的boss级生物了。”
　　“这个世界？boss级生物？”
　　听到凌梦雨的话，白梦闲和阿盾对视一眼，随后齐刷刷看向了凌梦雨。
　　对于两人能听懂凌梦雨的话，林幻也很惊讶。
　　PS：由于作者今天又要上班，所以下一章会在今天下午或者明天早上发布，各位读者大大请耐心等待哦(˃ ⌑ ˂ഃ )
　　

第187章 奶妈嘛，怎么都不嫌多
　　“你们能听懂她说话？”
　　对于林幻的疑问，阿盾和白梦闲则是疑惑的看着她。
　　凌梦雨见状，也重新问了一遍。
　　“你们能听懂我说话吗？”
　　这一次，两人很同步的点了点头。
　　“嘶……”
　　林幻不解的看向了凌梦雨，又转过头看向了两人。
　　“会不会是因为，你是以人类的身份进入这个世界，只不过变成怪物了？”
　　“不应该啊，我当初在洞穴里碰到那两个草方块和泥土块的时候，他们也听不懂我说话啊。”
　　“不过既然你能跟人类说话，好歹我们的交流会方便很多。”
　　“这倒是的确。”
　　由于两人听不懂林幻所说的话，所以此时的白梦闲和阿盾皆是一头雾水。
　　“啊，抱歉把你们晾在一边了。”
　　凌梦雨来到两人对面坐下，林幻也挨着凌梦雨坐在了一旁。
　　“我叫凌梦雨，叫我小雨就好。”
　　“你你你你好……”
　　白梦闲颤颤巍巍的伸出了双手，眼里写满了害怕。
　　毕竟虽然面前的凌梦雨看起来很友善，但白梦闲眼中屏幕上方的血条可是实打实的。
　　“不用这么紧张吧……”
　　凌梦雨缓缓握住了对方的手，双方停顿了一秒后，白梦闲也飞快的将手缩了回去。
　　“那么，作为玩家来说，你来林地府邸一定是为了不死图腾吧？”
　　“诶？不是的，我是在雪原的时候，碰到一只村民主动给我一张林地府邸的地图。因为闲的没事所以才来这里看看。”
　　“探险家地图啊……等会儿，你说是那只村民主动给你的？”
　　白梦闲点了点头，将那张地图拿了出来，递给了凌梦雨。
　　“就是这个。”
　　“不不不，地图没问题，但是那个村民……你确定是她主动给你的吗？”
　　“是啊，好像是因为我曾经把她从僵尸村民救了回来，所以她才给了我这张地图。”
　　“僵尸村民吗……”
　　凌梦雨摸着下巴思考了一番，随后很快理解了情况。
　　“这样看来，紫姝的指令权限……”
　　“嗯？什么东西？”
　　听着凌梦雨喃喃自语，白梦闲似乎听到了一个不得了的词。
　　“啊，没什么。”
　　凌梦雨摇了摇头，虽说对方看起来比其他玩家要友善，但凌梦雨还是打算不全透露。
　　“你说的那只村民，现在还在雪原吗？”
　　“应该是吧，她毕竟已经被雪原那座村庄接纳了，不然也没别的地方去啊。”
　　“这样啊……”
　　白梦闲说完后，凌梦雨看着对方的眼睛盯了好一会儿。
　　“你……你看我干嘛？我说的是实话。”
　　“我相信你。”
　　“呃……谢谢？”
　　“不用谢，把那座村庄的坐标位置告诉我就好。”
　　听到凌梦雨提到坐标，白梦闲微微一愣。
　　但白梦闲没有多问，而是直接将大致坐标告诉了凌梦雨。
　　得到坐标的凌梦雨将其记在了书本上，随后对她说道：
　　“麻烦你在林地府邸待一段时间，食物不是问题。”
　　“啊？啊……好的。”
　　随后，凌梦雨带着林幻走出了房间。
　　确认两人听不到后，凌梦雨才对林幻说道：
　　“在我回来之前，不要把这个人放走，直到我确认她对我们没有恶意，或者不是对面派来打探消息的。”
　　“放心吧。”
　　凌梦雨点了点头，随后在脑海中回想着坐标。
　　下一刻，凌梦雨便消失在了原地。
　　看着画面上方突然消失的血条，白梦闲和阿盾相互对视了一眼。
　　林幻也在此时走了进来，将书本递给了白梦闲。
　　【你叫什么名字？】
　　“我叫白梦闲，这样称呼我就可以了。”
　　【好的，接下来的这段时间，你可以在林地府邸内自由活动，但请不要离开这里，不然我很难保证你的安全】
　　看清书上内容的白梦闲缓缓抬起头看了眼林幻，又看了看旁边的阿盾。
　　阿盾在看过书上的内容后，对白梦闲说道：
　　“放心吧，大家都很友善的，只要你照她们说的做，不会有事的。”
　　“行吧……”
　　此时的凌梦雨已经将自己传送到了坐标位置。
　　映入眼帘的是一片白茫茫的雪原，突然下降的温度也让凌梦雨不自觉的搓了搓手。
　　只是紧接着，凌梦雨腰间的白色玫瑰闪过一抹光芒，凌梦雨便感觉不到任何寒冷。
　　“嗯？奇怪……”
　　看着自己身上出现了淡白色的光圈，凌梦雨疑惑的挠了挠头。
　　【只是帮你屏蔽了负面状态，不用这么惊讶】
　　常龚的声音在脑海中响起，凌梦雨也点了点头。
　　“谢啦。”
　　恢复正常的凌梦雨朝着不远处的村庄径直走去。
　　而此时的村庄里，已经有村民发现了走过来的凌梦雨，并且飞快的拉响了村庄里的警铃。
　　听着村庄里传出的声音，凌梦雨先是一愣，随后便理解了对方这样做的原因。
　　看着匆匆赶来的铁傀儡，凌梦雨还往它身后看了看。
　　直到等了一小会儿后，村庄里也没有其他的铁傀儡出现，凌梦雨这才确定了这座村庄只有一只铁傀儡。
　　“这才是普通村庄的常态嘛。”
　　随后，凌梦雨淡定的走上前，在距离铁傀儡十几格的位置停了下来。
　　“歪，你能听懂我的话嘛？”
　　对于凌梦雨的问题，铁傀儡没什么反应，反倒是一名牧师从铁傀儡身后走了出来。
　　“亡灵，你……你来这座村庄的目的是什么？”
　　在说这话的时候，那名牧师的声音都在颤抖。
　　凌梦雨则是看向了那名牧师说道：
　　“我来找一名村民，是由僵尸村民转化而来的村民。”
　　听到凌梦雨的描述，牧师顿时明白了对方要找的是谁。
　　“那名村民前不久变成了女巫，已经被村子里的大家联手赶走了，如今我们也不知道她在哪里。”
　　“赶走了？”
　　对于牧师的回复，凌梦雨有些意外。
　　意外的是，那名村民竟然会变成女巫。
　　“既然不在你们这里，那我也没必要留着了。”
　　随后，凌梦雨便转身朝着雪原走去，只留下原地一脸懵逼的牧师，和一脸麻木的铁傀儡。
　　看着远处一望无际的雪原，凌梦雨感到有些头疼。
　　PS：今天摸鱼失败，终于努力的把第二章赶出来了(╥_╥)
　　

第188章 传销头子凌梦雨
　　“赶走了……这我去哪找啊？”
　　凌梦雨无奈的叹了口气，随后飞到了空中，试图用这种方式扩大视野。
　　但即使飞到空中，目之所及也只有白茫茫的一片。
　　…………
　　在得知开采下界合金的行动受阻后，方全也加入了下界的行列。
　　但下界合金的分布稀疏，以至于众人挖了好几天也没有挖到多少。
　　看着箱子里不到一组的远古残骸，方全等人有些无奈。
　　“果然还是应该去堡垒里搜刮更快吗。”
　　“之前狄芙在一处堡垒里抢到了十二个下界合金块，说不定其他的堡垒也是这样呢。”
　　一旁的空军在旁边告诉方全道。
　　“正好腐竹现在有寻找建筑的指令，我们可以试试。空军，你回去把狄芙和游龙叫过来，我们四个去其他堡垒搜刮下界合金。”
　　“好。”
　　空军点了点头，随后便穿过了传送门，返回了玩家小镇。
　　没过一会儿，空军就带着狄芙和游龙走了过来。
　　“空军已经跟我们说过了，我随时都可以出发。”
　　“我也一样。”
　　方全点了点头，拿出了下界合金剑。
　　“那现在就走吧，我们的行动应该也能给其他挖掘下界合金的玩家降低点压力。对了，腐竹的指令权限要过来了吗？”
　　“要过来了，在我这里。”
　　空军挥了挥手，随后打开了聊天框。
　　输入了寻找建筑的指令后，最近的一处堡垒坐标也出现在了空军的视野中。
　　“有了，我们过去看看。”
　　随着四人脱离玩家跑向远方，正在不远处看着这一切的朱蛮感到有些奇怪。
　　“朱蛮，那几个厉害的人类走了，我们要不要趁现在把其他人类解决掉？”
　　“不对劲……他们会这么放心的把剩下那几个弱鸡留下吗……”
　　朱蛮看着还在矿洞里四处挖掘的人类，目光回到了方全四人离开的方向。
　　思索一番后，朱蛮对着身后的猪灵蛮兵们说道：
　　“你们先去把这里的人类解决，我跟上去看看他们到底要干什么。”
　　“好，那你注意安全。”
　　朱蛮点了点头，拿出下界合金斧缓缓跟了上去。
　　至于矿洞之中，则是传出了一阵阵惨叫。
　　解决了所有玩家后，领头的猪灵蛮兵还将这一处矿洞挖到的所有下界合金带走。
　　朱蛮这边，在跟随着四人走了许久，终于来到了一处岩浆湖。
　　在岩浆湖旁，一座新的黑石堡垒映入眼帘。
　　看着远处的堡垒，朱蛮注意到方全四人径直朝着那处堡垒跑去。
　　“难道他们的目标是其他堡垒？一群贪得无厌的家伙。”
　　想到这里，朱蛮看了看周围，选择绕过岩浆湖，提前去往堡垒提醒猪灵做好防御。
　　而此时的方全等人，自然是选择搭过岩浆湖。
　　“这种时候应该带安格来的……”
　　正在搭路的游龙一边看着身后一边说道。
　　“怎么了？”
　　“她虽然脾气不太好，但是射箭还是挺准的，要是有恶魂也不用担心了。”
　　“你是不是把我们两个当摆设了？虽然我们的射箭技巧不如安格，但也不至于连恶魂都射不中吧？”
　　“诶，还真不一定。”
　　空军在旁边默默补了一刀。
　　“如果是那只精英怪恶魂的话，你们两个还真不一定。”
　　“说起来，上次一直都是狄芙在跟那只精英恶魂和精英烈焰人打，有什么发现吗？”
　　狄芙默默看了方全一眼，随后便继续警戒周围。
　　“除了攻击方式和普通的生物不一样，没什么别的发现。”
　　“……行吧。”
　　没过一会儿，四人便从岩浆湖上方搭到了对岸。
　　而此时绕路的朱蛮终究是晚了一步，眼睁睁看着方全四人进入了堡垒。
　　“可恶……来不及了。”
　　朱蛮看了看周围的地形，正准备寻找适合埋伏的地方时，方全四人便跑了出来，离开了堡垒。
　　紧接着，许多猪灵从堡垒中追了出来，但根本跑不过四人。
　　最终，四人跑上了搭在岩浆湖上方的路，然后将自己与猪灵之间的道路挖断，将双方阻隔开。
　　看着这一幕的朱蛮眼中满是不解，而且方全四人也没有重新返回的意思。
　　带着疑惑，朱蛮走进了这座堡垒。
　　“你们好，我是其他堡垒的蛮兵。刚刚是不是有四个人类闯进来了？”
　　听到朱蛮的声音，原本还在警戒的众人也放松了些许。
　　“的确，刚刚有个人类突然跳进了我们的藏宝库，飞快的把下界合金带走之后，上面有有个人类用钓鱼竿把他拉上去了。我们反应过来的时候已经来不及了。”
　　“又是下界合金……看来人类很需要强化装备啊。你们最近小心一点，顺便提醒一下其他堡垒，那群人类很可能还去其他地方的。”
　　“知道了，你们也小心点。”
　　朱蛮点了点头，随后转身离开了堡垒，看向了岩浆湖对岸。
　　“人类……你们的目的究竟是什么……”
　　…………
　　雪原之中，飞了大半天的凌梦雨终于在雪地里发现了一抹不和谐。
　　感受到凌梦雨的到来，正在与北极温存余韵的刘雪猛然睁开双眼。
　　感觉到刘雪颤了一下，北极也慵懒的抬起头，帮她捋了一下微微有些凌乱的发丝。
　　“怎么了？”
　　“我……我感受到，有一个强大的亡灵正在靠近。”
　　听到这话的北极微微皱眉，一方面是雪原不经常能见到活物，另一方面是能让刘雪感觉强大的亡灵，应该是很少的。
　　“我出去看看。”
　　“我们一起。”
　　随后，两人互相搀扶着起身，穿好衣服后从冰屋里走了出来。
　　出门后的两人看了眼不远处的另一座冰屋，木门是关着的。
　　“那家伙是女巫，不像你一样能感知到同类，不用管她。”
　　“嗯……”
　　刘雪点了点头，随后看向了远方的空中。
　　凌梦雨也在此时发现了冰屋中走出的两人，随即缓缓落在了地上，朝着她们走去。
　　“站住。”
　　刘雪看着慢慢靠近的凌梦雨，拉开弓箭瞄准了她。
　　“诶诶诶？你等会儿！我没有恶意的！”
　　

第189章 又来一对？
　　见刘雪拉弓瞄准自己，凌梦雨有些慌张的摆了摆手。
　　看清楚凌梦雨的样貌，刘雪也微微皱眉。
　　“你不是普通的骷髅……你是什么东西？”
　　“……”
　　“……小雪，这样问会不会很没礼貌啊？”
　　北极在旁边戳了戳刘雪的胳膊，刘雪也意识到自己的话有些不妥，于是改口重新问道：
　　“我的意思是，你是什么种类的亡灵？”
　　“……？”
　　这句话在凌梦雨听来，跟【你是哪种死人】没什么区别。
　　不过凌梦雨还是理解了对方的意思，向两人解释道：
　　“我叫凌梦雨，原本是一只骷髅，不过现在变成凋灵了。”
　　“凋灵？”
　　刘雪微微皱眉，仔细观察了一下凌梦雨。
　　一身漆黑的确符合凋零骷髅的模样，但如果说是凋灵……
　　“凋灵早就死在主世界了，你怎么证明你是凋灵？”
　　“这个好办。”
　　随后，凌梦雨拨开地上的雪层，将手放在了草地上。
　　没过一会儿，一朵凋零玫瑰便从凌梦雨的手心中生长出来。
　　“呐，你看。”
　　看着凌梦雨手中的凋零玫瑰，刘雪的弓弦绷的更紧。
　　“我相信你是凋灵了，那么你来这里的目的是什么？”
　　【怎么还更紧张了……】
　　凌梦雨在心里默默吐槽了一下，随后向她们说道：
　　“是这样的，我受末影龙的委托，帮助她在新生之前拖住人类进入末地，为此我需要集结各种【特殊】的生物，这次来雪原是为了寻找一名已经变成女巫的村民。”
　　“变成女巫的村民？”
　　听到凌梦雨的话，两人齐刷刷扭头看向了不远处的冰屋。
　　就在此时，那座冰屋的木门被推开，姜珉也从其中走了出来。
　　“好吵啊……你们两个在干嘛……啊啊啊啊啊？！！！”
　　姜珉揉了揉眼睛，一睁眼就看到了正在与刘雪两人对峙的凌梦雨。
　　“你你你你是凋凋凋凋凋……”
　　“……我从没想过这个世界还有结巴的存在……”
　　“不不不不是，你是凋灵？”
　　听到姜珉的话，刘雪和北极也凑了过去，但目光始终没有从凌梦雨身上挪开。
　　“姜珉，你认识她？”
　　“不是，我只是在村庄里的书籍上看到过凋灵的样子，她的外貌和凋灵非常像啊。”
　　“看来她的确是凋灵没错了……不过姜珉，她好像是来找你的。”
　　“啊嘞？”
　　听到北极的话，姜珉的心瞬间提到了嗓子眼。
　　凌梦雨见三人聊完，也露出了淡淡的微笑。
　　“聊完了吗？我没有恶意的，只是想带你们回去，一起对抗人类而已。”
　　【别害怕，我只是想把你们拐走，然后狠狠压榨】
　　↑这是姜珉听到后自动脑补出来的。
　　“不好意思，我们对与人类对抗没什么兴趣……”
　　“但是人类早晚会涉足这片区域，而且人类当中有许多人以挑战强大的生物为目的，如果被他们发现你们的存在，你们是逃不开的，还不如现在就联合起来。”
　　“这……”
　　听着凌梦雨的话，刘雪回想了一下自己在矿洞里遇到人类的情形。
　　“北极，之前在矿洞里，我已经见过人类了。如果真是这样，那我们的处境……”
　　“可是她……”
　　北极看向了凌梦雨，似乎还是有些不太相信。
　　“那个……书上说过，凋灵作为亡灵之主，不会做出对其他亡灵不利的事情，所以我想她说的话是可信的。”
　　姜珉在旁边默默的说道。
　　听到姜珉的话，刘雪和北极重新看向了凌梦雨。
　　“你既然说你在集结其他【特殊】的生物，那你们的据点在哪里？都有哪些生物？”
　　“啊……说到这个……”
　　凌梦雨看向了躲在刘雪身后的姜珉。
　　“我们的据点很巧合的在林地府邸，还是你们这位女巫给人类指的路呢。”
　　“噫？！？！”
　　对于凌梦雨的话，姜珉已经自动脑补出了自己的一百种死法。
　　“我我我我不是故意的！我真的不知道你们就在林地府邸做据点啊……”
　　看着姜珉已经整个人趴在了地上，凌梦雨则是无所谓的摆了摆手。
　　“没关系，反正之前人类已经大规模的对林地府邸发动过进攻，但我们成功击退了他们，你带来的这点麻烦不算什么。”
　　“是……是嘛……那就好……”
　　姜珉如释重负的从地上爬了起来，重新躲在了刘雪身后。
　　“至于目前已经集结的生物，数量实在太多，等你们去了就知道了。”
　　刘雪和北极相互看了一眼，随后两人又看向了姜珉。
　　“你想去吗？”
　　“我？说实话，我不太……”
　　正准备拒绝的姜珉一想起刚刚凌梦雨说的话，以及凌梦雨带来的那股威慑，到嘴边的话顿时咽了回去。
　　刘雪则是对北极说道：
　　“同为亡灵，我愿意相信她。跟不跟我走是你的自由，选择权在你。”
　　听到刘雪的话，北极毫不犹豫的在她头上敲了一下。
　　“……？”
　　“你这家伙，事到如今还能说出这么不负责任的话吗？你既然要去，那我当然是跟着你去啊。”
　　【事到如今……不负责任？】
　　听着两人的交谈，凌梦雨不自觉的想起了林地府邸里的那几对。
　　刘雪则是淡淡的笑了笑，随后看向凌梦雨说道：
　　“我们跟你走。”
　　“诶？我还没同意……”
　　这次，姜珉的话刚说一半，便被凌梦雨一个眼神吓了回去。
　　“关于你把人类带到我们林地府邸这笔账……”
　　“我我我我同意！我同意还不行嘛！”
　　“嗯～相信你是自愿的，对吧？”
　　“我自愿！我非常自愿！”
　　凌梦雨满意的点了点头，旁边的刘雪和北极则是有一种上了贼船的感觉。
　　“那么，把你们的名字告诉我，我这就带你们回去。”
　　对于凌梦雨的话，三人感到很疑惑，但还是将各自的名字告诉了凌梦雨。
　　“好，那你们在这里等我一下，一下下就好。”
　　紧接着，凌梦雨突然消失在了原地。
　　下一刻，三人也相继被凌梦雨传送到了林地府邸，出现在凌梦雨的面前。
　　

第190章 对不起，我来的不是时候……
　　对于周围场景的变化，三人立刻谨慎的看了一圈。
　　此时的四人已经处在林地府邸的大门口，感知到凌梦雨回来的林幻也派出分身走了出来。
　　“小雨，你回来了。嗯？”
　　注意到凌梦雨身后的三人，林幻的目光停在了姜珉身上。
　　“嗯，回来了，这三位是我在雪原找到的【特殊】生物，所以就一起把她们带回来了。”
　　“这样啊……说起来，这位就是让紫姝拥有指令权限的原因了吧？”
　　凌梦雨看着姜珉，点了点头表示认同。
　　姜珉还以为自己又在无意间做了什么不得了的事，直接就是一个熟练的土下座。
　　“对不起！虽然不知道自己又做错了什么，但是对不起！”
　　“？？？”
　　看着姜珉的举动，林幻默默的瞥了眼凌梦雨。
　　“你又把人家怎么了……”
　　“等等，什么叫又？她们可是自愿跟我回来的。”
　　对于凌梦雨的话，林幻满脸不信。
　　随后，林幻将姜珉扶了起来，对三人说道：
　　“我叫林幻，是林地府邸实际上的管理者之一，既然你们选择和我们一起对抗人类，那我们以后就是并肩作战的伙伴了，有什么需求都可以跟我说。”
　　“谢谢。”
　　刘雪点了点头，看了眼身旁的北极，随后对林幻说道：
　　“我们对住处没什么要求，不过每顿饭请多加点鱼。”
　　“鱼？这倒是没问题……”
　　林幻看了眼旁边的北极，随后点了点头。
　　“那你们先跟我来吧，我给你们安排住处。小雨，那个人类那边你还有要聊的吗？我已经把她软禁在府邸范围内了。”
　　“暂时还没什么需要问的，先养着吧。”
　　“知道了，那么几位请跟我来。”
　　随后，林幻带头走进了林地府邸，刘雪相继看了眼凌梦雨后，也纷纷跟了上去。
　　“姜珉……希望转化而来的女巫酿造的药水效果也能和紫姝一样。”
　　一楼的训练场内，刚刚结束训练的姜诗等人拖着疲惫的身躯，走出了训练室。
　　阮软：“刚刚蓝汲姐姐那一招好帅呀！”
　　白琅：“是呀是呀，我都没看清楚，一道蓝色闪光就飞过去了。”
　　荣流：“姜诗姐姐看起来好像比蓝汲姐姐更抗打一点，接了帖毓姐姐好几下都没事呢。”
　　小帕：“明明就是帖毓姐姐手下留情了嘛～”
　　对于四小只的争论，同为萝莉的虹潼则是在末尾处扶着黄珂。
　　“训练过度会适得其反的，你要注意一下。”
　　听到虹潼的话，黄珂无精打采的点了点头。
　　看着黄珂此时的模样，虹潼已经在思考着一会儿先从上半身开始还是先从下半身开始。
　　就在此时，来到楼梯拐角的众人，正巧与林幻几人碰上。
　　“诶？林幻姐姐，小雨姐姐，这几位是新的【特殊】怪物嘛？”
　　“没错哦，这两天你们可以先熟悉一下，两天之后我会在会议室重新介绍一下。”
　　“知道啦～”
　　凌梦雨点了点头，随后林幻带着刘雪三人来到了三楼的一间闲置的卧室，将三人安顿下来。
　　“这里正好有三张床，你们看看有什么不满意的。”
　　刘雪和北极环顾一圈，随后对视一眼，齐刷刷的指向了姜珉。
　　“我们两个想单独住，可不可以把她分开。”
　　“？？？”
　　听到两人的话，姜珉顿时泪眼汪汪的看向了两人。
　　“怎么这样！是因为一直带着我感到厌倦了吗……”
　　对于刘雪两人的行为，林幻也有些不悦。
　　“两位，虽然我不清楚你们之前的关系如何，但既然我们统一了战线，无论之前有什么矛盾，都请你们放下。小雨她可是说服了凋零骷髅与猪灵两族放下了仇恨，一起对抗人类呢。”
　　听到林幻的话，北极连忙摆了摆手。
　　“不是你想的那样，我们之间没有什么矛盾，只是……有她在的话，我们晚上不太方唔唔唔！”
　　“嗯？不太什么？”
　　北极还没说完，一旁的刘雪便满脸通红的捂住了北极的嘴。
　　“不太……不太习惯，对，我晚上睡觉不习惯人多的氛围，所以麻烦你再给她找一间房屋吧。”
　　“这样吗……不是排斥我就好。”
　　姜珉如释重负的长呼一口气，随后看向林幻说道：
　　“那就麻烦你再给我找一间房了，跟其他人住在一起也没关系的。”
　　“这样吗……我倒是觉得有一间房很适合你。”
　　“哪里？”
　　随后，在姜珉的疑惑中，林幻带着她来到了紫姝和四小只的房间。
　　“就是这里了，我们的队伍中除了你还有一名女巫，相信你们会有共同话题的。”
　　“是……是嘛……”
　　姜珉有些心虚的笑了笑，毕竟变成女巫之后。她可是连酿造台都没碰过，可以说女巫该做的事，她除了走路都没干过。
　　此时的紫姝已经在房间里继续酿造药水，听到门口的动静，紫姝也转过头看向了门口。
　　————————————
　　目前可以公开的情报：
　　虹潼（杀手兔）（/kill）：性格冷血，偏病娇。身为一只萝莉，拥有与体型相符，极快的移动速度和与体型不符的体术能力，喜欢吃胡萝卜，对黄珂有好感，拥有自我恢复能力。
　　杜银（蠹虫）：性格文静，但经常被沫颖搞破防。虽然身材是萝莉，但拥有很强的体术能力，并且在受到攻击时会呼唤附近的同类进行正义的群殴，拥有自我恢复能力。
　　刘雪（流浪者）：性格高冷的御姐，平时基本不说话，也没有什么朋友。拥有精湛的箭术，射出的箭矢能够将击中的目标禁锢在原地十几秒，无法自我恢复生命。
　　北极（北极熊）：虽然有着御姐身材，但性格很活泼，最喜欢吃鱼。自身拥有类似冰霜行者的效果，体术能力很强，无法自我恢复生命。
　　姜珉（僵尸村民）（/查找建筑）：做事认真负责的御姐，在变成村民后依旧保留了意识，并且对于交易和村庄的发展有着自己独到的见解，无法自我恢复生命。
　　————————————
　　

第191章 老乡见老乡（bushi）
　　“嗯？”
　　“哇，是刚刚在楼下见到的大姐姐！”
　　看着林幻带姜珉走了进来，阮软欢快的跑了过去。
　　而看着这名和自己同为女巫的姜珉，以及对对方有好感的阮软，紫姝心里有一股不自然的危机感。
　　“她叫姜珉，是从村民转化而来的女巫，以后跟你们住在一起了，可以吗？”
　　听到林幻的话，白琅和阮软扭头看向了紫姝。
　　紫姝则是点了点头，对姜珉说道：
　　“欢迎加入我们。”
　　“啊哈哈……”
　　“好诶～”
　　紫姝答应后，阮软一个飞扑就冲进了姜珉怀里，把姜珉和紫姝纷纷看的一愣。
　　“又一个紫姝姐姐～好诶～”
　　“好啦小阮，你只有一个紫姝姐姐，别闹啦。”
　　说着，紫姝上前把阮软从姜珉的怀里拖了出来，抱进了自己怀里，
　　白琅则是带着姜珉来到了里侧的空床位旁。
　　“你就住在这里吧，要是有不习惯的，我们可以再换的。”
　　“没事没事，这里就很好了。”
　　姜珉摸了摸柔软的床铺，随后缓缓坐了下来，看着紫姝的酿造台。
　　【那个东西……我记得村子里的牧师经常使用的……】
　　注意到姜珉的目光，紫姝也将阮软放回到了床上，随后转头对姜珉说道：
　　“既然你也是女巫，那对于药水酿造也很有心得吧？是不是需要一个酿造台？”
　　“诶？不不不……我还没酿造过药水的。”
　　“啊？”
　　听到姜珉的话，三人有些疑惑的看向了她。
　　“你是女巫，竟然没酿造过药水？”
　　“是的，毕竟我刚刚变成女巫没多长时间，还没来得及碰过酿造台，不过脑子里确实多出了不少药水的酿造方法就是了。”
　　“这样吗……那你可以试试，我来教你。林幻，可以拜托你多带一个酿造台过来吗？”
　　“没问题，我之后让卫卫送过来。”
　　随后，林幻便走出了房间。
　　凌梦雨这边，已经找到了白梦闲。
　　此时的白梦闲正在和阿盾在林地府邸里闲逛。
　　在路过拐角后，两人直接和凌梦雨撞了个满怀。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　听着一阵刺耳的尖叫声，凌梦雨有些不解的捂住了耳朵。
　　“你们干嘛？”
　　“啊……抱歉，条件反射就……”
　　毕竟闲来无事在林地府邸里走着走着，然后一个拐角直接一只凋灵突然窜出来，怎么想都很可怕。
　　“好了好了。梦闲，你在雪原见到的村民我已经带回来了，只不过她现在变成了女巫，你要不要去见见她？”
　　“诶？这么快？”
　　凌梦雨点了点头，随后指了指天花板。
　　“就在楼上，林幻应该已经给她安排好房间了。”
　　“行吧，那我去看看。”
　　目送白梦闲上楼后，凌梦雨卡住了想要跟上去的阿盾。
　　“诶？”
　　对于凌梦雨的举动，阿盾满是不解。
　　凌梦雨则是将她拉到了一楼的角落。
　　看了看周围，确认没有其他人后，这才对面前的阿盾说道：
　　“你叫阿盾是吧？”
　　“是……是的。”
　　看着一脸严肃的凌梦雨，阿盾不自觉的往墙角缩了缩。
　　“可以告诉我，现在是什么时间吗？”
　　“诶？现在……现在是下午啊？”
　　“不，我是说你那边的世界。”
　　听到凌梦雨的话，阿盾的大脑顿时宕机。
　　“我这边的……世界？”
　　“是啊，你不是用电脑玩的游戏吗？所以你那边的时间现在是什么时候？”
　　“这个……”
　　看着电脑中的画面，现实中的“阿盾”看了看窗外，雨已经停下，天已经快亮了。
　　“貌似……快到早上了。”
　　“是吗……”
　　听到阿盾的回答，凌梦雨陷入了思考。
　　【看来，即使我进入了游戏里，外界的时间流速也没有改变啊……这样下去的话，说不定我已经失踪两三天了……】
　　“那个……小雨，你……为什么会知道我们这个世界的事情？”
　　疑惑的阿盾看着凌梦雨思考的样子，提出了自己的疑问。
　　对于阿盾的疑惑，凌梦雨也可以理解，毕竟自己是穿越进游戏这件事情，她只告诉了魅影等人。
　　“其实吧，我是在玩游戏的时候，穿越进了服务器里面。不过目前我也搞不清楚是意识进来了，还是我整个人都进来了”
　　“所以说，这里的怪物们……真的都是玩家？”
　　“不不不，虽然很不愿意这样说，但这里只有我是这样，其他人只是有自己意识的游戏数据……”
　　听到凌梦雨的话，阿盾的认知直接被刷新。
　　“玩家穿越进游戏里……你是不是碰到了什么VR设备，所以才会出现这种事情啊？”
　　“不可能的，我家里没有那种东西。”
　　凌梦雨摇摇头的，否定了这个想法。
　　“那你知道要怎么回来吗？”
　　“目前来说……只要末影龙死后，进入打开的传送门就可以让我回到原来的世界。”
　　“这样吗……我记得腐竹也说过，只要有玩家进入那个传送门，源代码就会被重新拟定，然后这个世界就会恢复正常。”
　　“没错，末影龙也是这么说的，不过我放弃了。”
　　“嗯？为什么啊？”
　　看着疑惑的阿盾，凌梦雨淡淡一笑，指了指头顶。
　　此时的各个房间里，众人发出的一阵阵欢声笑语，也让阿盾明白了一切。
　　“在自己的世界里，我只有一个人，朋友很少。但这段时间的经历，让我意识到了比真实更加珍贵的东西，所以我只是想把回去的机会握在自己手里的，但是否真的回去，我是没这个打算的。”
　　听着凌梦雨的话，阿盾也想到了自己的生活。
　　每天都在为了和朋友们相处的更加愉快而担惊受怕，这种生活过得也很累。
　　所以此时的她也很理解凌梦雨，毕竟有着一群知心的伙伴，是非常难得的。
　　“那个……小雨，我会帮你到底的，有什么需要我的地方尽管说。而且……我也会经常来看你的。”
　　“好像莫名被可怜了呢……”
　　凌梦雨淡淡一笑，对着阿盾点了点头。
　　“那就谢谢你啦～这件事的话……要不要告诉其他人，就由你自己决定吧，我是无所谓的啦。”
　　PS：不是哥们，谁给我打赏个30块钱的礼物啊(⊙…⊙)咱写小说完全是兴趣爱好，真没想着骗各位读者大大的钱呀，不用这么破费的呀(・□・；)
　　

第192章 毒奶+1
　　“这样吗……那我就视情况告诉其他人啦，不过即使是其他玩家，我也可以说嘛？”
　　“说呗，如果能让他们放弃击杀怪物的想法，那就再好不过了。不过我估计你的话，他们他们也不会听了吧？”
　　“唔……”
　　阿盾挠了挠头，回想了一下之前其他玩家对自己的态度。
　　光是自己被腐竹他们关起来那么久，自己的话应该是不会有人听的。
　　“那就没办法了，看来我只能帮你打……挡一挡玩家们了。”
　　“没事，目前我们也应付的过来，反正都是拖时间嘛。”
　　“那好吧，你们要注意安全哦。”
　　凌梦雨点了点头，目送阿盾上楼后，自己则是来到了一楼大门口。
　　看着面前的黑森林，凌梦雨缓缓坐在了大门口的楼梯上，不知道在想些什么。
　　与此同时，将一切事情都安排妥当的林幻，终于逮住机会，一头栽在了床上。
　　“呼……这两天真是辛苦我了。小雨也真是的，就算我是林地府邸的管理者，那不是还有卫卫和沫沫嘛……”
　　此时刚刚又做出一块不死图腾的林沫也拖着疲惫的身躯走了回来。
　　听到卧室里的动静，林沫微微歪头，靠在了门框上。
　　“林卫要负责府邸巡逻，我要负责训练唤魔者和储备物资，府邸里就你最闲了，你不去谁去呀。”
　　“哎……”
　　听到林沫的声音，林幻缓缓翻了个身，看向了门口的林沫。
　　“媚媚什么时候回来啊……”
　　“对哦，她都外出游历那么久了，也该回来了吧？”
　　林沫来到林幻的床前坐下，打开了手中的附魔书。
　　“要不要看看她在干什么？”
　　“可以，我还挺好奇的。”
　　“那就看看呗～”
　　随后，在林幻的注视下，林沫翻开附魔书，顺便把想要出来的瑙瑰按了回去，翻到了属于林媚的资料那页。
　　…………
　　熟悉的一片沼泽之中，林媚看着不远处的沼泽小屋。
　　与其他女巫不一样的是，林媚的长袍在侧面开叉，直接开到侧胯，若隐若现的露出里面的短裤。
　　“这里也有能理解我的人吗……嗯？”
　　正准备去木屋里看看的林媚，突然感觉到背后一阵恶寒。
　　林媚微微皱眉，随后从腰间的挎包中拿出了一瓶紫色的不知名药水，在自己周围洒了一圈。
　　而远在林地府邸的林沫，就在附魔书中即将出现林媚的身影时，整张书页突然模糊，林媚的身影也渐渐消失。
　　“诶诶诶？怎么湿了？！”
　　林沫慌张的拿起附魔书抖了抖，刚刚想要出来的瑙瑰也被林沫这一举动，从书里甩了出来。
　　“唔……歪！刚刚干嘛不让我出来！”
　　不过并没有人理会瑙瑰，林幻和林沫的目光都聚集在林沫手里的附魔书上。
　　“嗯？你这书怎么湿了？”
　　“估计是林媚弄的吧，哎……”
　　在感觉到那股恶寒消失后，林媚也松了口气。
　　随后，林媚卷起裤脚边的长袍，朝着那座木屋走了过去。
　　只是来到木屋前，林媚便被窗口的箭矢和破损的花盆吸引了注意力。
　　走进屋内，炼药锅已经空了，屋子里也没剩下什么东西。
　　【……是人类做的吗……】
　　林媚捡起地上被打落的兰花，原本应该是种在花盆里的。
　　“哎……可怜的同类。”
　　确认周围没有活物后，林媚带着那朵兰花，将其种在了木屋门前的草地上。
　　随后，林媚便朝着沼泽外走去。
　　在走出这片沼泽后，林媚来到了一片平原。
　　一眼望去，平原上有一座规模不小的村庄，里面还有两只铁傀儡在巡逻。
　　不过林媚对此没什么兴趣，只是在附近的山头停留了一段时间，便继续向前走去。
　　随着太阳渐渐落山，林媚也停在了一片针叶林边。
　　收集了一些木头，林媚熟练的在原地搭建起了一个小营地。
　　“不知道出来这么久，府邸里怎么样了……”
　　…………
　　直到太阳快落山，林沫才一脸欲哭无泪的看着自己渐渐被晒干的附魔书。
　　“真是的，林媚也太过分了……”
　　林沫无奈的叹了口气，回头看了眼床上的林幻。
　　此时的林幻已经睡的不省人事，一副要把之前落下的觉全都补回来的样子。
　　“两位，该吃饭了。”
　　一名唤魔者来到卧室门前，对林沫说道。
　　“知道了，我们马上就去。”
　　那名唤魔者点了点头，随后继续去往其他房间。
　　林沫起身来到林幻床前，轻轻的摇了摇林幻的肩膀。
　　“林幻，别睡啦，该吃饭啦。”
　　“唔……我一会儿就去……”
　　看着林幻翻了个身继续睡，林沫无奈的叹了口气，独自一人走出了卧室，随手将门关上。
　　按照林沫对林幻的了解，她肯定会睡到半夜，然后饿的爬起来偷偷去餐厅翻东西吃吧。
　　没过一会儿，除了林幻和凌梦雨，所有人都已经聚集在餐厅里。
　　由于人数太多，唤魔者们又搬来了两张桌子，这才让所有人都坐下。
　　在菜都上桌之前，众人也与刘雪三人相互认识了一下。
　　得知刘雪等人来自雪原，最感兴趣的还是小帕和阮软。
　　至于姜珉，则是在房间里被紫姝灌输了各种酿造药水的方法，这会儿有些晕乎乎的趴在桌子上。
　　看到林沫走进餐厅，魅影也和她打了个招呼。
　　“林沫，有看到小雨吗？”
　　“小雨？从中午分开之后，我就没再见过她了。怎么了？”
　　“嗯……一般来说她吃饭都是很积极的，这会儿还没来的话……”
　　听到魅影的话，林沫有些疑惑的摇了摇头。
　　“不知道，要不要我让人去找找？”
　　“没事，我自己去吧，要是开饭了还没回来，就不用等我们了。”
　　“行吧。”
　　随后，魅影离开了餐厅，在一楼的房间挨个翻了翻，最终在林地府邸大门口的台阶上看到了凌梦雨。
　　“小雨？”
　　“嗯？”
　　听到声音的凌梦雨回头看了眼魅影，魅影也顺势坐在了凌梦雨身旁。
　　“怎么在这里坐着？想什么呢？”
　　“没什么，只是想到了我的世界，一时间有些怀念。”
　　PS：还有一章今天下午或者晚上发，读者大大们不要着急哦(˃ ⌑ ˂ഃ )
　　

第193章 我直接就是一手卡文
　　听到凌梦雨的话，魅影轻轻的搂住了她的手臂。
　　“想家了吗？”
　　“也没有那么想啦，平时我都是自己一个人待着的，回不回去都一样。”
　　魅影点了点头，扶着凌梦雨的脑袋，靠在了自己的肩膀上。
　　“小雨，无论你最终怎么选择，我都会尊重你的想法的。”
　　“……谢谢，不过我的确不着急回去。”
　　听到凌梦雨的回答，魅影点了点头，心里泛起一丝涟漪。
　　“该吃饭了，大家在等我们呢。”
　　“啊，也确实到饭点了，我们上去吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　两人起身回到二楼的餐厅，餐桌上的菜也刚刚上齐。
　　“回来啦？正好，菜都齐了，吃饭吧。”
　　凌梦雨点了点头，随后忽然想到了什么，在众人的目光中离开了餐厅。
　　没过一会儿，凌梦雨带着阿盾和白梦闲走了进来。
　　看着一屋子各种各样的怪物，阿盾和白梦闲不由自主的往后退了两步。
　　“没关系，进来吧。”
　　凌梦雨拉着两人的手走进了餐厅，在自己身旁坐了下来。
　　左边的魅影见状，戳了戳阿盾的肩膀，示意两人换个位置。
　　看懂魅影示意的阿盾也利落的起身，把位置给魅影让了出来。
　　“各位，我在此之前，并不是这个世界的人。但能在这个世界认识你们，我感到很开心，这段时间我过得也很幸福。从今往后，我无论如何也不会忘记这段时光。”
　　说完，凌梦雨拿起蘑菇煲，对着众人举起了碗。
　　“不过现在，我们还有更重要的事，就是阻止人类们，也就是玩家们击杀末影龙的行为，直到末影龙重获新生。各位，再坚持一下吧。”
　　看着凌梦雨带头吨吨吨的喝下蘑菇汤，众人纷纷相互看了看。
　　“今天的小雨怎么了？好像有点奇怪……”
　　“不清楚，不过她的想法，我们一般都理解不了，所以相信她就好。”
　　紧接着，众人也顺着凌梦雨的举动，举起了各自手中的蘑菇汤一饮而尽。
　　这场饭局直到太阳落山后才渐渐结束，最后离开餐厅的是凌梦雨，还有阿盾和白梦闲。
　　“吃饱了吗？”
　　凌梦雨放下手中的空碗，看着旁边的两人问道。
　　“早就吃不下了。话说你变成怪物之后，是饱食度都没有了吗？怎么这么能吃啊？”
　　“虽然能看到自己的饱食度，但好像吃多少东西是我自己决定的。”
　　听着两人的话，白梦闲也想起了凌梦雨在饭前所说的话。
　　“对了小雨，吃饭之前你说你不是这个世界的人，是什么意思啊？”
　　“这个呀，让我来解释吧。”
　　随后，阿盾在旁边将凌梦雨之前跟她说过的话，大概跟白梦闲讲了一遍。
　　得知凌梦雨与她们是同一个世界的人，白梦闲也感到非常震惊。
　　“所以说，怪物们有自己的意识来源于AI，但你是实打实的人类？”
　　“没错。”
　　“这还真是……”
　　得知这一情况的白梦闲，顿时对凌梦雨的态度都变得有些恭恭敬敬。
　　毕竟在白梦闲看来，凌梦雨这一方完全能把玩家们压着打，而凌梦雨重新回到自己的世界也是迟早的事。
　　万一自己选择帮助玩家，结果还打输了，没准凌梦雨会想办法线下单杀自己。
　　然而她想太多了……
　　“说起来，最近玩家那边都在做什么啊？我听下界的伙伴们说，好像在挖下界合金？”
　　听到凌梦雨的话，阿盾也看向了白梦闲。
　　白梦闲则是摇了摇头：
　　“我也很久没回去了，不知道他们最近在做什么。如果你好奇的话，我可以回去问一问，然后回来告诉你。”
　　“这样也好，不过关于我的事情，你只把我来自现实世界的事情告诉他们，以及短时间内不要去击杀末影龙就好。”
　　“可是这里的怪物们……”
　　对于凌梦雨的安排，阿盾和白梦闲都很不解。
　　凌梦雨则是叹了口气，看向了阿盾。
　　“阿盾之前也试着帮我们跟玩家说话，但结果就是被关起来好久。说实话，我让你说的这些事情，都很难保证你不被关起来。”
　　“不至于吧……”
　　白梦闲想了想，总觉得玩家小镇里的众人不像是那么不讲理的人。
　　“对你们玩家当然是友善的，但我们在他们看来可是怪物，怪物和玩家是没有平等的话语权的。”
　　“这样吗……没关系，我有办法让他们相信我说的话。”
　　看着白梦闲信誓旦旦的样子，凌梦雨笑了笑，随后带着两人走出了餐厅。
　　毕竟她自己也曾是玩家，对于白梦闲的话，她是不会认为那群玩家会乖乖听话的。
　　走出餐厅的三人来到拐角，一眼就看到了靠着栏杆等在这里的魅影。
　　“嗯？魅影？你没有回卧室吗？”
　　听到凌梦雨的声音，魅影也看了过来。
　　“没，在等你。”
　　凌梦雨愣了一下，随后点了点头，对身旁的两人说道：
　　“两位，你们先去休息吧，我还有点事。”
　　“好，关于玩家那边的事，我会尽快去办的。”
　　凌梦雨点了点头，随后和魅影目送两人上楼。
　　直到看不见两人的身影后，凌梦雨才看向了魅影。
　　“怎么了？等我做什么？”
　　“做**”
　　“？？？”
　　“不，不是！我只是……想跟你聊聊天……”
　　魅影理了理刘海，有些慌张的看向别处。
　　“我刚刚好像听到了……”
　　“不不不，你听错了。我们……我们去房顶坐会吧。”
　　【去房顶做会儿？】
　　还不等凌梦雨细想，魅影便拉着她的手来到了房顶。
　　此时的太阳已经完全落山，天上的星星也清晰可见，温度刚刚好。
　　两人来到房檐坐下，看向远处的黑森林，以及黑森林外的高山。
　　“今晚的天气很不错，所以想带你来……你脱衣服干嘛？”
　　魅影一脸疑惑的看着已经脱了一半凌梦雨。
　　听到魅影的话，凌梦雨也有些疑惑。
　　“不是你说来房顶做一会儿的吗？还说什么做**……啊，怪我怪我，应该先铺垫一下的。”
　　说完，凌梦雨半遮半掩的将长裙盖在了胸前，握住了魅影的手。
　　PS：我亲爱的读者大大们，怎么有人越说越来劲啊∑(O_O；)今天一看数据，打赏的比昨天还多，不要让我因为你们不好好珍惜自己的零花钱骂你们笨蛋嗷o(´^｀)o
　　

第194章 萝莉成群的世界？
　　“来吧……我知道距离我们上次这样做已经过去很久了，正好我也有点忍不住了。今晚，我是你的。”
　　随后，凌梦雨便缓缓朝着魅影靠近。
　　曾经有位十里八乡有名的俊后生说得好，肉到嘴边了凭什么不吃？
　　原本只是想跟凌梦雨谈谈心的魅影看到这情形，直接把握住凌梦雨主动送上来的机会，狠狠的满足了自己和对方。
　　一番翻云覆雨之后，时间已经到了午夜。
　　凌梦雨躺在魅影的手臂上，两人皆是一丝不挂。
　　“没想到变成凋灵之后，你的皮肤还是那么白净。”
　　说着，魅影微微打量了一下凌梦雨的全身。
　　凌梦雨已经没剩下多少力气，听到这话只能微微抬起头，看着魅影还剩下些许侵略性的眼神。
　　“变成凋灵之后，也只是衣服换成黑色了嘛，我本身还是白白净净的。”
　　“不过可不全是白白净净的，还有粉粉嫩嫩的呢。”
　　“……讨厌，再这样以后就不满足你了。”
　　凌梦雨有些生气的敲了一下魅影的胸口，带着她自己的两个馒头都微微晃动。
　　“不是你自己主动送上门来的吗，怎么变成满足我了？”
　　“明明是你先说要做**的，当然是满足你了。”
　　听到凌梦雨的话，魅影也难得的有些脸红。
　　“咳咳……这件事就过去吧，我本意是想跟你聊聊天来着。”
　　“哦？聊天呀～肢体语言嘛？”
　　好不容易看到魅影吃瘪，凌梦雨自然是不会放过这个机会。
　　只是凌梦雨很快就后悔了。
　　在凌梦雨一阵语言的艺术下，魅影很快便被凌梦雨讲破防，然后魅影就红着脸对凌梦雨上下其手。
　　从这一刻起，第一只单杀凋灵的蜘蛛出现了。
　　林地府邸的第二层，刚刚巡逻完毕的林卫正准备回到卧室休息，结果看着正在滴水的天花板陷入了沉思。
　　“……楼上漏水了？看来明早该让人去修修了。”
　　…………
　　天刚蒙蒙亮，林媚便从营火旁自然苏醒。
　　虽然怪物并不需要睡觉，但睡觉这种方式对于补充体力还是很快的。
　　醒过来的林媚看了眼天边渐渐升起的太阳，随手丢出一个水瓶将营火熄灭，随后收拾了一下东西准备出发。
　　谁也不知道她的目的地是哪里，就连林媚自己也不知道。
　　一开始，林媚是为了寻找酿造材料才离开了林地府邸，出了这趟远门。
　　但一路上，林媚始终都在想着，多收集一些材料，顺便多见见这个奇特的世界，于是越走越远。
　　林媚走啊走，走啊走……
　　看到了一座被废弃的房子。
　　【房子？不对……木头打磨的很精细，但是这搭建方式……】
　　由于凌梦雨等人把之前自己带过来的东西都搬走了，所以此时的这里只剩下原来的火柴盒雏形。
　　林媚从挎包中拿出一瓶漆黑色的药水，谨慎的推开了房门。
　　“好像没有人……”
　　林媚走进屋里看了看，就连地下室也是空荡荡的，整个房子没有一个活物。
　　“嗯……”
　　看着房间里的布局，林媚第一时间想到的是，有人类涉足过这里。
　　而事实也的确如此，在凌梦雨等人赶走那两个草方块和泥土块之前，这里的确是住着人的。
　　不过此时的林媚风餐露宿了许久，在确定周围没有其他人类的痕迹后，决定在这里暂时停留两三天，好好休整一下。
　　将房屋收拾了一下后，林媚也拿出酿造台和炼药锅，准备开始酿造药水。
　　就在此时，一阵细微的脚步声传入了林媚的耳中。
　　警觉的林媚拿起刚刚酿造好的一瓶药水，起身看向了窗户。
　　而窗外的王庭也在此时注意到了这边的房子，以及房子里的林媚。
　　不过王庭对于女巫并不感兴趣，只是自顾自的立着告示牌，需求的物品依旧是一个潜影盒。
　　将告示牌留下后，王庭看了眼房子里的林媚。
　　虽然注意到林媚有些与众不同，但王庭依旧不感兴趣，还是蹦蹦跳跳的跑远了。
　　待王庭走后，林媚来到了那块告示牌前，看到了上面的字。
　　“潜影盒？完成任意一件事？”
　　林媚有些疑惑的看向了王庭离开的方向，丝毫没有注意到在身后不远处，跟随着王庭来到这里的诹贤。
　　而注意到林媚的诹贤，此时也有些紧张的拿出了钻石剑。
　　毕竟和踏行千山的其他人比起来，他主要还是负责搞后勤的成员之一。
　　就在诹贤静步向着林媚摸过去时，林媚手中已经落下了一瓶闪烁着微弱光芒的迅捷药水，砸在了自己的脚边。
　　下一刻，林媚的身形瞬间消失在了原地。
　　“啊？哪去了？”
　　“在你身后！”
　　【女巫：笑声】
　　听到声音的诹贤立刻转身，结果一瓶微微发光的瞬间伤害药水直接砸在了自己脸上。
　　被这一瓶药水砸下去，诹贤的血条直接被清空，变成了一地的装备物品。
　　看着地面上散落的东西，林媚有些惊喜的翻了翻，在其中找到了不少有用的酿造材料。
　　“不错，这个人类挺识货。”
　　与此同时，回到重生点的诹贤已经愣在了原地。
　　“不是？满血一瓶药水给我秒了？”
　　此时的诹贤有些不敢相信，虽然药水无视护甲，但也不至于这么离谱吧？
　　只是诹贤转念一想，手搓核弹都有了，一瓶药水给自己秒了好像也很正常。
　　无奈的诹贤叹了口气，随后便准备去找空军和洪石再拿一套钻石甲。
　　…………
　　一望无际的虚空之上，沫颖久违的来到了这座最壮观的末地城。
　　这座末地城中绝大多数的方块都是沫颖搬来的，也是沫泷最喜欢的一座。
　　而在这里，除了经常被沫泷拉过来陪床的沫颖，还有一只小萝莉，也算是沫泷晚上睡觉经常会搂着的玩偶。
　　不过芊蓓并不这样认为。
　　芊蓓身穿一身淡紫色的连衣裙，发丝均匀的披在双肩，一副精致的洋娃娃模样，与虹潼有异曲同工之妙。
　　只不过和虹潼相比，芊蓓连一步都懒得动，简直就是萝莉版的林幻。
　　不，林幻至少在战斗中还会时不时转移一下位置……
　　PS：下一章在今天下午或者明天早上，读者大大们不要着急哦～（摸鱼一时爽，一直摸鱼一直爽！）
　　

第195章 一巴掌给我被动打出来了？
　　此时的芊蓓趴在末地船的船舱中，把鞘翅当做被子盖在了自己身上，正在惬意的睡着觉。
　　只是下一刻，芊蓓就感觉自己被什么东西举了起来。
　　“唔……谁啊……”
　　仿佛一只猫猫的芊蓓揉了揉眼睛，这才看清了自己面前的沫颖。
　　“芊芊～别睡啦～我来找你玩啦～”
　　“你明明就是来玩我的吧……泥奏凯，我要睡觉觉……”
　　“哎呀，女王大人都不在，你自己一个人能睡踏实嘛～乖，我来陪你。”
　　说着，沫颖便拿起一旁落在地上的鞘翅，准备和芊蓓同床共枕。
　　结果沫颖刚躺下，芊蓓就抓着鞘翅瞬移到了末地船的桅杆上。
　　“嗯？”
　　身旁突然消失的芊蓓让沫颖一愣，随后立即就想到了芊蓓会在哪里。
　　而此时的芊蓓看了眼下面的高度，随后缩成一团，打了个哈欠后将鞘翅盖在了自己身上。
　　“哈～这下应该找不到我……”
　　“找到你啦～”
　　“……”
　　刚躺下的芊蓓一睁开眼睛，就看到沫颖面带笑意的站在自己面前。
　　不过芊蓓并没有被沫颖的笑容所迷惑。
　　虽然她不知道陪睡的那段时间，沫颖对沫泷做了些什么，能让这位末影女王发出那样失态的声音。
　　但仅凭沫泷那声音的惨状，芊蓓便对沫颖拉满了警戒，尤其是和自己同床共枕。
　　“唔……干嘛这么执着，我是不会让你得逞的，还是快去找女王大人吧……”
　　“芊芊不要这么绝情嘛，关爱伙伴也是我的职责所在嘛。实不相瞒，我在另外两个世界，已经遇到了好多伙伴哦。”
　　听着沫颖的话，芊蓓依旧不为所动，甚至还翻了个身。
　　“怎么，她们也遭到你的毒手了吗？”
　　“什么话！我们明明相处的很愉快的！”
　　一边说着，沫颖一边将手伸进了鞘翅，开始摸索着芊蓓的身躯。
　　感受到鞘翅上传来的异动，芊蓓立刻条件反射般抱紧了自己的双腿，整个人蜷缩在一起。
　　“我就知道你想对我下手。放弃吧，这个状态下的我，即使是女王大人也打不开。”
　　“啧……”
　　沫颖看着一脸得意加困意的芊蓓，一时间不知道该说些什么。
　　“行吧行吧，你睡吧，我还是去主世界找小雨她们了。”
　　听着沫颖的话，芊蓓点了点头。
　　关于沫颖所说的小雨，也只在芊蓓的脑海中停留了不到三秒，芊蓓便进入了梦乡。
　　“这也太能睡了……不过女王大人说了，要尽量帮助小雨。那么帮忙召集人手也是我应该做的吧～哼哼哼～”
　　想到这里，沫颖便一阵的意的坏笑，随后双手搭在了芊蓓的肩膀上。
　　下一刻，两人直接瞬移到了主世界的林地府邸，而且是直接出现在了二楼楼梯口。
　　“嗯～这里可是整个林地府邸经过人数最多的交叉点了，你就在这里好好睡吧～”
　　将芊蓓留在这里后，沫颖也哼着小曲，朝着自己的房间走去。
　　此时距离太阳升起已经有一段时间，处在房顶的凌梦雨和魅影也直接晒了个全面日光浴。
　　感受到刺眼的阳光，魅影率先睁开了眼睛，穿好裙子后将凌梦雨摇了起来。
　　“小雨，醒醒，太阳真的晒屁股了。”
　　“唔……我再睡会……”
　　说着，凌梦雨还惬意的翻了个身。
　　看着凌梦雨的举动，魅影缓缓抬起了左手，对着凌梦雨的屁股狠狠的来了一下。
　　清脆的响声响彻整个府邸，宛如一声鸡鸣般唤醒了整个三楼的所有人。
　　随之而来的便是凌梦雨的惨叫声。
　　“啊啊啊！！！！魅影！很疼的知不知道！！！”
　　“不知道，不过我知道你要是再不穿好衣服，整个府邸的人都要看到你现在的样子了。”
　　经过魅影这一提醒，凌梦雨才满脸通红的想起了前一晚发生的事情。
　　随后，凌梦雨飞快的穿好了衣服，两人也从窗户回到了府邸三层，正巧碰上了最先听到声音过来的紫姝和姜珉。
　　“小雨，魅影，你们醒的好早啊。刚刚有没有听到声音？”
　　“等等，小雨，你受伤了？”
　　“啊？我没有……”
　　话刚说到一半，凌梦雨的屁股还在隐隐作痛。
　　而紫姝能察觉到凌梦雨受伤的原因，是因为她肩上的白色玫瑰发出了淡白色的光。
　　“受伤了就不要挺着，咱们又不是没有那个治疗条件。”
　　说着，紫姝便从长袍中拿出了一瓶瞬间伤害药水递给了凌梦雨。
　　“谢……谢谢哈……”
　　“诶～客气什么。”
　　接过药水的凌梦雨将其一饮而尽，喝完还不忘用埋怨的小眼神看了一眼旁边的魅影。
　　“诶，你们也醒了啊。”
　　听到声音的四人回头看去，沫颖和帖毓也走了过来。
　　“是啊，刚刚听到一声好响亮的惨叫声，所以就醒了。”
　　“啊哈哈……那个没事的，是我刚刚……那个……在房顶上不小心掉下去，结果忘记我会飞，所以叫出声来了。”
　　听着凌梦雨的话，众人皆是一脸无语，唯独魅影在旁边捂着嘴偷笑。
　　“没事就好，还以为又有人类来了。”
　　“天已经亮了，要不要去餐厅等早饭？”
　　“好诶～吃饭咯～”
　　听到吃饭，凌梦雨身上的疲惫一扫而空，直奔二楼餐厅跑去。
　　“这个小雨，真是吃饭最积极了。”
　　PS：众所周知，工作拿到的钱那是劳动所得，摸鱼拿到的钱那才叫薪水，所以能摸鱼谁不摸鱼啊╮(. ❛ ᴗ ❛.)╭
　　————————————
　　怪物娘(ーー゛)ZZZ～杂谈：
　　身为沫泷部署在末地城的守卫，芊蓓还担任着沫泷的哄睡玩偶的职责。
　　虽然并非自愿，但能旷工去睡觉，芊蓓也在习惯中接受了这样的安排。
　　而且芊蓓有一个绝技：只要她缩成一团的时候，即使是沫颖和沫泷联手，也没办法把她的衣服扒下来。
　　不过自身也没办法察觉到周围发生了什么，所以只能靠听来分辨。
　　而就在她和沫颖陪床的时候，总能听见沫颖给沫泷讲睡前故事，讲着讲着就睡（V.）了。
　　至于沫泷，兼具急促、疲惫、幸福和意犹未尽的声音不绝于耳，就已经让芊蓓一眼都不敢看。
　　————————————
　　

第196章 别回头，我是虹潼
　　在众人去往二楼的过程中，凌梦雨最先来到了楼梯口。
　　只是来到二楼后，凌梦雨一眼就注意到了躺在地板上盖着鞘翅的芊蓓。
　　“……？？？”
　　随后，魅影等人也纷纷来到二楼，看到了躺在这里的芊蓓。
　　“这里怎么有个小萝莉？”
　　“这是……鞘翅？”
　　凌梦雨来到芊蓓身旁轻轻的晃了晃，但芊蓓均匀的呼吸声不为所动。
　　“小雨，要不还是先把她放到房间里，等她醒了再问？”
　　“可以，那就先放我房间吧。”
　　“不行，谁都知道你是变态+萝莉控，还是放在白琅她们房间最安全了。”
　　“诶不是你……”
　　不等凌梦雨反驳，紫姝便从凌梦雨手中接过了芊蓓，抱着她向三楼走去。
　　看着紫姝离开的背影，凌梦雨感觉自己痛失了一个亿。
　　“好了好了，别哭丧个脸了，不是还要吃饭吗？”
　　“对哦！吃饭吃饭～”
　　一提到吃饭，凌梦雨直接把芊蓓抛到了脑后，转身直奔餐厅。
　　很快，除了芊蓓之外的众人就已经在餐厅里坐好，早饭也一样一样被唤魔者们送了上来。
　　“小雨，开饭之前，有件事情需要跟你说一下。”
　　林沫看向凌梦雨说道。
　　“嗯？什么事情？”
　　“就是……按照咱们府邸现在的人数，我们的食物储备已经不太足够了。按照以往的生活习惯，我们是会去其他村庄进行劫掠的，但现在……”
　　说着，林沫的目光看向了帖毓。
　　“又不是我要保护的村子，我没意见，你们抢呗。”
　　“？？？”
　　听到帖毓的话，众人纷纷感到一阵惊讶，特别是凌梦雨。
　　“铁傀儡终究还是堕落了吗……”
　　“嗯？小雨你说什么？”
　　“不不不，没什么……那个，林沫啊，其实你们不一定完全靠劫掠来获取物资，也可以试着自己种地和养些家畜啊。”
　　“可以是可以，但是很麻烦，我们基本没什么人愿意去做。”
　　林沫说完，林幻和林卫也点了点头。
　　“说到底还是嫌麻烦吗……不过既然能够自给自足，那尽量避免和村民的冲突，这样我们的伤亡也能少一些吧？”
　　听到凌梦雨的话，林幻略微思考了一下。
　　诚如凌梦雨所说，比起在村庄劫掠中送命，做这些自然是更安全一些。
　　但是想要快速取得成效，骨粉之类的东西必不可少。
　　将自己的疑惑提出后，凌梦雨也很快就想到了应对方法。
　　“下界的灵魂沙峡谷不是有很多骨块吗？把那些搬回来不就好了。”
　　“下界……说起来，最近人类在下界的活动有点频繁吧？”
　　“诶？把这件事给忘了……”
　　凌梦雨一拍脑门，随后看向了白梦闲。
　　“那个……梦闲啊，你可以出发了，不过要注意点时间。如果七天之内没有回来，我们就直接杀进玩家营地那边去找你。”
　　“好，无论结果怎么样，我都争取在七天之内赶回来。”
　　随后，白梦闲在桌上顺走了一些食物，众人也目送着她离开了林地府邸。
　　“好了，接下来就是下界的骨块。目前我们还没有下界活动的那群玩家的情报，所以朱玲和朱蛮她们的处境也不是很安全。霍妍，你们三个接下来要在下界重新住下来，我们会给你们重新改造一下城堡，这样也好让主世界和下界的战斗力平衡一下，你们和朱玲她们之间也好有个照应。”
　　听完凌梦雨的话，霍妍和白幽点了点头，荣流则是看着两人的举动，随后看向凌梦雨问道：
　　“小雨姐姐不跟我们一起去吗？凋灵也是属于下界的诶。”
　　“啊……下界的环境我不太习惯，所以就不去了吧……”
　　此话一出，众人纷纷看向了凌梦雨。
　　有些心虚的凌梦雨则是端起了碗，开始战术喝汤。
　　就在此时，魅影开口给凌梦雨解了围。
　　“算了，毕竟目前人类那边还不知道小雨已经变成了凋灵，小雨不去的话，到时候也可以打个出其不意。”
　　“嗯……也有道理。”
　　见众人点头，凌梦雨也长呼一口气。
　　她并不是害怕参与战斗，她只是讨厌下界物资匮乏的环境。
　　“那么小雨，人类那边已经有所行动，我们眼下需要做些什么？”
　　魅影将碗从凌梦雨的手中端走，看着她问道。
　　“这个……目前我们需要做的就是等待末影龙新生。不过既然人类那边已经在收集物资，我们自然也不能落后。之后我会列出一张清单，交给大家去收集一下，也方便我们更好的阻挡人类。”
　　“没问题，就交给姜诗吧。”
　　人群之中，不知道从哪里传出这样一句话。
　　坐在椅子上无所事事的姜诗听到这句话，差点摔在地上。
　　“谁？谁说的！你给我站出来！”
　　众人面面相觑，姜诗打量一圈后，发现黄珂正在捂着嘴偷笑。
　　“好啊！黄珂，是你吧？是不是你因为我训练的时候下手太重，在这公报私仇啊？”
　　“诶诶诶？话可不能这么说，训练打输那是常有的事，我可是很客观的说出这话的。”
　　“你这怎么看都不像是客观吧？”
　　说着，姜诗便起身奔着黄珂走了过来，却被一只纤细的手臂拦住。
　　姜诗低头一看，虹潼已经带着些许杀意的看向了她。
　　“你，欺负我家黄珂了？”
　　看着虹潼的眼神，姜诗不禁后背一凉，连忙手舞足蹈的解释：
　　“不不不，那是训练……训练哪有不受伤的，对吧黄珂？”
　　不过黄珂并没有理会姜诗，而是装作一副委屈巴巴的模样看向虹潼，然后摇了摇头。
　　看到这一幕的虹潼直接理解了全部（你理解个啥啊！），随后起身拉上了姜诗的手腕。
　　“小雨姐，我知道很多物资丰富的地方，先单独跟姜诗姐聊一聊。”
　　“啊？啊……记得把她活着带回来哈……”
　　虹潼点了点头，随后拉着一脸生无可恋的姜诗走出了餐厅。
　　随着餐厅的门关上之后，凌梦雨也恢复了刚刚的话题。
　　“除了收集物资之外，我们在地牢里也要设置一些陷阱。”
　　PS：………………嘻嘻(・∀・)
　　

第197章 谁输谁洗碗？
　　“小雨，地牢不只有一座，末地传送门也不止咱们脚下的这一个，如果他们换地方了怎么办？”
　　沫颖看向凌梦雨问道，凌梦雨则是对此一点都不担心。
　　“田怡，沫颖，接下来就要麻烦你们两个轮流交替，盯住对方的动向。一旦对方有大规模集体行动的时候，你们要盯住有没有人单独脱离队伍，向着别的地方走的，这类人需要注意一下。”
　　“嗯……明白了，交给我们吧。”
　　随后，凌梦雨看向了紫姝和姜珉。
　　“紫姝，姜珉，你们两个作为我们团队仅有的治疗位，需要你们多储备一些药水，缺什么材料尽管说，姜诗是无所不能的。”
　　“噗……好惨一只尸。”
　　姜珉在旁边不由自主的笑出了声，早已熟悉这种情况的紫姝则是点了点头。
　　“放心吧，我是不会客气的，你们有什么关于药水的需求也尽管提出来，我和姜珉会尽量满足的。”
　　凌梦雨点了点头，随后看向了林幻和刘雪。
　　“我们现在已经有了前排和后排，即使再遇到特殊情况，我们也有拉开架势好好打一架的能力了，所以你们两个作为远程，箭术要好好练一练。”
　　对于凌梦雨的话，林幻有些疑惑的指了指自己。
　　“小雨，我一直都是以量取胜的，我这……”
　　“……”
　　听林幻这么一说，凌梦雨才想起来，林幻之前射箭的方式一直都是一次性射出一大堆箭矢。
　　好像不存在射不中的情况？
　　凌梦雨摇了摇头，随后看向了刘雪。
　　“那刘雪呢？你的准头怎么样？”
　　“我不清楚你的标准是什么，之后可以去训练场试试。”
　　听完刘雪的话，北极在一旁凑了过来。
　　“我作证我作证，她抓鱼抓得可准了！”
　　“抓鱼？”
　　凌梦雨微微歪头，表示不理解。
　　“就是用箭矢抓鱼，她射出的箭矢即使射进水里也不会减速，所以每次都能很精准的抓到鱼呢。”
　　“这……只能说明手劲比较大吧？”
　　刘雪摇了摇头，随后对凌梦雨说道：
　　“所以说才需要去训练场看看效果，你先继续安排其他事情吧。”
　　“好吧，剩下的事情之后再说，饭菜都在这里摆了这么久，给我都说饿了，开饭开饭～”
　　“吃饭咯～”
　　就在话题刚刚结束不久，虹潼也拖着浑身酸痛的姜诗走了进来。
　　看着姜诗无精打采的样子，蓝汲第一个冲上去扶住了姜诗。
　　看着姜诗的模样，黄珂有些担忧的凑到虹潼耳边说道：
　　“虹潼呀，你是不是下手有点太重了？毕竟以后还要她们帮我训练溺尸的战斗方式呢。”
　　听到黄珂的话，原本高冷的小萝莉，脸上也闪过了一丝慌张。
　　“会……会吗？我没有下太重的手……”
　　蓝汲这边则是拿过了紫姝递过来的瞬间伤害药水，对着姜诗的嘴缓缓顺了下去。
　　“姜诗，感觉怎么样？”
　　“好多了……虹潼的速度太快了，我连眼睛都跟不上……”
　　恢复些许精力的姜诗靠在了椅子上，蓝汲见状，目光也转向了虹潼。
　　“小家伙，不要挑好欺负的打，要不要跟我试试？”
　　听到蓝汲的话，一向不服输的虹潼也重新变得目光冷峻起来。
　　“可以，吃完饭等着我。”
　　看着两人的样子，众人还有些担心她们会不会吵起来。
　　凌梦雨在旁边拍了拍手，吸引了众人的注意力。
　　“你们两个可不要因为找回场子而打架，咱们饭后有点小节目我是不反对的。不过谁要是认真了，我罚她三天见不到自己喜欢的人。”
　　此话一出，众人这才松了一口气，只是紧张的人直接变成了蓝汲和虹潼。
　　众人各自之间的关系，在场的所有人都心知肚明，只不过谁也没有挑明。
　　如今被凌梦雨拿上台面来一说，众人纷纷一副等着看戏的样子，就连桌子上的西瓜也在一瞬间只剩下了几块。
　　虹潼默默的叹了口气，拿起金胡萝卜咬了一口，对蓝汲说道：
　　“吃完饭去训练场等着，谁不来谁是小狗。”
　　“谁怕谁，等着我。”
　　说完这句话，蓝汲也回到了自己的座位。
　　听着两人刚刚说的话，白琅有些幽怨的看向了虹潼。
　　“那我以后是不是可以光明正大的旷掉别人的约架了？”
　　“嗯？”
　　“噗～忘了这里还有只狗子呢～”
　　凌梦雨笑着摸了摸白琅的头，结果被白琅一抬头就咬掉了半条胳膊。
　　“……紫姝，药水，谢谢。”
　　凌梦雨刚开口，紫姝那边已经将药水瓶盖都拧开递了过来，操作熟练的很。
　　随后，在一阵欢声笑语中，众人结束了这顿早饭。
　　早饭过后，众人心照不宣的来到了训练场，都是等着看这场关乎各自地位的切磋。
　　可以说这场切磋过后，输的一方可能在自己的二人世界里，地位发生些许的改变。
　　不过有上一次的经验，众人比较看好虹潼。
　　很快，最后一个吃完饭的凌梦雨，也带着一直等她的魅影来到了训练场。
　　原本就不是很大的训练场，此时已经被围的水泄不通。
　　训练台上，蓝汲拿出了三叉戟和钓鱼竿，虹潼则是静静的站在原地，两人相互对视着。
　　“人到齐了，可以开始咯。你们自己把握好机会，我就不下令啦～”
　　说完，林沫便施法移开了阻隔在两人之间的尖牙。
　　随着尖牙消失，两人并没有第一时间冲向彼此，而是谨慎的观察着对方身上有没有破绽。
　　随着时间一点一滴的过去，趁着蓝汲的一次眨眼，虹潼的身形瞬间消失在了原地。
　　“哦！来了来了！”
　　小帕激动的晃了晃帖毓的手臂，但是没能晃动。
　　再次睁开眼时，虹潼已经近在咫尺，但蓝汲丝毫不慌。
　　随着三叉戟上涌出电流，蓝汲也后跳一步，借机调整好自己的身形，随后举起三叉戟迎了上去。
　　随着虹潼一腿直奔蓝汲肩膀，蓝汲也将三叉戟横在身侧，两股力量就这样毫无遮掩的碰撞在一起。
　　“哇～还是白色的呢～”
　　

第198章 审核，老规矩，两包辣条
　　阮软身旁，紫姝依旧捂住了她的眼睛。
　　听到白琅的话，好奇的阮软拨开紫姝的双手看向了训练场。
　　“什么什么？什么白色的？”
　　“是说虹潼的衣服啦。”
　　“哦哦……虹潼姐姐的衣服一直都是白色的嘛。”
　　紫姝摸了摸阮软的脑袋，就这样将单纯的阮软骗了过去。
　　此时的场地中，两人交锋后的一瞬间，虹潼便一个转身来到了蓝汲侧面。
　　蓝汲也在原地转了一圈，甩出了另一只手中的鱼钩，直奔虹潼而来。
　　“太慢了。”
　　看着飞向自己的鱼钩，虹潼一个侧身，随手抓住了鱼线，紧接着用力一拉。
　　突如其来的拉力让蓝汲猝不及防的飞向了虹潼，虹潼也借着蓝汲飞过来的势头，抬起左腿直奔蓝汲面门。
　　就在虹潼的脚即将碰到蓝汲时，蓝汲微微一笑，左手松开了钓鱼竿，随后手掌平伸。
　　“你中计了。”
　　“！！！”
　　一瞬间，在场所有人的目光，都汇聚在了蓝汲的左手上。
　　【本来这一招是留着给姜诗一个惊喜的，看来只能现在你身上试试效果了】
　　下一刻，蓝汲纤细的手指，在手臂的带动下，直奔虹潼的……
　　“唔啊！！！”
　　仅仅一瞬间，蓝汲的手掌全部进入了虹潼的裙摆之下。
　　而随着蓝汲抽出手掌，虹潼也仿佛失去了所有的力气和手段，直挺挺的倒了下去。
　　“……蓝汲，玩的好脏。”
　　目睹这一幕的所有人看着训练场上的蓝汲，眼中纷纷带上了一丝不屑。
　　“咳咳……”
　　感到不好意思的蓝汲象征性的捂着嘴咳嗽了两声，结果注意到自己用的是左手，急忙换成了右手。
　　“噫……竟然还……”
　　“啧啧啧，真是知人知面不知心啊。”
　　“当初在海边的时候，这家伙不是挺正经的吗？”
　　“可能跟姜诗学坏了吧。”
　　“……别看我，这锅我不背。”
　　听到观众席传来的最后一句话，蓝汲的心里顿时凉了半截。
　　“诶诶诶？别人这么说就算了，姜诗你怎么也？”
　　对于蓝汲惊慌的目光，姜诗只是眯着眼睛摇了摇头，随后转身离开了训练场。
　　【真是没想到，竟然还对我开发出了这么恐怖的方法……得到了还不想好好玩是吧？】
　　随着姜诗离开，凌梦雨也来到蓝汲身旁，拍了拍她的肩膀。
　　“哎……你现在擦擦手追上去解释，兴许还有机会。”
　　“……那虹潼就麻烦你们了，我先找姜诗去了哈～”
　　随后，蓝汲便化作一道闪电，消失在了原地。
　　蓝汲离开后，黄珂也来到训练场中央，将虹潼抱了起来。
　　看到眼前的黄珂，虹潼难得一脸委屈巴巴的抱住了她。
　　“好啦好啦，没事啦，我们回卧室。”
　　“嗯……”
　　随着黄珂和虹潼离开，众人也相继离开了训练场。
　　凌梦雨跟着众人来到了三楼，期间还路过了正在二楼窗户前跟姜诗拼命解释的蓝汲。
　　凌梦雨默默的瞥了一眼蓝汲，毕竟她竟然能对一只可爱的小萝莉做出那种事情，真是太可恶了。
　　就算要做，也应该温柔点的。
　　来到三楼后，凌梦雨脱离了众人，来到三楼窗外的房顶坐下。
　　注意到窗外的凌梦雨，林幻也穿过了窗户，来到了她的身旁。
　　“怎么了？又自己一个人在这里坐着？”
　　“嗯？没事啊，就是在这里待会儿。”
　　“行吧。对了小雨，之前没有跟你说过，我们林地府邸还有一位被我们特邀来的女巫，原本就是自然生成的。如果按照紫姝和姜珉的转化来看，她现在应该也拥有指令权限。”
　　“嗯？还有女巫？”
　　听到林幻的话，凌梦雨愣了一下。
　　回想起之前紫姝所说，她是由绿袍村民转化而来的，再加上姜珉原本是僵尸村民，所以说现在的这名女巫，很有可能不止一个指令权限。
　　“那还等什么，赶紧把她叫回来啊，指令权限这东西可不能让她乱用的。”
　　“这个你放心，沫沫已经联系过她，并且将指令权限的事情告诉她了。非危及生命的情况下，她是不会用的。”
　　“那就好那就好……”
　　一想到现在，大多数不讲理的指令权限还握在怪物这边手中，凌梦雨就没那么担心了。
　　…………
　　随着玩家们的行动，许多人的装备也逐渐完善。
　　尤其是方全等人，装备已经是能达到的最好了。
　　“我说方全，我记得荆棘效果不是会三倍消耗装备的耐久度吗？这也要给护甲附魔上吗？”
　　游龙有些不解的拿下了自己的头盔，向方全问道。
　　“毕竟这一套下界合金甲耐久很厚，而且对面的攻击那么高，很多时候都是耐久还没掉多少，人就没了。所以带点荆棘也可以给那群怪物造成一些伤害。”
　　“嗯……有道理。”
　　注意到两人的安格，此时也好奇的传送过来，顺手给了游龙一下。
　　“喂，聊什么呢？带我一个。”
　　“带就带，你打我干嘛？”
　　“不好意思哈，习惯了。”
　　“……”
　　安格朝着游龙笑了笑，殊不知刚刚那一下并没有让游龙掉血，自己却是被荆棘效果反伤了一颗心。
　　“没聊什么，就是讨论一下目前的情况。对了，洪石那边的装置做好了吗？”
　　“你说哪个？”
　　“……就是秒杀末影龙的那个。毕竟按照现在的情况来看，如果我们要打龙，肯定会遭到很多怪物的阻拦，到时候我们不会有人手分出来攻击末影龙。”
　　“那个东西已经做好了，不过那么大一个玩意，为什么要在主世界搭出来啊？要秒杀末影龙的话，不是应该放在末地吗？”
　　对于安格的疑问，方全微微一笑。
　　“游戏里的指令用不了，可没说游戏之外的指令不能加进来。我会复制区块，直接将那座屠龙炮移动到末地，到时候你们就知道了。”
　　听到方全的话，安格无奈的摇了摇头。
　　“这要是在其他服务器，一个末影龙哪至于我们这么大动干戈，光是狄芙一个人就单刷了。”
　　

第199章 审核！上一章我劝你耗子尾汁！
　　“毕竟我们就是冲着这个来的，要是太容易就把末影龙击杀，也不至于我们全员出动了。”
　　“嗯～有道理。我去看看墨泠和利亚，你们继续聊哈。”
　　说完，安格便传送离开了。
　　安格走后，方全看向了游龙。
　　“我记得腐竹也分给你指令了吧？”
　　“是啊，生成生物。”
　　“但是无论是铁傀儡还是循声守卫，对那群怪物来说好像都不够看啊。”
　　说到这里，游龙便想起了之前在小镇入口前，召唤的五只循声守卫。
　　明明一个个都是小boss，结果愣是被凌梦雨等人给拖住，甚至一个都没剩下。
　　“没办法，它们就好像一群有意识的玩家，攻击力高的一批还有配合。”
　　“那如果……数量更多呢？”
　　听到方全的话，游龙顿时明白了方全的意思。
　　“那我去林地府邸，给它们添点乱？”
　　“去吧，越乱越好。”
　　游龙点了点头，随后直奔墨泠和利亚所在的方向跑去。
　　与此同时，墨泠正在酿造着药水，面前是三排酿造台。
　　旁边帮忙的利亚光是收取药水，就已经手忙脚乱。
　　“你慢点，我跟不上了……”
　　一旁拿着各种酿造材料的墨泠看着跑来跑去的利亚，也不由自主的笑出了声。
　　“药水这东西，怎么都不嫌多，抓紧咯。”
　　“呼……明明游龙才是专业跑腿的，干嘛要我来啊？”
　　“谁让我找不到他人呢。”
　　就在此时，安格悄无声息的出现在了墨泠身后。
　　“墨泠～我来啦～”
　　对于安格的突然出现，墨泠并没有被吓到。
　　毕竟自从安格获得传送指令后，她就经常被安格这样在身后大声说话，已经养成了习惯。
　　“哎……安格，跟你说过好几次，不要突然在我身后出现。”
　　墨泠转过头，拿出一瓶药水直接丢向了安格，却被安格侧身躲了过去。
　　“我这不是想吓吓你嘛，你平时那么冷静，还真想看看你被吓到是什么样子。”
　　听到安格的话，墨泠仔细想了想，随后摊手说道：
　　“我上次被吓到，还是小时候的玩伴一声不响的离开，当时我哭了好久呢。”
　　“诶～你哭的样子还真是难以想象呢。”
　　“所以我现在对很多事情都保持平常心了。不过利亚……”
　　自从安格刚刚出现开始，利亚就愣愣的看着她。
　　“她好像被吓得不轻。”
　　“……这倒是没想到。”
　　安格走上前，绕着利亚转了两圈，随后拍了拍她的肩膀。
　　“歪，没事吧？”
　　“啊……啊？没事没事，就是被墨泠压榨的太狠，刚刚大脑有点短路。”
　　“被墨泠压榨……墨泠，你都让她干嘛了？”
　　“就帮我收点药水什么的，没有很过分吧？”
　　墨泠说完，安格看向了旁边的三排酿造台。
　　“你管这叫一点？缺跑腿的把游龙叫过来就好了嘛。”
　　听到安格的话，利亚仿佛找到了救星一般，止不住的点头。
　　“就是就是，游龙那么愿意蹦跶，这种事情他肯定很愿意的。”
　　“好了，我就帮你做主了，这就把他弄过来。”
　　说完，安格便将游龙传送到了自己的位置。
　　正在往这边跑的游龙被这突然一传送，直接整个人撞到了酿造台上。
　　“不是哥们？你真是未卜先知啊！”
　　“嗯？什么意思？”
　　随后，游龙将方全的安排告诉了安格。
　　墨泠和安格听完倒是没什么，只是利亚越听越难过。
　　“那不就是说……你没办法帮我在这里跑腿了？”
　　“啊？啊，是这样的，你加油……”
　　话还没说完，游龙便被安格直接传送走。
　　“不帮忙还啰嗦什么……没事利亚，我帮你再找个人。我看看……诶，有了！”
　　随后，安格便将草方块和泥土块传送了过来。
　　看着眼前突然变换的场景，两人顿时一愣。
　　“我说你们两个，别闲的没事跑图了，来帮忙做东西。”
　　“啊？好的大佬！”
　　随后，在墨泠的指导和安格的弓箭帮忙下，两人毫无怨言的开始干起活来。
　　有了两人的加入，利亚也轻松了不少，安格也朝着狄芙那边跑去。
　　没过一会儿，安格就来到了附近的训练场。
　　由栅栏围成的区域之中，一个幽匿尖啸体被摆在正中央，狄芙正在和一只循声守卫打的难舍难分。
　　“这么打的话，伤害还是有点低啊……”
　　听到栅栏旁边的声音，狄芙微微扭头，循声守卫也趁此机会，一拳挥了过来。
　　只是狄芙连头也没转，一个俯身紧接一剑，直接将下界合金剑插进了循声守卫胸前的心脏之中。
　　随着剑柄一转，整个循声守卫直接被切成两半，化作了一团烟雾。
　　“哦，打完了。”
　　安格见状，把刚刚拿出的弓箭放回了背包。
　　利亚则是用羊毛将尖啸体围起来后，这才来到了安格面前。
　　“这钻石剑已经是琪奇能够附魔的最好等级了，正常的附魔台和铁砧根本突破不了锋利V，所以跟循声守卫硬拼还是不太够。”
　　“没办法，腐竹的指令缺了太多了。虽然方全的意思是想挑战自己，但是我还是想怎么爽怎么来。游戏而已，太坐牢就没必要玩了。”
　　“我倒是觉得没什么，只要能变强就好了。”
　　“……所以说，你现在的程度怎么样？”
　　“配合墨泠给的力量药水，几下一个铁傀儡没什么问题。”
　　听完墨泠的话，安格无奈的叹了口气。
　　“哎……玩家的力量果然还是太弱了。你看看上次对面那个循声守卫，就差抓着铁傀儡扯成两半了。”
　　“没办法，玩家的数值是固定的，剩下的只能靠操作弥补了。说起来，诹贤最近去哪了？上次也没看到他在场。”
　　“他啊，他跟方全说找到了一个挺厉害的人，不过就是不太愿意说话，所以这会儿应该在跟着对方吧。”
　　“明明应该由他负责收集物资的，方全这家伙……”
　　狄芙无奈的摇了摇头，打开栅栏门走了出来。
　　“我去修个甲，你也好好盯着营地附近，别到处乱逛了。”
　　

第200章 你们府邸的管理层这么乱的吗？
　　“没关系啦，四处看看也有助于我巡逻嘛，毕竟对方哪个角落都有可能躲着。”
　　“……你说服了自己。”
　　目送狄芙离开后，安格便准备继续找其他人，正巧看到了向她跑过来的诹贤。
　　“嗯？诹贤？你不是应该在跟踪那个玩家吗？怎么在这里？”
　　“……说起来你可能不信，我让一个女巫给秒了……”
　　只是听完诹贤的话，安格并没有什么太强烈的反应。
　　“女巫的药水毕竟是无视护甲的，现在这种情况出现能一瓶药水清空血条的女巫也不是不合理。所以呢，来找我干嘛？”
　　“啊，想让你帮忙把我重新传送到那名玩家附近，毕竟他……”
　　话还没说完，诹贤就被安格传送到了王庭身后。
　　“……”
　　“……”
　　听到身后的动静，王庭转身看了眼诹贤，随后继续自顾自的跑图。
　　诹贤见状，也随着王庭跟了上去。
　　…………
　　火柴盒里，林媚已经酿造好了不少药水。
　　腰间的挎包仿佛一个无底洞一样，装了许许多多的药水之后，也不见有所起伏（代码是这么写的）。
　　就在此时，又是一阵脚步声进入了林媚的耳朵。
　　林媚循声看去，只见白梦闲已经从远处蹦蹦跳跳的朝着火柴盒这边跑了过来。
　　“……这群人类还真是阴魂不散。”
　　随后，林媚起身走出房间，拿出了一瓶闪闪发光的瞬间伤害药水。
　　在看到林媚的那一刻，白梦闲也是停下了脚步，不由自主的退后了两步。
　　“那个……你也是精英怪吗？”
　　“？？？”
　　见到白梦闲在对自己说话，林媚有些疑惑的皱起了眉头。
　　而看到林媚停下了脚步，白梦闲也微微松了一口气。
　　“我是被其他精英怪委托，去玩家营地那边打听事情的，可以不要攻击我吗？”
　　“其他精英怪？是指其他【特殊】的生物吗……”
　　林媚微微思考了一下，随后谨慎的拿着药水走上前去。
　　而看到林媚朝着自己走了过来，白梦闲微微后退了两步。
　　“？？？”
　　对于白梦闲退后，林媚看了看自己手中的药水，随后将药水收了起来。
　　“我不会伤害你，不用担心。”
　　【女巫：笑声】
　　虽然林媚收起了药水，但白梦闲看着继续朝她走过来的林媚，还是有点担心。
　　“那个……我听不懂你说话，可以把内容写在书上吗？”
　　听到白梦闲的话，林媚也停下了脚步。
　　【听不懂我的话？】
　　在林媚看来，白梦闲作为人类，无法理解怪物们的语言。
　　既然如此，她是怎么和其他【特殊】的生物进行交流的？
　　想到这里，林媚一时间觉得，对方在骗自己的可能性更大一些。
　　随后，林媚后退了两步，重新拿出了药水，另一只手则是拿出了书与笔。
　　【你在哪里遇到了其他特殊的生物？对方让你去做的事情又是什么？】
　　写下这两个问题后，林媚将书本交给了白梦闲。
　　看过书本的白梦闲也开始一一解释：
　　“我是在林地府邸遇到的，那里有很多友善的生物，还有一只负责领头的凋灵，叫凌梦雨。而且那只凋灵是人类穿越进了这个世界，但依旧选择帮助怪物。去玩家营地打探情况也是她的安排。”
　　听完白梦闲的话，林媚的大脑仿佛被泥头车反复碾压一般震撼。
　　【不是？林地府邸？凋灵？人类？穿越？】
　　一连串的信息直接给林媚听麻了。
　　她也没想到，自己只是拒绝了林沫的一次偷窥，竟然错过了这么多事。
　　随后，林媚手忙脚乱的在书上写下一连串的字。
　　【你等会儿！你站着别动！等我问问她们！】
　　将书本丢给白梦闲后，林媚便后退了两步，随后拿出一瓶环绕着紫色粒子的药水，在自己周围洒了一圈。
　　下一刻，一道传送门便出现在了林媚面前。
　　“？？？”
　　在白梦闲震惊的目光中，林媚缓缓走进了传送门。
　　与此同时，林地府邸三楼的卧室里，一道没有框架的传送门突然出现，紧接着林媚从里面走了出来。
　　由于白梦闲说这里有凋灵，所以知晓凋灵特性的林媚也是第一时间拿出了治疗药水，以防对方会攻击自己。
　　只是刚走出卧室，林媚就听到不远处的房间里传来了一阵叫喊声。
　　“沫颖！你给我送哪来了！这还是末地吗！”
　　“？？？”
　　紧接着，楼梯口便传来一阵急促的脚步声。
　　林媚听后迅速返回了卧室，藏在门口观察情况。
　　只见房门外，一只凋灵飞快的飘了过去，紧接着是一只末影人，一只烈焰人，以及各种各样的怪物。
　　看着这一幕的林媚一脸懵逼，林沫只是跟她说，林地府邸目前有了盟友，领头的是一只名叫凌梦雨的骷髅。
　　当然，这则消息是林沫当时还没出发去找凌梦雨的时候跟林媚说的，已经落后好久了。
　　在注意到林沫也跑过来时，林媚眼疾手快，一把抓住了林沫的胳膊，将其拉进了卧室。
　　“诶？林媚？你回来啦！”
　　惊喜的林沫上来就要给林媚一个拥抱，结果被林媚一个水瓶丢在了脸上。
　　“……林媚你干嘛！”
　　随着水瓶打湿了长袍，林沫的身材也一览无余。
　　不过林媚此时并没有心情做那种事，她只是担心林沫会不会受到某种精神控制。
　　————————————
　　怪物娘(。・・)ノ杂谈：
　　作为名义上的林地府邸管理者之一，林媚的权力不比其他三人差。
　　毕竟作为林地府邸特邀而来的女巫，在劫掠方面肩负着保障她们生存的重要位置。
　　而闲暇之余，林媚也会多酿造一些药水储备起来。
　　只是在府邸中，林幻等人的房间偶尔会传出一些很上川（的反义词）的声音。
　　曾经林媚就因为好奇而偷偷扒开门缝看过，结果被林幻发现后，执意要拉着她也一起。
　　那天晚上，整个林地府邸便出现了一场三追一的追逐战，而那也是林媚唯一一次输的这么彻底，甚至连腰上的挎包都没留下。
　　————————————
　　

第201章 骗萝莉是不对的！
　　不过就目前的反应来看，应该是没有。
　　“林沫，这是怎么回事？府邸里什么时候有凋灵了？”
　　“诶？哦，这确实还没跟你说过。不过上次想找你的时候，为什么要把我的附魔书弄湿啊？”
　　“你偷窥又不是一次两次了，谁让你那次趁我洗澡的时候连通画面。”
　　“谁知道你那时候在洗澡啊！算了算了，我带你去见见大家。那只凋灵就是我跟你提到过的凌梦雨，现在府邸里可热闹啦，去跟大家打个招呼吧。”
　　林沫话音刚落，林幻便推门走了进来。
　　“媚媚！果然是你！我就说我在楼下看到卧室里出现一个人影，原来是你回来了呀～”
　　听到林幻的话，门外也有几人走了进来，其中便包括紫姝。
　　“嗯？又一个女巫？”
　　林幻点了点头，扭头对紫姝说道：
　　“这位是林媚，是一开始就作为我们特邀的女巫来到林地府邸，之前由于她一直在外面游历，所以没机会说。媚媚，你这次……诶？人呢？”
　　介绍完的林幻回头一看，发现林媚已经不见了踪影，就连她一并过来的传送门也消失不见。
　　“她刚刚通过那个传送门回去了。不过她用的是什么方法？也是你们林地府邸的咒语吗？”
　　“额……”
　　听到林媚离开，林幻和林沫都有些无奈。
　　随后，林沫向紫姝解释道：
　　“那并不是咒语，好像是林媚通过酿造药水得到的，可以打开一个往返传送门的药水。对于这点，我们还很好奇你会不会酿造呢。”
　　“还有这种药水？我从来没听过啊？”
　　“那就不……”
　　就在几人聊的开心时，又是一声大喊吸引了众人的注意力。
　　“你是谁！再过来我就不客气了！”
　　听到声音的几人急忙赶了过去，发现此时的凌梦雨几人已经和那名淡紫色连衣裙的小萝莉对峙起来。
　　“你别紧张，我不会伤害你的。”
　　凌梦雨摆了摆手，但对方的右手依旧凝聚着一发飞弹。
　　“你是谁？这里是哪里？沫颖呢！叫她出来！”
　　“沫颖？”
　　听到沫颖的名字，凌梦雨虽然有些疑惑，但还是回头冲着门外喊了一声沫颖的名字。
　　然而此时的沫颖只是躲在门后偷笑，完全没有出来的打算。
　　随着凌梦雨又叫了两声，沫颖依旧没有回应，于是凌梦雨打算采取一点措施。
　　下一刻，凌梦雨就将沫颖传送到了众人面前。
　　“啊嘞？”
　　见沫颖出现，芊蓓也生气的一把将鞘翅扔在了一旁。
　　“沫颖！是不是你把我弄过来的！快把我送回去！”
　　听到小萝莉的话，凌梦雨等人也纷纷坐好了吃瓜的准备。
　　“咳咳……芊芊呀，女王大人不是说了，要我尽可能的帮助小雨嘛，你作为【特殊】的生物之一，我把你弄过来帮忙也没问题呀。”
　　听完沫颖的话，芊蓓不由分说直接丢出了手里的飞弹，但被沫颖直接瞬移躲开。
　　“我可是要帮女王大人守卫末地城的！才不要帮你跟人类打架，快把我送回去！”
　　“不要这么绝情嘛～我说的也没什么问题啊，小雨你说是不是？”
　　“诶？”
　　正在看戏的凌梦雨突然被沫颖点到，芊蓓也看向了沫颖身后的凌梦雨。
　　“这个……沫颖，我姑且先问一下，这孩子是个啥？”
　　此话一出，沫颖和芊蓓直接愣住。
　　“你……你不是人类来着吗？这你都认不出来？”
　　“我看过的只有原型，这小萝莉我真是一点都认不出来啊……”
　　凌梦雨无奈的挠了挠头，芊蓓也叹了口气，将鞘翅抱在怀里，缓缓站了起来。
　　“我叫芊蓓，是一只潜影贝，受女王大人嘱托负责看守末地城，谁知道……”
　　说到这里，芊蓓眼神幽怨的看向了沫颖。
　　“咳咳……”
　　面对芊蓓的目光，沫颖缓缓躲在了凌梦雨身后。
　　“芊蓓你好，我是凌梦雨，被你们女王大人委托对抗人类，直到她重获新生。沫颖说的没错，既然都是【特殊】的生物，那要不要跟我一起对抗人类，守护你们女王大人可比守护末地城有意义的多了。”
　　对于凌梦雨的话，芊蓓拒绝的没有一点犹豫。
　　“哼～我才不要。女王大人那么厉害，才不是区区几个人类就能打败的，我现在只想回去睡觉。”
　　“回去睡觉？”
　　“啊不，是回去守卫末地城！”
　　见芊蓓急忙改口，凌梦雨也明白了一切。
　　随后，凌梦雨朝着芊蓓走了过去。
　　“你……你干嘛？”
　　看着走过来的凌梦雨，芊蓓不自觉的在手中搓出一颗飞弹。
　　而对于芊蓓的问题，凌梦雨也没有回应，只是继续向着芊蓓走去。
　　“你……你再过来，我就不客气了啊！我真的不客气了啊！”
　　看着凌梦雨没有丝毫停下的意思，芊蓓也丢出了手中的飞弹。
　　只是随着凌梦雨肩膀上的白色玫瑰一闪，那枚飞弹便如同水滴融入池塘般，在接触到凌梦雨身上的白色光圈后消失不见。
　　凌梦雨则是来到了芊蓓面前，将她手中的鞘翅拿了过来。
　　“这东西，是你们女王大人珍藏的宝贝吧？”
　　“什……什么嘛，这只是女王大人放在末地船上的装饰物而已，我看放着也是放着，不如拿过来当被子盖了。”
　　看着芊蓓心虚的模样，凌梦雨回头看了眼沫颖，朝她递过去一个眼神。
　　沫颖见状，顿时心领神会。
　　随后，凌梦雨继续说道：
　　“可是据我所知，整个末地船只有这一件鞘翅吧？如果不是很珍贵的话，那为什么要挂在墙上，而且只有一个呢？”
　　“这个……”
　　不等芊蓓想好理由，沫颖也从旁边走上来说道：
　　“是啊芊芊，鞘翅可是能够帮助佩戴着翱翔天空的。你是知道的，女王大人可是天空的霸主，对于天空的管制非常严格，所以鞘翅这东西可是很被女王大人在意的。平时也只是我们关系好，所以我才一直帮你瞒着，没想到你丝毫没意识到啊……”
　　说完，沫颖还装模作样的叹了口气。
　　

第202章 我要打十个！
　　听到沫颖的话，本就是擅自拿走鞘翅的芊蓓顿时害怕起来。
　　“那……那个，这么严重的吗……”
　　“是啊，要是这东西被别人得到的话，女王大人估计气的要把整个祭坛都拆了。”
　　“噫！”
　　在凌梦雨和沫颖的联手忽悠下，芊蓓肉眼可见的紧张起来。
　　“那个……沫颖，麻烦你把这东西送回末地船……不对，是把我和这东西一起送回末地船！我以后再也不拿来当被子盖了！”
　　看着芊蓓慌张的模样，沫颖嘴角微微上扬。
　　“不要。”
　　“诶？为什么？”
　　“只要你答应加入我们，我就帮你把这件事情继续瞒下去。不然我就告诉女王大人，说你不光拿她的鞘翅当被子盖，睡觉的时候还拿来磨牙。”
　　“什么？！沫颖，你这是趁人之危！恶毒！”
　　“嗯？”
　　看着芊蓓着急的样子，凌梦雨也加入了沫颖的行列。
　　“哎呀，芊蓓，这种时候就不要嘴硬了嘛，不然以我对沫颖的了解，她可是真的会说的哦。”
　　“唔……”
　　听到凌梦雨的话，芊蓓也缓缓缩回了手。
　　“就……就只是加入你们就好嘛？”
　　“是啊是啊，平时我们还是很悠闲的，没有人类来打扰的时候，你可以随便睡觉。”
　　凌梦雨说完，芊蓓便看向了一旁的沫颖。
　　直到沫颖点了点头，芊蓓这才放下了鞘翅。
　　“那好吧……不过你！沫颖！一定不许把这件事告诉女王大人！”
　　“好好好～我可不是出尔反尔的人。鞘翅给我吧，我帮你送回去。”
　　芊蓓将鞘翅递给了沫颖，沫颖接过鞘翅后，便消失在了原地。
　　“走吧，我带你转转林地府邸，顺便跟大家熟悉一下。”
　　说完，凌梦雨便将芊蓓举了起来，放在了自己头顶。
　　“诶诶诶！你不要因为我体型小就这样对我，我打起人来可凶了嗷！”
　　“知道了知道了，怕了你还不行嘛。”
　　凌梦雨仿佛哄小孩一样回应着芊蓓，心里想的却是：
　　【一个小萝莉，再凶能凶到哪去】
　　“嗯？主人，是新同伴嘛？”
　　刚来到房间门口的白琅注意到了凌梦雨头上的芊蓓，便向凌梦雨问道。
　　看着面前的白琅和她身后缓缓走过来的虹潼，凌梦雨这才想到，还有两个打起架来一点都不虚的萝莉。
　　“没错，她叫芊蓓，以后也是我们队伍中的一员啦。”
　　说完，凌梦雨抬起头看向了芊蓓，却发现对方正在用一种提防的眼神看着她。
　　“怎么了？”
　　“请你给我解释一下，什么叫一个小萝莉，再凶能凶到哪去？”
　　“诶？”
　　此话一出，在场的所有人都疑惑的看向了凌梦雨。
　　“你……你怎么知道……”
　　“哼！你个死萝莉控！我让你飞起来！”
　　说完，芊蓓便飞快的在手中凝聚出一发飞弹，直接砸在了凌梦雨的脑袋上。
　　虽然凌梦雨的被动能够挡住远程攻击，但这一次的飞弹是被芊蓓拿在手里的，所以很自然的就被算作近战攻击了。
　　挨了这一击的凌梦雨并没有多疼，只是感觉自己略有失重感……
　　“你别打我，我只是觉得你的样子很可爱，没什么恶意的嘛……”
　　“哼！小萝莉怎么了！小萝莉也不好欺负的！”
　　“说得好！”
　　这三个字一蹦出来，在场的所有人都顺着声音的方向看去，发现是站在魅影身后的青丝说的。
　　见众人的目光都汇聚到自己身上，青丝也有些不好意思的挠了挠头。
　　“毕竟我跟梦雨刚见面的时候，她就把我当成小萝莉了。这个死变态，我咬她竟然还说感觉有点舒服。”
　　“噫……”
　　听完青丝的话，众人看向凌梦雨的目光纷纷变得有些怪异，尤其是她头上的芊蓓。
　　“喂喂喂！你这样描述的话很容易被人误会的啊！我才不是变态！”
　　“你……你放我下来。”
　　“我真不是变态啊……”
　　就在场面一度混乱，众人纷纷看热闹的时候，处在最角落里的阿盾突然注意到，黑森林中有一个姓名牌正在缓缓移动。
　　“嗯？那是……”
　　阿盾仔细看了看，虽然看不清对方的名字，但已经确定了那就是一名玩家。
　　随后，阿盾将事情告诉了众人，凌梦雨也将芊蓓放了下来，看向了窗外的黑森林。
　　与此同时，隔壁房间的林幻也感知到了黑森林中的游龙，召唤咒语拿出了弓箭。
　　“林幻？”
　　“有人类来了。沫沫，让媚媚自己一个人在外面小心点。”
　　“知道了。”
　　随后，林沫便打开附魔书，念动咒语后向林媚发出去一篇书页。
　　与此同时，已经接近林地府邸的游龙看着不远处的大门愣了一下。
　　因为他看到了凋灵的血条。
　　只是停顿了一会儿，游龙便直接打开了聊天框，开始输入指令。
　　“虽然方全只是让我来捣乱的，但是……既然都有凋灵了，那我也得开点强大的对手了。不能复活就是你们最大的遗憾，感受绝望吧！”
　　下一刻，十只凋灵直接出现在了游龙所在的位置。
　　而作为召唤者的游龙，自然是成为了所有凋灵的第一个目标。
　　随着游龙瞬间在凋灵群中蒸发，一众凋灵也开始在森林中搜寻着各种活物。
　　听到森林中突然响起了嘈杂的声音，对这个声音再熟悉不过的凌梦雨心头一紧，急忙来到了窗户前。
　　而随着一只凋灵飞到了树林上方，凌梦雨也确定了心中的猜想。
　　“小雨，那不是……”
　　众人注意到森林上空的身影后，纷纷看向了凌梦雨。
　　而目睹这一幕后心情最复杂的，要属霍妍三人。
　　“这家伙只是来召唤一只凋灵的吗……各位，我来打头，麻烦你们在远程辅助我，直到对方身上出现和我一样的白色光圈之后，近身攻击的人再加入战场。”
　　“小雨……抱歉，我们作为城堡的一员，不能对凋灵一族动手。”
　　听到霍妍的话，凌梦雨愣了一下。
　　只是当她注意到三人脸上纠结的表情后，凌梦雨也只是点了点头。
　　“没关系，我不会为难你们的。那么其他人，准备战斗！”
　　

第203章 带着花香的一巴掌……
　　随后，负责远程支援的几人便纷纷来到了三楼房顶，其他人则是在林地府邸的大门口，等待凌梦雨的信号。
　　由于变成凋灵之后，凌梦雨也用不到自己原来的弓箭了，所以她将那把弓箭交给了林幻。
　　再加上林幻能够把箭矢复制分裂，所以对于凌梦雨一方来说算是一个不小的加强。
　　就在一楼的众人在大门口藏好后，阿盾这才注意到，随着距离接近后，屏幕上的凋灵血条越来越多。
　　除了凌梦雨自己的血条之外，阿盾就已经检测到了三个凋灵的血条。
　　“诶？”
　　听到阿盾的声音，几人纷纷看了过去，发现她已经愣在了原地。
　　随着白琅伸出手在她面前晃了晃，阿盾这才反应过来。
　　“凋灵……有三只！”
　　“？？！！”
　　听到阿盾的话，几人连忙看向了森林中，这才发现在远处的树林之间，还有着四五只凋灵正在游荡。
　　“这可不止三只啊……”
　　“糟了，小雨她们还不知道这件事，会有危险的！”
　　“我去告诉小雨，你们继续在这里等着。”
　　说完，蓝汲便化作一道闪电，直接从楼梯冲了上去。
　　与此同时，三楼的林幻和刘雪已经就位，凌梦雨也在手中凝聚出了黑色玫瑰花。
　　“林幻，刘雪，一会儿我负责吸引它的注意力，你们负责把它的前半条血打掉。”
　　“没问题。”
　　看着如同无头苍蝇般四处乱飞的凋灵，凌梦雨借着凋灵不会攻击亡灵的特性，轻而易举的飞到了它的面前。
　　随后，凌梦雨抬起手中的玫瑰花，直接就是一巴掌拍在了对方的脸上。
　　“？？？”
　　那只凋灵被这突如其来的一下打的有点发懵，下一刻也朝着凌梦雨发射出了凋零骷髅头颅。
　　凌梦雨看了眼自己的身后，如果这一击越过自己的话，会直接击中林地府邸。
　　而凌梦雨一想到自己能够复活，所以并不打算让府邸受到过多的波及。
　　于是凌梦雨直接抬起手臂，硬扛下了这一击。
　　看着自己微微发黑的手臂，凌梦雨清晰的感受到上面传来的痛楚。
　　“小雨！”
　　“我没事，你们瞄准它攻击就好！”
　　凌梦雨甩了甩手，区区几秒的凋零效果对她如今雄厚的血条来说，可以说是没什么影响。
　　随着凌梦雨后退了一段距离，刘雪和林幻也纷纷松手。
　　在林幻咒语的加持下，铺天盖地而来的箭矢有十几支射中了那只凋灵。
　　“这个方法可行，林幻，继续！”
　　只是当凌梦雨回头示意两人时，自己脚下的树林中又有几只凋灵缓缓飘了上来。
　　“？？？”
　　一时间，凌梦雨直接被五只凋灵包围起来。
　　“不是，也没告诉我有这么多啊？”
　　下一刻，好几颗头颅被凋灵们发射出来，而围在其中的凌梦雨也挨了不少打。
　　“小雨！”
　　“这帮家伙……蓝汲不是去告诉小雨了吗？跑哪去了！”
　　当蓝汲刚赶到房顶时，凌梦雨已经离开了房顶，所以消息没能及时传达到。
　　看着此时被围在正中央的凌梦雨，府邸中观战的霍妍三人纷纷捏了一把汗。
　　“蓝汲，树林里还有其他凋灵吗？”
　　“有，目前看到的这五只不是全部，树林里应该还有四五只。”
　　“嘁……真是麻烦。蓝汲，麻烦你们先分头拖住它们，不能再让更多的凋灵攻击小雨了。”
　　“好，你们也注意安全。”
　　林幻点了点头，蓝汲也直接从三楼跳了下去，来到了大门口。
　　“各位，我们该动手了，小雨那边有点应付不过来。”
　　“好，出发吧！”
　　随后，一群乱七八糟的怪物纷纷从林地府邸中冲了出来。
　　随着蓝汲等人的加入，除了作为亡灵生物的几人，其他人则是成为了凋灵们的目标。
　　看着飞过来的凋零骷髅头，林卫丝毫没有闪躲。
　　下一刻，那颗飞来的骷髅头直接被蓝汲一三叉戟打偏，撞在了一旁的树干上，爆炸范围内直接变成了一片黑色。
　　“小心点，要躲开那种骷髅头攻击。”
　　“知道了。”
　　虹潼这边则是和黄珂一起行动，对于飞来的骷髅头，黄珂的做法与蓝汲和姜诗一致。
　　只是对于始终飞在空中的凋灵，个子不够高的虹潼看向了黄珂。
　　“黄珂，送我上去。”
　　“啊？怎么送？”
　　虹潼没有解释，而是直接抓着黄珂的手臂，趴在了黄珂的三叉戟上。
　　“把我扔过去。”
　　“哇，你好轻啊！”
　　黄珂突如其来的一句，直接把虹潼的脸说的通红。
　　“笨……笨蛋！现在不是说这个的时候，快把我扔过去！”
　　“哦哦……那你抓好。”
　　随后，黄珂瞄准凋灵的脑袋，直接将三叉戟扔了过去。
　　由于条件受限，阮软和芊蓓则是留在了林地府邸的大门口，陪着两人的则是紫姝和姜珉，随时准备支援受伤的人。
　　而就在三只溺尸分别拖住三只凋灵时，倪音和白琅这边则是降维打击。
　　只见白琅灵活的在树上窜来窜去，还不等凋灵继续升空，便一脚将它从高处踢了下来。
　　而等在地面上的倪音则是抓住了这只凋灵的脚，然后在地面上摔来摔去。
　　很快，这只凋灵就被两人打出了淡白色的光环。
　　“它掉到半血了，加把劲！”
　　“等等，它怎么横过来了？”
　　“呜哇！！！”
　　随着凋灵一个俯冲，还在凋灵身上的白琅直接被带飞出去。
　　最后一只凋灵则是由沫颖和田怡配合。
　　沫颖的瞬移让凋灵完全攻击不到，而飞行速度较慢的田怡又是亡灵生物，不在凋灵的攻击范围内。
　　有着沫颖拉仇恨，两人的组合似乎是几人当中最顺利的一组。
　　姜诗和林沫这边，在姜诗的掩护下，林沫的攻击也不断的消耗凋灵。
　　很快，五组凋灵全都被打到了半血以下。
　　在众人的上空，凌梦雨已经开始嘎嘎乱杀。
　　伴随着黑色的玫瑰花瓣四处飞舞，五只凋灵隐隐有被逼退的现象。
　　“凋灵之间也分强弱，不要以为我怕了你们！”
　　下一刻，凌梦雨身上的两朵玫瑰花同时亮起，凌梦雨也伸出手，直奔其中一只凋灵的胸口。
　　

第204章 我在这里种下一个刀……
　　刹那之间，凌梦雨的手仿佛毫无阻隔的穿透的那只凋灵的胸口，从对方的后背伸了出来，手中还握着一颗下界之星。
　　随着凌梦雨将手抽出，看着面前开始闪烁白光的凋灵，凌梦雨用另一只手抓住它的肩膀，将它扔向了其他凋灵的方向。
　　果不其然，在闪烁了一阵后，那只凋灵直接在空中爆炸，将周围的另外四只凋灵纷纷炸散。
　　看着被炸开的四只凋灵，凌梦雨丝毫没有注意到，自己手中的那颗下界之星缓缓飘进了白色玫瑰花中。
　　直到凌梦雨感觉到自己突然感觉没那么疲惫了，这才注意到自己的变化。
　　不过此时的凌梦雨并没有时间仔细探究，因为另外的四只凋灵再次朝着她飞了过来。
　　与此同时，随着刘雪一箭射中其中一只凋灵，被射中的凋灵仿佛被禁锢一般，直接停在了空中。
　　林幻见状，也抓紧机会，发射一堆箭矢直接将其打到了半血。
　　随着凋灵又减少一只，凌梦雨面对三只凋灵，已经显得没什么压力。
　　但在此时，自己脚下的声音开始有些杂乱起来。
　　此时的树林中，五只凋灵按照原计划，应该是被分头引入树林，然后几组之间各自解决。
　　然而树木遮蔽了视野，以至于众人相互之间都不知道在什么位置。
　　那只带着白琅冲刺出去的凋灵，也突然闯进了黄珂和虹潼所在的地方，直接撞在了黄珂身上。
　　毫无防备的黄珂就这样被撞飞在了树上，连带着凋灵身上的白琅一起飞了出去。
　　“咳咳……白琅，你没事吧？”
　　“我没事……你快离我远点，它的目标是我，爆炸会波及到你的。”
　　白琅捂着自己的左臂，踉跄着站了起来。
　　果不其然，那只凋灵见白琅没死，毫不犹豫的发射出了骷髅头。
　　看着行动不便的白琅，黄珂也举起三叉戟，直接将飞来的骷髅头击飞。
　　“倪音呢？怎么没跟你在一起？”
　　“这家伙飞的太快，不过倪音很快就会赶过来。抱歉，给你们添麻烦了。”
　　“没事，我问题不大，你先躲一下吧。”
　　与此同时，虹潼这边还在利用自身的速度躲避着骷髅头的攻击。
　　只是凋灵始终都绕着她在不远处飘着，所以二者一时间谁也攻击不到对方。
　　抽出空来的虹潼看了眼黄珂这边，注意到两人都没什么问题后，这才继续放心的拖延时间。
　　然而就在此时，又一只凋灵冲进了这片战场。
　　“救救救救救命啊！！！”
　　看着被凋灵顶过来的林沫，以及它们身后不远处紧紧跟随的电光，白琅强撑着身体冲了上去，一脚就将那只凋灵截停。
　　由于凋灵突然停住，毫无防备的林沫也从凋灵身上被甩了下来，在地上滚了好几圈才停下。
　　就在那只凋灵刚准备攻击白琅时，身后又突然被姜诗的三叉戟捅了一下。
　　“喂，我打你这么久了，你倒是看看我啊？”
　　或许是因为这一下捅的太疼，凋灵也缓缓转过身体，开始朝着姜诗发射骷髅头。
　　白琅趁此机会将林沫扶了起来，看了看她身上的伤势。
　　“你还好吗？”
　　“不太好……这家伙撞人也太疼了……”
　　林沫捂着自己的腹部，面色有些痛苦。
　　此时的林沫身上已经有许多地方微微发黑，就连长袍也破烂不堪。
　　“你先在附近躲一下吧，倪音很快就到了。”
　　“嗯……抱歉，给大家添麻烦了。”
　　“没事的，不用说这种话。”
　　随后，白琅便扶着林沫来到了附近一棵比较粗壮的大树下，足以遮挡两个人的身影。
　　此时的这片战场之中，只剩下姜诗和黄珂还在苦苦支撑，虹潼则是显得要轻松一些。
　　由于树林中的凋灵都自己在半血以下，所以想要造成攻击，只有近战。
　　只是随着姜诗这边一次躲避，没有击中姜诗也没有被打偏的一颗骷髅头，直接朝着黄珂的方向飞了过来。
　　时刻关注黄珂这边情况的虹潼也注意到这一点，急忙朝着黄珂大喊一声。
　　“黄珂！小心！”
　　然而此时的黄珂仅仅是独自一人应对凋灵，就已经有些力不从心。
　　在注意到那颗凋零骷髅头时，已经是打在自己身上，感受到痛楚的时候了。
　　“黄珂！”
　　随着黄珂这边被击中，姜诗的注意力也被吸引了过去。
　　而被击中的黄珂和分心的虹潼，也被各自面前的凋灵补了一发爆炸伤害。
　　一时间，两人都躺在了地上。
　　“糟了！”
　　白琅见状，强撑着起身跑了出去，却被林沫一把拉了回来。
　　“你干嘛！她们有危险啊！”
　　“紫姝已经设置了重生点，大不了死一次。你我现在这个样子，就算出去也帮不上什么忙，还不如留着机会。”
　　“话虽然是这么说……”
　　就在两人纠结时，黄珂那边又是一发爆炸声。
　　伴随着爆炸声响起，还有烟雾之中黄珂的惨叫声。
　　被这一声唤醒的虹潼猛然睁开眼，强忍着身上的疼痛起身，一个转身高抬腿就将身后的凋灵踢到了一旁。
　　“你们这群家伙……我受够了！！！”
　　“等等！虹潼，不要……”
　　注意到虹潼举动的姜诗还没来得及阻止，虹潼那边已经释放了手中的黑雾。
　　下一刻，包括姜诗在内，所有拥有指令的生物，脑海中都响起了那句熟悉的话。
　　【检测到使用指令，部分世界权限已回收】
　　下一刻，整片树林中，包括树林上空剩下的四只凋灵，以及凌梦雨在内，所有的凋灵全部死亡。
　　在床上睁开眼的凌梦雨一脸懵逼。
　　看着空中那四只凋灵突然消失的林幻和刘雪也二脸懵逼。
　　只有虹潼这片战场之中，目睹一切的人才知道，以后的日子恐怕不好过了。
　　“怎么回事？”
　　正骑在凋灵头上疯狂输出的林卫，突然一屁股坐在了地上。
　　从高空俯冲下来的田怡，也一脚踩空，狠狠的跺在了草地上。
　　看着地上留下的下界之星，双方都很不解。
　　不过她们依旧将其捡了起来，准备拿回去给凌梦雨看看。
　　

第205章 最大的挂，尚未出手！
　　重归寂静的树林中，虹潼一瘸一拐的绕过爆炸留下的坑洞，踩过了一颗下界之星，来到了已经趴在坑里一动不动的黄珂面前。
　　“黄珂，你醒醒，我们……赢了。”
　　虹潼用受伤不算太严重的右臂轻轻推了推黄珂，这才听到对方微弱的咳嗽了两声。
　　姜诗也拿起了在场的三颗下界之星，来到了两人身旁，不远处树后的白琅和林沫，以及姗姗来迟的倪音也在几人身旁停了下来。
　　“这边的凋灵已经被你们解决了吗？动作很快啊。”
　　“不……是所有的凋灵都被解决了。”
　　姜诗无奈的看向倪音说道。
　　听到姜诗的话，倪音本应该高兴。
　　但是看着众人没有一点喜悦的表情，倪音也察觉到了一丝不对劲。
　　“难道……”
　　随着一个可怕的念头诞生在倪音脑海中，倪音的目光也看向了伏在地上的虹潼。
　　“抱歉……黄珂受伤的声音，我听不下去。”
　　说完，虹潼便低着头，自顾自的抱起黄珂朝着林地府邸走去。
　　“这下麻烦了……虹潼的指令很厉害的啊。”
　　“没办法……如果是我的话，听着自己喜欢的人的惨叫声，我可能也会这样做。”
　　几人无奈的叹了口气，缓缓跟上了虹潼。
　　没过一会儿，众人便在林地府邸门口重新聚齐，每个人身上或多或少都受了伤。
　　“大家辛苦了，凋零效果会随着时间慢慢消退，所以大家好好休息。紫姝，姜珉，这段时间就麻烦你们给大家治疗了。”
　　“嗯，你们先各自回房间吧，之后我和姜珉会挨个去看你们的。”
　　随着众人各自回到房间，虹潼也将黄珂放在了卧室的床上。
　　只是虹潼并没有在床上好好休息，而是来到了凌梦雨的房间。
　　“小雨，我……有事情要跟你说。”
　　听着门外的声音，已经从姜诗那里了解了大致情况的凌梦雨也起身走出了房间。
　　“小雨，我……”
　　“等一下。”
　　凌梦雨挡住了虹潼的嘴，没有让她继续说下去。
　　随后，凌梦雨带着虹潼来到了三楼外的房顶，两人并排坐在了房檐上。
　　而一段时间没有听到门口的声音，魅影也有些好奇的跟着两人，停在了三楼的窗前，想听听两人都会说些什么。
　　“虹潼，你是不是擅自使用指令权限了？”
　　听到凌梦雨的话，虹潼缓缓低下了头。
　　虽然一直以来的性格让她的表情并没有太大变化，但垂下来的两只耳朵已经将她出卖的干干净净。
　　看着虹潼的样子，凌梦雨也忍不住摸了摸虹潼的耳朵，但虹潼依旧倔强的躲开。
　　不过凌梦雨也并没有强求，而且对她说道：
　　“虹潼呀，你知不知道，你的指令权限能够杀死附近的全部生物。而这样的指令权限落到人类手中，对我们是很不利的。”
　　“我知道，可是我……我当时真的忍不住了。”
　　“我明白，谁都不希望自己喜欢的人在自己眼前被伤害，自己还无能为力。如果换作是我和魅影，相信我的反应比你还过分。”
　　听着凌梦雨的话，虹潼缓缓抬起了头。
　　“可是指令权限已经用过了，今后我们该怎么办？”
　　“这个嘛……”
　　凌梦雨有些为难的看向了天空，许久之后才摇了摇头。
　　“我有一个想法，但也仅仅只是想法。”
　　“你说说看，如果能弥补的话……让我做什么都可以。”
　　“不用你做什么，我只是在想这个想法能不能真的实现。”
　　随后，凌梦雨抬起手掌，手掌中也出现了那团使用指令时才会出现的黑雾。
　　“起初，我并没有使用指令权限的能力。只有你们用过的指令权限，我才能够使用，而且不会有次数限制。所以我可以使用紫姝那时候用过的设置重生点权限，为你们重新设置重生点。”
　　“当然，我不知道是你们死亡一次后需要重新设置，还是只要设置一次后，你们就可以无数次的重生。如果是第二种情况，那自然好说。可如果是第一种情况，我怕还来不及设置重生点，你们就会再次死亡。”
　　听完凌梦雨的话，虹潼缓缓低下了头。
　　只是片刻后，虹潼便目光坚定的看向了凌梦雨。
　　“用我做个实验吧。”
　　“嗯？”
　　“你不是说，不知道是死一次后需要重新设置重生点，还是能够一直重生吗？那就杀我两次，看我还会不会重新复活。”
　　此话一出，凌梦雨直接在虹潼的脑袋上狠狠来了一下。
　　“唔……”
　　“虹潼，以后不许再说这种话。你们对我都是最重要的同伴，和大家对我的态度一样，就算能够不断复活，大家也不希望我用自己的生命去做赌注，更何况还是有可能真的彻底死亡的你。”
　　“可我真的不知道该做些什么了……”
　　————————————
　　林地府邸：
　　林沫（唤魔者）：觉得自己很认真，但实际上有点呆萌，能够熟练运用附魔书释放咒语，也能够召唤其他生物进行辅助作战，无法自我恢复生命。
　　林卫（卫道士）：性格勇敢，偶尔也会开点小玩笑，拥有高超的近战技巧，能够破坏方块，无法自我恢复生命。
　　林幻（幻术师）（/生成）：性格偏宅（划掉）喜欢休息，但也会为了在意的事情认真起来。拥有精湛的箭术，同时也会使用咒语和魔法辅助战斗，无法自我恢复生命。
　　？？（劫掠兽）：【信息未解锁】
　　瑙瑰（恼鬼）：银发小萝莉一枚，拥有将身体虚化从而躲避攻击的能力，但由于是灵魂体，所以无法在世界中长时间停留，平时都会附身在林沫的附魔书中，无法自我恢复生命。
　　林媚（女巫）（/游戏模式）（/设置）：性格较为孤僻的少女，不擅长表达，但对他人很好。擅长各种药水的酿造，体力也很不错，是林地府邸特邀的外来者，享有和三名管理者同样的权利，无法自我恢复生命。
　　————————————
　　

第206章 谁知道这药水是拿什么做的
　　说这话的时候，虹潼隐隐约约带上了些许哭腔。
　　凌梦雨无奈的叹了口气，看向了远处渐渐落山的太阳。
　　“既然不确定，那就尽量不要让它发生。”
　　看着凌梦雨有些严肃的目光，虹潼缓缓低下了头，随后在凌梦雨身旁站了起来。
　　“对不起……”
　　说完，虹潼便抹着眼角离开了屋顶。
　　在虹潼回到窗口时，魅影清楚的看到，虹潼微微发红的眼眶，以及对方眼中晶莹的泪光。
　　虹潼离开后，魅影也越过了窗口，来到凌梦雨身旁坐下。
　　凌梦雨听到了身旁的动静，不过此时的凌梦雨注意力都在虹潼带来的九颗下界之星上。
　　在交战的时候，凌梦雨亲手将一只凋灵杀死，掏出了对方的下界之星。
　　只是那下界之星拿在手里时，似乎被肩上的白色玫瑰花吸收了。
　　事后，凌梦雨检查了一下自己的情况，发现自己的面板上多出了一个永久的力量效果。
　　“小雨，虹潼她……”
　　“她是个很好的孩子，最近让黄珂看住她吧，我有点担心她会做出什么出格的事情。”
　　“嗯。话说小雨，这些是？”
　　魅影拿起了一颗下界之星仔细看了看，可是无论怎么看也只是一颗比较坚硬的装饰品，不知道有什么用处。
　　凌梦雨将其拿起来放在了掌心之中。
　　下一刻，自己肩膀上的白色玫瑰花再次闪烁，下界之星也融入进了手掌心，与自己合为一体。
　　随后，凌梦雨再次打开了自己的面板，发现又多出了一个永久的急迫效果。
　　“这些是下界之星，是凋灵死亡后才会掉落的东西。按理来说，这东西是用来做信标的，我也不知道为什么会被我吸收……”
　　随后，凌梦雨又一个一个拿起下界之星，直到剩下四个的时候才停止了吸收。
　　再看看自己的面板，除了生命回复变成了中毒，其他的都跟信标会提供的效果一模一样。
　　“也就是说，这东西会让你变得更强？”
　　魅影拿起剩下的四颗下界之星看向凌梦雨问道。
　　凌梦雨点了点头，看着魅影手中剩下的四颗下界之星，将其拿了过来。
　　“看样子吸收六个就是极限了，剩下的这四个……就留给霍妍她们做个纪念吧。”
　　“……哪有用人家领主死亡后的掉落物给人家做纪念的？”
　　“诶？也对哈。”
　　凌梦雨挠了挠头，看着手里的四颗下界之星。
　　“那我先留着吧，说不定以后在哪里能用得上呢。”
　　魅影点了点头，随后向凌梦雨身旁靠了靠。
　　“小雨，刚刚你和虹潼说的话，我都听到了。”
　　对于魅影毫无缘由的举动，凌梦雨疑惑的看向了她。
　　“刚刚说的……怎么了吗？”
　　“你说……如果黄珂和虹潼的情况换作是我们，你的反应会比虹潼还过分。”
　　“啊？啊……那个啊……”
　　听到这里，凌梦雨才不好意思的挠了挠头。
　　魅影见状，也面带笑容的靠在了凌梦雨的肩膀上。
　　“怎么，刚刚还一本正经的，现在知道不好意思了？”
　　“那不是……我以为你不在的嘛……”
　　魅影笑了笑，轻轻拍了一下凌梦雨的脑门，随后搂着她的肩膀抱进了怀里。
　　“笨蛋，换作是我……也一样。”
　　回到房间的虹潼依旧无精打采，刚一推开房门就看到了黄珂有些担忧的看着她。
　　“虹潼，你干嘛去了？”
　　“黄珂……你还好吧？”
　　虹潼来到黄珂床前，毕竟黄珂受伤的程度是最严重的，这会儿还下不了床。
　　“我这正经需要躺一段时间呢。倒是你，自己不也受伤了吗，还到处乱跑。”
　　“我……”
　　虹潼微微抿嘴，坐在了黄珂的床边。
　　“黄珂，我刚刚是去找小雨，解释了一下为什么用指令的事情。”
　　“哦。”
　　对于虹潼的话，黄珂只是简简单单的回应了一下，似乎并不好奇结果。
　　“那小雨呢，是不是原谅你了？”
　　“嗯……算是吧，她没说原谅，但也没有追究的意思。”
　　“那不就得了，小雨人那么好，就算我们做错了事也只会想办法弥补，除非涉及到生命危险，否则小雨一般不会真的生气的。”
　　说完，黄珂抬起手，想摸摸虹潼的脑袋，但自己的手只能微微抬起。
　　虹潼见状，很主动的趴了下来，轻轻的在黄珂身旁躺下，将脑袋放在了黄珂的手心里。
　　“不用太过自责，以后注意不要给大家添麻烦就好。”
　　“嗯……知道了。”
　　另一边，林沫在林幻和林卫的一致决定下，选择将林媚叫回来。
　　毕竟如今的府邸大部分人都受了伤，万一再有玩家来进攻，那是一件很危险的事。
　　得知林幻几人都受了伤，林媚默默的抓住了林沫与她交流用的书页，然后将一瓶紫色药水倒在了书页上。
　　下一刻，书页熊熊燃烧，很快就燃烧殆尽，随后一道传送门出现在了书页的位置。
　　走进传送门后，林媚便来到了三人所在的卧室，身后的传送门也随之消失。
　　“哇～林媚，你这个传送方法好方便呀。”
　　看着躺在床上的三人，林媚拿出了一瓶再生药水，分别交给了三人。
　　“喝了吧。”
　　看着瓶子里微微发光的液体，三人毫不犹豫的一饮而尽。
　　“嗯～好喝。媚媚我还要～”
　　看着林幻递过来的空瓶子，林媚上前接过后反手就给了她一下。
　　“唔……”
　　“你当这是饮料呢？还想再来一瓶啊？”
　　林幻有些委屈的揉了揉脑袋，这才注意到自己手臂上的黑色已经完全不见了。
　　反观林沫和林卫，手臂上的黑色则是在慢慢消散。
　　注意到这一点的林媚来到林幻面前，举起瓶子又给林幻来了一下。
　　“唔啊……干嘛又打我？！”
　　“你一个弓箭手，是怎么被凋灵打到的？”
　　“我……我帮小雨吸引注意力不行嘛！”
　　“是吗？真的不是装作受伤，只为了喝我酿造的药水？”
　　“怎……怎么会，我是那种人嘛！”
　　林媚微微歪头，随后淡定的从林幻的床头柜中拿出了一瓶煤炭粉。
　　

第207章 呱！有人开挂！
　　“就是用的这个吧？”
　　“……嘿嘿～”
　　看着试图萌混过关的林幻，林媚毫不留情的举起了瓶子，在床上追着林幻敲。
　　一旁看着这一幕的两人也忍不住笑出了声。
　　“好了好了，林媚你就放过她吧。谁让你酿造的药水那么好喝，她都馋了好久了。”
　　听到林沫的话，林媚这才停手，从床上下来。
　　“拜托，我的药水是为了应对各种情况的，不是给你们当饮料喝的。”
　　“这么一说，我还真是挺想尝尝。”
　　听到门口的声音，众人也纷纷看了过去。
　　只见紫姝拿着两瓶再生药水，一脸核善的站在门口。
　　“我的药水口感很差嘛？”
　　看着紫姝拿着两瓶药水朝着自己走开，林沫也向林媚投去了求援的目光。
　　然而林媚直接坐在了椅子上，选择了无视。
　　再看林卫，已经不知道什么时候跑出了房间。
　　“咳咳……没有没有，你的药水……效果很好，我们都很喜欢的。”
　　“是吗？那就好。来，张嘴。”
　　随着紫姝举起了手中的药水瓶，林沫也颤颤巍巍的张开了嘴。
　　在林媚的注视下，紫姝并没有太过粗暴，只是将两瓶药水全都灌进林沫的嘴里后就停手了。
　　“你的药水看起来效果也不错。”
　　“哪有，我也只是个学者，和真正的女巫比起来，我还是差远了。”
　　“最近我也不打算出去了，所以或多或少能帮你减轻一些压力，顺便我们也可以讨论一下药水的酿造方法。”
　　“那就再好不过了。其他房间还有人受伤，我先走了。”
　　林媚点了点头，目送紫姝离开了房间。
　　紫姝走后，林媚便起身准备去找凌梦雨聊聊。
　　毕竟林沫已经和她说过了关于指令的事情，所以她也想看看自己能不能帮上什么忙。
　　在三楼走了两圈，林媚也注意到了坐在窗外房顶上的凌梦雨，很识趣的没有打扰她们。
　　…………
　　与此同时，远在玩家营地中的腐竹突然发疯似的，开心的在屋里乱跑乱跳。
　　听到声音的众人纷纷赶来，看着腐竹在屋里发疯。
　　“腐竹咋了？终于疯了吗？”
　　“看来程序员的尽头是精神病院啊……”
　　“没救了，散了散了。”
　　“可怜的腐竹，本来头发就少，现在精神也不正常了。”
　　“诶诶诶？刚才那个说我头发少的给我站住。”
　　听到众人的话，腐竹突然恢复正常，来到了众人面前。
　　闻声赶来的墨泠等人也好奇的站在门口，看着腐竹跑出房间。
　　“就在刚刚，我已经回收了清除指令！这说明什么？说明以后我们直接就可以把那群怪物一键删除了！”
　　“什么？清除！”
　　听到这话的其他玩家纷纷欢呼雀跃起来，不过墨泠几人并不是那么开心。
　　毕竟他们来到这个服务器，是为了挑战更强的怪物。
　　如果用指令直接清除的话，那就没意思了。
　　“腐竹，我有话想说。”
　　人群之中，墨泠从众人当中走了出来。
　　“啊，墨泠大佬，你说。”
　　“腐竹，我们来到这个服务器，是为了挑战更强的怪物。所以不到万不得已，希望你不要使用这条指令。”
　　此话一出，人群之中出现了不少反对的声音。
　　毕竟大家跟怪物们对抗了很久，从来没有被打的这么憋屈过。
　　所以如今出现了彻底消灭怪物的方法，普通玩家自然是不愿意放过。
　　人群之中，空军和安格也走了出来。
　　“腐竹，我们倒也不在乎这里怪物的强度。如果你执意使用的话，我们也不会说什么，只不过没有了强度吸引我们，我们很快就会离开的。”
　　“这……”
　　腐竹看了看三人，又看了看其他玩家，无奈的叹了口气。
　　“反正……玩游戏嘛，大家开心最重要。如果不到无法挽回的地步，我是不会使用这条指令的。”
　　此话一出，其他玩家自然全都是一阵苦闷的哀嚎声。
　　“谢谢你的理解，那我们就继续收集物资去了。”
　　腐竹点了点头，只是刚转身准备进屋时，腐竹就发出了一阵尖锐的爆鸣声。
　　“腐竹？怎么了？”
　　“我我我我……不是，安格大佬，你看看你的传送，还能用吗？”
　　“嗯？”
　　听到腐竹的话，安格疑惑的歪了歪头，但还是打开了聊天框输入了指令。
　　只是按下回车后，一行小字也出现在了聊天框。
　　【尚未取得权限】
　　“嘶……它说我没有权限。你把指令权限收回了？”
　　安格不解的看向腐竹，腐竹则是惊慌的摇了摇头。
　　“我这里写着……已禁用全部玩家指令权限？！”
　　…………
　　不久之前，天色完全暗了下来。
　　凌梦雨和魅影起身准备离开，这才注意到在窗口看了她们好久的林媚。
　　“我记得林幻提到过，那位是林媚吧？”
　　“是的，她在这里干什么？”
　　“过去问问。”
　　随后，两人翻过窗户，来到了林媚面前。
　　“不好意思打扰你们了，我找小雨有点事。”
　　“没关系，既然有事要谈，那我就先回去了。”
　　魅影看了眼凌梦雨，随后便朝着自己的房间走去。
　　目送魅影离开后，凌梦雨这才看向了林媚。
　　“你好，我们是初次见面吧？”
　　“是的，不过你的事情我都听林沫讲过了。你是个很好的人，我愿意像她们一样信任你。”
　　“谢谢……那么你找我有什么事？”
　　林媚看了看四周，随后拉着凌梦雨再次来到屋顶。
　　在凌梦雨疑惑的目光中，林媚张开了手掌，掌心散发出淡淡的黑雾。
　　“我的指令权限是更改游戏模式和进行一些设置，不过我对于这些东西不太了解，所以想问问你可以应该怎么用。”
　　听到林媚说的两个指令权限，凌梦雨顿时瞪大了双眼。
　　“你说什么？更改游戏模式？这可绝对不能落到人类的手里啊。”
　　“是的，所以我一直都没有擅自尝试。”
　　凌梦雨点了点头，随后陷入了思考。
　　【设置吗……这范围有点太广泛了。诶？话说既然是设置……那应该可以设置玩家权限吧？】
　　

第208章 芊蓓：坏了，冲我来的！
　　随后，凌梦雨让林媚按照自己所说的方法设想，禁用玩家的指令权限。
　　林媚也照着凌梦雨所说的方法尝试了一下，结果真的成功了。
　　同时，凌梦雨的耳边也响起了声音。
　　【检测到使用指令，部分指令权限已回收】
　　【已禁用全部玩家指令权限】
　　然而这两句话，林媚只听到了第一句。
　　“好了，我设置完了。”
　　凌梦雨点了点头，随后在脑海中准备看看这个指令都有什么可以设置。
　　只是刚接触到指令，凌梦雨的耳边便再次响起了声音。
　　【尚未取得权限】
　　“？？？”
　　听到声音的凌梦雨愣了一下，随后有些苦闷的看向了林媚。
　　“怎么了？”
　　“我好像也用不了指令了……”
　　“嗯？难道是把所有的指令都封了吗？”
　　“应该不是……林沫应该跟你说过，我原本就是以玩家的身份穿越到怪物身上的，所以应该把我判定成玩家了。”
　　林媚点了点头，摸着下巴思考了一下。
　　“也就是说，现在你和人类都无法使用指令了？”
　　“大概是这样的。”
　　“既然如此，那情况对我们还算有利，毕竟我们还有很多人都可以使用指令，虽然只能用一次。”
　　“的确。至于你那条更改游戏模式……先留着吧，毕竟我可以无限复活，目前我们也用不到。”
　　“好。说起来，还有一件事我要告诉你。”
　　“嗯？什么事？”
　　随后，林媚将自己在火柴盒边看到的告示牌告诉了凌梦雨。
　　“前不久，末地传送门应该被打开了。当时林沫也跟我讲过，他们所有的人手都在营地，所以应该没有人去开启末地传送门。再加上有阿盾和白梦闲在我们这边，所以我想，会不会有一些两边都不帮的人类。”
　　听到林媚的话，凌梦雨微微歪头。
　　“这倒是也有可能，不过那告示牌上的内容……玩家之间这么交流，真的不会被别人把箱子里的东西拿走吗？”
　　“谁知道呢，不过既然没有人在旁边看着，我觉得我们也可以试一试。”
　　“嗯……也行，不过潜影盒……需要潜影贝的贝壳吧？那可是芊蓓的同类啊……”
　　看着犹豫的凌梦雨，林媚默默凑近了她的耳畔，给她提了一条建议。
　　只是听完林媚的建议，凌梦雨顿时瞪大双眼猛的摇头。
　　“不不不，我怎么能对小萝莉做这种事情呢！”
　　“没关系的，反正大家都认为你是萝莉控，只要事后好好跟芊蓓道歉，跟大家解释的话，大家一定会原谅你的。”
　　“不要因为事不关己就说的这么轻松呀！”
　　林媚摸了摸下巴，随后无奈的摊手说道：
　　“那你就去跟芊蓓直说，需要她同类的贝壳，看看她会不会答应咯。”
　　“……”
　　看着凌梦雨陷入了沉思，林媚继续添油加醋：
　　“你想想，比起明着跟对方说我要猎杀你的同类，这种方式或许还能增加一些感情，那也比让其他人失去对你的信任要好吧？”
　　“这是增加的哪门子的感情啊！”
　　“总之大家都知道你是萝莉控，所以没关系的。”
　　“我不是啊！！！”
　　最终，在林媚那恶魔的低语之中，凌梦雨迷迷糊糊的开始了行动。
　　天色渐暗，众人都已经躺在了床上。
　　田怡侧着身子，将翅膀盖在身上，已经进入了梦乡。
　　沫颖则是靠在床头，一双大长腿占据了半张床，此时正在奋笔疾书的构建着自己与沫泷的小故事。
　　而凌梦雨的目标芊蓓，此时也抱着枕头横在床上，睡的正香。
　　凌梦雨看了眼旁边的林媚，随后敲了敲门。
　　听到敲门声的沫颖微微惊慌了一下，顺手把书与笔藏在枕头下面，然后一个瞬移就来到了门口。
　　“嗯？小雨……还有林媚？这么晚了，有什么事吗？”
　　凌梦雨点了点头，将沫颖拉出了房间，随后将门关上，防止被芊蓓听到。
　　对于凌梦雨的举动，沫颖满脸的不解。
　　“那个……沫颖啊，我需要潜影贝的贝壳，所以想来问问芊蓓，看看她能不能给我……”
　　“潜影贝的贝壳……你要那东西做什么？”
　　“林媚前不久在我们之前住的地方发现了一个人类留下的告示牌，上面说只要给对方一个潜影盒，就可以让对方做一件事，所以我们想试试。”
　　听到凌梦雨的话，沫颖微微皱眉。
　　“人类留下的告示牌你也信啊？”
　　“毕竟又没有人看着，而且咱们获取物资也不难，试试就好嘛。”
　　“嗯……也是。不过你想要潜影贝的贝壳，那可真是……”
　　“嗯？怎么了？”
　　随后，沫颖凑近两人的耳朵旁边，将如何取得芊蓓身上的贝壳告诉了两人。
　　只是听完沫颖的话，就连林媚也开始面露难色。
　　“这……原来是这样吗……那小雨，我劝你还是不要……”
　　只是此时的凌梦雨和一开始的唯唯诺诺完全不同，充满了干劲。
　　“不，林媚，这是为了我们伟大的计划，我相信芊蓓愿意做出这样的牺牲！”
　　“我们哪有什么计划啊？”
　　“那你别管。沫颖，我相信你也很想看到芊蓓……嗯哼？”
　　看着凌梦雨的样子，沫颖的心中觉得有些不妥。
　　但紧接着，这份不妥便被大量的兴奋取代。
　　“反正我都把她搬到主世界了，再做点其他的……也无所谓啦。”
　　“好！沫颖，我们上！”
　　看着两人推门走进房间，林媚为了不波及到自己，只得默默的关上了房门，站在门口等待两人出来。
　　与此同时，进入房间的两人来到了芊蓓的床前。
　　看着正在熟睡的芊蓓，沫颖也轻轻的撩起了芊蓓身上淡紫色的连衣裙。
　　“就是这些，每个潜影贝身上的衣物都是女王大人用魔法做出来的，原型就是潜影贝的贝壳。只要这些衣物离开本体五分钟，就会重新变回贝壳。”
　　凌梦雨点了点头，随后仔细的打量了一下芊蓓的全身。
　　“做一个潜影盒需要两个贝壳，那就……连衣裙和丝袜？”
　　

第209章 审核，你看这是这次的辣条……
　　“不不不，我觉得还是两件贴身的比较好，至少不至于让人看出端倪。”
　　沫颖摇了摇头，否定了凌梦雨的想法。
　　“可是如果把这两件脱下来，芊蓓不就被我们看光了嘛？”
　　听到沫颖的话，凌梦雨也提出了反对意见。
　　“可是你想啊，如果把连衣裙和丝袜拿走，芊蓓不就只能穿着贴身衣物在府邸里行动了嘛？被我们看光也总比被所有人看光要好吧？”
　　“这个……但是芊蓓要是知道以后，会怎么看待咱们两个啊？”
　　“反正我在芊蓓眼里已经是……嗯，所以我没关系的。”
　　“那我嘞？”
　　“你？你不一直都是萝莉控吗？大家会理解你的啦。”
　　“……你最好别让我逮到。”
　　最终，在沫颖一阵据理力争的劝说下，凌梦雨选择了沫颖的方式。
　　随后，沫颖轻轻的将芊蓓抱了起来，凌梦雨也一步一步的解开了芊蓓身上连衣裙的带子。
　　将连衣裙完全褪下后，凌梦雨看了看芊蓓的反应，依旧在沫颖的怀里熟睡着。
　　随后，凌梦雨便解开了芊蓓内衣的带子，将其拿了下来。
　　看着光溜溜的芊蓓，凌梦雨双手合十，疯狂的在心里对着芊蓓道歉。
　　“别在那祷告啦，快点下一件！”
　　沫颖小声对凌梦雨说道，凌梦雨也将双手伸向了芊蓓的大腿。
　　只是刚褪到一半，不远处床上的田怡就醒了过来。
　　虽然沫颖和凌梦雨背对着她，看不到她们在做什么。
　　但是看着地上的衣物，田怡一眼就认出了那是芊蓓的。
　　“沫颖？小雨？你们在干嘛？”
　　田怡的声音仿佛一阵警报，做贼心虚的两人顿时原地一颤。
　　而沫颖一抖，也直接将她怀里的芊蓓晃醒。
　　“唔……沫颖？你抱着我干嘛？”
　　揉了揉眼睛的芊蓓突然感觉自己身上凉嗖嗖的。
　　低头一看，这才注意到此时自己的惨状。
　　一时间，满脸通红的芊蓓发出一阵刺耳的尖叫，响彻整个林地府邸。
　　“你你你你你们要对我做什么！”
　　奋力挣脱的芊蓓疯狂后退，抱着枕头试图遮挡住自己的身体。
　　而芊蓓这一后退，田怡也看到了一丝不挂的芊蓓，飞快的张开翅膀来到芊蓓面前，将芊蓓挡在身后。
　　“小雨！我知道你是萝莉控，但是趁人家睡觉的时候做这种事情是不是有点过分了？”
　　“不是！不是你想的那样，我……”
　　话还没说完，房间门也突然被打开，基本所有人都在门口看着。
　　人群之中，林媚缓缓探出头来，一脸无奈的对凌梦雨说道：
　　“抱歉，人太多了，我拦不住。”
　　“……沫颖，你也……人呢？”
　　凌梦雨看向身旁，发现沫颖早就不知道瞬移到了哪里去。
　　一时间，众人的目光全都聚焦在凌梦雨的身上，以及她手里那件淡紫色的内衣。
　　青丝：“啧啧啧……小雨啊，终究还是忍不住了吗？”
　　小帕：“趁人家睡觉做这种事也太过分了！”
　　荣流：“就是就是。阮软，以后我们可要小心点。”
　　阮软：“荣流姐姐说的对！”
　　听着门口杂乱的声音，凌梦雨已经满脸黑线。
　　“那个……芊蓓呀，事情不是你想的那样……”
　　“……变态！大色狼！放下我的内衣！”
　　芊蓓带着哭腔对凌梦雨喊道。
　　凌梦雨也乖乖的把手上的东西放在了床上，然后捡起了地上的连衣裙递给了芊蓓。
　　“芊蓓呀……实际上我是需要潜影贝的贝壳，所以……”
　　“那你跟我说一声不就好了嘛！干嘛偷偷脱我衣服！”
　　“我这不是怕你知道了会生气嘛……”
　　“那你干完我就不会生气了嘛！”
　　看着凌梦雨无话可说的样子，门口的众人再次开始发力。
　　青丝：“啧啧啧……借口，都是借口。”
　　姜诗：“我看小雨明明就是想趁人之危。”
　　黄珂：“虹潼呀，以后你也离小雨远点吧，至少不要两个人独处了。”
　　虹潼：“嗯嗯，都听你的。”
　　“额……总之芊蓓，我真的没有那个意思……”
　　此时的芊蓓已经缩在了田怡的翅膀里，被挡的严严实实。
　　“芊蓓乖，小雨是坏人，咱们不理她。”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　看着芊蓓的样子，凌梦雨也意识到，想要解释清楚是不太可能了。
　　于是凌梦雨便将连衣裙放下，准备等芊蓓冷静之后再好好聊聊。
　　“芊蓓呀，我真的不是故意的……等你冷静一下，之后我再来找你解释吧。”
　　只是凌梦雨一转身准备离开，青丝便再次带起了节奏。
　　青丝：“啧啧啧……众目睽睽之下还想逃走吗，真是不负责任啊。”
　　倪音：“真是知人知面不知心，变成凋灵之后怕不是连心都黑了。”
　　白琅：“我的主人终于堕落到这种地步了吗……”
　　林沫：“看来以后要让瑙瑰少出来了，万一遇到小雨就遭了。”
　　听着众人的话，凌梦雨一脸黑线的来到了青丝面前。
　　“喂，这么半天一直是你在带头吧？”
　　“那怎么了，你是变态大家都知道，还怕我说啦？想当初我咬你一口……”
　　话还没说完，凌梦雨一把捂住了青丝的嘴。
　　“都多长时间以前的事了你还提！明明你自己也是个萝莉体型，小心我对你下手啊！”
　　听到凌梦雨的话，众人一脸嫌弃的往后默默退了两步。
　　青丝则是将凌梦雨的手挪开，对着凌梦雨微微一笑，随后转头露出一脸可怜巴巴的表情看向了魅影。
　　“姐姐～你看看她呀～她欺负我～”
　　“……”
　　明眼人都能看出青丝是在装，但魅影不管。
　　毕竟青丝装的再离谱，给魅影的理由也足够了。
　　“小雨，最近是不是有点太皮了？来，我们聊聊。”
　　看着魅影那淡淡的微笑，凌梦雨也意识到，这次恐怕不只是天花板滴水这么简单了。
　　“咳咳……白天打架的伤还没恢复好，我……”
　　“少来，你都有那么多效果了，顶多就是体力还没恢复。不过，那不是正好嘛。”
　　说完，魅影便拖着凌梦雨的后衣领，朝着自己房间走去。
　　

第210章 自动生成的点子王
　　…………
　　看着聊天框里的【已禁用全部玩家权限】，腐竹整个人已经麻了。
　　“……腐竹他还好吗？”
　　“看起来不是很好。”
　　安格和墨泠对视了一眼，随后默默的带着空军离开了。
　　众人见状，也相继离开了腐竹的房间，只留下腐竹一个人在房间里发呆。
　　“所以说，现在没有了指令，我们要怎么跟那群怪物对抗啊？”
　　“是啊，就连大佬们都不一定打得过，我们要怎么打……”
　　史蒂夫三人远离了人群，在一棵树下相互问道。
　　而三人的话也被在这边溜达的琪奇听到。
　　“你们好呀，刚刚听到你们在说指令的事情？”
　　三人点了点头，将刚刚发生的事情告诉了琪奇。
　　得知指令权限被禁，琪奇摸着下巴思考了一阵。
　　“那个……琪奇大佬，指令没有的话，恐怕很多玩家都会因为难度问题退出服务器的，到时候我们跟怪物的对抗就更难了。”
　　“的确，但是我们不会退出。毕竟踏行千山的大家就是为了挑战更难而存在的。麻烦你告诉大家，想退出的自然可以退出，但游戏不仅仅是为了休闲，也是为了拼尽全力后的那份荣誉。”
　　听完琪奇的话，史蒂夫三人纷纷点了点头。
　　“我们会把这句话告诉大家的，至于我们……”
　　“我们自然是不会退出的，赌上十年牢玩家的荣誉！”
　　琪奇点了点头，随后便准备返回附魔室。
　　史蒂夫三人也各自散开，开始努力留住其他玩家。
　　虽然玩家之中不乏有萌新的存在，对于这种一上来就是高端局的服务器还是选择了退出。
　　不过剩下的人毕竟还是多数，即使没有了指令，众人也依旧在收集物资。
　　此时的腐竹正在房间里疯狂找指令的bug。
　　毕竟怪物方用了指令后，这份指令就能够回到腐竹的手中。
　　但怪物用指令禁用了指令，以至于腐竹想解都解不开。
　　“看来，如今唯一的方式，就是需要击败末影龙了吗……”
　　另一边，方全和狄芙并排站在山顶，看着快要重建完成的小镇。
　　“做的再好看有什么用，在那个苦力怕的范围内也撑不住。”
　　“环境好一点，大家住的不也开心嘛。而且这样才有服务器的氛围。”
　　方全扭头看向狄芙说道：
　　“我有个想法。”
　　听到方全的话，狄芙也看向了他。
　　“……”
　　“……”
　　“你说啊？”
　　“……你怎么不问我是什么想法？”
　　听着方全的话，狄芙一阵无语。
　　“你是驴是吧？非得抽一下你走两步？”
　　“……说起来，我们不是可以做隐身药水吗？”
　　“没用的，对面那个幻术师能看到隐身的玩家。”
　　“那其他怪物呢？只要我们人数够多，总能趁乱进入末地几个人。到时候让他们多备一些床，把末影龙秒杀还不是轻轻松松。”
　　“哦？那你的屠龙炮呢？不用了？”
　　“不不不，那个当然要用，但是毕竟只有我能复制过去，所以如果我没能进入末地，末影龙还是得用床炸。对了，安格也得进入，末影水晶还需要她来搞定。”
　　“你倒不如说，只要把你和安格保进去就行了。”
　　狄芙默默的瞥了他一眼，目光回到了小镇之中。
　　“反正能复活，我们不妨试一试。而且隐身也不需要穿盔甲，所以只需要留下一部分人看家和收集资源就行，由我们几个去吧。”
　　“可以，那我们现在出发？”
　　方全点了点头，随后两人便通过水电梯，来到了堡垒剩下的最顶层。
　　踏行千山的众人已经把东西都转移到了这里，几人平时也都住在这里，防止在地面上再被怪物打扰。
　　将除了诹贤以外的众人都召集过来后，方全也将自己的计划告诉了众人。
　　“隐身吗……可是我们几个人想绕过幻术师的眼睛，恐怕有点难。”
　　“是啊，而且对面还有循声守卫，隐身药水对那家伙没用啊。”
　　对于空军和游龙的疑问，方全摇了摇头解释道：
　　“别忘了，我们可以复活。而且只要我们多放几个床，再从各个方向弄出点大动静，它们肯定会分头行动。而它们能察觉到我们隐身的只有两个生物，只要进入地牢，我们就算成功了。”
　　听完方全的计划，众人相互看了看，都觉得不太可行。
　　不过毕竟可以复活，在方全的坚持下，众人还是准备去试试。
　　…………
　　末地的祭坛上，沫泷缓缓睁开双眼。
　　身下的龙蛋散发出淡淡的紫色光芒，预示着沫泷的新生即将到来。
　　随着整个末地主岛的末影水晶纷纷向龙蛋射出光线，沫泷的身形也化作紫色粒子渐渐消散，随后融入了龙蛋之中。
　　没过一会儿，龙蛋微微颤动，随后出现了一条裂缝。
　　随着裂缝越来越长，整个龙蛋的蛋壳也轰然破碎，一只与刚刚的沫泷无异的小萝莉蜷缩在祭坛上。
　　随着沫泷舒展身躯，四肢与翅膀也纷纷展开。
　　“唔～重获新生就是不一样，这力量……”
　　沫泷拍动翅膀飞上空中，俯瞰着整座主岛。
　　“不知道凌梦雨那边进展如何，我还是希望能出去玩一玩……”
　　看着祭坛上已经破碎的龙蛋壳，沫泷的脑海中涌现出一个想法。
　　随后，沫泷对着那龙蛋壳晃了晃手指，一抹紫色粒子便绕着龙蛋壳飞舞起来。
　　没过一会儿，一个龙蛋的空壳就出现在了祭坛上。
　　————————————
　　怪物娘(ー`´ー)杂谈：
　　身为整个林地府邸最抗打的生物，苏婕有着与其他劫掠兽完全不同的身形。
　　相比其他比房屋还大的同类，苏婕的体型也是一名标准的少女。
　　但众所周知，体型小不代表好欺负。
　　虽然只是幼年的劫掠兽，但苏婕依旧有着无可比拟的力量和血量。
　　只不过由于还在长身体，所以平时都被林沫用魔法放在附魔书中，不到万不得已不会叫她出来。
　　或许整个林地府邸，比林幻还能睡的只有苏婕了。
　　————————————
　　

第211章 萝莉也没一个好惹的啊
　　随后，沫泷来到那颗龙蛋前，轻轻的碰了一下，结果龙蛋顿时瞬移到了附近的地上。
　　看着不远处的龙蛋，沫泷满意的点了点头。
　　“真不愧是吸收了大量生命力的龙蛋，就连蛋壳都会瞬移。这样的话……就当作给那群人类的奖赏吧，毕竟不能让他们白忙活这么久呢。”
　　将龙蛋放回到祭坛后，沫泷也朝着外岛的末地城飞去。
　　“在祭坛上趴了这么久，可得回去好好睡一觉。沫颖不在，看来只能拿芊蓓将就一下啦～”
　　…………
　　此时，已经进入深夜的主世界。
　　林地府邸中，窝在田怡翅膀里的芊蓓已经冷静下来。
　　沫颖则是被众人抓了回来，这会儿已经被按在了木船里。
　　白琅和荣流对视一眼，对于沫颖的内在，她们已经有所耳闻，只是没想到她会和凌梦雨一起付诸行动。
　　“那个……芊芊呀，这不是小雨说她需要潜影贝的贝壳，所以我才……”
　　“那你就带着外人来脱我衣服嘛！你这只满脑子都是黄色废料的末影人！”
　　“咳咳……小雨也不能说是外人，毕竟都是并肩作战的交情了。”
　　“并肩作战？我看你们两个是兴趣相投吧？”
　　芊蓓一句话直接戳中了沫颖的心声。
　　“怎么……怎么会呢，虽然我也跟小雨一起干了，但是我当时也是觉得很不妥的……”
　　“你少来，别以为我不知道，女王大人自从散去生命力变成萝莉后，你对女王大人的兴趣提升了可不止一星半点。”
　　听到芊蓓的话，沫颖愣了一下，随后矢口否认。
　　“怎么可能！我对女王大人始终都是忠心耿耿的，从来没有因为女王大人的体型变化而改变过！”
　　“是吗？那这是什么？”
　　说着，芊蓓随手丢出一颗飞弹，击中了沫颖的枕头。
　　下一刻，沫颖的枕头缓缓飘起，露出了藏在枕头下面的书与笔。
　　“你？！你怎么知道！”
　　“我半夜已经不止一次被你的痴笑声吵醒了，每次一看你就在对着那本书傻笑。田怡，麻烦你把那本书拿过来，我们好好读一读。”
　　“好的。”
　　眼看田怡起身，沫颖也开始慌了起来。
　　只是无论沫颖如何挣扎，自己的双腿始终牢牢的被固定在木船之中。
　　“你们……你们看看就好了，请一定不要读出来……”
　　“哦？为什么？”
　　芊蓓饶有兴趣的看向一脸惊慌失措的沫颖，仿佛已经明白了一切。
　　“就是……你想啊，把别人写的内容大声读出来，这样是很不礼貌的行为……对吧？我们可爱的芊芊肯定不会这样做的。”
　　听着沫颖的语气中带着一丝哀求，芊蓓倒是更想看看，沫颖在众人面前内心崩溃又哭又闹的样子。
　　“不好意思，可爱归可爱，但我相信大家都很想听听你写了什么内容。田怡，大声的念出来！”
　　“不要呀！！！”
　　“咳咳……”
　　田怡清了清嗓子，打开了沫颖床上拿过来的那本书。
　　“【此内容已被审核屏蔽】”
　　“【此内容已被审核屏蔽】”
　　“【此内容依旧被审核屏蔽】”
　　“【别看审核，审核冲晕了】”
　　田怡合上书本后，整个房间里顿时鸦雀无声，只能听到沫颖的心跳声飞快。
　　“哇哦～”
　　芊蓓率先发出一阵惊叹声，随后拿过了田怡手中的书仔细看了看。
　　青丝：“真是没想到，沫颖姐竟然也……”
　　白琅：“这变态程度真是和主人如出一辙……”
　　荣流：“虽然早有心理准备，但这本的变态程度还真是出乎意料。”
　　听着众人的窃窃私语，沫颖此时已经恨不得把自己的双腿砍掉，然后永远不会被找到的世界的角落藏起来。
　　“啧啧啧……沫颖啊沫颖，你也有落在我手里的一天啊。”
　　芊蓓得意的笑了笑，将那本书放在了一旁。
　　“这就是你擅自带我来的下场！我还会想尽办法，让大家多多了解你的～”
　　“不不不，大可不必了……”
　　沫颖半跪在船上，对着芊蓓双手合十。
　　“芊芊……我的好芊芊，求求你放过我吧……咱虽然心理活动是丰富了点，但是咱脸皮很薄的啊……”
　　“哦～脸皮薄所以可以肆无忌惮的扒别人的衣服吗？”
　　“……”
　　“脸皮薄所以可以对自己的女王大人上下其手吗？”
　　“……”
　　“脸皮薄所以把自己yy女王大人的内容都写成书了？”
　　芊蓓一连串的输出，直接让沫颖无地自容。
　　就在此时，魅影也拖着散发着淡白色光圈的凌梦雨走了进来。
　　“芊蓓，小雨我已经教训过她了，请不要太过为难她。”
　　“好，知道了。”
　　随后，魅影将无精打采的凌梦雨放在了沫颖旁边。
　　“喂，醒醒，变态。”
　　听到面前的声音，凌梦雨也疲惫的睁开了眼睛。
　　“唔……芊蓓，你听我解释哈……”
　　看着连抬手都费劲的凌梦雨，芊蓓无奈的叹了口气，随后摆了摆手。
　　“总之，你就是想要潜影贝的贝壳，对吧？”
　　【凌梦雨点点头】
　　“而且，贝壳的原料是我们潜影贝的衣服，对吧？”
　　【凌梦雨点点头】
　　“知道了，我给你弄。需要多少？”
　　“两个，两个就好……”
　　芊蓓点了点头，随后一发飞弹将沫颖脚下的木船打破。
　　“带我回一趟末地城。”
　　“啊？事到如今你还想着跑路啊？”
　　“……”
　　芊蓓白了沫颖一眼，随后指着那本放在床头的书说道：
　　“别管我干嘛，你要是不想让你的变态本性弄的人尽皆知，就乖乖听我的话。”
　　“嘶……好好好，我听你的还不行吗……”
　　随后，沫颖起身上前，把手搭在了芊蓓的肩膀上。
　　下一刻，两人便消失在了原地，来到了末地城。
　　芊蓓看了看周围，然后随便找了一只无辜的潜影贝，毫不留情的把对方扒干净。
　　“我嘞个……”
　　“好了，走吧。”
　　“……你也不比我差到哪去啊。”
　　“嗯？”
　　“不不不……我们回去吧。”
　　在凌梦雨等人的视角中，两人也就离开了两三分钟。
　　

第212章 一个两个都这样？
　　再次回到众人面前时，芊蓓的手里已经拿着两个潜影贝的贝壳。
　　“芊蓓，你对待自己的同类都这么不客气的吗……”
　　看着芊蓓手里的贝壳，凌梦雨还以为芊蓓回去杀贝灭口了。
　　“是的是的，我亲眼看到芊蓓刚刚……”
　　“嗯？沫颖，你是不是忘了些什么？”
　　沫颖回头一看，芊蓓已经拿着她的那本书，在面前晃了晃。
　　“咳咳……我什么都没看到。”
　　凌梦雨一脸无语的看了眼沫颖，随后从地上爬起来，接过了芊蓓给她的两个贝壳。
　　“那个……对不起啊芊蓓，本来我只是想找你商量的，都怪沫颖怂恿我，还说想看你破防的样子，所以我才……”
　　“诶诶诶？我什么时候说过这话！小雨你不要造谣啊！”
　　看着沫颖有些着急的样子，凌梦雨抓着芊蓓的手腕，晃了晃那本书。
　　沫颖见状，也只好咬牙切齿的低下了头。
　　“啊对对对，都是我让的……”
　　看着沫颖的样子，第一爽的是芊蓓，第二就是凌梦雨。
　　“芊蓓呀，你看我对你做的事情确实挺过分的，我决定补偿你一下。”
　　“嗯？补偿我什么？”
　　芊蓓疑惑的看向了凌梦雨，凌梦雨则是微笑着看向了白琅。
　　“我的小萨摩，轮到你出马的时候了！”
　　“……什么玩意？”
　　正在吃瓜的白琅突然被凌梦雨点到，只不过对方的称呼让她有点不太理解。
　　“不用在意。我记得你说过，地牢里的一个图书馆，里面都是沫颖写的书吧？”
　　听到凌梦雨的话，沫颖一个瞬移就来到凌梦雨身旁，捂住了她的嘴。
　　“小雨！不要把人往死里搞啊！”
　　“唔唔唔！唔唔唔唔唔！”
　　凌梦雨对着芊蓓疯狂的比划着，然而芊蓓通过凌梦雨刚刚的那句话，此时已经提起了兴趣。
　　“原来如此，都藏在地牢里了呀……白琅，可以麻烦你跑一趟嘛？”
　　“不要，我只听主人的话。”
　　白琅有些傲娇的一甩头，芊蓓见状则是看向了被沫颖捂住嘴的凌梦雨。
　　“沫颖呀，既然你的藏书地点都暴露了，这件事也就瞒不住了。为了不被女王大人转守为攻，我劝你还是乖乖听话，这样我也不至于把这些书交给女王大人咯～”
　　“嘁……早知道就不把你弄过来了。”
　　“哼哼～晚啦～”
　　沫颖一脸无奈的松开了手，随后一个瞬移前往了地牢。
　　既然图书馆被发现已经是既定的事实，沫颖只能尽量留下一小部分，以至于不让自己的黑料被爆出太多。
　　凌梦雨喘了两口气，随后看向白琅说道：
　　“白琅，两组牛排，带路！”
　　“妥！！！”
　　听到有好处的白琅扭头就跑出了房间，不少人也紧跟着追了出去，只留下芊蓓一个人在房间里。
　　一时间，屋里的氛围突然冷清下来，让芊蓓的心情不自觉都低落了很多。
　　看着自己的双腿，芊蓓无奈的叹了口气。
　　潜影贝一族自从诞生起，四肢的肌肉力量就不会很强。
　　并且随着时间的推移，四肢力量会越来越弱，以至于甚至无法行走。
　　不过好在潜影贝一族的魔法能力不弱，可以通过瞬移来行动，也能使用魔法进行攻击来自我保护。
　　所以芊蓓一开始不愿意加入凌梦雨的队伍，就是怕自己行动不便给大家添麻烦。
　　此时的林地府邸中，除了大部分回到各自房间睡觉的几人，剩下感兴趣的都去地牢里帮忙搬书了。
　　林卫也结束了夜间巡逻，回到房间准备睡觉。
　　忽然，一道白色的身影从窗外飘过，吓的林卫突然叫出了声。
　　房间里的另外三人也被林卫的声音惊醒，一脸疑惑的看向了林卫。
　　“卫卫，怎么了？”
　　“有有有有鬼呀！”
　　“哈？”
　　林媚和林沫疑惑的看向窗外，然后就发现了绕着府邸飞来飞去的白幽。
　　“……白幽，你大半夜的不睡觉，在外面飘什么呢？”
　　林沫打开窗户，对着不远处的白幽说道。
　　然而白幽并没有并没有回应，而是自顾自的向着更远处飘去。
　　“白幽？”
　　“……她好像在梦游。”
　　“哈？”
　　林媚一脸无语的看着白幽的背影，就在此时，霍妍的身影也从府邸的另一侧飘了出来。
　　“下界来的生物都这样吗？”
　　“不至于吧？之前没有过这种情况啊？”
　　“不对。”
　　林幻忽然一本正经的看向窗外的两人，发现她们通过林地府邸大门口的下界传送门，进入了下界。
　　四人相互看了看，随后穿好衣服，跟着白幽和霍妍进入了下界。
　　来到下界后，众人这才看到四处都坑坑洼洼的下界，已经被玩家们挖的不成样子。
　　“这些……都是人类干的？”
　　“看起来是的。这么杂乱的现场，如果不是人类干的，唯一的解释就是诡异森林的末影人大规模拆家了。”
　　“那应该不太可能……”
　　“你们看，霍妍和白幽在那里。”
　　几人顺着林幻手指的方向看去，发现两人正在沿着下界直通车的轨道飞行。
　　“这个方向……我记得她们原本的下界城堡，应该是在那边吧？”
　　“是的。难道有什么联系吗？”
　　“要不要过去看看？”
　　对于林幻的提议，林卫和林沫微微思考了一下，随后一起看向了林媚。
　　“林媚，你觉得呢？”
　　“我觉得可以。”
　　“那我们过去看看吧。”
　　“不是你俩……”
　　随后，四人打算先行一步，坐上了矿车去往黑石堡垒。
　　此时的下界城堡中，游龙和墨泠正带着几名玩家，收集着城堡里的资源。
　　“墨泠啊，你地狱疣用完了就说嘛，不要一声不吭的把地里种的都薅完啊……”
　　“谁知道你们就种了那么一小块，药水的需求量可是很大的，回去给我扩建一下。”
　　“是是是……”
　　游龙和墨泠在城堡里拔着灵魂沙上种植的地狱疣，其他人则是在城堡里寻找着四处散落的箱子。
　　很快，一组半的地狱疣就被游龙全部交给了墨泠。
　　“我自己留了一部分用来种植的，剩下这些应该够酿造隐身药水了吧？”
　　

第213章 泡澡吗？泡热乎的
　　“足够了。回去再弄点海龟壳，隐身不能穿装备，就只能用这种方式增加防御力了。”
　　“那东西交给空军就好，他经常在海边钓鱼，比海龟在岸边待着的时间都长。”
　　与此同时，在下界城堡岩浆湖的对岸。
　　朱玲扛着弩枪，看着城堡中一个个闪过的人影。
　　“这群人类还真是不死心。不过也是，城堡都空了，来掠夺资源也是预料之中。”
　　“准备出发吧，他们拿到了东西，对小雨来说也是阻碍。”
　　朱蛮拿着下界合金斧从堡垒中走出，来到了朱玲身旁。
　　朱玲点了点头，看了眼身后的猪灵蛮兵以及其他猪灵。
　　“弩手从绯红森林绕路，从城堡正门进入。蛮兵们骑着炽足兽，跟我一起闪击堡垒！”
　　“出发！”
　　随后，由朱蛮和朱玲带头，其他蛮兵紧随其后，众人一人一只炽足兽，从岩浆湖上朝着城堡进发。
　　由于城堡里已经没有多少怪物，再加上以收集物资为目的，所以并没有玩家发现朱玲等人。
　　抵达城堡下方后，众人沿着道路爬上城堡外围的道路，向着城堡中心进发。
　　然而经验丰富的游龙和墨泠，此时已经听到了周围渐渐杂乱的脚步声和猪灵们的声音。
　　两人对视一眼，随后各自拿出了武器和药水。
　　“一会儿我掩护你，要是对方太难缠的话，你先带着东西离开。”
　　“你也注意一点。呐，这个给你。”
　　墨泠将一瓶力量药水和一瓶迅捷药水交给了游龙，随后拿出了瞬间伤害药水看向了城堡的入口。
　　随着朱蛮几人进入了堡垒中心，众人也遇到了第一个玩家。
　　“有怪物进来了！”
　　那名玩家在看到朱蛮后，立刻大喊着跑开，结果被朱玲一发烟花击中了后背。
　　只不过对方穿的是全套的保护IV钻石甲，所以这一击并不疼。
　　“啧……跑的真快。”
　　“所有人分头行动，把这座城堡里的所有人类全部杀尽！杀死一个，他们身上的物资都可以来找我换成等量的金锭！”
　　此话一出，身后的一众猪灵顿时兴奋起来，开始分头行动。
　　朱蛮和朱玲对视一眼，也朝着城堡深处走去。
　　早已经埋伏在角落中的墨泠和游龙，看着左下角提示的玩家被猪灵蛮兵击败的消息，一时间也意识到了事情的严重性。
　　“猪灵蛮兵那群家伙不是只会出现在堡垒里吗？”
　　“怪物都有意识了，你还指望它们能乖乖在一个地方待住？”
　　“……行吧。”
　　就在此时，一只猪灵蛮兵走过了路口，并没有看到两人，而是继续朝着楼梯上方走去。
　　墨泠见状，直接一瓶药水丢在了那只蛮兵脚下。
　　等蛮兵感受到疼痛，转身查看时，游龙的下界合金剑已经劈了下来。
　　只是这一剑并没有直接将蛮兵杀死，而是砍掉了对方的一只耳朵。
　　“该死的人类！”
　　【猪灵蛮兵：哼唧声】
　　看着对方举着金斧头冲了上来，墨泠也再次丢出一瓶瞬间伤害药水。
　　游龙则是在面前不断用圆石阻隔对方，顺便让自己脱离药水的溅射范围。
　　很快，双方之间的空隙便被游龙全部堵上，只留下中间的一格用来给墨泠丢药水。
　　看着自己已经摸不到面前的两人，那只猪灵蛮兵也转头就跑。
　　只是还没跑出两步，墨泠的一瓶剧毒药水和一瓶瞬间伤害药水就飞了出来，撒在了那只猪灵蛮兵身上。
　　虽然瞬间伤害药水没能直接将其击杀，但中毒效果也没有让这只蛮兵好到哪去。
　　两人看着对方跑远后，也准备向下挖出堡垒，从地面离开。
　　至于其他玩家，装备的都没有下界合金，所以无论是逃出来还是死在城堡里都不重要。
　　没过一会儿，两人就挖出了城堡，也看到了从绯红森林一侧绕过来的其他猪灵。
　　只不过游龙和墨泠躲在了城堡外围走廊的柱子旁边，以至于对方并没有注意到两人。
　　“数量还真不少啊。”
　　“幸好我们出来了，不过里面的其他玩家……”
　　“反正可以复活，装备的附魔还有琪奇，没关系。”
　　“行吧，那我们抓紧离开。”
　　随着后续的猪灵们进入城堡中心，游龙和墨泠两人也趁着这个机会，向着绯红森林的传送门跑去。
　　与此同时，林幻四人也通过矿车，抵达了黑石堡垒。
　　“朱蛮，朱玲，我们来啦。”
　　林沫对着堡垒的方向喊了两声，但是堡垒当中并没有人回应。
　　“嗯？奇怪，就算朱玲不在，朱蛮也不应该离开堡垒啊？”
　　“城堡那边好像有动静。”
　　林媚看向岩浆湖对岸的下界城堡说道。
　　听到林媚的话，林幻也看向远处的城堡，眼中闪过一抹灰色。
　　“是朱蛮和朱玲，她们带着好多猪灵在城堡里，还有人类。”
　　“城堡里有人类入侵了吗，怪不得白幽和霍妍会自己往这边飞。”
　　“总之我们过去看看，再怎么说朱蛮她们还在那边。”
　　“好，我们走吧。”
　　随后，林媚给几人分发了防火药水，四人也从岩浆湖里游了过去。
　　此时的城堡之中，朱玲对着一名玩家发射出烟花，将其堙灭在了爆炸之中。
　　“这群人类还真是难缠，一个个实力不怎么样，跑的倒是挺快。”
　　看着地上的一堆物品，朱玲只是把其中的金制物品拿走，其他的都留在了原地。
　　朱蛮在搜寻玩家的过程中，也注意到城堡里的大多数资源都已经没有了。
　　“抢的还真是干净。”
　　听着前方的脚步声，朱蛮一个预判，直接一斧头将拐角处冲出来的一名玩家当场解决。
　　看着对方身后追过来的两名猪灵蛮兵，朱蛮也打了个招呼。
　　“搜仔细点，一个都别放跑了。”
　　两人点了点头，随后对朱蛮说道：
　　“我们刚刚在露台看到岩浆湖里有几个身影，不过看起来不像是人类。”
　　“嗯？那就叫朱玲去看看。”
　　“明白！”
　　随后，两人将消息一一传达下去，也传到了朱玲这里。
　　在两人的带领下，朱玲也看到了岩浆湖里正在游过来的林幻等人。
　　

第214章 神威！
　　“林幻？她们来干嘛？”
　　朱玲疑惑的挠了挠头，随后对其他人说道：
　　“没事了，告诉朱蛮是林幻她们，你们继续在城堡里清理其他人类。”
　　“是！”
　　两人离开后，朱玲看着林幻等人游上岸，这才用烟花打了个招呼。
　　“嗯？”
　　听到爆炸声，林幻抬头看了眼朱玲，对着她摆了摆手。
　　“走吧，我们上去，记得小心点，城堡里还剩下几个人类在四处乱窜。”
　　很快，四人就沿着城堡外围的道路，也进入了城堡。
　　在林幻的带领下，几人顺路解决了两个玩家，成功找到了朱玲。
　　“朱玲，我们来了。”
　　“你们怎么过来了？”
　　“城堡有人类入侵，霍妍和白幽自己从府邸里往这边飘，所以我们就提前过来看看。”
　　“噗……还有这种事？”
　　听到林幻的话，朱玲情不自禁的笑出了声。
　　“我也想知道，城堡里的生物都这样吗？”
　　“那我就不清楚了，反正我和姐姐不至于这样。”
　　“说起来，这里怎么这么多人类？”
　　朱玲摇了摇头，看了看周围。
　　“我和姐姐看到城堡里有人类活动，所以就想着过来看看，也是刚来不久。”
　　“好吧，看来都是来掠夺城堡资源的。”
　　“应该是，我刚刚看了好几圈，发现城堡里各处的箱子都已经空了。”
　　林幻有些不解的看向了绯红森林，因为她注意到那边有两个人影。
　　“明明连小雨都不需要的东西，这群人怎么还来拿？”
　　“那就不清楚了。不过既然来了，那也帮我们解决一下人类呗？城堡里的一些金制物品我还是挺喜欢的。”
　　“行吧，不过我们得先把那边的两个漏网之鱼解决。”
　　说完，林幻便指着绯红森林的方向说道。
　　“媚媚沫沫，我们过去抓她们。卫卫你是近战，就留在城堡里解决其他人类。”
　　“没问题。”
　　安排好后，林幻也带着林沫和林媚，向着绯红森林的方向跑去。
　　此时的游龙和墨泠已经抵达了绯红森林的边缘。
　　看着不远处的传送门，两人也渐渐放下心来。
　　“终于快到了，这帮怪物下手也太狠了。”
　　“无所谓，反正地狱疣拿到手了，回去就可以酿造药水准备进攻了。”
　　“等等，你看那是什么？”
　　墨泠顺着游龙指向的方向看去，只见一只银发小萝莉浮在空中，拿着一把形似玩具一样的铁剑，朝着他们飞了过来。
　　“这是……恼鬼？下界怎么会有这玩意？”
　　看着朝自己飞来的瑙瑰，游龙并没有太在意。
　　只是当瑙瑰一剑砍在他身上，在下界合金甲全套保护IV的情况下还能掉了一颗心，游龙直接就警惕了起来。
　　“不对劲！这恼鬼伤害也高的离谱！”
　　只是此时两人的下界合金甲都已经附魔了荆棘，所以砍了游龙一剑的瑙瑰也受到了反伤。
　　“嘶……这甲也太硬了，震得我手好疼。”
　　瑙瑰揉了揉握着剑的右手，随后缓缓没入地下，向着远处退去。
　　很快，瑙瑰就回到了传送门旁边，停在了苏婕身旁。
　　“哈～～～今天可真是稀奇，不是劫掠的情况下，竟然会把我们两个同时叫出来。”
　　苏婕打了个哈欠，用手指轻轻戳了戳旁边的瑙瑰。
　　“那怎么了，难得出来一次透透气，我可不想闷在附魔书里了。”
　　“好困……想睡觉……”
　　看着远处拦在传送门前的两个身影，游龙和墨泠也停下了脚步，做好了战斗准备。
　　“墨泠，一会儿我吸引注意力，你抓紧时间进入传送门。东西都在你身上，一定要活着回去。”
　　“知道了。你还有什么要交给我的吗？我一起带回去。”
　　游龙看着远处想了想，随后将一颗附魔金苹果交给了墨泠。
　　“嗯？好啊，你还私藏这种好东西？”
　　“这可是我藏了好久的，看起来还不到用的时候，麻烦你帮我带回去吧。”
　　“行。”
　　与此同时，林幻三人也沿着道路，飞快的朝着绯红森林跑去。
　　“瑙瑰撑不了多久，我们得尽快了。”
　　林沫看了看手中的附魔书，上面散发的白色雾气预示着瑙瑰能够在书外停留的时间。
　　一旦雾气消散，瑙瑰的灵魂就会开始消散。
　　“真没想到，你竟然舍得把瑙瑰和苏婕放出来？”
　　“是她们说也想出来透透气，我这才答应的，不然就瑙瑰那个状况，打死我我也不会让她出来。”
　　“行了你们两个，等解决了那两个人类再说。”
　　说完，林媚往三人脚下丢了一瓶迅捷药水，三人也加快脚步跑向绯红森林。
　　看着站在不远处的两个人类，瑙瑰微微歪头，随后握着铁剑对苏婕说道：
　　“她们不过来，我们就主动出击！一定要让林沫看看我们的厉害！”
　　“她不是一直都知道你很厉害吗？”
　　“诶？有这回事？”
　　“是啊，所以你这么厉害，自己一个人肯定可以全部解决吧？”
　　苏婕仿佛没睡醒一般看着瑙瑰，瑙瑰听完苏婕的话，也成功的上当受骗。
　　“那当然！区区两个人类，我还不放在眼里。”
　　“那就交给你咯，记得要让林沫刮目相看啊。”
　　“没问题！你就在一旁看好吧！”
　　说完，瑙瑰便朝着两人的方向飞了出去。
　　看着速度飞快的瑙瑰，两人对视一眼，随后游龙退后了一段距离，墨泠则是拿着瞬间伤害药水做好了准备。
　　预测着对方的速度，墨泠抓准时机，在药水的溅射范围内，将药水瓶丢了出去。
　　然而令两人震惊的是，药水瓶直接穿过了瑙瑰的身体，碎在了地上。
　　“什么！？”
　　再看瑙瑰已经近在咫尺，一剑砍在了墨泠身上。
　　然而墨泠也穿着下界合金甲，这一剑并不是很疼。
　　“这两个家伙，盔甲怎么都这么硬啊……”
　　瑙瑰甩了甩手，看向了面前的两人。
　　游龙也注意到，普通攻击根本无法打到对面的这只恼鬼，于是便来到墨泠身旁说道：
　　“墨泠，我看它攻击对我们也不是很高，不如直接喝个再生闯过去吧？”
　　

第215章 跑？我让你跑了吗？
　　“可以，准备好。”
　　随后，墨泠来到游龙身旁，往脚下扔了一瓶迅捷药水和一瓶再生药水，两人直奔传送门跑去。
　　看着冲过来的两人，瑙瑰也迎着飞了上去。
　　只是两人速度太快，瑙瑰一时间只击中了一剑。
　　只不过在盔甲的保护下，两人依旧没什么事，反而是瑙瑰已经有些拿不住剑了。
　　“苏婕！她们冲你去了！”
　　“……嗯……？”
　　苏婕迷迷糊糊的睁开双眼，看向了冲过来的两人。
　　“他们好像并没有把你放在眼里啊……”
　　“别迷糊啦！要是被他们跑了，林沫会瞧不起我们的！”
　　“行吧行吧……知道了。”
　　苏婕慢悠悠的伸了个懒腰，看着跑过来的两人。
　　下一刻，苏婕握紧拳头，朝着两人跑了过去。
　　由于苏婕体型太小，所以两人一时间并没有把苏婕放在眼里。
　　然而当苏婕一人一拳打在两人胸口时，两人才感受到了不对劲。
　　因为两人不光掉了三颗心，甚至还被击退了十几米远。
　　“？？？”
　　趁着两人被击退，瑙瑰也赶了上来，开始对两人进行输出。
　　只不过瑙瑰的伤害依旧很低，转眼间两人就各自分开，目光全都放在了传送门前的苏婕身上。
　　“那是个什么怪物？”
　　“体型这么小，看不出来啊。”
　　“游戏里有击退的怪物……还和恼鬼一起出现……劫掠兽？”
　　“啊？劫掠兽体型这么小？”
　　两人对视了一眼，游龙顺便侧身躲过了瑙瑰挥来的一剑，两人各自拿出了武器。
　　下一刻，游龙率先朝着苏婕冲了出去。
　　苏婕见状，直接抬手挡住了游龙砍过来的下界合金剑，紧接着右手一把抓住了游龙的手腕。
　　“？？？”
　　不等游龙反应，苏婕右手一用力，直接将下界合金剑从游龙手里抢了下来，反手扔进了传送门。
　　“不好！这家伙有缴械！”
　　被下掉武器的游龙急忙后退，却被苏婕两步追上。
　　随着苏婕一拳将游龙击飞，对方也直接撞碎了身后的地狱岩，被镶进了墙里。
　　见游龙失去反抗能力，瑙瑰也准备上前补刀。
　　只是刚靠近对方，瑙瑰就面色有些痛苦的捂住了胸口，身上散发出些许白雾。
　　“瑙瑰！”
　　注意到瑙瑰的情况，苏婕也有些心急的看了看周围。
　　下一刻，一大片箭矢飞了过来，紧接着一道尖牙咬住了墨泠的双腿。
　　“唤魔者的尖牙？”
　　注意到瑙瑰的状况，林沫飞快的来到瑙瑰身旁，打开了手中的附魔书。
　　“瑙瑰，快回来！”
　　“唔……林沫，抱歉没能解决掉一个……”
　　“好了好了，你也很厉害了，快回来休息吧。”
　　瑙瑰点了点头，随后化作一道烟雾飘进了附魔书中。
　　看着瑙瑰消失，苏婕也放心了下来，随后有些慵懒的看向了墨泠。
　　“哈～～～就剩你了，打完收工咯～”
　　看着苏婕朝着自己冲了过来，墨泠喝下一瓶跳跃药水，飞快的在原地搭高。
　　只是还没等搭起来，林幻便一箭将她射了下来。
　　紧接着，林媚的瞬间伤害药水加剧毒药水一起扔出，纷纷砸在了墨泠脚下。
　　“啧……”
　　看着刚从墙里爬出来，结果又被林沫的尖牙镶回去的游龙，墨泠无奈的叹了口气。
　　“林地府邸的怪物……哎，算了。”
　　在众人的围攻下，两人很快就变成了一地物资。
　　城堡之中，在朱蛮和朱玲的带领下，也没有一个玩家成功逃离。
　　两边的战斗解决后，双方也带着各自拿到的物资在城堡汇合。
　　“怎么样？都解决了？”
　　“嗯，附近警戒的队伍没有发现逃跑的人类，应该是都解决了。”
　　“这是我们拿到的物资，你们看看有没有需要的，剩下的我们就给小雨拿回去了。”
　　朱蛮和朱玲对视一眼，随后将其他人拿到的物资也都放了下来。
　　“除了金制的东西，剩下的你们就都给小雨带回去吧，我们用不到。”
　　“诶？这么客气嘛？”
　　林卫看着一地的盔甲和武器，有些兴奋的搓了搓手。
　　“那我就替小雨谢谢你们了。”
　　“诶～咱们都是小雨聚集起来的，说谢谢就太生分了。更何况我们还并肩作战过，不至于这样。”
　　“那我们就带着这些东西回去了，如果之后你们看到霍妍和白幽飘过来，麻烦你们把她们叫醒咯。”
　　“好，你们先回去吧。”
　　林幻几人点了点头，随后坐上了返回诡异森林传送门的矿车。
　　与此同时，在主世界跑图的王庭，看到了平原上的一座传送门。
　　走近一看，一把下界合金剑掉落在了门口。
　　王庭看了看传送门，将坐标默默记了下来，随后继续向前跑去。
　　…………
　　此时去往地牢抢书的几人，已经抵达了地牢门口。
　　白琅来到铁门前拍了拍，对着里面喊道：
　　“杜银～我们来啦，你在嘛？”
　　————————————
　　下界：
　　叶冥（凋灵骷髅）：性格一丝不苟，以保护城堡为目标。拥有强大的近战技巧，能够破坏方块，无法自我恢复生命【已死亡】
　　霍妍（烈焰人）：在人前正经，私下跟好朋友们是个萌妹子，能够发射出会产生小型爆炸的火焰弹，拥有强大的近战技巧，无法自我恢复生命。
　　荣流（岩浆怪）：小萝莉一只，特别仰慕城堡里的大家，能够吸收熔岩变换体型，攻击力与体型成正比，拥有自我恢复能力。
　　白幽（恶魂）：虽然是悲观主义，但也会跟朋友开点小玩笑。能够发射出产生强大爆炸的火焰弹，在空中身形灵活，无法自我恢复生命。
　　朱玲（猪灵）：性格开朗，最喜欢金子，最在意朱蛮。拥有精湛的射击技巧，但偶尔会被地上的金子吸引注意力，无法自我恢复生命。
　　朱蛮（猪灵蛮兵）：性格严肃认真，但对朱玲会很放纵，最在意朱玲。拥有强大的近战技巧，能够破坏方块，无法自我恢复生命。
　　凌梦雨（凋灵）（/全部权限）：【档案未解锁】
　　————————————
　　

第216章 你这花正经吗？
　　只是白琅的话音落下后，地牢之中并没有杜银的回应。
　　几人相互看了看，随后白琅再次拍了拍门。
　　“杜银，你在嘛？”
　　然而这一次，是一只与杜银同样的小萝莉打开了门。
　　“呜？？”
　　见不是杜银，小帕也上前打了个招呼。
　　“你好呀，还记得我嘛？”
　　“呜……呜哇！”
　　不知为何，面前的小萝莉突然就抱住了小帕，并且一副很享受的样子在小帕的怀里蹭来蹭去。
　　“诶诶诶？”
　　在小帕惊慌失措和众人震惊的目光中，帖毓面不改色的上前将两人分开，随后一只手将那只小萝莉提到了空中。
　　“呜哇？呜哇！呜哇哇哇！”
　　“说的什么玩意……你这家伙，不许跟我抢小帕。”
　　听到帖毓的话，那只小萝莉明明都被提在了空中，但还是不服气的对着帖毓就是一阵歹徒兴奋拳。
　　“好啦好啦，只是抱抱而已，没关系的啦。”
　　小帕在一旁轻轻拉了两下帖毓的衣角，随后将帖毓手中的小萝莉抱了下来。
　　被抱下来的小萝莉转头就扑进小帕怀里继续蹭蹭。
　　“呜哇～”
　　“啊哈哈……那个，我们想找杜银，你知道她在哪里吗？”
　　听到小帕的话，怀里的小萝莉也点了点头。
　　“呜哇呜哇～”
　　随后，小萝莉打开铁门，带头向着地牢深处走去。
　　众人相互看了看，随后也跟了上去。
　　此时的杜银已经沉浸在沫颖的图书馆中。
　　整个图书馆中沫颖的藏书已经被她看完了一大半，并且整个图书馆里都弥漫着一股不知名的淡淡的香味。
　　至于杜银，则是躺在图书馆正中央的地砖上，右手时不时翻一下书页，左手则是在【审核不给过】。
　　随着杜银一阵轻微的晃动，左手也缓缓拿了上来，无力的放在了自己的眼前。
　　看着手上的【审核不给过】，散发着与整个图书馆弥漫同样味道，杜银就无奈的叹了口气。
　　“真是的……我为什么在做这种事啊……”
　　躺在地上缓了一会儿后，杜银便准备起身把那本书放回去。
　　只是看着地上打开的书本，杜银便开始好奇后续的内容。
　　短暂的纠结过后，杜银还是选择翻开了下一页，随后揉了揉左手有些酸痛的手腕。
　　“今天明明已经看那么久了，不可以再……算了，再多看一会儿也没关系的吧？”
　　一阵自我劝说后，杜银看着翻开的下一页，左手也放回到了刚刚的位置。。
　　突然，一声瞬移的声音出现在杜银的耳边，吓得杜银一下子就从地上爬了起来。
　　紧接着，杜银手忙脚乱的穿好衣服，拿起地上的书就放回了书架，这才四处开始查看。
　　果不其然，在一排书架前，沫颖正在飞快的抱着书本瞬移，然后重新回来。
　　只不过回来后，沫颖的手中并没有了被拿走的书。
　　“沫颖？”
　　趁着沫颖再次回来，杜银也叫了她一声。
　　“是杜银啊，不好意思我赶时间，一会再说。”
　　只留下这样一句话后，沫颖便继续开始搬书。
　　看着沫颖的举动，杜银不解的歪头。
　　就在此时，一只小萝莉从地砖里钻了出来，拍了拍杜银的肩膀。
　　“嗯？”
　　“大姐头，有人进入地牢了，是上次的那只白色的大狗子，还有那个绿色的奇怪生物，她们带着好多人进了地牢。”
　　听到这话的杜银愣了一下，随后说道：
　　“带我过去看看。”
　　对方点了点头，随后两人一起融入了地砖之中。
　　此时的沫颖正在不断的将藏书搬到末地城的末地船上。
　　芊蓓已经不在这里，沫泷也在祭坛处准备新生，这里自然是最安全的地方。
　　看着已经装满了快一半的船舱，沫颖无奈的叹了口气。
　　“还有一大半……早知道就不写那么多了。”
　　随后，沫颖便继续回到图书馆搬书。
　　地牢这边，杜银已经在那只小萝莉的带领下，在一处拐角拦住了众人。
　　“呀～杜银，你来啦。”
　　看到杜银出现，白琅也跟她打了个招呼。
　　不过杜银并没有理会，而是面色凝重的看向了她身后的众人。
　　“白琅，小帕，我放你们离开是因为你们无意闯入。不过你们带这么多人重来地牢，是有什么意图？”
　　看着杜银严肃的模样，凌梦雨也摆了摆手。
　　“你好，初次见面，我叫凌梦雨。”
　　看着面前看似友善但颇具压迫感的凌梦雨，杜银不自觉的后退了两步。
　　“你……你好，你是什么人？”
　　“之前听沫颖提到过你，就是你在帮忙守护地牢吧？”
　　“是我，怎么了？”
　　“没事没事。是这样的，我们和沫颖都是朋友，也是她找来为了对抗人类的。”
　　听到凌梦雨的话，杜银上下打量了众人一番。
　　在看到白琅和小帕人畜无害的目光后，杜银选择相信她们。
　　“既然是白琅带来的，而且也没有被威胁的样子，那我选择相信你们。”
　　“啊哈哈……那个，我们这次来并没有什么要紧的事情，就是想看看沫颖写的那些书，听说都放在地牢的图书馆里了？”
　　“是的，不过沫颖嘱咐过我，那些书不让别人看。”
　　“哎呀，没关系的啦～是沫颖在末地的朋友让我们来拿的，沫沫本人也同意的。”
　　“嗯？是嘛？”
　　疑惑的杜银看向凌梦雨，白琅和小帕也点了点头。
　　“没错没错～”
　　“这样啊……那跟我来吧。”
　　随后，杜银带着众人走向地牢深处，来到了图书馆前。
　　只是刚走到门口，杜银闻着里面的味道，脸颊顿时烫了起来。
　　【在里面还不知道，出来换换空气之后怎么里面味道这么大啊！】
　　就在此时，门口的其他人也闻到了图书馆中淡淡的香味。
　　“嗯？这地牢还挺注意环境的嘛，不过这味道……是什么花？”
　　“啊……这个……那个……”
　　就在杜银磕磕巴巴，正在思考怎么回答的时候，沫颖的身影从书架后面走了出来。
　　“是一朵只在地下洞穴里生长的银白色的花，很少见的。”
　　说完，沫颖一副明白了一切的表情看向了杜银。
　　

第217章 末影人……似乎怕水吧？
　　听到沫颖的话，杜银顿时就明白了对方在说什么。
　　不过凌梦雨她们都在这里，杜银也不好直接反驳，只得无奈的点了点头。
　　“是是是……对了，你们不是来找沫颖的藏书吗？正好她就在这里，你们进去吧。”
　　听到杜银的话，沫颖有些得意的看向了凌梦雨等人。
　　“来吧，都在这里了。”
　　经过刚刚的一顿操作，沫颖已经把内容丰富刺激的书都搬到了末地船，只剩下一些平淡无奇的书。
　　“就只有这些？”
　　“怎么，我所有的书都在这里了。”
　　看着凌梦雨怀疑的目光，沫颖毫不心虚的拍着胸脯说道。
　　然而沫颖看着这少一片那缺一块的书架，完全就是不相信沫颖的话。
　　不过凌梦雨也没有证据，只得将这些书一本一本的收进背包。
　　在收走了大部分书后，凌梦雨情不自禁拿起一本书翻了翻。
　　只不过刚翻了几页，凌梦雨的手就沾上了些许水渍。
　　“？？？”
　　看着已经被浸湿的书页，凌梦雨刚想提醒沫颖。
　　然而下一刻，书页之间拉开的丝线，直接让凌梦雨大脑宕机。
　　鬼使神差之下，凌梦雨的手指捻过丝线，放在自己的鼻尖闻了闻。
　　和整个图书馆中的味道一模一样。
　　“……？？？”
　　看着手上的液体，凌梦雨再清楚不过。
　　联想到沫颖刚刚在门口说的话，凌梦雨的脑袋默默转向了在图书馆门口和白琅小帕闲聊的杜银。
　　“地下洞穴……银白色……”
　　想到这里，凌梦雨也明白了一切。
　　不过凌梦雨还是装作什么都不知道，将书本放回了背包。
　　“杜银，我们已经搬完了，之后会给你送回来的哈。”
　　正在聊天的杜银听到凌梦雨的声音，也点了点头。
　　“对了杜银，图书馆的防水工作……记得要做好，这里已经有几本书被水浸湿了。”
　　听到凌梦雨的话，杜银愣了一下，随后红着脸点了点头。
　　“那个……看完了记得还回来，我会处理的。”
　　凌梦雨点了点头，看向了图书馆中的其他人。
　　“各位，你们先回去吧，我还有点事情要留在这里，记得告诉芊蓓一声。”
　　“嗯？小雨，你还有什么事情？”
　　众人有些不解的看向了凌梦雨，包括沫颖和杜银。
　　“我想看看另一座图书馆的书，顺便还有点事情想找沫泷聊聊。”
　　听到凌梦雨的话，沫颖走过来拍了拍她的肩膀。
　　“喂喂喂，我们女王大人是你想见就能见的嘛？再怎么说我也是女王大人的抱枕……不是，女王大人的护卫，想见女王大人也要跟我说一声吧？”
　　【我刚刚是不是听到了什么不得了的东西】
　　凌梦雨看向沫颖，随后开口说道：
　　“放心吧，我不会把这些书的事情告诉沫泷的，你尽管放心。”
　　听到凌梦雨的话，沫颖这才放下心来，然后当场变脸。
　　“啊哈哈，既然我们女王大人这么看好你，去交流交流感情也是应该的嘛，那我们现在就过去？”
　　“……好一个变脸。”
　　凌梦雨摇了摇头：
　　“我还要去另一座图书馆看看。”
　　“那边没什么好看的，都是一些这个世界以前的事情，还有一些附魔书。”
　　“没事，我就随便看看。”
　　见凌梦雨坚持，众人也不再说什么。
　　跟杜银又交流了一会儿后，几人便原路返回了林地府邸。
　　在杜银的带领下，三人来到了地牢中的另一座图书馆。
　　“就是这里，你想看什么？”
　　看着图书馆中密密麻麻的藏书，凌梦雨的第一反应是，这里没有那种奇特的花香。
　　“我想找找有关末地的书，可以吗？”
　　“可以是可以，但是……”
　　杜银看向了一旁的沫颖。
　　沫颖点了点头后，杜银这才对凌梦雨说道：
　　“末地的书不少，跟我来吧。”
　　随后，两人来到了图书馆的第二层。
　　杜银领着凌梦雨来到一处书架前，指着面前的一面墙似的书架说道：
　　“都在这里了。”
　　“谢谢，我可能时间有点久，你们可以先去忙自己的事情了。”
　　随后，凌梦雨便一本一本的拿起其中的书，开始翻看起来。
　　“小雨，你看完了记得叫我，我会带你去地牢的祭坛，那里可以通往末地。”
　　“知道了，谢谢。”
　　见凌梦雨聚精会神，沫颖和杜银对视一眼，也各干各的去了。
　　与此同时，末地的外岛。
　　沫泷已经来到了最大的末地城，在末地船的桅杆上停了下来。
　　“嗯～还是这座最赏心悦目。”
　　随后，沫泷落到了末地船的甲板上，向着船舱内走去。
　　“芊蓓～你在嘛？有没有乖乖的替我看着末地船呀？”
　　沫泷向着船舱内喊了一声，只不过并没有人回应。
　　“芊蓓这家伙，不会又在偷偷摸鱼睡觉吧？要真是那样，我说什么也要把她撬开。”
　　带着一抹微笑走进船舱后，沫泷第一眼看到的就是自己摆放鞘翅的展示框，此时已经不见了踪影。
　　“嗯？”
　　没有看到鞘翅的沫泷愣了一下，目光也认真了些许。
　　“芊蓓，你在这里吗？”
　　试图寻找芊蓓的沫泷转过身，结果船舱里堆积的书本也映入了沫泷的眼中。
　　带着疑惑与好奇，沫泷上前拿起了一本书，甩了甩上面甚至能拧出水的书页，轻轻的将其翻开。
　　在看到其中的内容后，沫泷的面颊也攀上一抹绯红。
　　不信邪的沫泷又看了看其他的书，只能说内容一本比一本刺激，一本比一本过分，细节描述的也越发清晰，足以看出作者的水平日益提升。
　　【嗯……是在说沫颖，一定是的】
　　“……沫颖！！！平时忍忍你让你在上面也就算了，竟然还敢写出来！”
　　满脸羞愤的沫泷看了看四周，随后将书本放了回去。
　　毕竟沫颖已经把书挪到了这里，她相信沫颖一定会重新回到这里的。
　　果不其然，刚从图书馆那边离开的沫颖，转眼就回到了这里。
　　“呼……幸好幸好，这些内容过分的提前被我搬走了，这下芊蓓就抓不到我的把柄咯～”
　　

第218章 百合是这个世界上最美的花朵（）
　　只是沫颖刚一转身，就看到沫泷坐在堆成小山的书上，居高临下的俯视着她。
　　“沫颖，你好像很开心啊？跟我说说，有什么开心事？”
　　“诶？女王大人……你……你不是应该在祭坛那里吗？”
　　“是啊，我刚刚新生完毕，你就给我送了这么一份大礼，这让我怎么好意思啊。”
　　说着，沫泷随手拿起一本书跳了下来，来到了沫颖面前。
　　“啊哈哈……女王大人，这个……”
　　看着沫泷手中的书，沫颖缓缓将其移开。
　　“……我可以解释……”
　　“好啊，我会好好听你解释的。”
　　沫泷将书本放下，随后活动了一下右手的手腕。
　　下一刻，沫泷一把抓住沫颖，直接将她按在了地上。
　　…………
　　林地府邸中，芊蓓已经等的快要睡着了，终于是将白琅等人盼了回来。
　　“芊蓓，我们找到啦。”
　　“嗯？”
　　听到声音的芊蓓从田怡的怀里坐了起来，田怡也揉了揉眼睛看向了门口。
　　没过一会儿，白琅等人就一人拿着几本书走了进来。
　　“呐呐呐，这些都是，不过我觉得沫颖肯定是自己藏起来一部分了，之前我们在地牢里看到的书都没这么少的。”
　　芊蓓接过了其中一本简单翻了翻，田怡也在一旁靠了过来，把下巴抵在了芊蓓的肩膀上。
　　看着两人的举动，几人面面相觑，察觉到了一丝不对劲。
　　随后，魅影和林媚带着众人将书本留在了房间里，静悄悄的退了出去。
　　房间里，只剩下芊蓓和田怡，聚精会神的看着沫颖写的书。
　　“这两个人不太对劲吧？”
　　离开房间的白琅看向魅影问道。
　　“以我的经验来看，只怕又是一对了。”
　　“噫～一个两个都有喜欢的人，不像我，对主人一心一意。”
　　“嗯？”
　　听到白琅的话，魅影面带微笑的摸了摸白琅的脑袋，一字一句的说道：
　　“你，只是，一只宠物哦。”
　　“诶？什么话！我可是高贵的……”
　　话刚说一半，白琅就注意到魅影的手中拿着一捆丝线，笑容中带着一抹寒意。
　　“我……高贵的狼族是不会屈服的！”
　　“嗯？”
　　“大不了……我不打扰你们两个嘛，我对主人可是忠心，跟你不一样，不一样的……”
　　“嗯～这还差不多。”
　　听到白琅的回答，魅影满意的点了点头，朝着自己的房间走去。
　　白琅长舒一口气，看向了一旁的青丝。
　　“你姐姐太可怕了……”
　　“以我对她的了解，如果你刚才还嘴硬的话，应该会被绑起来然后各种挑战生理极限，直到你说出刚刚那句话吧。”
　　“……主人这么久是怎么挺过来的啊……”
　　“你没看到小雨每次跟姐姐结束后，身上都带着淡白色的光圈嘛。”
　　听完青丝的话，白琅愣了一下，有些后怕的看向了魅影的房间。
　　“主人也不容易呀……”
　　…………
　　玩家营地中，游龙和墨泠对视了一眼，随后心照不宣的再次准备物资去往下界。
　　就在此时，碰巧路过的狄芙和安格也走了过来。
　　“你们两个去哪了？怎么在重生点回来了？”
　　墨泠无奈的叹了口气，将刚刚的事情告诉了两人。
　　“地狱疣用完了？不能吧？”
　　“怎么了？不是只种了那一小块吗？”
　　听到墨泠的话，安格和狄芙疑惑的看向了游龙。
　　“不是吗？我跑遍小镇也没看到过其他地方有种地狱疣的啊？”
　　“……你不知道我们在堡垒顶层也弄了一块灵魂沙地吗？”
　　“啊？不知道啊，我好久都没回去过了。”
　　听到游龙的话，墨泠恨不得给这家伙按在剧毒药水里淹死。
　　“你欠我一套下界合金甲。”
　　“？？？”
　　留下这句话，墨泠便朝着堡垒跑去。
　　狄芙默默看了眼游龙，随后便拉着安格离开了。
　　“嘿？这几个女人真凶……”
　　话音刚落，一支箭矢就从远处飞来，精准的击中了游龙。
　　虽然一箭没能直接将游龙射杀，但此时没有穿盔甲的游龙，也被火矢的效果烧成了大残。
　　“你敢再说一遍，我现在就上楼把你的桌子掀了。”
　　“不说了不说了，错了安姐……”
　　看着游龙跑到一棵树后面躲起来，安格这才放过了他。
　　墨泠这边此时已经来到了堡垒，果然在自己的位置看到了一小片茂盛生长的地狱疣。
　　“……早知道这里有，我何必去下界呢……”
　　将已经生长完全的地狱疣重新种回去后，墨泠也开始酿造隐身药水。
　　玩家小镇里，山海站在山顶上，心满意足的看着已经被重新修缮好的整个小镇。
　　“苦力怕不愧是建筑清理大师，让我修了好久啊。不过末地传送门都开了，它们应该不会再有机会来进攻了吧？”
　　就在山海还为着小镇不会被破坏而庆幸时，角落处的一阵爆炸吸引了山海的注意。
　　“……是谁！”
　　看着小镇的一角再次被炸出的大坑，山海已经彻底红温。
　　而作为罪魁祸首的洪石和利亚，此时正在研究新的红石机械。
　　“真是的，怎么又失败了啊……”
　　看着遍地狼藉，利亚有些疲惫的将散落的TNT重新收集起来。
　　“我想想……刚刚可能是水流没有TNT被点燃的速度快，我再试一次。”
　　“行吧行吧，那我先把发射器搭起来。”
　　随后，两人便继续忙碌起来，丝毫没有注意到身后逐渐靠近的斧子杀人魔。
　　“喂！你们两个测试就测试，不要搞破坏好不好？我才刚把小镇修好啊！”
　　听到山海的声音，两人也回头看去。
　　“那个……抱歉……”
　　看着对方拿着下界合金斧，洪石率先道歉。
　　不过利亚并没有被山海吓到，指着周围说道：
　　“你看这里明明是训练场地，而且平时都没人过来，我们测试一下红石机关怎么了嘛。”
　　“不是专门给你们造了一个测试场了吗？怎么还来小镇里啊？”
　　“那个测试场里面有洪石造的屠龙炮，想让我们回去的话，只能等方全把那个屠龙炮复制完了。”
　　

第219章 少女啊！你的家早就被偷了！
　　听完利亚的话，山海无奈的叹了口气，收起了斧头。
　　“那你们继续测试，再炸坏一次，我就去冰箱里拿一个利亚的布丁。”
　　“？？？山海！你这个坏蛋！”
　　“没事，不用管我，你们继续。”
　　说着，山海便开始修理被炸坏的地方。
　　利亚气鼓鼓的看了眼忙碌的山海，随后扭头看向洪石说道：
　　“洪石，我的布丁能不能保住，就看你的了！”
　　“啊？我……我应该有压力吗？”
　　“什么话！那可是我排队排了两个小时才买到的五个限量款布丁啊！”
　　“好像很珍贵……那我还是努力一下吧。”
　　“请务必要努力啊！”
　　…………
　　与此同时，正在跑图的王庭和被迫跑图的诹贤，此时也来到了海边。
　　对于诹贤跟了自己一路，王庭并没有什么想法。
　　毕竟在王庭看来，别人怎么玩游戏是别人的自由，只要不影响到自己就好。
　　随后，王庭回头看了眼诹贤，发现对方正站在不远处的山顶上，收集着各种花朵。
　　而装作采花的诹贤见王庭看向自己，还以为交流的机会来了，于是直接奔着王庭跑去。
　　结果刚跳下山顶，王庭便直接一头扎进了海里。
　　“？？？”
　　看着王庭的举动，诹贤一阵无语，随后也跟着跳进了海里。
　　与此同时，海底神殿内。
　　努力无视海狩干扰的海源忽然睁开了眼睛，面色凝重的看向了前方。
　　“诶？海源姐……我闹着玩的，你不用这么认真吧？”
　　“跟你没关系，有人类进入海域了。”
　　“什么？人类？”
　　听到海源的话，海狩立刻转身游出了房间，很快就来到了海底神殿外围。
　　“海底神殿的守卫们！这片海域出现了人类，所有人都要打起精神，不要放过任何一个人类！”
　　随着海狩的声音传遍海底神殿，整个海域似乎都开始热闹起来。
　　此时的王庭正在海里漫无目的的寻找着沉船和遗迹。
　　从一处沉船拿出一张藏宝图后，王庭在原地转了一圈，很快就定位了宝藏的位置。
　　诹贤看着王庭离开的遗迹，随后游了过去，将其中的海晶石挖了下来。
　　【我记得这东西可以用来激活潮涌核心，空军那家伙应该会挺喜欢】
　　只是一个愣神，王庭的身影就已经变得很小，诹贤也急忙跟了上去。
　　在前面的王庭游着游着，忽然停了下来。
　　紧接着，王庭的面前忽然出现了一道空灵的声音。
　　“外来者，这是一次警告，不要再继续向前了。”
　　然而在王庭所听到的，只是一阵如同钟声般的杂音。
　　看着王庭停顿了一下，诹贤也带上了些许疑惑。
　　只是下一刻，他也听到了那声杂音。
　　【海底神殿？】
　　不同于诹贤的些许惊讶，王庭则是面无表情的继续向前游去。
　　果然，没游出多远，海底神殿的轮廓便在王庭前方不远处展现出来。
　　在海面上换了口气后，王庭便径直朝着海底神殿的大门口游去。
　　与此同时，海狩也注意到了侧面游过来的王庭，随即举起双手对准了对方。
　　随着一道激光与王庭连接在一起，海狩双手之间也逐渐释放出彩色的光芒。
　　而海狩的激光一锁定目标，整片海底神殿海域的所有守卫者也都有了目标。
　　一时间，密密麻麻的激光全都锁定在了王庭身上，让王庭都不自觉往后退了一些。
　　只不过自己的盔甲有着保护IV的效果，王庭并没有多担心。
　　随着海狩双手的手心之间猛然炸开，一道激光也穿透了海水，直直击中了王庭。
　　在这一击下，王庭掉了两颗心，这是让他没想到的。
　　由于这一下掉血的程度超乎王庭的想象，所以王庭并没有执着于冲进海底神殿。
　　反正战利品最多也就八个金块，王庭还不至于为此送命。
　　不过跟在王庭身后的诹贤就没有这么幸运了。
　　在离开小镇时，他穿的盔甲并不具备附魔，只是一套普普通通的钻石甲。
　　见王庭离开，海狩的目标也转移到了诹贤身上。
　　随着又一道激光射出，这一击差点没直接给诹贤送走。
　　“我嘞个去？六颗心？！”
　　直观的感受到海狩的伤害后，诹贤也选择追着王庭离开的方向飞快游走。
　　“哼～区区两个人类，还敢侵扰神殿？看本小姐给你们打成筛子！”
　　感知到两人离开，海源也再次闭上了双眼。
　　只是还没闭上一会儿，海源就重新睁开了眼睛。
　　【话说……好久都没去那里看过了，不知道出事没有】
　　就在此时，得胜归来的海狩兴奋的冲进了海源的房间。
　　“海源姐！我打赢啦～快夸我快夸我～”
　　“……你好厉害。”
　　“哼哼～那是当然，本小姐出手，别说两个人类，就是二十个我也不怕～”
　　沾沾自喜的海狩丝毫没有注意到海源略带嫌弃的眼神。
　　海源则是及时给她浇了一盆冷水，对她说道：
　　“海狩，神殿附近那座地牢我们很久没去查看过了。现在蓝汲不在，那边的情况我们也不太了解，只能你去看看了。”
　　“诶？地牢？可是我离不开水的啊……”
　　海狩有些为难的挠了挠头，海源则是继续对她说道：
　　“现在蓝汲不在，你可以偷偷用海洋之心了。”
　　“诶？我才不要！那是蓝汲姐讨厌的东西，我可不想沾上海洋之心的气息，然后被蓝汲姐讨厌。”
　　看着海狩止不住的摇头，海源也无奈的叹了口气。
　　“海狩，你想想，如果你替她把侦查地牢的工作完成，她会不会夸你？”
　　“诶？”
　　“如果你帮她减少了工作和任务，她会不会对你增加一些好感？”
　　“这个……”
　　听到海源的话，海狩挠了挠头。
　　“听起来好像很有道理。”
　　“是吧？所以啊，为了让蓝汲回来以后对你刮目相看，也为了离你自己的目标更进一步，这侦查地牢的工作非你莫属。”
　　“没错！给蓝汲姐帮帮忙，蓝汲姐也一定会对我有所改观的！”
　　很快，在海源的一阵哄骗下，海狩成功说服了自己。
　　

第220章 你这末影人怎么不怕水啊？
　　“既然如此，那就出发吧。”
　　“好！等我的好消息吧！”
　　随后，海狩便向着海底深处的地牢游去。
　　…………
　　林地府邸地下的地牢中，凌梦雨终于在一堆藏书中找到了自己想要知道的信息。
　　“虽然书上没有记载末影龙的复活方法，但是提到了下界之星可以为末影龙提供生命力，制作末影水晶的时候要把下界之星加进去了。”
　　凌梦雨看了眼背包里剩下的四颗下界之星，按照复活末影龙的方法，这四颗下界之星刚好够用。
　　“好，那么剩下的就是去找沫泷商量一下计划了。”
　　随后，凌梦雨合上书本，走出了图书馆。
　　“杜银？你在嘛？”
　　“呜哇？”
　　随着凌梦雨的呼唤，一只与杜银同样衣服的小萝莉也从石砖中钻了出来。
　　“诶？我记得你是给我们带路的小家伙吧？”
　　“呜哇呜哇～”
　　面前的小萝莉自豪的点了点头，随后上前拉住凌梦雨的裙摆，似乎是要带她去什么地方。
　　然而此时的凌梦雨已经完全被面前的小萝莉迷的走不动路，一把就将小萝莉抱进了怀里。
　　而小萝莉似乎也没想到，凌梦雨会突然抱住自己，全身都颤抖了一下。
　　“呜哇？！”
　　“乖乖乖，我就抱一下下。”
　　“呜哇！呜哇呜哇！”
　　对于凌梦雨的举动，面前的小萝莉在她怀里疯狂的扑腾着，然而并没有什么用。
　　就在此时，不知从哪里出现的杜银一脸核善的拍了拍凌梦雨的肩膀。
　　“嗯？谁呀？”
　　“你个变态！”
　　凌梦雨刚一回头，杜银便一巴掌打在了凌梦雨的脸上。
　　这一巴掌杜银并没有太用力，再加上凌梦雨自身的恢复能力，所以并无大碍。
　　只不过这一下对凌梦雨的心灵造成了会心一击。
　　趁着凌梦雨愣神，对方怀里的小萝莉也挣脱束缚，扑进了杜银的怀里。
　　“呜哇呜哇……呜呜呜呜呜……”
　　“没事啦没事啦，我替你教训这个家伙。”
　　杜银摸了摸怀里小萝莉的脑袋，随后看向了凌梦雨。
　　回过神来的凌梦雨揉了揉脸颊，看着隐约眼泛泪光的小萝莉，有些不好意思的咳嗽了两声。
　　“咳咳……那个，不好意思哈……你实在太可爱了，刚刚没忍住……”
　　“什么时候可爱也成为被别人欺负的理由了？”
　　杜银放开了怀里的小萝莉，任由她融进石砖。
　　“那个……这个……我知道错了嘛，真不是故意的……”
　　凌梦雨双手合十，对着刚刚小萝莉消失的地砖九十度鞠躬，然而杜银只是静静的看着。
　　“道歉也没用。喜欢萝莉，可以啊，你随便抱。”
　　“诶？真的？”
　　似乎是没料到杜银的反应，也没有预料到事情的严重性，凌梦雨还不太相信的问了一下。
　　“是啊，你随便抱，喜欢哪个抱哪个。只不过刚刚发生的事，还有以后可能会发生的事情，我都会一字不落而且添油加醋的告诉魅影而已。”
　　“……不敢了不敢了，求求你不要告诉魅影，不然她能把我做成无限水……”
　　杜银微微甩头，朝着末地传送门的方向走去。
　　“跟我来吧。”
　　跟着杜银来到末地传送门前，凌梦雨看向了杜银。
　　“说起来，这个世界不止一座地牢吧？”
　　“嗯？是啊，沫颖跟我说过，当初为了让其他末影人来这个世界寻找建筑材料，末影女王开启了很多祭坛，所以肯定不止这一座地牢。”
　　“那其他的地牢既然也能通往末地，那沫颖有找其他人帮忙守护地牢吗？”
　　“那我就不清楚了，既然沫颖委托我在这里帮她看着，那我就管好我自己这里就行了。”
　　“行吧。”
　　看着面前已经被打开的末地传送门，凌梦雨只是静静的站着。
　　由于末地传送门已经被打开，所以任何玩家都有机会趁着自己这边不注意进入末地。
　　见凌梦雨呆愣愣的站在原地，杜银也坐在了祭坛前的刷怪笼上。
　　“我平时就在这里，你要是还想进去的话，来这里找我就好。”
　　说完，杜银便钻进了刷怪笼中，刷怪笼也开始重新运作起来。
　　看着如同虚空般的传送门，凌梦雨看了眼手里的书，随后径直跳了进去。
　　末地，黑曜石平台上，凌梦雨缓缓睁开眼，平复了一下脑海中的眩晕感。
　　看着一片紫色的天空，凌梦雨只觉得有些虚幻。
　　“上次来的时候还没注意，这里的环境的确很单调啊。”
　　随后，凌梦雨原地起飞，朝着主岛中央的祭坛处飞去。
　　来到祭坛后，凌梦雨并没有在附近看到沫泷，龙蛋也静静的被摆放在祭坛上。
　　“沫泷？你在吗？”
　　凌梦雨看了看周围，除了数不清的末影人，四处都没有沫泷的身影。
　　顿时，一股不安的感觉涌上心头。
　　【不……应该不会的，世界还没有被重置，沫泷她应该不会……】
　　刚想到这里，沫颖就突然衣衫不整的瞬移到了祭坛旁。
　　“嗯？”
　　“呼……呼……诶？小雨？救我！”
　　————————————
　　怪物娘的日常：凌梦雨/魅影
　　【注：日常的时间线是随机的，请不要与当前正文内容和怪物怪物情况结合到一起哦～】
　　某个下着小雨的清晨，魅影站在窗前，静静的欣赏着窗外的雨景。
　　回过头看了一眼，床上是躺的四仰八叉的凌梦雨。
　　魅影无奈的笑了笑，贴心的帮她盖好了被子。
　　只是沉浸在梦中的凌梦雨不知道梦到了些什么，突然一把抓住了魅影的手腕。
　　“嗯？”
　　魅影晃了晃手臂，但凌梦雨并没有松手的意思。
　　随着凌梦雨一个翻身，魅影也被凌梦雨拉到了床上。
　　“我再……再睡会……”
　　听着凌梦雨的呢喃声，魅影轻轻的拍了拍她的后背，两人在床上相拥在了一起。
　　“那就陪你再睡会吧。”
　　只是将凌梦雨抱在怀里的魅影并没有注意到，凌梦雨睡眼惺忪的看了眼她的脖颈，随后一脸安心的把脸埋进了她的锁骨之间。
　　————————————
　　

第221章 审核呢？出来单挑！
　　就在凌梦雨一脸疑惑的看着沫颖跑向自己时，一道黑色的身影眨眼间就从远处飞了过来。
　　下一刻，沫颖便直接被那道身影按在了地上，凌梦雨这才看清了那道身影，是沫泷。
　　“？？？”
　　“呀，你来了呀。稍微等我一下，有点家事需要处理。”
　　“不要呀女王大人！我再也不敢啦！”
　　“哦？现在知道认错了？都写出一座图书馆的书了，你觉得我会轻易放过你吗？”
　　听着沫泷的话，沫颖奋力挣扎，好不容易推开沫泷，瞬移到了凌梦雨的身后。
　　“小雨小雨，帮我说说话呀！”
　　“啊？我说什么？你的确是把沫泷写进书里了啊。”
　　在凌梦雨的疑惑之中无形添了把火，沫泷的笑容也越发灿烂。
　　“你看看，小雨都这么说了，你还有什么可狡辩的呢？”
　　“小雨你！女王大人，我那个……那些都是我随便幻想的，咱也是有那个心没那个胆子呀……”
　　“没关系，我会把你写进书里的行为，一样一样对你做一遍的。”
　　“不……不可以的呀女王大人！我没有你那么抗嚯嚯的啊……”
　　“嗯？”
　　听到沫颖的话，沫泷愣了一下，随即脸上的笑容更加渗人。
　　凌梦雨缓缓扭头看向了沫颖，眼神中透露出一抹关心。
　　“沫颖啊……你自求多福吧。”
　　“啊？”
　　下一刻，就连沫颖和凌梦雨都没有反应过来，沫泷已经飞到了两人身后。
　　紧接着，沫颖再次被沫泷按在了地上。
　　就在凌梦雨惊讶于沫泷的速度时，沫颖已经被沫泷带到了天上。
　　站在地上的凌梦雨只听见一声悠扬长远的惨叫声。
　　没过一会儿，沫泷便从最高的黑曜石柱上飞了回来，只不过手里拿着沫颖的衣服。
　　“不好意思，久等了哈～”
　　“没事……你这是？”
　　凌梦雨看向了沫泷手中的衣服，沫泷则是毫不在意的将其丢进了祭坛中。
　　“没事没事，随手捡到的脏衣服，一会儿我会处理掉的。那么小雨，你怎么突然来末地了？”
　　凌梦雨看了眼远处黑曜石柱上疯狂挥手的沫颖，选择了无视。
　　随后，凌梦雨将手中的书本递给了沫泷。
　　“我翻过了关于末地的书，虽然没找到复活你的办法，但是看到了这个。”
　　只是对于凌梦雨递过来的书，沫泷并没有在意，反倒是更在意凌梦雨说的话。
　　“复活我的办法？你不是知道的吗？”
　　“啊？和正常的复活办法一样的吗？”
　　“是啊，不然嘞？”
　　凌梦雨挠了挠头，看向了书上的内容。
　　“我还以为世界有了这么大的变化，复活你的办法会更复杂一点呢。”
　　“没有啦～你就按照你知道的方法来做就好了。那么你说的书上有什么呢？”
　　“啊，就是这个。”
　　凌梦雨将书递了过去，沫泷接过书本后看了看，有些疑惑的看向了凌梦雨。
　　“下界之星？那不是你作为凋灵的核心吗？你愿意把你的生命力分给我？”
　　“这倒不至于……”
　　说着，凌梦雨拿出了四颗下界之星。
　　“前不久，人类那边召唤了不少凋灵来进攻我们，这是我们解决掉之后的战利品。”
　　“哦～”
　　沫泷点了点头，拿起了其中一颗下界之星。
　　“生命力很磅礴啊，不过我已经新生完毕了，这东西对目前的我来说没什么用。”
　　“毕竟是要用来复活你的，到那个时候恐怕你需要的生命力不会少吧？”
　　“嗯……的确。诶，我有个方法。”
　　“嗯？”
　　随后，沫泷凑近了凌梦雨的耳畔。
　　“嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕～歪比巴卜歪比巴卜～”
　　听完沫泷的话，凌梦雨一脸无语的看向了沫泷。
　　“原来你知道让自己复活的办法啊……”
　　“当然，毕竟我也要做好万全的准备嘛～”
　　“那就这样定了，我回去把东西准备一下。”
　　沫泷点了点头，随后大拇指在自己的嘴唇上抹了一下。
　　明明是萝莉的样貌，这一举动却让沫泷看起来极尽诱惑。
　　将手拿下来后，沫泷随手一挥，一道龙息便覆盖了整座祭坛。
　　当然，沫颖的衣服还在里面。
　　看着祭坛处冉冉升起的龙息，沫颖愣了一下，随后捂着自己的胸口趴在了黑曜石上。
　　“好绝情的女王大人……”
　　沫泷微微一笑，瞥了眼黑曜石上的沫颖，随后看向凌梦雨说道：
　　“来吧，我送你回去。”
　　凌梦雨点了点头，沫泷也在龙息燃烧殆尽后，抬手对准了祭坛。
　　下一刻，传送门便直接打开。
　　看着祭坛中的传送门，凌梦雨微微皱眉。
　　沫泷则是看出了凌梦雨的疑惑，对她解释道：
　　“放心吧，这次的传送门并不包含修复指令的力量，你尽管放心回去吧。对了，沫颖的衣服也拜托你带回去，相信芊蓓会很喜欢的。”
　　“嘶……虽然沫颖是过分了点，但还是请你下手轻点哈……”
　　“哦？放心吧，我自己的下属，怎么舍得玩坏呢～”
　　随后，沫泷将凌梦雨推进了传送门，目送着她离开后，回头看向了黑曜石柱上的沫颖。
　　下一刻，沫泷眨眼间就来到了沫颖面前。
　　“女……女王大人，我的衣服……”
　　“小沫颖呀，衣服的事情之后再说，至少现在用不到呢。”
　　在沫颖的目光中，沫泷来到了沫颖身旁，两人并排看着下方走来走去的末影人。
　　“这里可是整个主岛最高的黑曜石柱，你猜她们会不会看清楚你的样子？”
　　听着沫泷的话，沫颖心里升起一股不好的预感。
　　“女王大人，我对于这种玩法……有点接受不来……”
　　“那是自然。毕竟这可是惩罚，让你太好受了就达不到我的目的了嘛～”
　　话音落下，沫颖便被沫泷抓住了手腕。
　　随着沫泷双手与翅膀并用，沫颖很快就被固定在了沫泷身下。
　　“要是不想被太多人看到的话，记得声音小一点哦。”
　　“女王大人，刚刚在末地城的时候，我就已经被潜影贝们看光了……”
　　“那怎么了，我只说让你忍住，又不打算管你忍不忍得住呀。”
　　

第222章 虚空上的阴抑
　　听着沫泷的话，沫颖的心中万念俱灰。
　　估计这一晚上下来，她就要在末地出名了吧。
　　…………
　　回到主世界的凌梦雨出现在了林地府邸的床边。
　　看着手里的那颗下界之星，凌梦雨也开始回想复活末影龙的方法。
　　想要复活末影龙，需要四颗末影水晶。
　　而想要制作末影水晶，则是需要玻璃、末影之眼和恶魂之泪。
　　对于凌梦雨来说，使用下界之星替代末影之眼，是最好的选择。
　　毕竟制作末影之眼需要末影珍珠，凌梦雨不会选择对末影人下手，所以下界之星的替代也帮凌梦雨解决了一个麻烦。
　　至于恶魂之泪，有白幽在，也不是什么问题。
　　不如说现在最大的问题，是沫泷要怎么死。
　　沫泷既然已经完成新生，她拖住玩家进入末地的目标也已经完成。
　　所以剩下的就是复活末影龙了。
　　凌梦雨长舒一口气，看向了窗外的夜景，似乎已经可以看到一切结束后的轻松。
　　只是转念一想，就算末影龙离开了末地，那些玩家们真的会放过她吗？
　　凌梦雨陷入了沉思，一时间不知道以后该怎么样。
　　看着房间里熟睡的其他人，凌梦雨缓缓飞出了房间，来到了三楼的走廊。
　　【这么晚了，大家应该也都睡了吧】
　　刚想到这里，凌梦雨就听到了楼下传来的脚步声。
　　听到声音的凌梦雨趴在楼梯口看向了楼下，看到了上到二楼的几人。
　　“林幻？你们干嘛去了？”
　　“嗯？小雨，你们回来了呀。我们刚刚看到白幽和霍妍飘回下界去了，所以跟过去看看。”
　　“……啥？”
　　听到林幻的话，凌梦雨疑惑的歪头看向了她。
　　“好像是城堡那边有人类入侵，所以她们两个自己就飘回去了。不过没关系，我让朱玲和朱蛮她们把她俩叫醒，估计很快就会回来。”
　　“这样啊……话说人类去城堡那边干什么？”
　　“不清楚，应该是掠夺资源吧。”
　　凌梦雨点了点头，微微侧身将三楼的楼梯口让了出来。
　　“辛苦你们了，早点休息。”
　　“嗯，你也是。”
　　林幻点了点头，随后四人也朝着她们的房间走去。
　　看着四人的背影，凌梦雨犹豫了一下，随后通过三楼的窗户翻了出来，来到了房顶。
　　“是啊……就算杀死了末影龙，玩家们的活动也始终不会停止的……”
　　凌梦雨无奈的叹了口气，无聊着在手里搓出了一朵黑色的玫瑰花。
　　“怪物……要怎么跟玩家和平共处啊……”
　　…………
　　清晨，玩家们也再次开始活动起来。
　　小镇上空盘旋的几只幻翼，也因为太阳的升起而燃烧殆尽。
　　在外面溜达的游龙捡起一张掉落在地上的幻翼膜，抬头看向了天空。
　　“啧……现在真是有点条件反射了，看见怪物就觉得是精英怪。”
　　就在此时，一发箭矢不知从何而来，精准的射中了天上一只即将被烧死的幻翼。
　　随着两颗经验球掉了下来，游龙也看向了周围，注意到了不远处小山坡上的安格。
　　“是你太紧张了，虽说这个世界精英怪有不少，但那群有意识的一样也就一个，不用太过担心。”
　　游龙蹦蹦跳跳来到了安格面前，两人并排站在一起，看向了不远处的玩家小镇。
　　“说起来，按照腐竹的意思，把末影龙击杀之后，这个世界的代码就会回归正常，那到时候这些存在意识的怪物就没了吧？”
　　“是啊，所以在这个服务器里，我们的目的也就是击杀末影龙而已。”
　　安格看了眼游龙，随后目光转向了空中的堡垒。
　　“等墨泠的药水做好以后，估计也就快了吧。”
　　话音刚落，两人就看到许多人从堡垒中顺着水电梯下来。
　　两人对视一眼，随后朝着他们的方向跑了过去。
　　“药水已经完成了，正好现在是白天，我们这就出发吧。”
　　“嗯？白天有什么说法吗？”
　　“因为白天的话，刷出来的普通怪物和捣乱的精英怪会少很多。”
　　说完，方全还点了点头，似乎对自己的想法很认同。
　　然后琪奇就在一旁打出了真实伤害。
　　“可是我们要去的地方是黑森林吧？似乎不影响刷怪诶……”
　　方全愣了一下，想了想好像的确是这样。
　　“不过也无所谓了，普通的怪物顺手扬了就行了。更何况咱们这次可是隐身进去的，普通怪物发现不了的。”
　　琪奇挠了挠头，她隐约记得，使用隐身药水之后，虽然不被怪物发现的几率在95%以上，但并不是100%。
　　不过概率那么大，也就无所谓了。
　　“好了，大家听好，我们的计划是这样……”
　　在方全的安排下，几人纷纷明白了各自的目标。
　　作为正面的狄芙和方全，需要潜入府邸吸引注意力。
　　墨泠、安格和空军则是掩护剩下的人进入地牢，并且要闹的越乱越好，这样才能创造出更大的机会。
　　至于屠龙炮的复制方法，方全已经教给了洪石和利亚。
　　游龙则是带了一背包的床，作为屠龙炮失败后的最后手段。
　　而得知了方全的计划后，腐竹也带着史蒂夫和一群玩家们加入了方全。
　　太阳完全升起后，众人也纷纷出发了。
　　…………
　　海底的一处隐秘的海沟之中，海狩的眼睛在黑暗之中闪烁着微弱的光芒。
　　透过海水，海狩看到了海沟的尽头，那处已经开裂的石砖。
　　随后，海狩轻车熟路的顺着海沟的缝隙，来到了完全浸泡在海水之中的地牢。
　　海狩沿着铁栏杆的缝隙游进了地牢中，无视了路过的几只溺尸，开始在地牢中的各个角落巡视着。
　　由于整个地牢都被海水灌满，所以这里并没有其他的生物。
　　游了一圈后，海狩并没有发现什么异常。
　　在最后看了一眼祭坛后，海狩便离开了地牢。
　　“什么嘛，还是老样子……而且离的这么远，蓝汲姐每次都游这么远来看这些没用的东西吗？”
　　只是转念一想，蓝汲的速度似乎比她快的多，所以来这里似乎并不会感觉很远。
　　

第223章 审核被我肘赢了！（这章有什么好审的？）
　　就在海狩离开海沟时，海狩的眼角瞥见海底闪过一抹光芒。
　　出于好奇，海狩向着那个方向游了过去。
　　靠近一看，海狩这才看清楚，眼前的是一座海底遗迹。
　　随后，海狩绕着海底遗迹游了两圈，随后只是把其中的海晶灯抱在怀里，准备带回海底神殿。
　　殊不知在静谧的海沟深处，许多双眼睛纷纷被这道光亮所吸引。
　　不过海狩并没有注意到海沟之中的目光，自顾自的抱着海晶灯朝着海底神殿游去。
　　…………
　　林地府邸三楼的卧室里，凌梦雨睁开了双眼。
　　起身后的凌梦雨伸了个懒腰，看了看房间里的其他床铺。
　　果不其然，魅影和青丝早早就已经起床了。
　　“起的好早……”
　　起床后的凌梦雨走出了房间，这才看到窗外的太阳已经是上午了。
　　“呦，醒啦？”
　　路过的林卫见凌梦雨刚出门，便走过来打了个招呼。
　　“嗯……醒了。林卫，麻烦你一会儿告诉大家一声，吃完饭之后开个会。”
　　“好的。”
　　林卫点了点头，随后继续扛着斧头巡逻去了。
　　凌梦雨则是来到了二楼的餐厅，看看还有没有人没吃完，能给自己剩下点东西。
　　听到推门的声音，餐厅里还没走的几人也纷纷看向了凌梦雨。
　　“小雨，你起的好晚呀，再过一会儿连骨头都要被白琅吃完啦。”
　　说着，林沫将两块牛排递了过来。
　　“昨晚睡得太晚了嘛……真亏你们那么晚回来还能起这么早。”
　　“毕竟我们本来就不用睡觉嘛，睡觉只是加快补充体力的方法啦。”
　　说完，林沫便拿起了桌上的一根骨头，在白琅面前晃了晃。
　　看着白琅的眼神聚焦在骨头上，林沫也达到了目的，随即将骨头扔向了空中。
　　随着骨头在空中翻转几圈，划过一道亮丽的弧线后，精准的落在了倪音的头顶。
　　“嗯？”
　　倪音头上的触角微微晃动了一下，目光也看向了旁边跃跃欲试的白琅。
　　结果下一刻，白琅一个飞扑，直接抱在了倪音的脸上。
　　“……林沫，你最好告诉我你不是故意的。”
　　“诶嘿～”
　　倪音无奈的将白琅提了下来，另一只手则是拿下了自己头上的骨头，放进了白琅的嘴里。
　　角落里的黄珂打了个嗝，揉了揉自己的肚子说道：
　　“小雨，你们昨晚去地牢干嘛啦？”
　　“也没什么，就是去看了看沫泷，顺便聊了一些事情。”
　　“是那位末影龙吧？说起来，她的新生怎么样了？”
　　“已经完成了，我们也不用再继续拖着人类的脚步，阻止人类进入地牢了。”
　　此话一出，在座的几人纷纷看向了凌梦雨。
　　“这么说的话，我们是不是……”
　　几人相互看了看，虽然倪音并没有把话说下去，但众人心里也清楚，大家已经可以各自回到原来的居住地了。
　　只不过几人心照不宣的都没有这个打算，毕竟大家相处了这么久，现在离开的话谁都不愿意。
　　“没事，就算沫泷委托我们的事情结束了，但我们也可以继续在一起，只要林沫还能允许我们住在林地府邸就好。”
　　“同意是当然会同意的啦，大家以后也可以继续住在林地府邸，我就直接替林幻答应啦～”
　　几人笑着点了点头，凌梦雨则是在专心致志的猛炫牛排。
　　大致填饱肚子后，凌梦雨也看向众人说道：
　　“各位，一会儿去一趟会议室，我有点事情要跟大家说。”
　　“是关于末影龙的事情吗？”
　　“没错，而且不只是末影龙，关于我们之后与人类之间的关系，我也需要好好想想。”
　　听完凌梦雨的话，几人相互看了看。
　　“跟人类的关系？小雨，你的意思是……？”
　　凌梦雨摇了摇头，无奈的叹了口气。
　　“所以说我才需要好好想一想。毕竟在人类杀死末影龙后并不会停止活动，到那个时候我们的处境就会很危险了。”
　　听完凌梦雨的话，几人沉默了一阵。
　　“听起来，我们的命运似乎是被固定了呢。”
　　“不过我们不会放弃的，他们只要敢来，我们就会把他们打回去。”
　　“说的没错。”
　　看着餐厅里的几人，凌梦雨淡淡一笑，随后起身准备离开餐厅。
　　“一会儿林卫应该就会来叫你们了，我先去溜达溜达。”
　　“好，毕竟我们的队伍里，你可是最重要的了。”
　　倪音朝着凌梦雨挥了挥手，凌梦雨也点了一下头，离开了餐厅。
　　凌梦雨离开后，黄珂也拉着虹潼的手站了起来。
　　“我们也先回房间啦，一会儿见哦。”
　　“好，注意节制。”
　　倪音淡定的喝了一口蘑菇汤，看都没看就对她们两个说出了这句话。
　　黄珂刚想反驳，结果却被虹潼抢先一步回答。
　　“好的。”
　　“？？？”
　　在黄珂的疑惑与震惊中，虹潼拉着她的手离开了餐厅。
　　此时的餐厅里只剩下了倪音、白琅和林沫。
　　看着正在啃骨头的白琅，林沫呆呆的看了一会儿，随后看向了倪音。
　　“话说田怡和芊蓓怎么样了？”
　　“嗯？你指什么？”
　　林沫微微一笑，拄着下巴靠在了桌子上。
　　“就是昨晚我们看到的那样咯～”
　　“哦，那个啊。今天早上起来的时候，她们两个的气氛好像不太对，你猜的应该没错。”
　　听到倪音的回答，林沫也满意的点了点头，随后起身整理了一下长袍。
　　“好了，我也先回房间了，一会见哦～”
　　“嗯，一会见。”
　　林沫走后，倪音看了眼还在桌上啃骨头的白琅，也默默的离开了餐厅。
　　回到房间的林沫打开了附魔书，翻到了瑙瑰所在的那一页。
　　“瑙瑰，你还好吗？”
　　随着书页微微颤动，瑙瑰也从附魔书中飘了出来。
　　“林沫……抱歉，我没帮到什么忙。”
　　“没有啦，你已经很厉害了，是那两个人类的盔甲太硬了。”
　　“唔……林沫，你还是那么温柔……”
　　说着，瑙瑰便缓缓飞到了林沫面前抱住了她。
　　只不过由于身形太小，瑙瑰几乎半个身子都埋进了林沫的沟壑之中。
　　

第224章 你这女巫正经吗？
　　“好啦好啦，你又不是小孩子了，还是这么容易哭。”
　　“哼……”
　　瑙瑰有些倔强的擦了擦眼角，从林沫的怀里飞了出来。
　　“我没事，昨晚没有受伤，至于消散的部分，在附魔书里会自己恢复的。”
　　“没事就好，以后可要多注意点，要是时间快到了，一定要先回到附魔书里，无论什么事情都没有你好好活着重要。”
　　听到林沫的话，瑙瑰点了点头，眼眶再一次湿润起来。
　　“林沫……你真好。”
　　说着，瑙瑰又一头冲进了林沫的胸口。
　　然而这一次，两人的举动正巧被推门进来的林媚和林幻看到。
　　“……林沫，你……”
　　“连瑙瑰都不放过吗……”
　　在两人的眼里，瑙瑰正窝在林沫的怀里哭着，所以第一时间想到的就是被欺负了。
　　“你们在说什么？我只是关心一下瑙瑰的身体状况而已。”
　　“真的吗？”
　　林幻虽然嘴里这么问，但脸上还是写满了不相信。
　　“当然是真的，我可不像你们那样，整天除了饿饿就是涩涩。”
　　“……”
　　林媚看向林沫歪了歪头，随后指了指自己。
　　“我也是吗？”
　　“啊……你没有，你还是很正经的。”
　　听到林沫的话，林媚点了点头。
　　看来她偶尔给林幻和林沫在晚饭里下药的事情并没有被发现。
　　就在几人在房间里聊天时，林卫也推开了房门。
　　“一会儿小雨要叫我们去开会，现在可以提前去会议室了。”
　　“嗯，知道了。”
　　林媚点了点头，随后几人也朝着会议室走去。
　　就在府邸中的众人渐渐向会议室汇聚时，此时的凌梦雨正坐在房顶上，看着远处的天空。
　　“玩家……怪物……”
　　听到窗外喃喃自语的声音，从房间里出来的阿盾也看向了凌梦雨。
　　“小雨？不是说要开会吗……”
　　疑惑的阿盾挠了挠头，随后也从窗户翻了出来，来到了凌梦雨身旁。
　　“和平共处吗……可是怪物赌不起的啊……”
　　“那个……”
　　听到身旁突然响起的声音，凌梦雨被吓了一跳。
　　“阿盾？你怎么一声不响的就过来了啊？”
　　“啊，抱歉抱歉，我看你在想事情，所以就……”
　　阿盾连忙摆了摆手，就差站起来给凌梦雨鞠个躬了。
　　凌梦雨见状，也没说什么，只是让她继续坐下。
　　“阿盾，你说……如果怪物不攻击玩家的话，玩家会和怪物和平共处吗？”
　　听到凌梦雨的话，阿盾也明白了凌梦雨在想什么事情。
　　“我觉得……很难。”
　　对于阿盾的回答，凌梦雨有点意外，却又在预料之中。
　　“为什么？”
　　“因为并不是所有的玩家都是友善的。你想带着怪物们和玩家和平共处，但玩家能够复活，怪物不能，这样做的风险太大了。而且只要有一个玩家对怪物动手，怪物们自然不会任人宰割。其他玩家见状，想必也会如同涟漪般扩散开，纷纷对怪物们动手。”
　　听完阿盾的话，凌梦雨叹了口气。
　　毕竟在这个世界中，想要保住其他怪物，最大的阻碍还是玩家。
　　想了好一阵后，凌梦雨看向了阿盾问道：
　　“那你觉得，在玩家那边说的上话的那些人，会选择和怪物和平共处吗？”
　　“……我一个被他们关起来的人，你觉得我会怎么认为？”
　　“也是……”
　　凌梦雨摇了摇头，随后拉着阿盾起身。
　　“走吧，先把其他的事情解决了。”
　　“嗯……好。”
　　随后，两人一同来到了会议室，其他人也已经纷纷入座。
　　看着和阿盾一起来到会议室的凌梦雨，魅影微微皱眉，但并没有说什么。
　　凌梦雨来到座位上坐下，看了一圈后，拿出了那四颗下界之星放在了桌子上。
　　“各位，这是我们上次击败凋灵后拿到的下界之星，正好还剩下四个。之后复活沫泷所需要的东西，我们需要用到它。”
　　“复活沫泷？”
　　听到凌梦雨的话，众人纷纷发出了疑惑的声音。
　　“是的。如今的沫泷已经完成了新生，但这只是让她的身体状况恢复到最佳状态。按照沫泷的意思，她需要死亡一次后，被一种特殊的仪式复活，这样她才能够彻底脱离末地，来到另外两个世界。”
　　林沫稍加思索，很快就理解了凌梦雨的意思。
　　“也就是说，我们还需要复活沫泷，这样我们的任务才算真正结束？”
　　“是的。”
　　凌梦雨点了点头。
　　“想要完成复活沫泷的仪式，我们需要四颗末影水晶，这东西我知道怎么做，所以到时候材料和制作方法……”
　　说着，凌梦雨看向了姜诗，甚至有些人也预料到了凌梦雨的举动，一起看向了姜诗。
　　“……好好好，我是工具人实锤了是吧？”
　　“诶～话不能这么说，毕竟你现在可不是唯一的工具……不是唯一能制作物品的人了，所以我这可是器重你，你应该感到高兴才对。”
　　“你刚刚说了工具人对吧？是的吧？一定是的吧！我两只耳朵都听到了！”
　　凌梦雨和姜诗对视了几秒，随后凌梦雨选择了无视。
　　“好的，那我们继续刚才的话题。”
　　“？？？”
　　看着有苦说不出的姜诗，蓝汲也笑着拍了拍她的肩膀。
　　“话说，霍妍和白幽回来了吗？”
　　凌梦雨看了一圈，似乎并没有看到两人的身影。
　　看向林幻等人，她们也都是摇了摇头。
　　“我们离开下界之前告诉过朱蛮和朱玲，让她们转告霍妍和白幽回来。”
　　“可能……还在路上？”
　　凌梦雨拄着下巴思考了一下，随后点了点头。
　　“那就再等等吧，毕竟制作末影水晶的材料需要白幽帮忙。”
　　将下界之星交给姜诗后，凌梦雨也开始了下一个话题。
　　“那么，关于沫泷这边，既然她已经新生完成，并且我们接下来的目的是复活她，那就需要她先死一次。”
　　此话一出，众人面面相觑。
　　“小雨，难道……”
　　似乎是看出了倪音的担心，凌梦雨摇了摇头。
　　“不用我们动手，只要我们不拦着人类方进入末地，他们自己就会把沫泷解决掉。”
　　

第225章 今日无事，肘一下审核
　　“到了那个时候，我们再用末影水晶复活沫泷，一切就完成了。”
　　听完凌梦雨的话，众人也纷纷松了一口气。
　　要知道，作为【特殊】的生物，杀死一个有意识的存在，就如同杀死自己的同类一般，或多或少都会有些负罪感。
　　当然，对自己同样有杀意的除外。
　　“那么小雨，既然杀死沫泷的事情要由人类来完成，那我们该做什么？”
　　“等着。等人类那边进入末地。当然，我们可以在保证自身安全的情况下，和人类进行交手，不过这一次要把去往末地的路给他们留出来。”
　　众人点了点头，随后也开始各自讨论起来。
　　经过大多数意见的反馈后，众人还是选择不和人类交手，毕竟多一次战斗就预示着多一分危险。
　　不过在这场讨论中，凌梦雨站在了少数的一方。
　　按照凌梦雨的想法，如果进行适当的对抗，能让玩家方不至于觉得太过容易而引起怀疑。
　　毕竟玩家已经知道自己的怪物这边有自我意识，很难保证对方不会怀疑这是陷阱，然后直接上门找怪物们的麻烦。
　　凌梦雨将自己的想法告诉众人后，众人相互看了看，也有不少人改变了自己的想法。
　　在凌梦雨的安排下，众人也决定不那么拼命，以保护好自己为主，适当的给对方上点强度。
　　就在此时，魅影提出了最关键的问题。
　　“小雨，既然沫泷的复活计划已经安排好了，那等沫泷可以脱离末地之后，我们该做些什么？”
　　听到魅影的话，其他人也好奇的看向了凌梦雨。
　　凌梦雨犹豫了一下，随后摇了摇头对众人说到：
　　“既然任务都已经完成了，大家自然是想做什么就做什么。不过关于人类那边……我会尝试去交涉的。”
　　此话一出，在座的众人纷纷坐不住了。
　　“小雨，你认真的？”
　　“嗯？为什么这么问？”
　　姜诗一脸严肃的看向凌梦雨说道。
　　“你想交涉的话，是想交涉些什么？”
　　“就……看看能不能让他们像阿盾一样，和我们和平共处。”
　　听到凌梦雨的话，姜诗瞥了眼坐在座位上的阿盾，随后继续说道：
　　“她虽然是和我们和平相处的，但并不能保证所有的人类都和她一样。更何况，在她们之中还有杀死常龚和叶冥的人，难保他们日后不会反悔，在我们背后捅刀子。”
　　“姜诗，你说的这些我当然也是考虑过的。所以我也说是交涉，毕竟没有绝对的把握，我是不会让他们和大家距离太近的，我……我们的容错率可是低的可怜啊。”
　　凌梦雨停顿了一下，把最后一句话换掉了。
　　姜诗听完凌梦雨的话后，也缓缓坐在了座位上。
　　“那你试试吧，不过我是不太看好那群人类。毕竟他们可是会为了资源，连同类都下得去手。”
　　“没关系，那都是之后的事情了。眼下我们要做的，是沫泷的复活计划和把人类送进地牢。”
　　众人点了点头，随后倪音举起了手。
　　“嗯？倪音你说。”
　　“小雨，地牢毕竟在林地府邸的正下方，我觉得我们有必要先把古城改造一下，这样就算我们到时候被杀死，也能够直接在古城复活，然后重新做好准备。”
　　“对哦，小雨，你说要把古城改造成副营地，好像一直到现在都没有开工呢。”
　　林沫说完，直接就是一个战术后仰，面带微笑的看向了凌梦雨。
　　看着林沫的样子，凌梦雨也叹了口气，随后带着同样的微笑看向了众人。
　　“林沫说的有道理呢，那这次会议结束后，我们就去改造古城吧。倪音，那里是你的地盘，就由你带着林沫先行一步，我和其他人准备一下材料就过去。”
　　听到凌梦雨的话，众人纷纷带着幽怨的眼神看向了林沫。
　　不过比起众人的埋怨，林沫此刻更担心的，是凌梦雨为什么要让她和倪音先去古城，而不是别人。
　　————————————
　　怪物娘的日常：黄珂/虹潼
　　夜晚的沙漠与白天相比，温度要低了不少。
　　但身为尸壳的黄珂并不在乎，毕竟她的身躯本就冰冷。
　　这一晚，黄珂做好了准备，在一座沙丘之上注视着远处规模不大的村庄。
　　随着时间来到了午夜，黄珂也握紧铁剑，朝着那座村庄缓缓走了过去。
　　与此同时，饿了好几天的虹潼不知跋涉了多久，也来到了这座村庄之中。
　　此时的虹潼已经没剩多少力气，如果对上村庄中的铁傀儡，她也没有多少胜算。
　　绕着村庄走了两圈后，虹潼也终于在一块不大的田地中看到了胡萝卜的身影。
　　只不过铁傀儡就在那块田地附近，所以虹潼决定等一会儿再过去。
　　就在虹潼靠着一处沙堆坐下后，黄珂也进入了村庄。
　　在熟练的经验与地形优势下，黄珂转化了不少村民，整个村庄也越来越乱。
　　就在此时，黄珂注意到了一只坐在沙堆下的白色小兔子，无精打采的看着村庄的方向。
　　黄珂微微皱眉，随后看了看周围，也注意到了自己不远处的田地，里面种植着几颗胡萝卜。
　　感受到对方也是【特殊】的生物，黄珂也决定帮对方一把。
　　随后，黄珂拔了十几根胡萝卜，来到虹潼面前放下。
　　只是对方似乎饿的已经晕了过去，身为亡灵生物（不需要吃东西）的黄珂并不能理解。
　　所以在晃了晃虹潼后，见对方并没有醒过来的迹象，于是便离开了。
　　就在此时，虹潼也因为黄珂的摇晃，勉强打起了精神。
　　在她的目光中，是手边一小堆的胡萝卜，和不远处刚刚离开的尸壳。
　　…………
　　“所以，我就是从那个时候，决定把自己的身心，全都交给你的。”
　　同样的午夜，一丝不挂的虹潼趴在同样一丝不挂的黄珂的身上，没有了平时眼中的杀意，有的只是一只眼眸中柔情似水的白色小萝莉。
　　两人四目相对，感受着彼此的心跳与呼吸，温存着云雨过后的余韵，相拥而眠。
　　————————————
　　

第226章 审核你听好了！我发涩涩就肘你！
　　“那个……我去了又帮不上什么忙，要不我还是负责在府邸统筹物资吧……”
　　此时的林沫完全没有了刚刚的气势，毕竟她可是亲眼见过古城的恐怖的。
　　那一片乌漆嘛黑的环境，再加上不知道哪里钻出来一个循声守卫，一拳能让她躺好久的那种。
　　“你看你这么积极的想改造古城，那当然是由你作为第一个去古城的咯。”
　　“不不不，我一点都不积极……”
　　“好啦，不用谦虚了，就这么愉快的决定了，散会～”
　　不给林沫拒绝的机会，说完散会后的凌梦雨，起身飞快的离开了会议室。
　　众人看着被凌梦雨关上的门，眼中的幽怨也渐渐转变为同情。
　　当然，替林沫去古城是不可能的。
　　林沫无奈的叹了口气，倪音也走过来拍了拍她的肩膀。
　　“放心吧，我在你旁边，我那群同类交给我解决就好。”
　　“倪音……你真是个大好人……呜呜呜呜呜……”
　　…………
　　此时的下界，霍妍和白幽刚刚回到诡异森林的下界传送门。
　　“真是的……睡个觉而已，怎么还会遇到这种事……”
　　霍妍揉了揉有些凌乱的头发，看向身旁的白幽说道。
　　“谁知道呢，不过多亏了朱蛮和朱玲解决了那群人类，不然我们可就危险了。”
　　白幽伸了个懒腰，眼角也带上了些许晶莹。
　　“也不知道我们离开府邸多久了，回去看看吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　随后，两人穿过了传送门，回到了林地府邸的大门口。
　　正巧这会儿凌梦雨等人刚开完会，姜诗也得知了制作末影水晶所需要的材料。
　　“嗯？”
　　林幻愣了一下，随后看向了林地府邸的大门口。
　　虽然隔着墙，但林幻依旧能够看到墙后的情况。
　　“怎么了？”
　　“霍妍和白幽回来了。姜诗，小雨不是说制作末影水晶需要白幽的眼泪吗？正好白幽回来了，快去让她哭一下。”
　　“……”
　　听到林幻的话，姜诗一阵无语。
　　不过林幻说的没错，需要恶魂之泪的话，还真就得让白幽哭一下。
　　走进大门的霍妍和白幽来到了二层，刚好碰上下楼来找她们的林幻等人。
　　“睡醒啦？知道回来咯？”
　　“咳咳……”
　　霍妍有些不好意思的咳嗽了两声，白幽也缓缓低下了头。
　　“好了好了，我也没有怪你们的意思。刚刚小雨开会你们不在，正好我给你们讲讲。”
　　随后，几人将凌梦雨所说的需要末影水晶和今后执行的方案告诉了两人。
　　当然，需要恶魂之泪的事情也说了。
　　将事情转告完毕后，几人也纷纷看向了白幽。
　　“所以，白幽，哭。”
　　“啊？”
　　“哭。”
　　“不是，你突然这么说……”
　　“我不管，快哭。”
　　“唔……”
　　看着众人的目光，白幽努力了一下，结果只是眼角有些湿润，并没有泪水流下来。
　　姜诗凑近白幽，仔细看了看她的眼角。
　　“好像不太够……”
　　“要不讲点恐怖或者悲情的故事？”
　　“不必，那样太麻烦了，我有更快的方法。”
　　听到林媚的话，众人纷纷好奇的看向了她。
　　只见林媚拿出了一瓶粉色的药水，然后退后了两步。
　　其他人见状，也纷纷后退了两步，林幻更是直接退到了墙角。
　　在白幽疑惑的目光中，林媚将手中的药水瓶丢出，其中的药水洒满了白幽的全身。
　　“……？”
　　白幽看了看自己的身上，似乎并没有什么变化。
　　其他人也关注了白幽一会儿，也并没有发现什么异常，随后纷纷不解的看向了林媚。
　　“媚媚，你刚刚扔的那瓶药水是什么啊？”
　　“……不重要，我先把瓶子准备好。”
　　随后，林媚从腰包里拿出了一个空的玻璃瓶。
　　“那个……”
　　就在此时，白幽有些艰难的抬手。
　　“我好像……有点难受。”
　　“啊？怎么了？”
　　一旁的霍妍看着白幽有些奇怪的表情，关切的走过来扶住了她。
　　只是霍妍的手不经意间划过白幽的侧胸，白幽却突然颤抖了一下。
　　“白幽？”
　　“等等，你先别……”
　　在众人疑惑的目光中，白幽缓缓坐在了地上，双手放在了两腿之间的裙摆处，似乎在掩饰着什么。
　　“啊，看来生效了。”
　　随后，林媚拿着空瓶子来到了白幽面前，捏着她的下巴，将她的脸抬了起来。
　　“林媚……我这是……”
　　“抱歉，忍一下吧……不对，请不要压抑自己的欲望。”
　　“……？”
　　下一刻，白幽丝毫没有预料到，林媚直接伸出手弹了一下她的峰顶。
　　突如其来的刺激让白幽顿时决堤，伴随着面色潮红，一滴泪水也从白幽的眼角滑了下来。
　　林媚见状，眼疾手快的用玻璃瓶将其收集了起来。
　　“好了，这是一滴。我记得小雨说要四个末影水晶，也就是四滴。”
　　说完，林媚看向了白幽。
　　白幽则是顶着已经有些模糊的意识摇了摇头。
　　“不……不行，刚刚那一下已经……”
　　说着，白幽便试图飞离这里，结果只是在地上挪动了一下，双腿已经在刚刚的那一下之后失去了力气。
　　“白幽，这也是为了达成小雨交给我们的任务，只好委屈一下你了。林幻，姜诗，按住她。”
　　说着，林媚便活动了一下手腕，掀开了白幽的裙摆。
　　…………
　　两分钟后，霍妍按照林媚的要求，从一楼提着一桶牛奶上来，缓缓给白幽顺了下去。
　　看着一塌糊涂的地板，林媚和林幻对视了一眼。
　　“你不会想让我收拾吧？”
　　“是你给人家丢的药水，你不收拾难道我收拾吗？”
　　“……没事，府邸那么多唤魔者呢，养着她们不就是用来打下手的吗。”
　　“明明是用来进攻村庄的……”
　　“闲着也是闲着，我先和姜诗去做末影水晶了，你吩咐一下下人，把这里收拾好。”
　　说完，林媚便拿着两瓶恶魂之泪，带着姜诗去往工作室。
　　喝完牛奶的白幽已经有所好转，但虽然药水的效果已经褪去，自身的体力却依旧没有恢复。
　　

第227章 审核我不肘你了，把上一章放出来吧
　　一脸疲惫的白幽看向林幻，眼角还挂着明显的泪痕，就连开口说话的声音都有些沙哑。
　　“她……一直都这样吗？”
　　“……她平时不这样，应该是被小雨的变态影响了吧。”
　　林幻挠了挠头，有些不太敢直视白幽的眼睛。
　　白幽无奈的点了点头，缓缓看向了自己躺在腿上的霍妍。
　　“麻烦……把我送回去……”
　　话还没说完，白幽便晕了过去。
　　“这是……”
　　“应该是……缺水了？”
　　“……可能吧，毕竟上面哭着，下面……”
　　看着凌乱的地面，林幻没有继续说下去。
　　霍妍则是抱起白幽，朝着三楼的房间走去。
　　此时的倪音和林沫已经穿过了下界传送门，来到了诡异森林。
　　“小雨好绝情，竟然真的让我来……”
　　林沫仿佛认命般的叹了口气，看向了不远处的铁轨。
　　“没事，有我在呢，走吧。”
　　倪音拍了拍林沫的肩膀，随后带着她坐上了去往黑石堡垒的矿车。
　　与此同时，末地主岛。
　　看着不知昏厥多少次的沫颖，沫泷也终于放过了她。
　　随后，沫泷看了眼下方的主岛。
　　由于黑曜石柱太高，所以并没有多少末影人关注这里。
　　“看来你还不至于身败名裂呀，真是被你捡到了。”
　　沫泷微微一笑，随后挥动翅膀飞下了黑曜石柱，来到了祭坛中央。
　　看着那座已经完完全全被水洗过的黑曜石柱，沫泷也暗自感叹了一番。
　　【谁说末影人怕水啊，这不是量很大嘛】
　　随后，沫泷伸了个懒腰，缓缓在祭坛上盘成一团。
　　“小雨那边应该也开始行动了吧，那我就静静等待吧……”
　　…………
　　就在方全带人离开不久后，白梦闲终于赶回了玩家小镇。
　　“腐竹？大佬们，你们在嘛？”
　　白梦闲跑进小镇找了两圈，却只找到了留在小镇，准备带人出去收集物资的史蒂夫三人。
　　“大佬和腐竹他们已经出发去林地府邸了，怎么了？”
　　“去林地府邸？又去进攻怪物吗？”
　　“是的，他们已经做好了击杀末影龙的准备，估计这次就能把末影龙解决了。”
　　听到原皮史蒂夫的话，白梦闲也转头就跑。
　　史蒂夫三人见状，也意识到一丝不对劲，随后三人迅速将白梦闲拦住。
　　“你们干嘛？”
　　“我们还想问你呢，腐竹他们去击杀末影龙，你着什么急？”
　　“我……”
　　看着面前的三人，白梦闲不禁想起了阿盾的遭遇。
　　“我……我只是想去帮忙。”
　　“不用去了，大佬他们有自己的计划，你还是跟我们一起去收集物资吧。”
　　看着三人已经将自己围住，白梦闲也只好点了点头。
　　“行吧……那你们要收集什么物资？或许我这里有。”
　　三人面面相觑，为了增强玩家们的实力，他们的下界合金的数量始终都不够。
　　“下界合金，你有吗？”
　　“……没有，不过我能弄到。”
　　说着，白梦闲便准备离开，却被绿史蒂夫拦住。
　　“诶～下界合金我们也能弄到，不如我们一起去吧。”
　　“你们挖的太慢，我有更快的方法。”
　　“哦？说来听听。”
　　“……我这方法不外传，你们只需要等着就好。”
　　说完，白梦闲便准备离开，结果再次被三人围住。
　　“不好意思，我们虽然需要下界合金，但是也没有那么着急。倒是你，一直这么着急想走，干嘛去啊？”
　　听到原皮史蒂夫的问题，白梦闲淡淡的看了他一眼。
　　“我一个玩游戏的，你管我干嘛去呢？怎么，这服务器还限制玩家自由了？”
　　“不不不，这倒没有。不过眼下是腐竹他们进攻怪物的时候，虽然你做什么我们都不会拦着，但以防万一还是劝你一句，就算你现在出发，也已经赶不上了。”
　　“……我听不懂你在说什么，我要走了。”
　　“那样最好。”
　　三人目送白梦闲离开后，绿史蒂夫也看向了另外两人。
　　“就这么放她走了？我感觉她跟那个阿盾一样，也是帮助怪物那边的。”
　　“但是我们没有证据，而且上次把阿盾关起来，墨泠大佬就很不高兴了，我们最好还是别这么做。”
　　“行吧。”
　　…………
　　海平面上，王庭再次换了口气，随后径直朝着海底游去。
　　跟在后面的诹贤一脸无奈，毕竟这名玩家丝毫不给自己说话的机会，一直跟着他也没什么收获。
　　就在此时，诹贤注意到附近的海沟中隐约有一抹光亮。
　　与此同时，王庭似乎也注意到了海沟这边，两人一起朝着海沟游了下去。
　　来到海沟深处，两人拼着最后一口气，一人一个角落用水桶换了口气。
　　随后，两人也都注意到光亮之中的石砖。
　　【另一座地牢？】
　　诹贤看了眼坐标的功夫，王庭已经挖开石砖，朝着地牢中游了进去。
　　诹贤见状也紧随其后，同时还不忘沿路留下木板作为路标。
　　由于地牢中只有几只溺尸，并没有什么阻碍，所以两人很快就将整个地牢探索完毕。
　　来到末地传送门前，王庭看了看，上面只有两颗末影之眼。
　　虽然自己开启过一座末地传送门，但现在回去还是太远了。
　　而且王庭眼下并没有要完成的委托，所以就按照自己原来的目的——获取龙蛋为第一目标。
　　于是王庭便开始在地牢里搜寻起来，试图找一找末影珍珠。
　　看着王庭再次离开，诹贤一脸不解的跟了上去。
　　在角落里换了口气后，王庭也开始四处寻找箱子。
　　看着正在开箱的王庭，诹贤也明白了对方的意图。
　　【是在寻找战利品啊……】
　　好吧，似乎并没有理解。
　　诹贤看了看周围摆放的木板，随后循着路线朝图书馆游去。
　　当诹贤抵达图书馆时，这里并没有成片的书架。
　　不过在诹贤的眼里，这也算合理。
　　毕竟这游戏的建筑有时候就是会被地形卡没。
　　只是让他不理解的是，为什么会有十几只美西螈在这里。
　　看着水里游来游去的美西螈，诹贤淡定的在角落里换了口气，顺便还装了一只在水桶里。
　　

第228章 手搓核弹第一人
　　【嗯？】
　　看着水桶中被无意装进来的美西螈，诹贤正准备将它放出去。
　　只是转念一想，美西螈这东西本就稀有，自己还是经常收集各种物品的那种类型，不如留一只在身上。
　　随后，诹贤在图书馆里游了两圈，除了一个鲁迅之箱外，并没有发现什么有用的东西，于是就离开了。
　　只是当诹贤离开后，整个图书馆中的美西螈，也随着诹贤的身影离开了图书馆。
　　王庭这边则是在地牢的上层发现了一个洞口，洞口直接通向外面的海沟。
　　与诹贤看过的图书馆那边情况一样，这里也有不少美西螈。
　　王庭在美西螈之中来回穿梭了几圈，并没有发现什么能值得带走的东西，于是便从洞口中游了出去，准备去别的地方找找末影珍珠。
　　循着木板，诹贤也来到了王庭的路线。
　　在整个地牢中没有发现王庭的身影，诹贤也来到了这条路线的尽头。
　　在这里，诹贤也见到了许许多多的美西螈。
　　只是不知道为什么，这些美西螈似乎特别愿意围着诹贤。
　　不过诹贤也没工夫搭理它们，看着王庭在上方的名牌，诹贤也跟着游了出去。
　　至于地牢中的美西螈，则是一直不落的跟上了诹贤。
　　…………
　　带着海晶灯回到海底神殿的海狩找了个地方将海晶灯放下，随后进入神殿中找到了海源。
　　“海源姐，我回来啦～”
　　“……”
　　房间里，海源并没有回应海狩。
　　海狩微微歪头，顿时想到了海源正在冥想。
　　于是海狩放慢速度，轻轻的游进了房间之中。
　　果不其然，海源正在面对着墙壁紧闭双眼冥想。
　　随后，海狩来到海源身旁，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“海源姐，我从地牢回来啦。”
　　听到海狩的声音，海源微微皱眉，随后点了点头。
　　不过海狩全然当做没看见，继续拍着海源的肩膀说道：
　　“海源姐？我回来啦。”
　　“……”
　　如果说第一次是不小心的，那第二次就完全是故意的了。
　　海源并没有理她，而是自顾自的继续冥想。
　　见海源不理自己，海狩也开始大胆起来，双手也朝着海源的身后伸去。
　　没过一会儿，海源就感觉到自己的肩带似乎被解开了。
　　紧接着，海狩演都不演，一把将海源的内衣扯了下来。
　　“……”
　　海源缓缓睁开眼，虽然身上重要的部位一览无余，但海源依旧镇定自若。
　　“呀，海源姐，刚刚看你不理我，还以为你睡着了呢。”
　　“……你是故意的。”
　　“诶～我可不是哦，我只是来告诉你地牢已经侦查完毕了。好啦，汇报完了，我该走啦～”
　　说完，海狩便将海源的内衣放回到海源手上，随后飞快的游走。
　　只是还不等海狩跑出房间，海源的双眼便闪过一抹白色光芒。
　　下一刻，海狩整个人直接无力的趴在了地上。
　　“唔……等等，我……”
　　“海狩，你看你去了那么远的地方侦查，多辛苦呀，看你累的都站不起来了。”
　　“我……明明是你……”
　　“好了好了，我来帮你放松一下吧。”
　　海源不紧不慢的穿好了衣服，看向了面前趴在地上试图爬走的海狩。
　　随后，海源一件一件的将【审核不给过】之后，把手【审核让给过】，然后【审核冲晕了】。
　　一个多小时后，海狩终于承受不住，晕倒在了地上。
　　发丝随着洋流缓缓浮动，乱七八糟过后的痕迹也无影无踪，仿佛真的只是海狩太过劳累而晕倒在了这里。
　　之前或许没有，但现在是真的累了。
　　海源甩了甩手腕，将海狩抱了起来，放在了海晶石床上，帮她整理好了衣服。
　　“真是的，这么多次了还是不长记性。”
　　安顿好海狩后，海源便回到了刚刚的地方继续冥想。
　　与此同时，离开海沟的王庭和诹贤，此时已经来到了岸边。
　　按照原来的坐标，王庭进入了之前记录的下界传送门，准备找一找诡异森林刷点末影珍珠。
　　诹贤看了看周围，忽然注意到海边趴着一大群美西螈。
　　由于已经得知了怪物们拥有自己的意识和各自的特殊性，所以诹贤难免会想到，自己身上是不是带了只特殊的美西螈。
　　疑惑之下，诹贤将那桶美西螈拿了出来。
　　看着桶里的美西螈，再看看眼前的其他美西螈，似乎确实不太一样。
　　不过还不至于到【特殊】的情况，充其量也就是一只精英怪。
　　诹贤挠了挠头，最终还是将这只美西螈倒进了大海中。
　　那只被倒进大海的美西螈回头看了眼诹贤，随后便带着所有的美西螈游走了。
　　看着美西螈群离开后，诹贤也拿出武器，进入了下界传送门。
　　…………
　　林地府邸中，在林卫等人的帮助下，凌梦雨很快就凑齐了制作末影水晶的材料。
　　随后，凌梦雨将玻璃交给姜诗，手把手教她如何制作末影水晶。
　　看着这一幕的蓝汲微微有些发酸。
　　但当她看到一旁面色核善的魅影之后，就完全不酸了。
　　“好了好了，只是做个东西而已，不至于吧？”
　　蓝汲来到魅影身旁拍了拍她的肩膀，魅影也无奈的叹了口气。
　　“抱歉，我控制欲有点强。”
　　“没关系，毕竟是喜欢的人嘛，可以理解。”
　　很快，第一颗末影水晶就被姜诗在工作台上搓了出来。
　　“嚯！还会飘？”
　　看着在工作台上悬浮着的末影水晶，凌梦雨一脸严肃的张开了淡白色的光圈。
　　随后，凌梦雨伸出双手，将那颗末影水晶轻轻托住，这才放进了自己的背包。
　　看着凌梦雨的举动，众人都很不解。
　　“小雨，这东西很可怕吗？”
　　凌梦雨长呼一口气点了点头。
　　“这东西可是会爆炸的，而且爆炸威力约等于四个常态下的小帕。”
　　“？？？”
　　听到凌梦雨的话，姜诗顿时愣住。
　　“这么危险的玩意你就让我这么搓？”
　　“那怎么了，只要不用力过猛，这东西也不会爆炸的。再说了，我们有三个女巫在场，化成灰都给你救回来。”
　　

第229章 这龙息我能下十碗饭！
　　凌梦雨说完，紫姝也点了点头说道：
　　“放心吧姜诗，我们认识的时间最久，就算用光所有的药水，我也会把你救回来的。”
　　看着手里夹着八瓶剧毒药水的紫姝，姜诗有些哭笑不得。
　　“那我还真是谢谢你……”
　　“来吧，下一个。”
　　就在姜诗等人在工作室手搓核弹……不是，手搓末影水晶时，田怡和芊蓓则是坐在了房顶上。
　　“田怡，你不是亡灵生物吗？不怕阳光的嘛？”
　　芊蓓将自己的头绳解开，系在了田怡的头发上。
　　下一刻，半个潜影壳就被田怡顶在了头上。
　　“没关系的啦，我天生自带防火，无论是阳光的燃烧还是岩浆什么的都不怕。”
　　说完，田怡便取下了自己头顶的潜影壳，将其还给了芊蓓。
　　“行吧。说起来，你的眼睛和沫颖她们好像呢。”
　　芊蓓凑近看了看田怡的双眼，除了颜色之外，似乎与沫颖没什么不同。
　　“这我就不知道了，我这也是天生的，不光能在夜晚看清东西，还能看到一些别人看不到的东西。”
　　“哇！怎么好像越说越可怕了？”
　　“嗯？可怕什么？”
　　“我听说有些生物在死后会变成鬼魂，然后阴魂不散到处捣乱，很可怕的。”
　　看着芊蓓的样子，田怡哭笑不得的用翅膀拍了拍她的后背。
　　“我想鬼魂和恶魂应该差不多吧，既然白幽都那么友善，那鬼魂应该也不可怕吧？”
　　“唔……好像也对？”
　　芊蓓挠了挠头，顺手将头发重新系好。
　　“而且就算真的有什么鬼魂，有我在你身边，就随时都可以看到啦。”
　　“那你可要保护好我哦。”
　　“放心啦～”
　　两人相视一笑，紧接着，芊蓓就听到了一声熟悉的瞬移声。
　　只不过这一声非常小，似乎是从她和田怡的房间传来的。
　　至于田怡则是看向了两人房间的方向。
　　“哇……”
　　“嗯？怎么了？”
　　看着田怡惊讶的表情，芊蓓不解的问道。
　　田怡则是揉了揉眼睛，随后摇了摇头。
　　“没……没什么。芊蓓呀，最近一段时间还是先不要欺负沫颖了。”
　　“嗯？沫颖？她怎么了？”
　　“这个……解释起来有点复杂，总之你就先别欺负她了。”
　　“嗯……那好吧。”
　　没过一会儿，沫颖就满脸通红的穿着自己的衣服，来到了三楼的走廊。
　　在看到芊蓓和田怡后，沫颖也瞬移到了两人身旁。
　　“芊蓓！你对我的衣服做了什么！”
　　听到沫颖的话，芊蓓疑惑的摇了摇头。
　　“自从小雨把你的衣服给我带回来之后，我就一直放在床头，什么都没干啊。”
　　“什么都没干……不是，这……毕竟是我穿过的衣服，你要放在床头……就不能洗洗吗？”
　　“那怎么了，我们和女王大人有时候还一起睡觉，我又不嫌弃你。”
　　“这不是嫌不嫌弃的问题……”
　　沫颖来到芊蓓身旁缓缓坐下，只是动作比平时拘谨了不少。
　　“这衣服……被女王大人的龙息泡过……”
　　听到沫颖的话，芊蓓看向沫颖的眼神从一开始的疑惑转变为了震惊，再然后是敬佩。
　　在一旁看着这一幕的田怡满脸的不解。
　　“龙息……怎么了吗？”
　　听到田怡提问，芊蓓也拍了拍沫颖的肩膀，扭头给田怡解释起来。
　　只是在芊蓓的手刚碰到沫颖的肩膀时，沫颖便一阵剧烈的颤抖，紧接着一把拍掉了芊蓓的手，满脸通红眼含泪花的看向芊蓓喊了一声。
　　“你故意的是吧！”
　　“呀！不好意思不好意思，真不是故意的。”
　　沫颖微微咬了一下嘴唇，随后起身朝着自己的房间走去。
　　目送沫颖离开后，田怡这才看向了芊蓓再次问道：
　　“到底怎么回事？沫颖她怎么了？”
　　“咳咳……是这样的。如果直接接触我们女王大人的龙息，就会受到灼烧般的痛楚。但如果将其附着在物品上，就会增强这件物品的能力。”
　　“所以我们女王大人自己在末地船的时候，也会时不时自己试着酿造点药水。”
　　“等等……”
　　听到芊蓓的话，田怡似乎想到了什么。
　　“你们女王大人……是沫泷吧？”
　　“是的。”
　　“沫泷她……是末影龙吧？”
　　“那肯定的啊。”
　　“那龙息……不就是沫泷的口水吗？！”
　　听完田怡的话，芊蓓愣在原地眨了眨眼。
　　“对……对哦！那她酿造的药水……”
　　“嘶……”
　　两人仔细一想，顿时露出了一脸嫌弃的表情。
　　“本来闻着味道有一股桃子香味，还想趁女王大人不在偷偷尝一口，幸好我没偷偷喝过……”
　　“那可真是万幸……”
　　田怡停顿了几秒，随后看向了沫颖离开的方向。
　　“说起来，被龙息泡过的衣服穿在身上，会提升穿衣服的人的感官吧？”
　　“嗯……原理应该是这样的。”
　　“……可怜的沫颖。”
　　此时在田怡的眼中，沫颖已经在房间里褪下了完全湿透的……（审核还在肘窝！tnnd！）
　　过了一会儿，沫颖看了看自己的衣服，无奈的叹了口气，重新走出了房间，来到两人身旁坐下。
　　“我回来了……”
　　“干嘛去啦？”
　　“……”
　　面对芊蓓的提问，沫颖并没有回答，而是对她说道：
　　“芊蓓……我平时不轻易求人，但是这次……”
　　“嗯？”
　　“能拜托你帮我洗个衣服吗？”
　　“哈？”
　　听到沫颖的话，芊蓓一脸不解。
　　“你自己不会洗吗？”
　　“……你说呢？”
　　“哦对，忘了你是末影人了……诶？那不对啊，你既然不能碰水，那你平时都是怎么自唔唔……”
　　不等芊蓓说完，沫颖一把捂住了她的嘴巴，随后对旁边的田怡说道：
　　“那个……田怡呀，我们两个要聊一些关于末地的机密，麻烦你先回避一下呗？”
　　“……我懂，你们聊。”
　　看透一切的田怡给了沫颖一个面子，随后起身离开了房顶。
　　田怡离开后，沫颖这才松开了手。
　　“呼……你干嘛！”
　　“那种话是能当着别人的面说的嘛！不对，那种话是能随便问的嘛！”
　　

第230章 你为什么这么熟练？
　　“有什么不能问的？平时你又没少干。”
　　听到芊蓓的话，沫颖一脸黑线。
　　她明明每次都找好地方，还特意在周围看了一圈，确认没人之后才会开始的。
　　没想到就算这样还会被芊蓓发现。
　　“……这你别管，总之……帮我洗个衣服。”
　　“可以是可以，但是你平时都不洗衣服的嘛？”
　　“平时都是女王大人帮我洗的。”
　　“……你就不怕她用龙息给你洗？”
　　“应该……不至于吧？”
　　芊蓓无奈的摇了摇头，随后朝她伸出了手。
　　“把衣服给我吧，我现在给你洗去。”
　　“嘿嘿，那就多谢啦，我一会儿直接放在你房间里。”
　　说完，沫颖便消失在了原地。
　　“真是的……”
　　芊蓓叹了口气，随后看向了窗口。
　　田怡似乎并不在走廊里，所以芊蓓选择直接瞬移回到了房间。
　　结果刚回到床上，芊蓓就看到了一丝不挂的沫颖将衣服叠好放在了她的床头。
　　“！！！”
　　“呦，脱的还挺快。”
　　“你你你！闭嘴！”
　　话音落下，沫颖便瞬移离开了。
　　沫颖刚一离开，田怡也走了进来。
　　“怎么了？刚刚我好像听到沫颖的声音了。”
　　“没事没事。对了田怡，你去找林媚帮我把沫颖的衣服洗一下。”
　　“找林媚？不用，我帮她洗就可以了。”
　　“不不不～”
　　芊蓓一脸坏笑的摆了摆手。
　　“你去找林媚，管她要一瓶那时候丢给白幽的药水，用那个给沫颖洗。”
　　“啊？”
　　听到芊蓓的话，田怡一脸的不可置信。
　　“这……有点狠吧？”
　　“没事没事～她可是沫颖呀，承受得住的，去吧。”
　　带着一丝疑惑，田怡也拿着沫颖的衣服走出了房间。
　　工作室里，在凌梦雨的指导下，姜诗终于完成了第四颗末影水晶。
　　“呼……做完了。”
　　姜诗擦了擦头上的汗，顺手接过了紫姝递过来的药水。
　　“辛苦了，不过你不是没受伤吗？”
　　“有点紧张，我喝一口。”
　　“……”
　　凌梦雨将末影水晶收好后，拍了拍姜诗的肩膀。
　　“姜诗，你很有做工具人的潜质，今后请继续保持。”
　　说完，凌梦雨扭头就飞出了房间。
　　在众人的大脑宕机了一瞬之后，姜诗率先反应过来，一把抢走了蓝汲身后的三叉戟追了上去。
　　“小雨你给我站住！看我不捅你一万个透明窟窿！”
　　“你来呀～追到我我就让你随便捅～”
　　听着两人的话，路过的魅影一脸嫌弃的看着两人离去的背影。
　　林媚等人则是从屋里走了出来，看向两人离开的方向向魅影问道：
　　“她……一直都这么抽象吗？”
　　“嗯……是的。”
　　两人对视一眼，紫姝和其他人也从工作室里走了出来。
　　“走吧，我们收拾一下，准备去古城了。”
　　“好，我去问问小雨需要准备什么东西。”
　　紫姝点了点头，随后林媚带着众人去往了储藏室。
　　…………
　　下界的直通车这边，倪音和林沫已经抵达了黑石堡垒。
　　“走吧，去打个招呼。”
　　倪音点了点头，随后两人朝着黑石堡垒走去。
　　“嗯？”
　　听到门口的脚步声，坐在大门顶檐上的朱蛮也看向了下方。
　　“是林沫和倪音啊，怎么又来下界了？”
　　两人抬头看向房檐，朱蛮也从房檐上跳了下来。
　　随后，林沫将凌梦雨的安排告诉了朱蛮。
　　“改造古城啊……小雨的安排有点让人摸不着头脑呢。”
　　————————————
　　怪物娘的日常：紫姝/阮软
　　沼泽之中，很平常的一个黄昏。
　　沼泽的树林之中，阮软蹦蹦跳跳的采集了一捧兰花，看向了紫姝和她居住的小屋。
　　“太阳落山了诶……不能让紫姝姐姐等着急了，得赶快回去了。”
　　随后，阮软将兰花抱在怀里，两条小短腿卖力的朝着木屋的方向跑去。
　　与此同时，在沼泽旁的女巫小屋中，紫姝正在调配着最新的药水。
　　随着兰花的花瓣被紫姝碾碎，放入了酿造台后，下方的药水也渐渐变成了淡蓝色。
　　酿造完成后，紫姝拿起其中一瓶，放在鼻子前闻了闻，是一股沁人心脾的兰花香。
　　只是闻的久了一点，紫姝的面颊便有些不自觉的微红。
　　“看来效果不错……希望小软会喜欢。”
　　字里行间，紫姝的语气带上了些许媚意。
　　没错，这是她第一次尝试这种药水。
　　顺着木屋的窗户看向窗外，太阳已经落山了，不少怪物也开始纷纷出现。
　　就在紫姝准备出去找找时，阮软的声音在门口响起。
　　“紫姝姐姐，我回来啦～”
　　听到声音的紫姝起身来到门口打开门，映入眼帘的是一身脏兮兮的小萝莉。
　　“阮软，跟你说过好多次了，不要因为想要玩水，就故意把自己弄的一身泥巴。”
　　“嘿嘿，下次不会啦～”
　　阮软有些不好意思的挠了挠头，随后将怀里的兰花朝着紫姝举了起来。
　　“紫姝姐姐你看，好多花花～”
　　“嗯，小软真棒，那先把花花给姐姐，小软先去洗澡吧。”
　　“好哒～”
　　将怀里的兰花交给紫姝后，阮软也蹦蹦跳跳的在地上留下了一行脚印，朝着炼药锅走去。
　　紫姝也将兰花放在桌上，将炼药锅清理干净后倒进了清水。
　　随后阮软将衣服脱下，熟练的跳进了炼药锅中。
　　“水温怎么样？”
　　“正好呢～”
　　紫姝笑着摸了摸阮软的头，随后拿出了那瓶淡蓝色的药水。
　　“嗯？紫姝姐姐，这是什么？”
　　“是用小软摘回来的兰花做的药水哦，很香的。”
　　“喔～那阮软要试试～”
　　紫姝点了点头，随后将一整瓶药水倒进了炼药锅中。
　　“哇～好香诶～”
　　“是吧？要洗干净点哦。”
　　阮软点了点头，随后静静的泡在了炼药锅里。
　　没过一会儿，阮软的面颊就变得有些发红，双腿也不自觉的在水中夹紧。
　　“唔……紫姝姐姐，我好像有点……”
　　看着阮软的样子，紫姝微微一笑，拿起酿造台中的另一瓶药水喝了下去，随后缓缓褪下了长袍……
　　————————————
　　

第231章 林沫：我还能撩
　　“小雨说沫泷那边已经不需要我们再做什么了，所以人类那边可以放他们进末地了。至于剩下的，我们只要保护好自己就行了。”
　　“这样的嘛……那我就稍微期待一下古城改造后的样子了。”
　　“嗯哼～替我向朱玲问好哦。”
　　“嗯嗯，快去吧。”
　　朱蛮点了点头，目送着两人离开了堡垒。
　　离开堡垒的两人也来到了堡垒门口，从这道传送门回到了主世界。
　　只是刚一走出来，倪音头上的触角就颤动了两下。
　　随后，倪音的目光看向了地下。
　　“怎么了？”
　　看着倪音的举动，林沫有些不解的问道。
　　“地下有脚步声，这个速度……是人类。”
　　“人类？”
　　林沫微微皱眉，从长袍中取出了附魔书。
　　“要解决掉他吗？”
　　林沫疑惑的看向倪音，倪音则是摇了摇头。
　　“小雨不是说了吗，只要等人类进入末地杀死沫泷就行了，我们没必要以身犯险，所以我们还是先去古城吧。”
　　“那好吧……”
　　随后，在倪音轻车熟路的带领下，林沫也进入了幽匿的地界。
　　“再看一次也觉得这里好阴森……”
　　“……曾经的这里很漂亮的，在这一片的地下之中，可以说是一个地下王国了。”
　　“啊？是吗？”
　　倪音点了点头，目光也顺着道路看向了前方的古城。
　　“我们到了。”
　　两人走出洞穴进入古城，城中的幽匿尖啸体顿时发出了一阵尖叫声。
　　“那个……”
　　林沫一脸担忧的看向身旁的倪音。
　　“没事，交给我吧。”
　　随后，倪音胸口的项链渐渐发光。
　　下一刻，一道灵魂冲击直击古城中心的大门，其中的灵魂也在与大门碰撞后四散开来。
　　一时间，整个古城中的幽匿尖啸体纷纷发出了声音。
　　只是随着那些灵魂进入了幽匿尖啸体后，声音便渐渐消散，古城也安静了下来。
　　“好了，这样就不用担心它们随便出来攻击你们了。”
　　林沫似懂非懂的点了点头，随后鼓起勇气来到了一个幽匿尖啸体旁，轻轻的用附魔书拍了拍。
　　随着幽匿尖啸体发出一阵尖叫声，林沫飞快的躲回了倪音的身后。
　　“不用怕，现在没有我的允许，它们出不来的。”
　　“真……真的嘛？”
　　“真的，放心走吧，就是可能会有点吵。”
　　随后，倪音带头朝着古城的中心走去。
　　林沫看了看周围的幽匿尖啸体，也顾不得那么多，飞快的跟上了倪音。
　　随着两人在古城中的城楼上看了两圈，林沫也将大致的改造方案记录下来。
　　古城周围的各个小建筑可以稍加整改，做成各个房间。
　　古城中心的城楼内部则是可以划分为几个区域，分别将林地府邸中的各个场地分配出来。
　　看着林沫的分布图，倪音心里有些复杂。
　　毕竟自己倾力守护的古城，即将要在自己的眼皮底下被改造，还是有些不舒服的。
　　大致做好分布图后，林沫也注意到了倪音正坐在城楼上发呆，于是缓缓走了过来。
　　“倪音？”
　　“啊，分布图画好了吗？”
　　“嗯。倪音，你好像有心事？”
　　听到林沫的话，倪音愣了一下，随后缓缓点了点头。
　　“是因为古城的事吗。”
　　“嗯……毕竟是自己守护的古城，要被人改造的话……有点对不起我当初守护的那些人。”
　　“啊……”
　　听到倪音的话，林沫也看了看整片古城。
　　“这么大规模的古城，如果没有被荒废的话，一定很繁华吧……”
　　“是啊，当初的古城可是很热闹的。”
　　“既然如此，那就让我来看看吧。”
　　“嗯？”
　　在倪音的疑惑中，林沫翻开了附魔书。
　　随着其中的书页飞快的翻过，林沫也开始念动晦涩难懂的咒语。
　　当书页停在最后一页时，林沫的咒语也刚好结束。
　　下一刻，书页上缓缓出现了一张图画，正是繁茂时期的古城。
　　“这是？！”
　　“哇，看起来的确不错呢。”
　　林沫将那张书页撕了下来，看了看上面的图画。
　　许许多多服装各异的村民，还有摊位上摆放着各种地下的特产。
　　而那时的倪音，依旧是古城的守护者，守护着这片古城的安宁。
　　“噗……看看你一脸认真的样子，哪有现在这么可爱。”
　　林沫笑了笑，将手中的书页交给了倪音。
　　“拿着吧，要是想起以前的事了，就拿出来看一看。不过等小雨她们进驻古城以后，我想这片古城的热闹应该不比以前差吧。”
　　看着林沫的笑容，倪音双手有些颤抖的接过了书页。
　　随后，倪音仔细看了看书页上的图画，一滴泪水也在不知不觉中滴了下来。
　　“林沫……谢谢。”
　　“哎呀，谢什么谢，咱们这关系说谢谢就太客气了。既然古城的分布图已经画好了，那我们就回去吧。”
　　“嗯。”
　　随后，倪音将书页卷起来，夹在了项链中，带着林沫离开了古城。
　　…………
　　随着时间的推移，太阳再次即将落山。
　　海狩躺在海晶石床上缓缓醒了过来。
　　“唔……”
　　感受着身体的酸痛，海狩无奈的叹了口气。
　　“海源姐真是的，一点都不懂得怜香惜玉……”
　　在床上重新缓了一会儿后，海狩这才慢慢悠悠的游向了海源的房间。
　　“海源姐，你还在冥想嘛？”
　　“没有，已经结束了。”
　　海狩游进房间，看到海源正坐在海晶石上，双手托着一颗海洋之心。
　　在海洋之心中，一股蓝色的能量缓缓流入海源体内。
　　“哇，平时看你都在冥想，还以为你不用吃饭呢。”
　　“我只是饭量没你那么大。”
　　“诶诶诶？我饭量也没有很大好嘛！”
　　说着，海狩也来到了海源面前，双手和海源一样托住了海洋之心。
　　随后，海洋之心也分出了另一股能量，朝着海狩流了过去。
　　“……又不是没有了，干嘛非要抢我的。”
　　“懒得去拿了嘛，再说了，我的腿现在还酸着呢，都怪你。”
　　“谁让你非要趁我冥想的时候来捣乱，下次让你三天下不了床。”
　　PS：咳咳……昨天貌似少发了一章捏(•́₃•̀)
　　

第232章 古城改造计划
　　“哼……那下次我可不脱你衣服了，直接就上手！”
　　“你可以试试。”
　　在海源的脸上，难得出现了一抹笑容，只是这笑容让海狩越看越慌。
　　“我……我才不怕呢……”
　　虽然嘴上这么说，但是海狩的声音却越来越小。
　　就在此时，另一只远古守卫者游了进来。
　　“海源？！”
　　“嗯？怎么了，这么着急。”
　　看到海源和海狩，那只远古守卫者松了一口气。
　　“我还以为你出事了……”
　　“我能出什么事？”
　　“因为外面有敌袭啊，你都没给我们下达命令，肯定不存在你感知不到的情况，所以我这才……”
　　“敌袭？”
　　捕捉到关键词的两人对视了一眼，随后海狩放下了手中的海洋之心，飞快的游出了房间。
　　海源则是闭上眼睛，感受了一下整片海域的情况。
　　“没有人类……敌人是什么？”
　　“……是一大批美西螈。”
　　听到那名远古守卫者的回答，海源缓缓睁开了眼睛。
　　随后，海源的裙摆渐渐发生了变化，裙角的蕾丝边逐渐变成了一道道白色的刀刃。
　　“剿灭它们，一个不留。”
　　与此同时，在海底神殿外围。
　　大量的美西螈不要命似的朝着守卫者群发起攻击，全然无视了其他守卫者发射过来的激光。
　　在领头的那只美西螈的带领下，不断的有守卫者在美西螈群中化成烟雾。
　　当然，美西螈群里也有不少被激光射杀。
　　“拉开距离，不要和它们硬拼！”
　　海底神殿的大门口，海狩飞快的游了出来，随后举起双手拼成长方形，对准了领头的那只美西螈。
　　（动作详情请参考纳西妲长按元素战技(・∀・)）
　　随着一道激光射出，领头的那只美西螈也停止了移动。
　　下一刻，所有的美西螈身上都出现了一层泡泡。
　　当激光击中泡泡之后，直接被泡泡弹开，射向了海面。
　　“怎么会？！”
　　被这道激光击中后，领头的美西螈也将目标放在了海狩身上，带着美西螈群就朝着海底神殿大门口冲了过来。
　　一时间，纷乱的激光射向了美西螈群，却全都被泡泡弹向四面八方，甚至还有的激光击中了其他守卫者。
　　海狩见状，也顾不得其他，随后从身后抽出两把橙色的小刀，朝着美西螈冲了上去。
　　只是轻轻一划，包裹着美西螈的泡泡便被戳破。
　　但其中的美西螈也张开嘴，露出了口中细小的尖牙，一口咬在了海狩的手臂上。
　　“嘶……”
　　吃痛的海狩呻吟了一声，随后一把将手臂上的美西螈甩了下去。
　　然而下一刻，成群的美西螈就围了上来，瞬间就将海狩包围起来。
　　“队长！”
　　“快去帮忙！”
　　见海狩被围起来，其他守卫者也纷纷拔出随身携带的小刀，朝着美西螈冲了上去。
　　只是守卫者本就弱于近身攻击，所以在被美西螈咬死十几只守卫者后，其他守卫者连海狩的手臂都没能见到。
　　“可恶，这样下去的话，队长她会……”
　　就在此时，整片海域仿佛经历了一场洋流般，以海底神殿为中心，散发出一道冲击。
　　有着泡泡护体的美西螈只是被这道冲击击退，而没有了泡泡的美西螈则是无力的朝着海底沉了下去。
　　美西螈群被击退后，海狩的身形也重新显现出来。
　　只是海狩身上的衣物已经残破不堪，身上也有着大大小小的伤口和牙印，最深的甚至能看到骨头。
　　捂着伤口的海狩缓缓退到了海底神殿的大门口，随后看向了身后。
　　在她的身后，是手里拿着两把白色长刀的海源，就连裙摆上的蕾丝边都变成了锋利的刀刃。
　　“回去处理一下伤口吧，这里交给我。”
　　话音落下，另外两名远古守卫者也从海底神殿中游了出来，带着与海源一样的武器冲向了美西螈群。
　　“海源姐？你怎么出来了，万一你……”
　　话还没说完，海狩就被海源一个眼神吓的闭上了嘴。
　　“我看起来是那么弱不禁风的吗？”
　　“……没，你手指力气挺大的。”
　　“……”
　　由于白天刚刚整治过海狩，所以海源再清楚不过海狩说的是什么意思。
　　“少贫嘴，回去休息。”
　　“哼，就算没有你，我也能……”
　　后面的话海源并没有听到，因为海狩已经游进了海底神殿。
　　看着海水中很快就消散的一抹红色拖尾，海源也微微用力握紧了长刀。
　　“虽然不清楚你们是从哪里钻出来的，但进犯神殿……下场就只有死！”
　　…………
　　林地府邸这边，众人已经准备好了带去古城的物资，都已经被凌梦雨装进了背包。
　　而这一批去古城的人选，则是能够帮忙搭建建筑和合成物品的生物。
　　像芊蓓这类只能打架的，就被凌梦雨安排留在了林地府邸。
　　眼看太阳即将落山，倪音和林沫也终于从传送门中走了出来。
　　“小雨～我们已经准备好啦，可以出发啦～”
　　“来了来了～”
　　随着凌梦雨一挥手，众人也纷纷朝着下界传送门走去。
　　几人一走，整个林地府邸也就不剩下几个人，还有一群唤魔者。
　　“她们走了诶……”
　　芊蓓和田怡坐在房顶上，看着众人走进了传送门。
　　“是呀……话说沫颖的衣服你洗完了吗？”
　　“嗯，按照你的想法，我管林媚要了一瓶粉色的药水，一整瓶都稀释在水里之后给她洗的衣服。”
　　“一整瓶？林媚那个药水药效很猛的吧？”
　　“林媚说了，被水稀释过就没太大问题，所以沫颖穿上之后，始终持续在即将上头的前一刻，但是怎么都上不去。”
　　“哇……怎么比我还过分。”
　　“？？？”
　　注意到芊蓓的目光，田怡一脸的不解与震惊。
　　“明明是你让我用药水给她洗衣服的，你想的才比我过分吧？”
　　“我想的是让她停不下来，谁知道你直接给锁在上头前一刻了，知不知道那样很难受的啊？”
　　“我怎么知道，我又不自己做那种事。”
　　听到田怡的话，芊蓓的脸上写满了不信。
　　“怎么可能嘛，我就不信你忍得住。”
　　

第233章 审核！我劝你不要冲完不给过！
　　“不要把我想的和你一样，我到现在可是守身如玉，双手干净的很。”
　　说这话的时候，田怡的语气中还带上了些许骄傲。
　　看着田怡的模样，芊蓓也有些将信将疑。
　　不过很快，芊蓓就想到了一个邪恶的办法。
　　无论田怡说的是真的还是假的，只要把它变成真的，那就都是真的了。
　　“行吧行吧，信了你了。”
　　“哼～”
　　“太阳快落山了，我们也该回去了。小雨她们估计一晚上弄不完，明天早上我们再等吧。”
　　“也好，那我们进屋吧。”
　　随后，还不等芊蓓瞬移离开，田怡就站了起来，一把将芊蓓抱进了怀里。
　　随后，在芊蓓满脸通红之中，田怡抱着芊蓓返回了房间。
　　“你你你你你干嘛？！”
　　“看你平时连路都不走，所以想到你瞬移可能也会累，于是就把你抱回来了。”
　　说这话的时候，田怡正在换衣服，似乎只是在说一件很普通的事情。
　　只是背对着芊蓓的田怡，此刻的脸颊已经通红。
　　【她好轻啊！身上还有一种没闻过的香味，好好闻好上头！要是能多抱一会儿就好了……】
　　而在她身后的芊蓓，此时已经缩进了被子里，只露出半个脑袋看着田怡的背影。
　　【真是的，刚想干坏事就给我来这么一出，叫我怎么下得去手嘛……】
　　换完衣服的田怡似乎想到了什么，扭头对芊蓓说道：
　　“芊蓓，林媚的那个药水，我们要不要留一瓶？”
　　“？？？”
　　听到田怡的话，芊蓓一脸懵逼的看向了她。
　　“你……想干嘛？”
　　面对芊蓓的疑问，田怡也意识到了自己在说什么，急忙摆了摆手。
　　“不是！不是你想的那样！我是说下次沫颖再让你帮她洗衣服的时候，你还要不要用那个……”
　　“是……是嘛？”
　　“是的是的！绝对没什么别的意思……”
　　一番解释下来，两人皆是满脸通红。
　　双方沉默了一会儿后，芊蓓也点了点头。
　　“留一瓶……也行。”
　　“那……那我去找林媚，管她再要一瓶。”
　　说完，田怡便飞快的跑出了房间。
　　很快，田怡就拿着一瓶熟悉的粉色药水跑了回来。
　　为了不让芊蓓有所怀疑，田怡还故意用自己的翅膀在门框上撞了一下，然后身形不稳，一个故意手滑将半瓶药水都撒在了自己的床上。
　　“呀！”
　　“田怡，你没事吧？”
　　看到田怡摔倒，芊蓓有些关切的起身，看向了趴在地上的田怡。
　　“我没事……哎呀！药水撒在我的床上了，这怎么办……”
　　田怡装作有些为难的拿起了剩下的半瓶药水，盖上盖子放在了床头。
　　“其他房间应该还有空床位，你可以去将就一下。”
　　“……还是不了，府邸里今晚好多人都不在，没人陪着我睡的话我会害怕的。”
　　“哈？你要不要听听你在说什么？你是幻翼诶，怕晚上？”
　　“……”
　　田怡的理由被芊蓓一句话怼的哑口无言，只得先抱着被子去找个地方洗一洗。
　　趁着田怡离开，芊蓓也将那半瓶药水偷偷拿了过来，放在了枕头下方。
　　【虽然只有半瓶，但效果应该也差不了多少吧……】
　　就在田怡抱着被子去往二楼的水池时，路过的虹潼瞥了眼她的背影。
　　不过只对黄珂上心的虹潼并没有在意，而是继续趴在窗前，静静的盯着大门口的下界传送门，期待着黄珂能早点回来。
　　随着时间的推移，月亮也完全升起。
　　除了虹潼继续趴在窗前盯着下界传送门，其他人都已经回到了各自的的房间准备睡觉。
　　刚洗完被子的田怡也回到了房间，将被子挂了起来。
　　看着空空的床铺，田怡看向了芊蓓。
　　“芊蓓……今晚我们盖一个被子好不好？”
　　“你去别人的房间拿一套被子过来不就好了嘛。”
　　“……不要嘛，我懒得去了。”
　　说着，田怡就已经来到了芊蓓的床边，坐在了床沿上。
　　毕竟有着自己的小九九，所以芊蓓也装作很无奈的答应了下来。
　　“有力气洗被子，没力气去拿套别人的是吧？”
　　“洗被子太累了嘛。”
　　“行吧行吧，上床睡觉。”
　　随后，芊蓓掀开了半边被子，田怡也顺势钻了进来。
　　由于床铺并非双人床，所以两人的距离贴的很近。
　　闻着芊蓓身上的香味，田怡感觉有些晕乎乎的，面颊也微微发红。
　　“芊蓓……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你身上的味道好香，是天生的吗？”
　　“啊，这个啊……”
　　芊蓓摇了摇头，将自己衣服上的一朵小小的紫颂花摘了下来。
　　“你闻闻是不是这个味道。”
　　看着芊蓓手中紫色的小花，田怡将鼻尖凑近花蕊闻了闻，随后眼睛一亮点了点头。
　　“没错没错，就是这个。这是什么花啊？好香诶。”
　　“这是末地的特产，紫颂花，我和沫颖平时都会帮女王大人收集一些，放在末地城的各个角落做香薰用呢。”
　　“喔～”
　　将紫颂花戴回去后，芊蓓还没想好怎么实施自己的计划，田怡就已经主动抱了上来。
　　“田怡？”
　　“芊蓓，你身上好香，我想多闻一闻，可以嘛？”
　　感受着自己腰间的力度，芊蓓也有些不好意思的点了点头。
　　得到芊蓓的允许后，田怡也开始肆无忌惮的将头埋进芊蓓的胸前，贪婪的闻着不知是紫颂花的香味，还是芊蓓的体香。
　　趁着田怡的视线转移，芊蓓从枕头底下拿出了那半瓶药水，随后将其倒进嘴里含住。
　　【看来只能用这个方法了，不喝下去的话应该不会对我造成什么影响吧……】
　　不知吸了多久，田怡终于恋恋不舍的抬起头，看向了芊蓓。
　　“有点上头……不能再闻了。不过芊蓓，有机会的话，紫颂花可以给我采一朵嘛？”
　　芊蓓点了点头，随后捏住了田怡的下巴。
　　事实证明，不喝下去是有影响的，只是见效时间长一些。
　　看着芊蓓已经红的有些发烫的脸，在田怡的震惊中，两人的嘴唇严丝合缝的贴在了一起。
　　紧接着，田怡就感觉到有什么流入了自己的口中，下意识的咽了下去。
　　PS：由于昨天少发一章，所以今天给大家补上啦，快说这是来自兼具美丽与智慧的作者大人的馈赠(•‿•)
　　

第234章 蒙蔽双眼的黑夜
　　“唔唔！哈……”
　　将所有的药水都喝了下去后，田怡一脸呆愣愣的看向面前的芊蓓。
　　而看着发呆的田怡，芊蓓迟疑了一下，随后再次吻了上去。
　　这一次，两人的嘴唇久久没有分开，彼此的双手也默契的向着对方的下方摸索过去。
　　许久过后，两人精疲力尽的靠在一起，身上的衣物早就被不知是汗水还是什么打湿。
　　“都怪你，现在你的被子也湿了。”
　　田怡有些疲惫的看向怀里的芊蓓，轻轻的用手指挠了挠对方的腰。
　　感受到腰间传来的异样，芊蓓也缩进田怡的怀里蹭了蹭。
　　“那就去拿别人的嘛，今晚好多人都不在府邸，那么多空床位呢。”
　　“哼……等着。”
　　随后，田怡穿好衣服，走出了房间。
　　田怡离开后，芊蓓也掀开了被子。
　　床上还遗留着两人大战过后的痕迹，凌乱的一塌糊涂。
　　就在此时，一声尖叫与物品破碎的声音从房间外传来，紧接着便是急促的脚步声。
　　床上的芊蓓带着疑惑穿好了衣服，结果房门突然被打开，但房间外面并没有人。
　　“田怡？是你吗？”
　　芊蓓看向门口问道，但门外并没有人回应。
　　就在芊蓓准备去门口看看是谁时，一柄下界合金剑浮在空中，朝着她飘了过来。
　　“？？？”
　　虽然不知道是什么情况，但本能还是让芊蓓在床上缩成一团。
　　也幸好芊蓓抱成一团，这一剑才只是让芊蓓受了些轻伤。
　　而那柄下界合金剑似乎并不准备停手，在砍中第二下之后，芊蓓便急忙瞬移离开了房间。
　　“潜影贝……这群怪物还真是什么都能联系到。”
　　房间里，隐身的腐竹收起了下界合金剑，随后向着其他房间走去。
　　三楼的走廊里，林媚和田怡背对背靠在一起。
　　“田怡，你的腿好像有点抖，是在害怕吗？”
　　林媚拿着两瓶药水看向前方，对于周围不断飘出的药水效果的粒子，她再熟悉不过了。
　　听到林媚的话，田怡的脸微微有些发热。
　　“没……可能是睡着的时候被吵醒，有点没力气。”
　　“那一会儿我来主攻，你躲在我身后就好。”
　　“你看得到他们吗？”
　　“看不到，但我能察觉到他们大概在什么位置。对于我的攻击方式来说，这就足够了。”
　　随后，林媚朝着自己前方的一团药水粒子扔出了剧毒药水。
　　随着药水瓶破碎，那团粒子也离两人越来越远。
　　“看来命中了。田怡，你这边也……”
　　暂时逼退自己这边后，林媚扭头看向身后的田怡，却发现田怡已经飞到了空中，随后朝着那团药水粒子俯冲过去。
　　紧接着，在林媚看来，田怡一脚下去，似乎踢到了一团空气，随后再次飞到了空中。
　　而那团药水粒子也被田怡这一击，离的稍微远了一些。
　　“田怡？你看得到他们？”
　　“是啊，我看的可是清清楚楚呢。”
　　“虽然不知道他们是什么东西，但是既然对我们动手了，那就一起解决掉他们吧。”
　　田怡点了点头，随后两人也开始各自与面前的两团药水粒子交起手来。
　　与此同时，在林地府邸外的一棵深色橡树上，方全、游龙、安格、洪石四人站在这里，观察着林地府邸中的局势。
　　“情况怎么样？”
　　方全看向拉弓瞄准林地府邸方向的安格问道。
　　“已经打起来了，不过对面好像有怪物能发现隐身的玩家。”
　　“这样吗……没关系，动静越大越好，这样才能给我们创造机会。”
　　“说到机会……我觉得我们现在就可以往下面去了。”
　　安格收起了弓箭，看向方全说道。
　　“现在的整个林地府邸，我看过了所有房间，那些有意识的怪物不超过十个。且不说我们要趁乱进入地牢，就算现在把那几个怪物杀死，应该也不是什么难事。”
　　“不超过十个？那其他的怪物去哪了？”
　　“你问我我问谁去？”
　　安格白了游龙一眼，随后看向了正在思考的方全。
　　“怎么说？进不进去？”
　　听到安格的话，方全也看向了林地府邸。
　　即使是方全，这会儿也能清楚的看到，在窗户前飞来飞去的一只幻翼，和四处乱丢药水的女巫。
　　“……既然有机会，那肯定不能放过。安格，你带着他们两个去末地，我去支援狄芙她们，毕竟我们的目标始终是击败末影龙。”
　　“行，那你加油。”
　　说完，安格便带着另外两人朝着地下挖去。
　　林地府邸中，除了在三楼寻找其他怪物的腐竹，以及在二楼与田怡和林媚缠斗的狄芙和山海，剩下的人则是纷纷清理着林地府邸中的普通怪物。
　　在狄芙一往无前的战斗技巧和空军墨泠二人的辅助下，整个林地府邸的第一层很快就被清理干净，三人也拿到了一些不死图腾。
　　将不死图腾分了一下后，三人也朝着二楼跑去，正巧与听到动静下楼的林卫擦肩而过。
　　只是林卫并没有林媚对于药水的经验和田怡的双眼，所以没有注意到狄芙三人。
　　看着林卫毫无防备的下楼，狄芙趁着林卫刚刚越过自己，直接拿出了下界合金剑，结结实实的砍在了林卫的后背上。
　　“呃啊！……谁？！”
　　被这一剑砍中后背的林卫直接摔下楼梯，在地上翻滚了两圈之后，这才咬着牙站了起来。
　　只是看向身后的楼梯，林卫并没有看到任何东西。
　　“奇怪了……”
　　随后，林卫从身后解下两把铁斧，谨慎的看了看周围，也并没有什么异常。
　　就在林卫将注意力放在一楼，准备查看一楼发生了什么事情时，墨泠一瓶剧毒药水丢了下来，不偏不倚的砸在了林卫身上。
　　“嘶！是谁……”
　　在药水的伤害下，林卫身后的伤口再次剧烈疼痛起来。
　　迫于无奈，林卫只好朝着一楼的尽头跑去，希望能以此躲开未知的敌人。
　　见林卫跑走，狄芙也亮出了下界合金剑。
　　“我去解决它，你们继续清理二楼。”
　　“好，注意安全。”
　　

第235章 吃吃吃，你就知道吃
　　看着那柄下界合金剑飘向一楼，狄芙和空军也朝着二楼走去。
　　在二楼，隐身的琪奇和利亚则是在各个房间游走着。
　　很快，两人就在一众怪物的疑惑之中，来到了二楼的储物间。
　　“哇，这里好多箱子，琪奇你运气真好。”
　　“嘘！”
　　在琪奇的提醒下，利亚急忙捂住了嘴。
　　只是她的这一声虽然没有被大多数怪物听到，但还是将最近的虹潼吸引了过来。
　　“谁在这里？”
　　虹潼站在储物间门口向里面问道，但是储物间里并没有人回应。
　　再加上一楼出现的动静和三楼的打斗，战斗的经验让虹潼走进了储物间，随后关上了储物间的门。
　　【是那只杀手兔？这下难办了……】
　　看着一行一行排查的虹潼，利亚打开背包看了眼自己身上的物品。
　　利亚的战斗能力比不上狄芙那样精通，杀手兔的身法又非常灵活，更别提还是被加强后的杀手兔。
　　如果一直在这里耗着，恐怕自己和琪奇的药水效果会被耗尽。
　　看着逐渐靠近的虹潼，利亚和琪奇也潜行着从另一侧躲开。
　　只是储物间的门已经被关上，一开门肯定会发出声音。
　　就在此时，利亚想到了一个办法。
　　随后，利亚从背包中拿出了TNT，趁着虹潼背对两人时，直接在中间的过道中放下了好几个。
　　听到声音的虹潼立刻转身，虽然看到了TNT，她也知道这东西会发生什么，但她并不具备破坏方块的能力。
　　所以此时的虹潼来到了TNT上，希望能第一时间发现试图点燃这些TNT的人。
　　见虹潼停在了TNT上，利亚又潜行来到了其他地方，再次放下了几个TNT。
　　听到声音的虹潼循声看去，心里一阵无语。
　　但没办法，自己看不到对方，就注定了自己陷入被动。
　　趁着利亚放置TNT时，琪奇也趁机来到了储物间的门口，将储物间的门打开。
　　听到开门声的虹潼立刻转身冲了过去，用自己的身体拦在了门口。
　　只是下一刻，储物间中的TNT便被点燃。
　　听到声音的虹潼眉头一皱，随后立刻跑出了储物间。
　　几秒钟后，整个储物间发生了剧烈的爆炸，响彻整个林地府邸。
　　正在二楼餐厅偷鱼吃的北极被这一声突然吓到，还以为是自己被发现了。
　　只是转念一想，就算自己偷东西吃被发现，也不至于这么大动静。
　　随后，北极从餐厅里走出来，却发现林地府邸的二楼另外半边已经残破不堪。
　　“田怡？林媚？你们在干嘛？”
　　由于楼层之间被打破，北极也看到了正在与空气斗智斗勇的林媚和田怡。
　　————————————
　　怪物娘的日常：叶冥/荣流
　　平常的一天，叶冥刚刚结束下界城堡的巡逻。
　　拖着疲惫的身躯回到城堡内部，叶冥来到了自己的房间。
　　长久背负的责任让她身心俱疲，但凋灵一族的自尊不允许她放下，哪怕是一丝丝的喘息。
　　叶冥无奈的叹了口气，看向了阳台。
　　阳台之外，是下界一成不变的光景。
　　只是今天，这层光景因为荣流的到来而添加了些许色彩。
　　“叶冥姐姐，你回来啦～”
　　坐在阳台围栏上的荣流跟叶冥打了个招呼，随后蹦蹦跳跳的来到了叶冥身旁。
　　“嗯，回来了。”
　　虽然荣流很可爱，但自己身负凋灵之力，叶冥很担心自己一个不小心就伤害到对方，所以连摸摸头的欲望都压了下来。
　　看着一本正经的叶冥，荣流轻轻一跃就坐在了床上，靠在了叶冥的肩膀上。
　　“叶冥姐姐巡逻辛苦啦，要不要小荣帮你按摩一下呀？”
　　“按摩？你那点小力度，怕不是连我的骨头都按不动。”
　　“谁说的！我力气可大了呢！”
　　说着，荣流还气鼓鼓的露出了自己纤细的胳膊。
　　看着荣流的模样，叶冥强压住嘴角的笑意，随后趴在了床上。
　　“好啊，那就麻烦我们力气超大的小荣帮姐姐按按了。”
　　看着毫无防备趴在床上的叶冥，荣流也点了点头。
　　“好的，叶冥姐姐等我一下哦～”
　　随后，荣流跳下了床，来到房间角落里用作装饰的岩浆流，将手伸了进去。
　　没过一会儿，荣流的身形就变为了少女。
　　至于为什么不是御姐，因为荣流没有吸收太多，毕竟少女形态的荣流不至于让叶冥有一种被以下犯上的感觉。
　　“叶冥姐姐，要开始咯～”
　　叶冥点了点头，随后闭上了眼睛，准备静静享受一下荣流的按摩。
　　一开始，荣流的按摩还是很有效果的，叶冥刚刚巡逻回来的疲惫也在渐渐减轻。
　　只是荣流按着按着，叶冥的身上便缓缓流下几滴岩浆。
　　“荣流？”
　　“嗯？怎么啦？”
　　叶冥微微抬起头看了眼荣流，随后指了指从自己侧腰上缓缓滑落的一滴岩浆。
　　“你是故意的吧？”
　　“哎呀，好像有点漏出来了……没事，大不了过后我帮叶冥姐姐洗衣服～不过叶冥姐姐先忍一下吧，岩浆暖呼呼的也很舒服哦～”
　　随后，荣流便继续沉浸在给叶冥按摩的过程中，心里也在不断盘算着接下来的步骤。
　　温热的感觉让叶冥有些不自在，不过毕竟是荣流主动要求的，所以叶冥也没说什么。
　　就这样，在温暖的感觉中，叶冥渐渐适应了这种温度，缓缓睡了过去。
　　不知过了多久，荣流的准备工作已经做完，叶冥身上的短裙和衣服也已经被岩浆完全浸透。
　　全黑色的衣物之下，叶冥的贴身衣物隐约可见。
　　“叶冥姐姐，感觉怎么样？”
　　荣流看向叶冥问道，但叶冥并没有回应。
　　见自己目的达成，荣流也开始了进一步的真实目的。
　　“叶冥姐姐，醒了之后可不要怪我，谁让你总是板着个脸呢～”
　　随后，荣流的双手有些生涩的帮叶冥褪去了外衣，随后循序渐进，一点一点的勾起了叶冥身体的欲望……
　　或许常年都是岩浆的下界，这段时间可能要出现些许水流了吧。
　　————————————
　　

第236章 我到南极了！北极熊，嘿嘿～
　　“小心点，有会隐身的家伙。”
　　“隐身？”
　　听到林媚的话，北极也开始警惕起来。
　　就在这时，二楼走廊对面的虹潼也跑了过来。
　　“北极？你们没事吧？”
　　“我们看起来可不像没事的样子啊。”
　　田怡说着，随后一脚将一名隐身的玩家从爆炸产生的洞口踢了下去。
　　林媚这边也也暂时用药水将面前的玩家逼退，随后看向了下方的坑洞中。
　　几人看到的只有一团白色烟雾冒出，以及散落一地的物资，但依旧没看到任何一个人影。
　　不过根据掉落的物资，众人也都明白了是怎么回事。
　　“这群人类竟然找上门来了，看我不把你们一个一个都按在地上碾死！”
　　话音落下，虹潼便毫不犹豫的转身朝着刚刚发生爆炸的储物室跑去。
　　“诶诶诶？虹潼你等等我啊！”
　　北极看了看面前已经断掉的走廊，大概有十多格的距离。
　　随后，北极往后退了几步，一个助跑就跳了过去。
　　田怡这边在将其中一人解决掉之后，立刻返回三楼帮助林媚。
　　在两人的夹击下，剩下的那名隐身的玩家也没能跑掉。
　　储物室这边，利亚和琪奇趁着爆炸的混乱，离开了储物室。
　　虹潼和北极接踵而至，然而储物室里已经没有了任何动静。
　　“他们就在这里，小心点。”
　　听到虹潼的话，北极也看了看周围，但是什么也没有看到。
　　注意到北极的举动，虹潼不动声色的白了她一眼。
　　“对方是隐身的，能让你看到就怪了。”
　　“谁说我在看人了。”
　　“嗯？”
　　只见北极找到了二楼的水池，随后一拳将方块打碎，水流也顺着洞口流到了二楼和一楼。
　　随后，北极将手伸进水流中。
　　一时间，水流流过的地方全都结成了冰块。
　　“来吧，让我们仔细找找……”
　　“有没有倒霉的家伙！”
　　下一刻，北极全然没有了平时的懒散，眼中寒光一闪，随后一记高抬腿直接向着下方砸去。
　　在接触到一楼冰块的一瞬间，整个洞口处仿佛再次发生了爆炸，震撼感丝毫不比刚刚的爆炸弱。
　　随着周围的冰块破碎，二楼的水流也再次流了下来。
　　而一楼以北极为中心，半径十格内出现了一道烟雾。
　　“呦，看来还真有中奖的。”
　　只是当烟雾散开，北极看到了已经因为剧痛昏迷过去的林卫。
　　“林卫？！你怎么了？”
　　北极上前将林卫扶了起来，但林卫已经昏迷过去不省人事。
　　北极看了看周围，随后找了个最近的房间将林卫安置下来，然后找了些东西堵住了门口。
　　“林卫，你醒醒啊……”
　　与此同时，林地府邸的大门口，方全也喝下了隐身药水和迅捷药水，进入了林地府邸。
　　紧接着，被北极一脚踩死的幸运儿狄芙也重新带上了武器，喝下药水后紧随其后。
　　很快，听到声音的方全就顺着声音来到了一楼，也就是北极和林卫所在的房间。
　　看着被堵住的门口，以及里面的北极熊和卫道士，方全往侧面躲了躲，随后拿起斧头就将墙壁打开了一个洞。
　　“谁？！”
　　看着墙壁出现了一个洞，北极并没有过多犹豫，直接一拳就朝着那个洞打了过去。
　　然后自然是挥空了。
　　现在洞口前的北极看了看外面，并没有发现什么异常，除了一柄浮在空中的下界合金剑。
　　【等等……】
　　带着疑惑的北极看了看那把剑，直到它朝着自己砍过来时，这才反应过来。
　　随后，北极向后一退躲开了这一剑，随后立刻上前抓住剑柄，另一只手握紧拳头，结结实实的打在了方全身上。
　　【不是哥们？缴械也就算了，怎么还有抓取啊？】
　　就在北极的第二拳即将打在方全身上时，另一柄下界合金剑突然出现，横在了方全与北极之间。
　　剑刃的锋芒让北极及时收手，随后北极也后退了一段距离。
　　看着面前的两把剑，北极也意识到，此刻面前站着至少两个人。
　　“小心点，别被她抓住。”
　　“知道了。”
　　看似方全和狄芙是在交流，但实际上北极也听到了他们的话。
　　不过听到了也没用，对方又没商量什么战术，自己唯一的优势还只有努力靠近对方才能发挥出来。
　　三楼的角落里，瞬移逃走的芊蓓看了眼自己的身后，只是裙子的肩带微微有一点痕迹。
　　“虽然不知道你是个什么东西，但我可不是好欺负的！”
　　随后，芊蓓抚摸了一下裙子上被切割的那处痕迹，然后回想起了那柄划伤自己的剑。
　　几秒钟后，芊蓓的手中搓出了一个白色的飞弹。
　　但芊蓓并没有直接将其释放出去，而是继续回忆着那柄剑的细节。
　　很快，芊蓓手中的飞弹就有了反应，但却是在自己的面前到处乱飞。
　　看着这一幕的芊蓓也意识到，府邸中或许不只有自己遇袭，也可能有其他人被盯上。
　　想到这里的芊蓓立刻又搓出几枚飞弹，随后指向了三楼。
　　很快，数枚飞弹如同有意识般，向着三楼飞去。
　　墨泠这边已经带着空军抵达了二楼。
　　看着不远处飞快跑来的虹潼，两人也默默往侧面躲开，看着这只杀手兔径直朝着走廊另一侧跑去。
　　“……”
　　“……”
　　待虹潼过去后，墨泠两人也继续朝着二楼往里走。
　　路过被爆炸摧毁的大洞时，墨泠一眼就猜出了这是利亚的手笔。
　　随后，两人透过洞口看向了三楼，正好看到了田怡和林媚。
　　只不过由于隐身的原因，两人并不知道在洞口的对面，利亚和琪奇也在这里。
　　不过四人的目标也出奇的一致，那就是上楼先把幻翼和女巫解决掉。
　　然而四人谁都没有注意到，田怡的目光始终在跟随着她们移动。
　　“又有人来了吗？”
　　“嗯，四个人。”
　　林媚微微皱眉，顺着洞口向下方看去。
　　“北极和虹潼这样乱跑，肯定会出事的。我们先不管这群人类，先把大家汇合起来吧。”
　　“也好，那我们躲着点走吧。”
　　

第237章 府邸的灾难
　　随后，在田怡的带领下，两人也从洞口跳了下去，朝着北极的方向开始移动。
　　北极这边已经和面前的两人打了起来。
　　但由于对方隐身，所以北极只能根据剑的移动来判断两人的位置。
　　只是当剑远离之后，对方就会将剑收起来，北极也会失去目标。
　　在方全和狄芙来回拉扯之下，北极已经被偷袭了好几次，身上也出现了大大小小的伤口。
　　力气即将耗尽的北极靠在了墙上，看着走廊里一左一右的两柄剑。
　　就在此时，刘雪的声音在自己头上响起。
　　“战术拟定完成，开始反制吧。”
　　“嘁……太慢了。”
　　北极长呼一口气，随后看向了其中一柄剑。
　　而另一边没有被北极看着的剑，持有者正是方全。
　　就在方全准备趁机解决北极时，耳边突然响起了流浪者的声音。
　　下一刻，一支箭矢径直击中了他。
　　被射中的方全看了看周围，虽然这一箭还不算太疼，但方全发现自己已经无法移动。
　　【减速？这减速有点离谱吧？！】
　　北极这边，虽然狄芙及时收起了剑，躲开了北极的攻击，但架在二楼的刘雪似乎能够看透她的移动路径一般，直接预判一箭射中了她。
　　【她也能看到我？】
　　看着箭矢消失的轨迹，北极毫不犹豫，一拳就打在了狄芙身上，直接将其送回了重生点。
　　二楼的刘雪也不断射出箭矢，将无法移动的方全解决。
　　随后，刘雪从二楼跳了下来，立刻扶住了身形不稳的北极。
　　“你怎么样？”
　　“不太好……不过还是先看看林卫吧，她好像有点似了……”
　　“……”
　　刘雪白了她一眼，随后扶着她走进了房间，将她靠在了林卫身旁，随后开始查看起林卫的伤势。
　　“不是很乐观。林卫没有自愈的能力，看来只能等林媚来了。”
　　就在此时，一阵嘶嘶声吸引了两人的注意力。
　　刘雪回头一看，洞口处不知何时出现了一个点燃的TNT。
　　看到这一幕的刘雪瞳孔骤缩，随后立刻将北极护在了身下。
　　紧接着，TNT发生了爆炸，三人也被一片废墟掩埋。
　　以防万一，利亚还在废墟上又补了几个TNT，点燃之后便带着琪奇离开了。
　　随着一连串的爆炸声再次响起，赶来的田怡和林媚只看到了从楼梯口上楼的两个身影，以及废墟之中飘出的一阵烟雾。
　　“林卫？北极？你们在吗？”
　　废墟之中，没有人回应。
　　看着眼前的一片废墟，田怡和林媚对视了一眼，随后毫不犹豫的朝着利亚和琪奇追了上去。
　　三楼这边，还在寻找其他生物的腐竹，突然被一枚飞弹击中。
　　随后，腐竹便缓缓飘了起来。
　　“潜影贝？看来就在附近了。”
　　随后，腐竹缓缓飘到了天花板上，开始扶着天花板慢慢移动。
　　只是刚走出房间，腐竹就看到好几颗飞弹朝着自己飞了过来。
　　连续几下被击中，没有穿装备的腐竹有点扛不住，只得先退回了房间中。
　　然而走廊中的飞弹似乎锁定了他一样，一个锐角转弯就击中了躲在角落里的腐竹，直接将他送回了重生点。
　　黑森林边缘处的重生点，方全等人再次带好了东西，喝下隐身药水朝着林地府邸跑去。
　　而林地府邸的地下，安格三人也找到了地牢。
　　“诹贤说的那个被开启的末地传送门应该就在这里，你们看。”
　　安格指了指墙壁上的火把，看向了地牢深处。
　　“那我们要找找末地传送门了。”
　　“不用。游龙，跑图去。”
　　“？？？”
　　听到安格的话，游龙幽怨的看了安格一眼，结果安格直接从背包里掏出了弓。
　　“有意见？”
　　“没没没，我这就去……”
　　随后，游龙便沿着地牢中的各个道路开始寻找末地传送门。
　　“好了，我们在这里等着就好。”
　　“行……行吧……”
　　很快，游龙就找到了已经被开启的末地传送门。
　　而在他的身后，杜银也带着几只蠹虫缓缓围了上来。
　　看着空空如也的刷怪笼，游龙心里一阵疑惑，还以为是又遇到了特性。
　　结果下一秒，杜银一记鞭腿就将他踢到了侧面。
　　“嘶……疼疼疼……”
　　由于盔甲上附魔了荆棘，所以刚刚踢到对方的地方已经在隐隐作痛。
　　得益于盔甲的保护，游龙也就掉了一颗心。
　　看着面前的几只蠹虫，游龙也拿出了下界合金剑。
　　“早就料到蠹虫里也会有精英怪，这可是专门为你们准备的！”
　　随着游龙一剑下去，杜银立刻向着侧面躲开。
　　只是游龙紧接一个横扫，直接将剑刃扫过的蠹虫全部杀死。
　　躲闪不及的杜银结结实实的挨了一剑，钻心的疼痛让她不得不后退了两步。
　　看了看自己身上的伤口，这一剑几乎要将她砍成两半。
　　“咳咳……”
　　杜银的嘴角缓缓有鲜血流出，但看着已经被开启的末地传送门，杜银的脑海中再次回想起了沫颖当初与自己的对话。
　　沫颖：“这里是主世界去往末地的大门，你可以帮我守护好这里吗？”
　　杜银：“可以是可以，不过我为什么要帮你。”
　　沫颖：“同为【特殊】的生物，相遇很不容易哒，你就当帮我个忙咯，以后我肯定会回报你的～”
　　杜银：“……可以，不过遇到危险，我肯定是顾好自己。”
　　沫颖：“当然当然，我也不会要求你用命去替我看大门嘛～”
　　思绪回到眼前，杜银看着游龙手中明晃晃的剑刃，无奈的叹了口气。
　　随后，杜银扭头便跑出了房间，然后迅速潜进了石砖之中。
　　追出来的游龙已经看不到杜银的身影，只好收起了剑，原路循着安格和洪石走去。
　　末地之中，沫泷在数千个末地传送门之中，感受到了其中一座传送门的异动。
　　祭坛之上，沫泷缓缓睁开双眼，淡粉色的瞳孔微微发光，看向了不远处的黑曜石平台。
　　“有人要来了吗……看来我离打破牢笼，已经不远了呀。不过在此之前，你们可要好好陪我，补上这千万年来的无聊哦～”
　　

第238章 我下海了（bushi）
　　…………
　　经过一段时间，凌梦雨等人终于来到了古城。
　　看着这片巨大的地下空间，凌梦雨满意的点了点头。
　　“不错，古城这么大，再多的人也足够咱们住下了。”
　　“那是～小雨，来看看我的分布图。”
　　林沫将绘制好的分布图递给了凌梦雨。
　　凌梦雨看了看林沫的分布图，又看了看整个古城，满意的点了点头。
　　“可以，就这么办吧。由于是重新搭建房间，所以大家各自的房间可以按照自己喜欢的风格搭建，有什么问题找姜诗就好啦。”
　　只是凌梦雨说完，其他人相互看了看，并没有看到姜诗的身影。
　　“嗯？姜诗呢？”
　　“我知道我知道～”
　　人群之中，阮软蹦蹦跳跳的举起了手。
　　“姜诗姐姐和黄珂姐姐在进入洞穴之前被蓝汲姐姐拉走了，蓝汲姐姐说她们要去办点私事，所以阮软就没说。”
　　“私事？”
　　听到阮软的话，凌梦雨摸了摸下巴。
　　如果说蓝汲有什么私事……
　　随后，凌梦雨想到，这里原本就是她与蓝汲相遇的地方。
　　所以蓝汲所说的私事，应该是回大海里看看吧。
　　可是为什么还要带上姜诗和黄珂呢……
　　疑惑的凌梦雨挠了挠头，随后不去想那些。
　　毕竟她们三人的实力有目共睹，这里又离地牢十万八千里，不用担心她们出事。
　　就算真出事了，还有一次复活的机会，她们也会重新回到古城的。
　　重新回到古城……
　　就在凌梦雨刚刚想到这里时，古城中心的一声呼唤，让所有人都愣在了原地。
　　“小雨？你们已经到了啊。”
　　众人顺着声音看去，发现林卫三人从古城中心走了出来。
　　“林卫？还有刘雪和北极？你们不是应该在留守林地府邸吗？”
　　听到凌梦雨的话，林卫无奈的摇了摇头。
　　“他们使用了隐身药水，我们根本看不到人影。而且他们并不是单纯的寻找地牢，似乎是想将我们彻底解决。”
　　“还有还有，我去到一楼的时候，整个一楼的唤魔者已经不见了，估计不死图腾也是他们的目标。”
　　听到北极的话，林卫的脸色更加难看。
　　“这群该死的人类……”
　　听着两人的话，凌梦雨也意识到事情的严重性。
　　她原本想的是，大家在保护好自己安全的情况下，尽量避免与对方的长时间正面冲突，直到玩家们进入末地打败末影龙，自己这边的任务就算完成。
　　可现在的情况是，玩家们追着怪物杀，而且还为了不死图腾，想要将整个林地府邸清理干净。
　　虽然自己眼前的这些【特殊】的怪物们能够复活，但林地府邸里那些唤魔者可不会。
　　“小雨？”
　　林卫见凌梦雨在发愣，轻声唤回了对方的思绪。
　　“抱歉，是我疏忽了……我原本以为他们的首要目的只是击败末影龙，没想到……”
　　“好了小雨，不用太过自责。唤魔者而已，我们还可以重新招募的，还是先把古城搭建起来吧。林地府邸那边应该会损毁严重，要是不快点把古城搭建好，我们可就没地方住了。”
　　听到林卫的话，凌梦雨只是静静的拉住了林卫的手。
　　果不其然，林卫的手在微微颤抖。
　　“说这话的时候，你自己心里也很难受吧。”
　　“……”
　　“各位，古城的搭建工作就交给你们了，我要回去一趟。”
　　就在凌梦雨刚刚转身时，魅影伸出手一把拉住了她。
　　“小雨，就算你能和人类交流，他们也未必会和你好好说话的。”
　　凌梦雨回头看了眼魅影，发现大家的目光都在担忧的看着她。
　　对于众人的担心，凌梦雨可以理解。
　　“没事的，我并不打算和他们好好说话。是我的决定让林地府邸受到了损失，这笔账自然是由我去跟他们算，放心吧。”
　　随后，凌梦雨拨开了魅影的手，朝着离开古城的洞穴走去。
　　看着凌梦雨离开的背影，众人相互看了看，还是魅影带头说道：
　　“算了，她的性子一直都是这么倔，我们还是先把古城搭建起来吧。”
　　随后，众人也开始按照林沫的分布图和各自的想法，开始搭建起了房间。
　　与此同时，蓝汲带着另外两人，已经站在海边看了许久。
　　黄珂和姜诗疑惑的对视了一眼，随后姜诗上前拍了拍蓝汲的肩膀。
　　“蓝汲，你大晚上带我们来这里，不会就是让我们来吹海风的吧？”
　　蓝汲摇了摇头，目光始终注视着远处的海平面。
　　“我刚刚只是有点疑惑，但现在已经完全确定了。”
　　“什么？”
　　“海底神殿，海源和海狩她们跟人打起来了。”
　　听到蓝汲的话，黄珂有些担忧的看向了海平面说道：
　　“那我们要不要去帮忙啊？”
　　“当然，只是这毕竟算是我的私事，其实还是不太想把你们拉进来的……”
　　“……”
　　听到蓝汲的话，姜诗直接在旁边捶了一下她的肩膀。
　　“都老妇老妻了，还说这些干嘛。再说了，你都把我们拉过来了，难不成让我们再回去啊？”
　　“这……”
　　“行了，这么磨磨蹭蹭可不是你的风格，前面带路吧。”
　　一旁的黄珂也拿出了三叉戟，两人一起看向了蓝汲。
　　“……好，跟我来。”
　　随后，蓝汲也拿出三叉戟和钓鱼竿，率先跳进了海里，姜诗和黄珂紧随其后。
　　由于三人的特性，所以在水里移动速度很快，不一会儿就来到了海底神殿的外围。
　　蓝汲看了看周围，发现海底神殿附近的守卫者少了很多，而且海底神殿的大门口还有一群奇怪的生物，似乎在围着什么。
　　下一刻，一道白色光波从那群生物之中涌出，蓝汲顿时就感觉到这是海源的那股古老的力量。
　　果不其然，在那群生物变得迟钝了一些后，其中的海源原地转了两圈，手中的双刀和裙摆上锋利的刀刃，顿时将周围的一大片生物杀死。
　　“那群生物中间的就是海源，我们去帮忙吧。”
　　“没问题～”
　　随后，三人纷纷化作电流，径直朝着海底神殿的大门口冲了过去。
　　

第239章 布豪！修罗场来袭！
　　注意到不远处的蓝色闪光，海源也微微松了一口气，随后一刀切开了一只冲过来的美西螈。
　　紧接着，蓝汲三人也裹挟着电流冲进了美西螈群，顿时击破了不少美西螈的泡泡。
　　随着海源再次放出一阵光波，失去泡泡的美西螈群纷纷无力的向下沉去，蓝汲三人也几个来回，清理掉了大半的美西螈。
　　随着美西螈群的减少，那只领头的美西螈也带着剩余的美西螈游走，不知道以后还会不会回来。
　　四人看着美西螈群离开后，海源也默默的看向了蓝汲。
　　“你还知道回来？”
　　“啊哈哈……我可没有把你们忘掉，这不是感知到危险，第一时间就过来了嘛。”
　　“哼。”
　　海源轻哼了一声，随后看向了她身旁的姜诗和黄珂。
　　“二位，来了就是客人，感谢你们的帮助，跟我来吧。”
　　在海源的带领下，两人进入了海底神殿。
　　蓝汲见状也跟了上去，结果被海源一jio踢到了另一边。
　　“海狩在那边，你自己过去看看她吧。”
　　“？？？”
　　在一阵迷茫中，蓝汲看着海源带着两人去往海底神殿正中央。
　　“海狩吗……刚刚的确没见到她在外面帮忙，难道是受伤了吗？”
　　想到这里，蓝汲便轻车熟路的来到了海狩的房间，果然看到了伤痕累累的海狩坐在海晶石床上，手中捧着一颗海洋之心，正在为自己疗伤。
　　看着海洋之心的能量缓缓流动，蓝汲微微皱眉，站在门口没有靠近。
　　听到门口的动静，海狩也睁开了眼睛，看向了门口。
　　在见到是蓝汲之后，海狩立刻将海洋之心放了起来，脸上也闪过一抹羞涩。
　　“蓝……蓝汲姐，你回来了啊……”
　　“嗯，最近我们在改造附近的古城作为据点，只是感觉到神殿这边有打斗的情况，所以就过来看看。”
　　蓝汲走进房间，来到了海狩床前，将准备起身的海狩按了回去。
　　“受伤了就别乱动了，让我看看伤势。”
　　“嗯……”
　　经过一番检查后，海狩身上有着大大小小的牙印，都是被美西螈咬的。
　　虽然一口下去不会很疼，但是架不住美西螈数量太多了。
　　蓝汲轻轻的抚摸了一下海狩的伤痕，引得海狩的手臂微微一颤。
　　“疼吗？”
　　“有点……”
　　蓝汲有些心疼的摸了摸海狩的头，随后从她身后拿出了那颗海洋之心。
　　“等等，蓝汲姐，你不是……”
　　“我的确讨厌海洋之心，但我也不能看着你就这样挺着。”
　　随后，蓝汲将海洋之心放在了海狩的手心里。
　　“你继续疗伤吧，这东西我不会用，不过你有需要尽管叫我，我会一直陪着你，到你伤势恢复之前的。”
　　听到蓝汲的话，海狩有些纠结的看了看手里的海洋之心。
　　“蓝汲姐，我……我自己疗伤就可以了，你不用陪着我的。”
　　“是吗？”
　　“……嗯……”
　　“那好吧，有事情尽管叫我。”
　　看着蓝汲起身准备离开，海狩的目光始终聚焦在蓝汲身上。
　　“真舍得放我走？”
　　“啊？我……”
　　蓝汲看着海狩的模样，眼中的不舍已经溢于言表。
　　“行了行了，安心疗伤吧，我再去找海源给你拿两个，很快就回来。”
　　“喔……”
　　随后，海狩也目送蓝汲离开了房间。
　　海底神殿的大厅里，海源带着黄珂和姜诗来到了海晶石桌前坐下。
　　“二位，你们应该就是蓝汲之前说过的，那位凌梦雨的同伴了。”
　　黄珂和姜诗对视一眼，随后一起点了点头。
　　“既然如此，我有一事想问问那位骷髅，她希望我们答应她的事情，究竟什么时候开始行动？”
　　听到海源的话，黄珂疑惑的看向了姜诗，姜诗不解也摇了摇头。
　　对于两人的反应，海源也感到很疑惑。
　　“你说的应该是我们之前在这边樱花林居住时候的事情，那个时候的小雨……是打算在水里盖一座监狱，然后将人类关在里面，估计是需要你们帮忙看守的。”
　　“既然如此，那我们什么时候动身？”
　　姜诗摇了摇头，继续说道：
　　“目前这个计划已经暂时搁置了，很抱歉没有告诉你们。”
　　“这样吗……无妨。”
　　海源摇了摇头，随后微微扭头看向了身后的另外一名远古守卫者。
　　那名远古守卫者见状，顿时心领神会的拍了拍手。
　　下一刻，几名守卫者便一人拿着一把三叉戟走了过来，放在了海晶石桌上。
　　“我知道你们亡灵一族不用进食，所以我们也没什么可招待的。这是我们的守卫在附近海域巡逻的时候，从各处沙堆中找到的三叉戟，对你们溺尸一族应该很有用。”
　　“既然这样，那我们就不客气了。”
　　海源点了点头，随后姜诗和黄珂也各自挑了几把三叉戟背在了身后。
　　就在此时，蓝汲飞快的游进了大厅。
　　“海源，你这里还有海洋之……哇！这么多三叉戟？！”
　　眼看蓝汲游过来就要上手，海源一个眼神就让她顿时无力的沉了下去。
　　“唔……”
　　“我说是给你的了吗？”
　　几秒钟后，蓝汲也恢复了过来，一脸幽怨的看向海源说道：
　　“明明刚才我也有出力啊，干嘛没我的份……”
　　“本来是有你的份的，谁让你那么久都不回来，知不知道海狩等你等了很久。”
　　听到海源的话，姜诗微微皱眉，察觉到了一丝不对劲。
　　“海狩……是哪位？”
　　听到姜诗的话，海源也向她解释了一下。
　　“海狩是守卫者群的统领，同样也是一只【特殊】的生物，不过在最近的战斗中她受了伤，如果你们感兴趣的话，我可以带你们去见见她。”
　　“不不不，既然受伤了，那我们就不去打扰了。我只是有点好奇，你刚刚说的……海狩等蓝汲等了很久，是什么意思？”
　　听着姜诗的语气，蓝汲感觉有些不妙。
　　果不其然，海源一句话直接给三人干宕机了。
　　“还能是什么关系，海狩对蓝汲始终都是单相思。”
　　此话一出，眼神幽怨的姜诗扭头看向了一脸懵逼的蓝汲。
　　

第240章 家庭弟位一目了然
　　“原来有人喜欢你啊。”
　　“不……这个我真不知道。”
　　蓝汲挠了挠头，姜诗也半信半疑的看向了海源。
　　毕竟当初第一次见面的时候，蓝汲可是直接就在她耳边来了一句姐妹你好香。
　　海源见姜诗看向自己，也点了点头表示肯定。
　　“是真的，只不过海狩始终都没有向蓝汲表达过，所以这不怪她。不过看你们的样子……”
　　看着两人眉来眼去了半天，海源也猜出了大概，无奈的叹了口气。
　　“那么旁边这位……”
　　“别，我已经是有家室的人了。”
　　黄珂连忙摆手，拒绝了海源。
　　“……好吧，那几位就先在这里歇息一阵，如果你们那边还有事情的话，也可以随时离开，我会随时了解你们的动向的。”
　　随后，海源便起身朝着海狩的房间游去。
　　海源离开后，蓝汲看着桌上的三叉戟，终究还是拿了几把背在了身上。
　　拿完三叉戟后，蓝汲突然注意到姜诗正面带微笑的看着她，只是笑的有点假。
　　“……怎么了？我脸上有什么东西吗？”
　　“没啊，只是觉得你有点受欢迎，竟然连别的物种都能喜欢你。”
　　“你就别调侃我了，我真不知道这件事……”
　　“好好好，不说了。那我们在这里待一阵，过后再去跟人家好好道个别。毕竟人家喜欢你那么久，你突然离开这么长时间也说不过去。”
　　“可以，正好这段时间我还担心那群生物会不会重新回来。”
　　姜诗和黄珂对视了一眼，随后一起看向了蓝汲。
　　“怎么了吗？”
　　“所以我们就这么被你拉过来当打手，没有点补偿吗？”
　　“啊这……”
　　蓝汲挠了挠头，看着桌上剩下的三叉戟灵机一动。
　　“你们看，这么多三叉戟不就是很好的补偿嘛。”
　　“那是海源为了感谢我们才给的，你的补偿呢？”
　　“我的补偿……我……我没什么东西可给的啊？”
　　听到这话的姜诗直接起身来到了蓝汲身后，然后扶着蓝汲的肩膀给她来了个脑垫波。
　　“呃……干嘛？”
　　“你要不要再好好想想？想不到的话我们可就自己要了哦。”
　　“嘶……”
　　姜诗的声音比平时细腻了一些，但蓝汲听完之后更多的是不寒而栗。
　　尤其是看到黄珂一副恍然大明白的样子，之后开始活动手腕时，蓝汲这才反应过来。
　　“那那那……我也没什么可给你们的……这样吧，我带你们去海滩上找宝藏，这样可以了吧？”
　　“还要我们自己找？”
　　说着，姜诗搭在蓝汲肩膀上的手开始缓缓向下，却被蓝汲一把按住。
　　“我找我找！我找回来都给你们，我什么都不要！”
　　“这还差不多～”
　　姜诗满意的拍了拍蓝汲的肩膀，随后回到了自己的座位上。
　　海狩的房间内，海源不知从哪里掏出来两个海洋之心，来到了海狩的床前。
　　“好好养伤。”
　　将海洋之心放下后，海源便准备离开，却被海狩忽然叫住。
　　————————————
　　怪物娘的日常：霍妍/叶冥
　　自从前不久被荣流一顿奇奇怪怪的按摩之后，叶冥在每次结束巡逻之后，感受着身上的酸痛时，就会莫名想起当时的那种感觉。
　　不过叶冥毕竟自律性很强，并没有被那种奇怪的感觉牵着走。
　　在那次事情过去了一段时间后，今天的叶冥依旧是结束了城堡的巡逻工作，回到了自己的房间。
　　“哈……”
　　靠在椅子上休息的叶冥看向阳台，依旧是一成不变的风景。
　　只是没看一会儿，霍妍的身影就缓缓的落在了她的阳台上。
　　“哈咯叶冥，巡逻辛苦啦。”
　　“……”
　　听到声音的叶冥睁开眼睛，看着霍妍从阳台走了进来。
　　“你这是私闯民宅。”
　　“哎呀，大家都是熟人了，有什么关系嘛～”
　　霍妍拍了拍叶冥的肩膀，叶冥也摇了摇头。
　　“你们这群家伙，仗着自己会飞就乱进我房间。你也是，白幽也是。”
　　“嗯？白幽也来过？”
　　“是啊，不过她好歹不像你，直接就飞到我屋子里来，她只是在我的窗外停一会儿就走了。”
　　“白幽比较腼腆嘛，像我们这样的关系，随便进也没关系的啦～”
　　霍妍拍了拍叶冥的肩膀，随后很自然的躺在了她的床上。
　　不知道是不是自己的错觉，叶冥总觉得霍妍刚刚说的话有点奇怪。
　　“打算待多久？我刚巡逻回来，很累的。”
　　“诶？我才刚来就要赶我走啊，都不聊聊天嘛？”
　　“……就是问问。”
　　看着叶冥对自己并不是很感兴趣，霍妍微微歪头，随后来到了叶冥身后，将手搭在了她的肩膀上。
　　“既然你那么累，要不要我帮你按摩一下呀？”
　　“不用。”
　　叶冥果断的拒绝了。
　　毕竟上次荣流的按摩让她记忆犹新，所以现在一听到这两个字，就会联想到那天自己被做成榨汁姬的情形。
　　“诶～这么果断的嘛？”
　　“不需要。”
　　“我的手法可厉害了呢，真的不试试嘛？”
　　“不用。”
　　“……那行吧。”
　　叶冥看了眼无所事事晃悠腿的霍妍，随后躺到了床上。
　　“我要休息了，你去找白幽她们玩吧。”
　　对于叶冥的话，霍妍并没有回应。
　　叶冥刚放松下来，准备躺在床上休息一会儿时，霍妍身旁的几根烈焰棒突然飞了过来，直接将叶冥的四肢卡在了床上。
　　“霍妍？”
　　“怎么啦？”
　　霍妍手里拿着两根烈焰棒走了过来，仿佛对叶冥做的事情很稀松平常。
　　“什么怎么了，你干嘛？快把我放开！”
　　“诶～你看你每天都在城堡里巡逻，多辛苦呀，我身为城堡的大祭司，自然是要关心一下下属的身体情况嘛～”
　　霍妍拿着两根烈焰棒，站在床头看向了叶冥的裙底。
　　炙热的目光让叶冥的脸微微有些发烫，心里也有一股不好的预感。
　　“霍妍……你……你别乱来……”
　　“放心，不会疼的～”
　　看着霍妍缓缓爬上了床，叶冥也如同认命般闭上了双眼……
　　————————————
　　

第241章 你这药水包死吗？
　　“海源姐……”
　　“嗯？”
　　“蓝汲姐她是不是有喜欢的人了？”
　　“……”
　　听到海狩的话，海源已经预想，如果把真相说出来，海狩又哭又闹的样子了。
　　只是看着海狩的样子，完全就是自己猜到了，至于自己的回答已经不重要了。
　　“海狩，你要清楚，你是守卫者，她是溺尸，你们是不可能在一起的。”
　　听着海源的话，海狩犹豫了许久，最终只是淡定的点了点头。
　　同一时间，海狩手中的海洋之心也耗尽了能量，轰然破碎。
　　“蓝汲姐……她能找到自己喜欢的人，我应该高兴才对……”
　　海狩又拿起了一颗海洋之心，看着其中自己的倒影，不知道在想些什么。
　　看着海狩的样子，海源心里也有些不是滋味。
　　“或许你可以考虑一下我，虽然我存在的时间比你长了一些，但至少我们相互很了解。”
　　“啊？海源姐，你就别开我玩笑了，我的心情还不至于差到那种程度。”
　　“……当我没说，好好休息吧。”
　　将海洋之心留下后，海源便离开了海狩的房间。
　　对于这个比自己小了不知道多少岁的同类，她是没什么感觉的。
　　毕竟自己的心思已经全然放在了守护海底神殿上，没时间搞什么情情爱爱的事情。
　　不过海狩似乎并不这么想……
　　看着海源离开的背影，海狩也想到自己平时与海源的那些日常。
　　似乎除了没有那种感情之外，什么事情都做过了。
　　【原来我对蓝汲姐……早就没有那么忠诚了吗……】
　　…………
　　林地府邸里，林媚和田怡找到了躲在三楼角落里的芊蓓。
　　但进入府邸的方全等人也已经将第二层清理干净，正在三楼的房间挨个排查。
　　看着房间里有些装东西的箱子，方全几人也将其中有用的带走。
　　“这群怪物真是越看越像玩家了，怎么生活环境还这么好。”
　　“感觉有点负罪感呢……”
　　“等它们一下给你血条打没一半，你就没有负罪感了。”
　　方全的话直接让墨泠一阵无语。
　　忽然，空军打开一扇门，结果被躲在房间里的虹潼一腿踢到了走廊的墙上，血条也直接掉到了两颗心。
　　听到声音的方全等人立刻看向了这边，虹潼也看到了走廊里浮在空中的几把剑，随后迅速朝着其中一柄跑了过去。
　　随着虹潼一腿踢在剑柄上，方全也后退了两步，迅速进入了状态。
　　方全一剑砍向虹潼，却被虹潼一个下腰躲了过去，随后补上一记鞭腿，直接踢在了方全身上。
　　被踢中的方全因为没有穿装备，所以直接掉了六颗心，不得不暂时收起下界合金剑，准备找个角落回点血。
　　然而虹潼自然不会放过这个机会，立刻朝着下界合金剑消失的位置挥拳冲了上去。
　　然而还没跑出去多远，一瓶药水直接在虹潼面前破碎，拦住了她的去路。
　　紧接着，又一柄下界合金剑出现在了虹潼身后。
　　然而虹潼的注意力全在刚刚那瓶药水飞来的方向上，并没有注意到身后的那柄剑。
　　注意到侧面出现了一瓶浮在空中的药水，虹潼立刻准备动身，却被瞬间丢出的三四瓶药水封住了去路。
　　就在虹潼停在原地的这一刻，身后的狄芙也冲了上来，一剑插进了虹潼的后背。
　　“呃啊！！！”
　　听到走廊中传出的声音，躲在角落里呃林媚三人心头一震。
　　“是虹潼的声音！”
　　林媚和田怡对视一眼，随后一起看向了芊蓓。
　　“不用管我，快去帮她！”
　　“可是你……”
　　“我会瞬移，没关系的，快去啊！”
　　田怡微微抿嘴，随后下定决心拉上了林媚朝着走廊中跑去。
　　狄芙拔出了下界合金剑，看了眼面前渐渐消散的一团烟雾。
　　“攻击增强了，但血量还是只普通的兔子嘛。”
　　“看来府邸已经快被咱们清理干净了，这第三层都没什么怪物。”
　　“以防万一，再往里面走走吧。”
　　方全这边也重新补充好血量，拿出下界合金剑走了出来。
　　随着药水时间过去，几人也不打算继续隐身，纷纷穿上了盔甲。
　　很快，林媚和田怡就在一处拐角，看到了走廊中的方全等人。
　　“在那里！”
　　在看到几人后，林媚毫不犹豫的拿出了一瓶淡淡发光的瞬间伤害药水，朝着几人扔了过去。
　　几人瞬间散开，但躲闪不及的空军还是被微微溅到了一些。
　　然而只是溅到了一点，空军的血量就下降了三颗心。
　　“这药水不对劲！伤害太高了吧？！”
　　听到空军的话，几人看向林媚的目光也谨慎了许多。
　　“田怡！”
　　“来了！”
　　林媚将手中的两瓶药水扔向空中，一瓶剧毒药水，一瓶瞬间伤害药水。
　　空中的田怡将其稳稳接住，随后飞快的向着方全等人飞了过去。
　　狄芙见状，立刻拿出弓箭瞄准了田怡。
　　随着一箭射出，田怡在空中一个转身，灵活的躲开了箭矢，随后将手中的两瓶药水朝着地上的几人丢了过去。
　　在田怡的精准打击下，除了被空军用鱼竿拉开的墨泠和狄芙，以及自己跑开的方全，剩下的人纷纷被这两瓶药水砸中。
　　在其余三人惊讶的目光中，空军等人直接变成了一地的装备。
　　“这伤害太离谱了吧？！”
　　看着地上的一地装备，方全和狄芙也看向了不远处的林媚。
　　“这只女巫必须解决，它的药水伤害太高了。”
　　“小心！”
　　在墨泠的提醒下，两人这才注意到空中俯冲下来的田怡。
　　随着墨泠一瓶瞬间治疗丢在了方全和狄芙身上，田怡也急忙转弯，重新飞到了空中。
　　“那只幻翼交给我，你们去解决女巫。”
　　“好！”
　　方全和狄芙点了点头，随后一起朝着林媚冲了过去。
　　看着逼近的两人，林媚丝毫不慌，喝下一瓶发光的再生药水后，从腰包中拿出了两瓶瞬间伤害药水。
　　“尽管来吧！我会把大家的份，一起找回来！”
　　随着两人接近，林媚直接将药水扔在了自己脚下。
　　

第242章 直面凋灵的威光吧！
　　没有预料到这一举动的两人，结结实实的被药水溅到了身上。
　　看着瞬间蒸发一半的血条，两人立刻后退了一段距离，随后狄芙拉弓对准了林媚。
　　随着一箭射出，一颗飞弹不知道从哪里飞了出来，将这一箭替林媚挡住。
　　看着这一幕的林媚回头看了一眼，发现芊蓓此刻就蹲在走廊的拐角，手里还拿着一颗刚搓好的飞弹。
　　两人对视着点了点头，随后林媚拿出瞬间伤害药水，朝着两人就冲了上去。
　　“狄芙，我们分开进攻，她只有一个人，顾不过来的。”
　　“好，正面交给我。”
　　随后，狄芙将弓箭收了起来，拿出了下界合金剑和末影珍珠。
　　方全则是喝下迅捷药水，准备从走廊的侧面绕过林媚，先解决掉角落里的芊蓓。
　　田怡这边，迫于墨泠药水的压力，始终没办法攻击到墨泠。
　　而墨泠的药水又不能扔的太高，一时间两人僵持不下。
　　飞在空中的田怡看了眼林媚和芊蓓那边的情况，虽然目前还没什么危险，但对方可是还有人在往这里赶过来的路上，所以不能拖太久。
　　随着方全冲到了林媚的侧面，芊蓓手中的飞弹也瞄准了方全。
　　下一刻，飞弹如同机关枪一般从芊蓓手中飞出。
　　看着密集的飞弹，方全也没想到数量能这么多。
　　而林媚见状，朝着方全扔了一瓶减速药水，随后直接转头朝着狄芙冲了过去。
　　由于注意力都在芊蓓这边，所以这瓶减速药水直接砸中了方全。
　　一时间，方全直接被定在了原地，变成了活靶子。
　　芊蓓也趁机用飞弹打破玻璃，随后一顿小连招，直接将方全打出了林地府邸。
　　看着在窗外缓缓上升且无能为力的方全，芊蓓也放下心来，将飞弹继续瞄准了狄芙。
　　就在几人打成一团时，空军等人已经拿好装备重新进入了林地府邸。
　　看着空中越升越高的方全，山海和空军一顿配合，直接将方全用钓鱼竿拉了回来。
　　“呼……谢了。这浮空效果还有一分多钟，麻烦你们拖一下时间。”
　　“好，那你先找个地方躲好。”
　　随后，空军等人便朝着战局跑去。
　　看着天上的田怡，空军挥出钓鱼竿，精准的钩中了田怡的翅膀。
　　墨泠拿着瞬间治疗药水，山海也拿着下界合金斧，两人在空军身旁等着。
　　利亚则是与狄芙一左一右，直奔林媚冲了过去。
　　芊蓓见状，正准备发射飞弹帮忙，却被琪奇和洪石搭建的机关拦住。
　　随着一发被点燃的TNT朝着芊蓓飞了过来，芊蓓也直接瞬移到了林媚身旁，准备用自己的身体帮她挡住一个方向。
　　眼看狄芙的剑刃就要砍在芊蓓身上，走廊的墙壁突然发生了爆炸，双方也在爆炸的混乱中散开。
　　站在走廊两侧的双方看向了墙壁的漏洞，林媚三人如释重负的松了口气。
　　反观方全等人则是一脸震惊的看着面前的一幕，以及面板上出现的血条。
　　“凋……凋灵？这玩意也会自然刷新吗？”
　　“很明显是不会的啊！”
　　墙壁的洞口外面，凌梦雨静静的浮在空中，手中还举着一朵黑色的玫瑰花，眼眸中尽是冷意。
　　“我本来想代表怪物和你们好好谈谈，但现在看来，似乎没有这个必要了。”
　　听到凋灵开口说话，几人纷纷愣住。
　　只是下一刻，凌梦雨便朝着几人发起了攻击。
　　随着一朵黑色玫瑰花丢出，众人立刻散开，随后朝着一楼跑去。
　　凌梦雨则是顺着洞口飞进了三楼，看了眼林媚三人。
　　“你们保护好自己。”
　　“嗯，放心去吧。”
　　凌梦雨点了点头，随后看向了众人逃跑的方向追了上去。
　　山海回头看了一眼，随后对众人说道：
　　“我们跑的没它飞的快，把我的东西带回去，我替你们拦住它！”
　　“好！”
　　快速将身上的装备脱下来后，山海立刻用黑曜石将走廊堵住。
　　本以为用黑曜石能暂时拖住面前的凋灵，哪怕对面的凋灵有意识，最多也是对方从走廊侧面绕过黑曜石。
　　只是让山海没想到的是，凌梦雨抬手一朵玫瑰握在手里，随后一个寸劲开天，直接将黑曜石墙炸开。
　　“哈？！？！”
　　破开黑曜石墙的凌梦雨瞥了眼山海，随手丢了一发黑色玫瑰过去，直接将其送回了重生点。
　　此时的狄芙等人已经跑到了一楼，就在众人准备离开林地府邸时，头顶的楼层轰然炸开，紧接着便是铺天盖地的黑色玫瑰花。
　　墨泠见状，直接往脚下扔了一瓶迅捷药水，随后众人全力向前跑去。
　　处在最后的洪石和琪奇没能跑出爆炸范围，虽然没有直接被炸死，但也被挂上了永久凋灵效果。
　　“我……我被炸到了！”
　　“这个凋灵效果是永久的！”
　　“别慌，只要喝了牛奶就能解除，快跑！”
　　听着几人的话，凌梦雨肩膀上的白色玫瑰闪过一抹光芒。
　　随后，凌梦雨的身影迅速向前飞了出去。
　　眼看追上了众人，凌梦雨抬手凝聚出一朵黑色玫瑰，一击就将洪石拍成了一团烟雾。
　　“想来就来想走就走，这世界可不是独属于你们的！”
　　凌梦雨一个俯冲，直接将几人分成两部分，随后在人群中旋转一圈，玫瑰花也不要钱似的飞向了众人。
　　狄芙和方全见状，握紧下界合金剑就冲了上去，结果被凌梦雨一左一右直接用玫瑰花挡住。
　　随着玫瑰花在凌梦雨手中爆炸，两人也被炸了个结结实实。
　　见两人退下来，利亚顿时冲了上去，墨泠也在一旁扔出了瞬间治疗药水。
　　空军这边则是勾住了利亚，随时准备帮助她躲避凌梦雨的攻击。
　　只是看着冲过来的利亚和飞过来的药水瓶，凌梦雨直接飞上空中，随后一个转身，握着玫瑰花从天而降，一击就将利亚解决掉。
　　剩下的其他人经过一番对抗下来，也都被挂上了凋灵效果。
　　见到利亚的下场，狄芙和方全后退了两步，随后看向了其他人。
　　“我们的目的已经达成了，快点离开这里！”
　　

第243章 屠龙开始！
　　“那么着急走，我送你们一程吧！”
　　说着，凌梦雨的身形飞快的冲了出去，直接追上了最远的方全，握着玫瑰一巴掌就把他拍成了烟雾。
　　看着凋灵拦在面前，众人纷纷停下了脚步。
　　“看来，不解决掉你是无法离开这里了。”
　　“解决掉我？你们还真是天真。”
　　说着，凌梦雨朝着天空指了指。
　　狄芙等人见到这一举动，纷纷看向了头顶，但是什么都没看到。
　　“什么东西？”
　　“我没看到有东西啊？”
　　几人面面相觑，凌梦雨也一脸得意的看着众人说道：
　　“我的血条，现在貌似一点都没掉吧？”
　　听到凌梦雨的话，几人直接愣住。
　　合着你指的不是游戏里，是屏幕画面是吧？
　　“血条？你怎么……”
　　“因为，我也是一名玩家。”
　　说完，凌梦雨抬手甩出几朵玫瑰，封锁了众人的路线的同时，也直接将众人全部击杀。
　　带着满脑袋的疑惑，众人在重生点重新复活。
　　看着已经穿好装备准备出发的山海和利亚，方全急忙拦住了两人。
　　“带上东西，我们撤。”
　　“啊？不继续捣乱了吗？”
　　“游龙他们已经进入地牢，我们的目的已经完成了。”
　　随后，几人分好了装备，挖掉了床准备离开。
　　随着众人刚跑出洞穴，飞在空中等着的凌梦雨便发现了他们，直接朝着几人飞了过去。
　　“别急着走啊，我再送你们一程！”
　　“不是姐们！你还追啊？！”
　　一番狂轰滥炸下来，几人里也只剩下墨泠和琪奇没有被挂上凋灵效果，山海和空军更是直接被送回了出生点。
　　至于剩下的人，因为根本没有时间找牛奶，所以选择留下来拖住凌梦雨，让墨泠和琪奇带着装备离开。
　　不过在凌梦雨的降维打击下，几人也只是拖延了一分钟不到。
　　看着还不算太远的两人，凌梦雨飞在空中静静的看着她们离开。
　　因为在这群人中，凌梦雨注意到其中少了几个人。
　　回到府邸后，林媚三人也恢复的差不多了。
　　“你们怎么样？”
　　“我们还好，只是虹潼她们……”
　　“她们没事，现在已经在古城复活了。关于府邸的损失，之后我会想办法赔偿的。”
　　“不……小雨，这不是你的错，是他们来的太巧合了，趁我们大多数人都不在……”
　　凌梦雨摇了摇头，抬手制止了林媚的话。
　　“无论如何，结果都已经发生了，府邸的修复我也会帮忙的。不过现在，我们应该先去地牢看看，以防万一，你们也跟过来吧。”
　　听到凌梦雨的话，三人相互看了看，随后田怡抱起了芊蓓，四人也朝着地下走去。
　　与此同时，在地牢中，游龙带着安格来到了末地传送门的位置。
　　“洪石呢？他不是跟你待在一起的吗？”
　　“他说回去拿点东西，不过我看他们好像被凋灵盯上了……”
　　“凋灵？那玩意不能自然刷新吧？”
　　“谁知道了，不过洪石估计是赶不过来了，我们准备老方法吧。”
　　“行吧……”
　　随后，两人在末地传送门前放下了一张床，旁边还放了个箱子，存了一些物品，便准备进入末地。
　　出发之前，两人还将传送门房间的里层用黑曜石全都堵上，包括唯一的入口。
　　“这样就可以了吧？”
　　“谁知道呢，反正我们速战速决吧。”
　　“用床炸还不快，走啦。”
　　随后，两人同时跳进了末地传送门。
　　末地主岛的祭坛上，沫泷将龙蛋用魔法隐藏起来，随后看向了主岛边上的黑曜石平台。
　　感知到异样的气息后，沫泷微微一笑，瞳孔中闪过一抹粉色光芒，右手也凝聚出一柄法杖。
　　随着游龙和安格不断搭路靠近主岛，末影龙的血条也在屏幕上显示出来。
　　而随着两人踏上主岛，祭坛上的沫泷也缓缓飞起，处在高空俯视着两人。
　　“来吧！可别让我觉得扫兴！”
　　随着沫泷说完，两侧的翅膀猛地拍打了一下，带着沫泷直接冲上了高空。
　　至于游龙和安格，则是还愣在沫泷刚刚的话语之中。
　　“她说……啥？”
　　“别让她觉得扫兴？”
　　两人对视一眼，虽然很惊讶末影龙开口说话这件事，但毕竟都走到了这里，修正整个游戏就在眼前。
　　“我来吸引它的注意力，你先把周围的水晶解决掉。”
　　“还用你说。”
　　随后，两人迅速分头行动，游龙拿着床开始追赶着沫泷的身影，安格则是爬上了祭坛，一箭一个清理着周围的末影水晶。
　　“我可不会让你轻易得逞的，接好了！”
　　沫泷的大拇指划过自己的嘴唇，随后在法杖顶端点了一下。
　　顿时，整个法杖顶端燃起了紫色的火焰。
　　随着沫泷朝着下方挥动法杖，顿时大半个主岛全都被龙息覆盖。
　　（岛上的末影人：啊米诺斯！）
　　还在沫泷下方的游龙根本没想到龙息的范围会这么大，竭尽全力也没能跑出龙息的范围，直接被送回了重生点。
　　而祭坛上的安格则是躲过一劫，末影水晶也被清理的差不多了，除了两个被铁笼围起来的水晶。
　　看着地上大片的龙息，安格默默掏出了一组玻璃瓶，将地上的龙息一点一点的收集起来。
　　看着安格的举动，沫泷有些不解。
　　【这人在干嘛？收集我的口水？噫……不过看你这么喜欢……】
　　随后，沫泷再次抹了一下嘴唇，挥动手指指向了安格。
　　下一刻，龙息直接从安格的脚下涌出。
　　来不及躲闪的安格也直接被送回了重生点。
　　此时的游龙刚带好床，准备重新进入末地。
　　见安格在旁边复活，于是便等了她一会儿。
　　“水晶还剩两个，你再帮我拖一会儿。”
　　“行，那我这次就不带东西了。”
　　随后，安格带好了弓箭，两人再次进入了末地。
　　看着两人再次到来，沫泷也早有准备，在空中扇动了一下翅膀，随后直奔两人而来。
　　游龙和安格见状，立刻向两个方向分开跑掉。
　　经过先前的情况，沫泷已经察觉到了安格是负责摧毁水晶的那个人，于是朝着她飞了过去。
　　PS：摸鱼使我快乐(•‿•)
　　

第244章 欢迎来到，我的世界
　　看着末影龙没有追着自己，游龙立刻向安格大喊。
　　“安格！它朝你去了！”
　　“我知道啦！”
　　看着末影龙飞行的路径，安格迅速拉弓瞄准，随后一箭朝着末影龙射了过去。
　　只是沫泷在空中一个转身，连速度都丝毫没有减缓，便躲过了那支箭矢，随后来到了安格面前。
　　随着沫泷翅膀一拍，安格直接被击飞到了空中。
　　“好了，下一个是你。”
　　看着末影龙转向自己，游龙迅速朝着其中一根黑曜石柱跑去。
　　“想躲起来吗？你也太小看我了。”
　　“那你尽管试试吧！”
　　听到游龙的话，沫泷自然是明白对方的意图，只是吸引自己的注意力，好给另一个人类创造机会。
　　不过自己的目的本就是被他们杀死，所以沫泷也要装的像一点才行。
　　与此同时，空中的安格并没有因为被击飞而惊慌，而是借着升空的机会，快速射出两箭。
　　箭矢分别从两个铁笼的缝隙中射了进去，精准的击中了仅存的两颗末影水晶。
　　随后，安格熟练的拿出了水桶，一波落地水平安落地。
　　“游龙，末影水晶清理干净了！”
　　“知道了！”
　　随后，游龙看准飞过来的末影龙，直接朝着对方跳了上去。
　　然后就没有任何悬念的被击飞到了虚空之中。
　　“……还真是简单粗暴。”
　　默默吐槽了一下之后，安格也开始不断拉弓射箭，削弱末影龙的血量。
　　没过多久，沫泷的肩膀和翅膀就插着好几根箭矢，精致的面孔上也微微皱眉。
　　“虽然下定了决心，但还是很疼呀……”
　　看了眼自己的翅膀后，沫泷无奈的笑了笑，随后装作毫不在意的样子，再次朝着安格飞了过来。
　　安格见状，也开始绕着黑曜石柱跑了起来，手里也拿着水桶，随时准备落地水。
　　就在此时，游龙也带着十几张床重新进入了末地。
　　“安格，再拖一会儿，等它停在中间的祭坛上就交给我吧！”
　　“你说的轻巧！”
　　果不其然，飞比跑要快。
　　安格被击飞之后，在空中还趁机射了两箭，精准的击中了沫泷的后背。
　　“嘶……”
　　感受到背上的疼痛，沫泷也微微停顿了一下。
　　注意到祭坛中央等待的游龙，沫泷也觉得时候差不多了。
　　毕竟一直被箭矢射中，还不如来个痛快的。
　　【沫颖，芊蓓，我们之后再见啦……】
　　长呼一口气后，沫泷径直飞向了祭坛。
　　安格这边也落在了地上，关注着游龙这边的情况。
　　游龙见状，拿出了早就在物品栏里摆好的床，只等着末影龙停在祭坛上。
　　随着沫泷在祭坛上落脚，游龙也开始一个一个的引爆了床。
　　一时间，沫泷的惨叫声响彻整个末地。
　　但叫声只持续了不到几秒钟，沫泷的身形便缓缓浮上了天空，随后渐渐变得透明。
　　随着沫泷的身形消散，大量的经验球从空中掉落下来，龙蛋和传送门也因为失去了魔法的掩盖重新出现。
　　看到这一幕的安格和游龙也松了一口气，随后游龙轻轻拍了一下龙蛋，龙蛋便瞬移到了一旁的地上。
　　安格也拿出火把，将龙蛋收集起来，来到了游龙面前。
　　“一切终于结束了。按照腐竹的话，只要进入这个传送门，服务器就会恢复正常了吧。”
　　“是的。要是回去之后还没有变化，我就把那个程序员仅剩的几根毛都拔光。”
　　“……一如既往的残忍……”
　　“你再说？”
　　“咳咳……走了走了。”
　　随后，两人带着龙蛋和龙息，进入了传送门。
　　……
　　……
　　……
　　【正在清除冗余数据】
　　【正在修复补丁】
　　【正在检测版本更新】
　　【正在更新至最新版本】
　　【古老的光明与黑暗之魂……（不是你哪混进来的？）】
　　【生成世界中】
　　……
　　……
　　……
　　末地传送门房间里，安格和游龙的屏幕重新恢复了方块世界。
　　只是回来的第一时间，两人就相互看了看，随后不太相信的揉了揉眼睛。
　　毕竟屏幕上方那个血条可是亮眼的很。
　　两人眨了眨眼，随后看了看周围，整个房间都被黑曜石围住，这也给了两人一些安全感。
　　只是下一刻，房间入口处的黑曜石直接被凌梦雨一发玫瑰炸开。
　　“两位，别来无恙。”
　　凌梦雨面色阴冷的看着房间里的两人。
　　当凌梦雨注意到安格手中的龙蛋时，她就已经知道，沫泷的生命结束了。
　　而听到凌梦雨的话，安格和游龙也与其他人的反应一样，先是愣了一下，随后看了看彼此。
　　“你……你会说话？”
　　“我当然会说话，其他人也会说话，只是你们听不懂。”
　　“这……那……”
　　“怎么，看到我是个怪物，不应该毫不犹豫的对我挥剑吗？”
　　听到凌梦雨的话，安格看向了一旁的游龙。
　　游龙眨了眨眼，随后硬着头皮上前两步，对凌梦雨说道：
　　“我们……或许之前会，但现在不会了。毕竟我们的任务已经完成，这个服务器也被重新补全了代码，所以接下来我们……”
　　话还没说完，杜银就捂着重伤的腹部，从石砖里缓缓爬了出来。
　　“咳咳……小雨，抱歉……”
　　听到一旁的声音，几人纷纷看了过去。
　　见到杜银的惨状后，林媚毫不犹豫的拿出了治疗药水，给杜银喂了下去。
　　“你们干的？”
　　凌梦雨看向游龙，手中已经搓出了一朵黑色玫瑰。
　　安格见状，直接在后面疯狂点头，然后对着游龙的背影指指点点。
　　“我……那个……我只是为了进入末地，我也不想……”
　　“他就是想杀了我！咳咳……”
　　“你伤的太重，先别说话。”
　　【蠹虫：嘶嘶声】
　　【女巫：笑声】
　　对于凌梦雨之外的生物，游龙和安格依旧听不懂它们的话。
　　但凌梦雨听的明明白白，手中的黑色玫瑰也旋转的越来越快。
　　“既然打完龙了，那你们也该回你们的营地了。我心善的很，送你们一程吧。”
　　随后，凌梦雨握紧玫瑰花，一掌就将游龙的身体贯穿。
　　

第245章 给你毛都拔光！
　　随着爆炸摧毁了床铺，游龙也化作白色烟雾缓缓消散，几人的目光便放在了安格身上。
　　“我我我……我没动手啊，我的任务只是来打龙……”
　　话还没说完，凌梦雨直接就是一朵玫瑰花，将安格也送回了出生点。
　　看着地上的龙蛋和龙息，凌梦雨和林媚分别将两样物品拿了起来。
　　“这东西……应该能给沫颖留个纪念吧。”
　　“龙息，这可是绝好的酿造材料，我就收下了。”
　　“小雨，我们接下来，是不是该准备复活女王大人了？”
　　听到芊蓓的话，凌梦雨点了点头。
　　“先回古城吧，跟大家汇合之后再说。杜银，你也一起来吧。”
　　“好。”
　　…………
　　玩家营地里，众人都在等待着腐竹宣布结果。
　　正在复验代码的腐竹此时已经焦头烂额，因为整个服务器的代码并没有被修复，甚至由于版本更新，还多出了一些东西。
　　只是值得注意的是，整个服务器的所有代码紊乱，现在已经清晰了许多。
　　造成代码紊乱的根本原因集中在了一个点上，那就是有一名玩家的信息与一只怪 物的代码结合到了一起。
　　“腐竹，情况怎么样了？”
　　“是啊腐竹，游龙和安格已经进入了末地祭坛的传送门，代码应该都恢复正常了吧？”
　　听着方全和空军的话，腐竹有些不好意思的挠了挠头。
　　看着这一幕的众人也隐约猜到了，事情并没有被解决。
　　“咳咳……我有一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪个？”
　　话音刚落，安格的声音就从出生点传了过来。
　　“你个秃头程序员别卖关子了，赶快说！”
　　“……好消息就是，我已经找到了代码紊乱的来源，只要解决了这个……”
　　“也就是说，代码紊乱这件事根本就没解决是吧？”
　　“……”
　　随着腐竹沉默了几秒钟，众人一拥而上，直接把腐竹围在床边揍死了七八遍。
　　“别打了别打了，至少我们现在击败了末影龙，还能有目标继续玩下去不是嘛！”
　　听到腐竹的话，萌新们相互看了看，随后继续揍起了腐竹。
　　方全等人则是退了出来，聚集在不远处开始商量对策。
　　“说起来，我们在林地府邸骚扰的时候，遇到了一只会说话的凋灵。”
　　“嗯？你们也遇到了？”
　　听到方全的话，游龙也疑惑的看向了他。
　　“也？难道你们……”
　　“是的，打完龙之后被那只凋灵堵在末地传送门口了。对了，末影龙也会说话。”
　　“啊？难道是有血条的生物都会说话吗……”
　　“不清楚，不过至少可以交流一下。而且根据之前那个阿盾的话，我感觉我们可以跟怪物们好好聊聊。”
　　————————————
　　怪物娘的日常：白幽/叶冥
　　结束了一天的巡逻之后，今天的叶冥并没有多累。
　　由于已经有了两次的前车之鉴，所以最近几次的叶冥特意放缓了速度，保留了体力，防止再有人来趁人之危。
　　回到房间的叶冥伸了个懒腰，靠在阳台上看着下界中一成不变的景色。
　　就在此时，一道声音传入了叶冥的耳中。
　　“我看你每天巡逻完都会来这里看风景，下界的风景就那么好看吗？”
　　听到声音的叶冥抬起头，看到了坐在房顶上的白幽。
　　“毕竟没什么可做的，闲暇之余也只能这样打发时间了。”
　　听到这话的白幽眼角渐渐湿润，随后两滴晶莹的泪珠顺着面颊滑落下来。
　　“怎么……怎么哭了？”
　　“叶冥……你不必这样见外的，大家都是伙伴，你无聊的话也可以来找我们呀，难道……是没把我们放在心里吗？”
　　说着，白幽的眼泪越流越多，让叶冥有些手忙脚乱。
　　“你别哭，你别哭啊，我没有不把你们放在心里，我只是……只是不想打扰你们。”
　　“你少来，我虽然负责巡逻城堡外围，但是我会飞，时间要比你早的多。霍妍负责安排城堡的其他工作，时间也不会太久，荣流更是没事就在城堡里溜达，什么都不用做，我们当中时间最久的就是你。”
　　“……我工作耗时太久还真是抱歉……”
　　看着叶冥似乎有些被打击到，白幽也意识到自己说的有些不妥，随后从房顶飞了下来，落在了叶冥身旁。
　　“那个……叶冥，我没有说你耗时太久，你……你别往心里去呀……”
　　“没事，我知道我平平无奇，比不上你们。所以我会更加努力的修炼，争取成为独当一面的凋零骷髅。”
　　“不……我不是这个意思……”
　　看着叶冥的样子，白幽不知所措之间，直接将叶冥的脑袋抱进了自己的怀里。
　　“抱歉……是我说的有问题，你其实一直是大家的榜样，也很认真……是我们比不上你才对。”
　　听到白幽的话，叶冥微微一笑，并没有说什么。
　　就这样，白幽抱着叶冥，持续了好一会儿后才放开。
　　“时间不早了，我也该休息了。”
　　“啊，那我陪你。”
　　“嗯……嗯？”
　　本来以为白幽的性格会直接离开，所以叶冥想都没想就答应了一下。
　　结果听清白幽的话之后，叶冥一脸难以置信的看向了白幽。
　　“你说啥？”
　　“我说我陪你……毕竟刚刚的话有点不太妥当，我想不能就这样走掉……”
　　听到白幽的话，叶冥无奈的叹了口气。
　　“没关系的，我没往心里去。你也是，不要强迫自己，你的性格可不会让你说出这种话。”
　　看着叶冥起身回到床上，白幽点了点头，随后又摇了摇头，跟着叶冥来到了床边。
　　“我的性格的确不会让我说出这种话，但我的性格会让我做出这种事。你们都是我很重要的人，为了你们……我什么都愿意做。”
　　说着，白幽便飞快的解开了自己的白色长裙，钻进了叶冥的被子里，满脸通红的看向了叶冥。
　　“来吧，就这一次机会，不要让我后悔……”
　　看着藏在被子里的白幽，叶冥无奈的笑了笑，随后也褪下了黑色短裙，缓缓进入了被子里，搂住了白幽的腰……
　　————————————
　　PS：昨天的份补上啦～
　　

第246章 坏了，这下真成盘丝洞了
　　听到安格说的话，游龙第一个看向了她。
　　“你是谁？”
　　“哈？”
　　“我们安格可不会说出这种……诶诶诶你别打我，我错了姐……”
　　看着一旁打闹的两人，墨泠无奈的叹了口气，随后对方全说道：
　　“如今得知了这个消息，再结合那位阿盾玩家的话，我觉得我们可以试着和怪物们和平共处。但是我们已经做到了这种程度，它们真的还听得进去我们的话吗？”
　　“我不清楚……其实我的本意也是来挑战更强的怪物的，但……”
　　几人面面相觑，似乎都对接下来的目标有些迷茫。
　　就在此时，几人不约而同的想到了阿盾。
　　“或许，那位阿盾作为玩家，现在却身处怪物之间，可以帮助我们说些什么。”
　　“说得轻巧，且不说如何跟她联系上，就算能联系上，当初她还被关起来过，真的会替我们说话吗？”
　　“只能试试了，毕竟这个服务器……是我见过最特殊的一个了，我想试试不同的玩法。”
　　方全听完墨泠的话，扭头看了看其他人。
　　除了安格还在追着游龙打，其他人也纷纷点了点头。
　　“这样吗……试试新玩法也无可厚非。那么各位，准备好装备吧，我们首先要想办法引开怪物们，和阿盾取得联系。”
　　“好！”
　　…………
　　海边的樱花林中，王庭和诹贤终于在诡异森林收集了足够的末影珍珠，回到了海边。
　　再加上诹贤之前收集到的烈焰棒，十二颗末影之眼也被王庭做了出来。
　　“王庭，接下来我们就要去末地了。我平时不负责打架，只负责提供物资的，估计需要你单刷末影龙了。”
　　对于诹贤的话，王庭并没有什么反应，只是自顾自的潜入了海底。
　　看着王庭的举动，诹贤早就琢磨出了王庭的意图，是觉得没问题。
　　按照王庭记录的坐标，两人也重新回到了海沟中的地牢。
　　将末地传送门激活后，王庭也在旁边放下了箱子，存储了一些物资后，一头扎进了末地传送门。
　　诹贤见状，也往箱子里放了一些东西，紧随其后进入了末地传送门。
　　只是当两人来到末地时，整个末地早就已经没有了末影龙的身影，祭坛中的传送门已经被开启，龙蛋也不知所踪。
　　对于这一幕，王庭和诹贤再熟悉不过了。
　　既然末影龙已经被击杀，王庭便准备去外岛弄几个鞘翅。
　　诹贤见王庭向着主岛边缘跑去，也明白了对方的意图，随后跟上了王庭。
　　很快，两人就找到了折跃门。
　　通过折跃门来到末地外岛后，王庭直接将视距拉到最大，以便发现附近的末地城。
　　至于诹贤，则是收集了一些紫颂果和紫颂花后，跟着王庭漫无目的的乱跑。
　　…………
　　世界时间，一天后。
　　凌梦雨等人带着龙蛋回到了古城。
　　此时的古城已经被众人搭建出了大致的轮廓，众人各自的房间是最先搭建完成的。
　　“各位，我们回来了。”
　　听到凌梦雨的声音，众人纷纷看了过去。
　　地面上的幽匿尖啸体发出了阵阵尖叫声，却被倪音一个跺脚吓的顿时安静下来。
　　“小雨，你们没事吧？有没有受伤？”
　　魅影跑过来有些关切的看了看凌梦雨，凌梦雨也摇了摇头。
　　“没事的，我那么厉害，他们才不会伤到我呢～”
　　“那就好，快来吧，大家已经把房间搭建的差不多了。”
　　几人走进古城，除了最中间的区域还没有整理，外围的房间已经成形了。
　　魅影颇有兴致的带着凌梦雨来到自己的房间，林媚和其他人则是各自被之前住在一个房间的人拉走。
　　来到魅影的房间门口，凌梦雨看了看外部的风格，感觉还不错。
　　只不过青丝在门口捂着脸，让她心里有了那么一丝不自信。
　　“怎么样？还不错吧？”
　　“很漂亮啊，不过青丝你那是什么表情？”
　　听到凌梦雨的话，魅影也微笑着看向了青丝。
　　“怎么了？对于我的安排有什么意见吗？”
　　“不不不，姐姐你说了算……”
　　青丝连忙摆了摆手，随后来到凌梦雨身旁，一脸同情的拍了拍她的肩膀。
　　“？？？”
　　“好了好了，不用管她，我们进去看看吧。”
　　“啊？哦哦……”
　　随后，魅影推开了房门，拉着凌梦雨走了进去。
　　房间内部的布局分配也很合理，颇具生活氛围。
　　只是当凌梦雨观察到角落里的床铺时，这才注意到床铺的四个角落分别有着四根丝带，天花板上还有几根绳子垂下来，正对着床铺。
　　“那个……魅影，这些是？”
　　“哎呀，是我们作为蜘蛛一族的一点小装饰，怎么样？”
　　“……”
　　虽然魅影说这话的时候毫不心虚，但凌梦雨看着床上的那些装饰，还是感觉有点眼熟。
　　思索了一会儿后，凌梦雨猛然想起，这不就是自己在字母圈里看到过的那些道具吗……
　　想到这里，凌梦雨僵硬的转过头看向了魅影。
　　“怎么啦？”
　　“我……我不太喜欢这些装饰，可以去掉吗……”
　　“诶～不喜欢没关系呀，我带你了解它们之后，你就会喜欢了。”
　　“诶诶诶？我不想了解啊！至少不是现在！”
　　但是没有用，魅影已经拉着凌梦雨的手走向了床边。
　　听着房间里传出的动静，附近的几人纷纷看了过来，却被青丝摆了摆手打发掉。
　　别问，问就是促进感情。
　　古城外围的热闹氛围，与此刻古城中心传送门的氛围截然相反。
　　虹潼独自一人坐在传送门框架上，等待着黄珂回来。
　　自从她在林地府邸被杀死，重生在古城之后，她就一肚子委屈的找了好久的黄珂。
　　但得知黄珂不在，虹潼也只好故作坚强的找了个地方乖乖等着黄珂回来。
　　只是脸上的两行泪痕，将她出卖的干干净净。
　　与此同时，海底神殿内。
　　蓝汲等人在附近搜寻了许久，也没有发现美西螈群的踪迹，于是便准备返回古城。
　　得知蓝汲三人准备离开，海狩和海源纷纷来到海底神殿门口送行。
　　

第247章 奇怪的少女
　　“蓝汲姐，你这一走，不知道又要多久才能回来……”
　　“干嘛干嘛，又不是什么生离死别，有时间我当然就回来了。”
　　蓝汲摸了摸海狩的脑袋，海狩也伤心的点了点头。
　　看着两人的举动，姜诗略微思考了一下，随后对两人说道：
　　“你说，我们可不可以在海底挖一条路，通向古城？这样海狩想来看你的时候也方便一些。”
　　“嗯？姜诗，出息了呀。”
　　“此话怎讲？”
　　“因为你的这个提议有很大概率被小雨采纳，而且更大的概率是由你来执行的。”
　　（人话：你提的你挖）
　　听完黄珂的话，姜诗愣了几秒钟，然后捂住了黄珂的嘴。
　　“当我没说……”
　　一旁的蓝汲和海狩见状，两人也一起看向了海源。
　　“海源姐，我觉得我们可以试试，毕竟我们人手很多。”
　　“的确，小雨对于这个提议应该会同意的，而且连通海底神殿和古城也方便我们之间的交流。”
　　听完两人的话，海源也点了点头。
　　“我没意见，那你们回去跟小雨商量一下，如果她同意的话，我们这边马上就能开工。”
　　“好，应该用不了太久，等我回来。”
　　海源点了点头，蓝汲三人也朝着海边游了过去。
　　…………
　　古城之中，倪音和凌梦雨来到了古城中心。
　　“小雨，这部分你打算怎么改？”
　　凌梦雨摸着下巴看了看上方的传送门，毕竟属于古城的特色，凌梦雨还是不打算拆掉的。
　　至于下面，凌梦雨打算分成几个区域，分别打造成各种工作区域。
　　而且古城中心和外围区域之外靠墙的位置，也可以建造一些生活设施。
　　“中间的话，离各个房间都很近，就改成工作区域吧，到时候把紫姝她们的酿造台，还有工作台什么的都搬到这里来。至于古城外围，可以给阮软弄个水池，给白琅弄一些障碍物让她跑跑什么的。”
　　“嗯……可以，那我先去找林沫弄规划图了。”
　　“行，初步先这样安排吧。”
　　倪音点了点头，两人也朝着林沫等人的房间走去。
　　只是刚走没多远，倪音头上的触角便微微颤动。
　　“嗯？”
　　一脸疑惑的倪音看向了一侧的墙面，刚刚她捕捉到了一丝细微的声音。
　　“怎么了？”
　　“是从来没听过的声音。”
　　听到倪音的话，凌梦雨疑惑的看向了倪音面朝的方向。
　　“过去看看。”
　　“嗯。”
　　两人走出古城，来到了古城边缘的墙壁。
　　站在这里，倪音头上的触角也颤动的更加厉害。
　　“没错，就在这后面。奇怪，我记得这后面是实心的，之前从来没有过什么声音啊……”
　　“打开看看就知道了。”
　　随后，凌梦雨手中凝聚出一朵黑色玫瑰花，径直拍在了墙上。
　　随着一声爆炸声回荡在古城之中，其他人也纷纷看向了这边。
　　而爆炸过后，一堵灰色的墙在古城墙壁中显露了出来。
　　“这是什么？”
　　众人聚集过来，看着面前出现的从未见过的墙体，皆是疑惑的看向了倪音。
　　“我也不清楚，不过我肯定，这东西之前不在这里。”
　　听完倪音的话，凌梦雨上前敲了敲，墙体似乎不是很坚硬。
　　随后，凌梦雨再次凝聚出一朵黑色玫瑰，直接将墙体炸开一个洞口。
　　透过洞口，里面是各种铜制品组成的房间。
　　“这……这是铜？”
　　凌梦雨敲了敲地面，那颜色分明就是铜块。
　　“的确是铜，但铜原来可以做这么多东西吗？”
　　就在众人好奇的观察周围时，倪音头上的触角再次颤动起来。
　　“那个方向有声音，但是是我从来没听过的生物。”
　　“我们过去看看。”
　　随后，在倪音和凌梦雨的带领下，只有几个人跟着两人进入了房间。
　　毕竟其他人全都涌进来的话，房间里也装不下。
　　穿过了一道铜门后，几人也来到了一间全新的房间。
　　而房间的正中央，一位身着白纱的少女坐在房间正中央，身体周围有微风吹过，带着轻柔的白纱缓缓飘动。
　　听到身后的动静，璇枫似是被一股微风托起，随后转身看向了凌梦雨等人。
　　“贸然闯入的无礼之徒，你们唯有接受来自我的试炼，才能离开这里。”
　　璇枫话音落下，凌梦雨几人身后的铜门突然关上，整个房间似乎也密不透风，完全找不到出路。
　　至于为什么说是似乎……
　　在听到对方的话后，倪音和凌梦雨对视了一眼，随后凌梦雨凝聚出一朵黑色玫瑰，随手就将墙壁炸出了一个洞。
　　“？？？”
　　看着凌梦雨的举动以及被炸出一个大洞的墙壁，璇枫顿时愣在了原地。
　　“我们……貌似想要离开还挺容易的。”
　　“这……这不对啊，这跟古籍里记载的不一样啊……”
　　凌梦雨几人歪头看了一会儿，随后无奈的摇了摇头，便转身准备离开。
　　就在此时，一发白色的子弹击中了缺口的位置，拦住了凌梦雨她们。
　　“你们不能走。既然来了，就必须打败我，否则我不会放你们离开的。”
　　听到对方的话，凌梦雨的表情有些复杂。
　　“这怎么还有自己找打的……”
　　“谁知道，不过还是先把她打服再说吧。”
　　随后，凌梦雨回头看了一圈，自己肯定是不能动手，万一给对方挂上个永久凋灵事就大了。
　　倪音也不能上场，毕竟倪音一巴掌能给铁傀儡拍个裂痕，对方这小身板估计一下就没了。
　　看了一圈，貌似也就白琅下手能轻点。
　　“咳咳，小狼崽，到你表现的时候了！”
　　“诶？我？”
　　“没错，就是你！”
　　白琅看了看其他人，林沫是打群架的，林媚估计也是秒杀，帖毓的攻击力也不比倪音差到哪去，貌似只有自己下手最轻了。
　　“那行吧……不过回去我要吃好多肉肉！”
　　“好好好，吃多少都给你，快上。”
　　白琅点了点头，随后向前走了两步。
　　“我的要求很简单，只要你们打败我，就可以离开这里。”
　　“来吧！为了大把的肉肉！我是不会放水的！”
　　“……？”
　　

第248章 版本更新
　　在璇枫还在疑惑的时候，白琅便直接冲了出去。
　　而璇枫也很快就反应过来，身体周围掀起一阵狂风。
　　下一刻，一发白色子弹从璇枫手中飞出，径直飞向了白琅。
　　“白琅小心！”
　　由于子弹速度很快，白琅并没有及时躲开。
　　但这白色子弹击中白琅后，似乎并没有给白琅造成什么伤害，而是直接在白琅的脚下生成一阵旋风，将白琅吹到了空中。
　　“哎呀！”
　　由于飞的太高，白琅直接撞在了天花板上，然后自由落体摔在了地面上。
　　“唔……好疼呀！”
　　白琅眼泛泪花，左手揉着头顶，右手捂着屁股，一脸凶巴巴的看向了璇枫。
　　“不止是你，我也不会手下留情，小心了！”
　　“哼！”
　　随着璇枫再次发射一枚风弹，白琅这次直接预测了风弹的轨迹，向侧面一蹬腿，随后径直冲向了璇枫。
　　就在白琅突进到璇枫面前时，璇枫不知道从哪里掏出来两根白色的棒子，几下就把白琅击退回来。
　　“哇！你这个人怎么还用武器！”
　　“我又没说不能用……不是你等会？”
　　璇枫话音刚落，白琅不知从哪里掏出了两根珍藏的骨头，朝着璇枫冲了过去。
　　看到这一幕的凌梦雨表情有些一言难尽。
　　【我平时没亏待过这小家伙吧？这还自己私藏吃的？】
　　有了趁手的武器（？），白琅也和璇枫打的难舍难分。
　　随着时间的推移，两人也都渐渐体力不支。
　　看着两人的动作越来越慢，凌梦雨朝着林媚使了个眼色。
　　林媚顿时心领神会的拿出了一瓶虚弱药水，趁着两人分开时，直接扔在了璇枫身上。
　　“唔……你，你偷袭……”
　　本就体力不支的璇枫在被虚弱药水淋湿后，顿时失去了力气，瘫倒在了地上。
　　看着毫无反抗能力的璇枫，白琅也一脸疲惫的走上前，拿着骨头轻轻的敲着她的脑袋。
　　“叫你……叫你非要打，现在……没力气了吧……呼……是，是我赢了……”
　　“白琅，辛苦了。”
　　凌梦雨从背包中拿出两块牛排递给了白琅，白琅也收起了骨头，拿着牛排退到一边狼吞虎咽起来。
　　随后，凌梦雨来到璇枫面前，缓缓低下身子看向了她。
　　“你是谁啊？为什么要突然攻击我们？”
　　“不是攻击你们，这里是试炼之地，不通过我的试炼，我是不会允许你们出去的。”
　　“试炼之地？”
　　凌梦雨挠了挠头，或许是错过了什么消息，她可从来没听说过MC里有这种东西。
　　看着愣在原地的凌梦雨，璇枫强撑着起身，不知道把两根棍子藏进了哪里。
　　“试炼结束了，你们可以离开了。话说这个药水效果会持续多久啊……”
　　看着璇枫自言自语，凌梦雨也疑惑的看了看其他人。
　　“那我们……先走？”
　　“嗯，先走吧。”
　　目送几人从缺口处离开后，璇枫也靠着墙壁坐了下来。
　　“这什么东西，怎么一点力气都使不上……”
　　在倪音的带领下，几人回到了古城，将试炼之地的事情告诉了众人。
　　听完凌梦雨的话后，阿盾直接在现实中搜索了一下关于新版本的内容。
　　“小雨，我找到关于试炼之地的事情了。”
　　“嗯？那麻烦你给大家讲一讲咯。”
　　“这个……”
　　阿盾有些为难的看了一圈，毕竟她依旧社恐。
　　“我还是先跟你说清楚，然后你再给大家解释吧，有哪里不对的我会补充的。”
　　“这样吗……也行，那我们走吧。”
　　阿盾点了点头，随后两人来到了阿盾在古城角落的房间，开始了解关于新版本的事情。
　　与此同时，沫颖的房间里。
　　芊蓓和沫颖相对而坐，看着两人中间摆放着的龙蛋，不知道在想些什么。
　　许久之后，沫颖才开口说道：
　　“按理来说，女王大人既然已经在末地陨落，那复活女王大人不应该是我们最先应该做的事情嘛……”
　　“这个你得去问小雨了，谁知道她怎么想的咯。”
　　“哎……不过既然现在的目标是修建古城，那还是再等等吧。”
　　“嗯嗯。话说你写的书就这么点？”
　　“嗯？”
　　听到芊蓓的话，沫颖盘着龙蛋的手微微一愣，目光有些不自信的看向了芊蓓。
　　“怎么突然问起这个了？”
　　“因为你之前写的那些我都看完了，还有别的吗？”
　　“看完了？不是……我还以为你是为了抓我的把柄才要找我的书的，原来不是啊？”
　　“一开始的确是这个打算，但是后来翻着翻着，就发现写的还不错，慢慢就看上瘾了。好了，别藏着掖着，还有没有别的书了？”
　　“这个……”
　　一提到剩下的藏书，沫颖便想起了之前那段霉嚎的回忆。
　　“貌似在末地城……到时候我去给你拿回来吧。”
　　“尽快，不然我可要在女王大人面前添油加醋了。”
　　“……已经开始后悔让你知道这件事了。”
　　沫颖无奈的叹了口气，双手也继续盘起了龙蛋。
　　而此时的末地外岛，诹贤和王庭已经来到了一座末地城。
　　在诹贤搜刮着末地城中的宝箱时，王庭已经来到了末地船上。
　　在进入末地船舱后，王庭径直走向了鞘翅，将其放进了背包。
　　只是王庭一回头，满船舱的书架直接让他愣住。
　　“……”
　　王庭并没有理会这些书架，带着鞘翅便直接离开了末地船，飞回了末地城。
　　诹贤这边也弄到了不少顶级附魔的装备，每样留下两套后，剩下的直接放进了末影箱里。
　　“嗯？你拿到鞘翅了吗？”
　　王庭点了点头，随后自顾自的展开鞘翅，继续朝着下一个外岛飞去。
　　“诶诶，等等我……算了。”
　　诹贤无奈的叹了口气，随后拿出圆石，朝着王庭的方向搭了过去。
　　…………
　　在古城地上的樱花林山后面，毫无征兆的出现了一片红树林沼泽。
　　沼泽之中，一个窈窕的身影坐在沼泽池水边，身上的衣服却一尘不染，连洁白的双脚都没有沾染一丝污秽。
　　只是唯独与完美的外形格格不入的是，她头顶上有一朵微微倾斜的棕色蘑菇。
　　

第249章 诶～我不玩了
　　少女看着沼泽里时不时游过的几只蝌蚪，无聊的用脚趾拨弄了两下。
　　奇妙的触感让少女不自觉的笑了两声。
　　随着太阳渐渐升起，少女看了眼天边，随后拿起了放在一旁的弓箭起身，朝着一处地洞走去。
　　…………
　　玩家营地中，琪奇在闲的没事看坐标时，意外发现版本号和之前的截图似乎对不上。
　　经过比对后，琪奇确认版本已经经过了更新。
　　随后，琪奇将这件事告诉了众人。
　　“版本更新？可是没多什么东西吧？”
　　众人看了看周围，又看了看自己的背包，并没有一点版本更新后的产物。
　　对此，琪奇表示很无语。
　　“咱们才刚进行版本更新，而且还没有开始探索这个世界，身上怎么会有新版本的东西嘛。你们等着，我出去查查。”
　　随后，琪奇便离开了服务器。
　　几人面面相觑，最后还是方全对众人说道：
　　“反正现在末影龙也打完了，我们没什么要紧的事情，不如想想怎么去和怪物们交流交流。”
　　“方全，我建议你还是放弃这个想法吧。”
　　墨泠有些无奈的摇了摇头。
　　“嗯？怎么说？”
　　“咱们能复活，但是怪物可不会。我们在林地府邸已经杀了不少怪物，它们未必会好好跟我们说话。”
　　听完墨泠的话，方全也陷入了沉思。
　　“毕竟这个服务器里的怪物很特殊，如果腐竹改不了的话，也可以算是服务器的一大特点留下来。但是……”
　　“但是如果它们始终不愿意合作，那我们只能把它们全都杀死了。”
　　狄芙看着方全，补上了他没说完的话。
　　“……不过要是能交流，还是尽量交流一下吧。毕竟只是游戏里的怪物，如果它们要什么的话，我们给就好了。”
　　“话说那个阿盾还在怪物那边吧？”
　　“是啊，但是怪物把她保护的太好了，上次去林地府邸我们都没见到姓名条。”
　　“尽量找找吧，她肯定是跟怪物们在一起的。”
　　“但是林地府邸已经被毁了，它们现在还会在哪呢？”
　　空军一句话打断了两人，也让众人沉默了下来。
　　而此时的怪物们，正在积极的搭建古城。
　　在姜诗勤奋不懈（？）和心甘情愿（！）的努力下，古城中心也在如火如荼的建设中。
　　林沫在旁边拿着图纸，跟倪音站在一起。
　　“这里可以加点东西，地下的空间也要利用上。”
　　“小雨喜欢吃东西，不如弄点田地，再养点牲畜？”
　　“这里离传送门很近，需要吃的直接去找朱玲她们就好了，活物应该不用。”
　　“那就在地下弄一片田地，正好也能种一些酿造材料。”
　　“不是我说……”
　　就在此时，出来拿材料的姜诗听到了两人的谈话，一脸无语的看了看两人。
　　“你们两个，能不能不要说的这么简单，活一直都是我在干诶！”
　　“啊哈哈……那我来帮帮忙。”
　　随后，倪音整理了一下裙摆，朝着姜诗走了过去。
　　凌梦雨这边，蓝汲也将海底神殿的事情告诉了凌梦雨。
　　然后凌梦雨就很自然的将这件事情交给了姜诗。
　　“……拜托，当着我的面，就这么把工作安排给我家姜诗了？”
　　“哦呦呦～你家～噫～”
　　“……”
　　看着凌梦雨的表情，蓝汲恨不得给她马上就挂在魅影的床头，然后狠狠【审核不让过】。
　　不过没办法，如果是魅影的话或许还好点，自己动手那肯定是打不过的。
　　“好啦好啦，我会让倪音和帖毓去帮忙的，不会把你～家～姜诗累坏的啦。”
　　“……要不是打不过你，我肯定揍你一顿。”
　　“好好好，知道啦，快去帮帮你～家～姜诗吧。”
　　看着凌梦雨的样子，蓝汲一脸无语的离开了房间。
　　就在此时，阿盾也重新回到了游戏。
　　“嗯？你回来啦。”
　　“嗯，关于新版本的事情我已经查清楚了。不过你既然也是玩家，而且还有背包，那你不能退出游戏吗？”
　　“关于这个，我之前试过了，根本找不到……”
　　话音刚落，凌梦雨就注意到，眼前背包界面的左上角似乎多了点东西。
　　“嗯？怎么啦？”
　　“E……”
　　“E？”
　　“Esc？”
　　“啊？”
　　听到凌梦雨的话，阿盾来到凌梦雨身旁，在她的面前看了看。
　　但是除了古城的洞穴，面前什么都没有。
　　“看不到啊？”
　　“……你当然看不到了。”
　　随后，凌梦雨将目光放在那奇特的按钮上，伸出手试着去触碰。
　　虽然凌梦雨并没有碰到什么东西，但面前依旧出现了设置面板。
　　只不过除了【保存并退出】，其他的全都是灰色的。
　　“嗯？还真有啊？”
　　阿盾微微歪头，一脸疑惑的看向凌梦雨。
　　“稍等，我试试哈。”
　　随后，凌梦雨将手伸向了退出按钮。
　　下一刻，伴随着一阵眩晕，凌梦雨从电脑桌前爬了起来。
　　凌梦雨眨了眨眼，看着面前已经进入待机的电脑，有些不敢相信。
　　明明先前的记忆那么清晰，但看看整个房间，都是自己进入服务器之前的样子。
　　只是不同的是，外面的天已经亮了。
　　“还真能回来啊……”
　　有些迷茫的凌梦雨打开电脑，画面上还停留在进入服务器前的界面。
　　“嗯？”
　　疑惑的凌梦雨点击了开始游戏，结果却是用自己的角色进入了服务器。
　　进入服务器后，凌梦雨看了看四周，发现整个服务器的布局与之前自己在进攻玩家营地时一模一样。
　　“这是……”
　　就在此时，服务器的腐竹蹦蹦跳跳的来到了自己面前。
　　“你好，是萌新吗？”
　　看着聊天框上的几个字，凌梦雨微微歪头。
　　“还好，玩了十几年了。”
　　“嚯，那你可是大佬了。我跟你讲，这个服务器里的怪物都很超模的，做好心理准备哈。”
　　凌梦雨点了点头，看着腐竹蹦蹦跳跳的跑开了。
　　“……”
　　玩家小镇里人来人往，凌梦雨四处看了看，一切的布局都是那么眼熟。
　　此时的凌梦雨在思考一个问题：自己还怎么变回凋灵。
　　

第250章 世界总有离别
　　就在此时，几个萌新来到了凌梦雨面前，将一套下界合金装备交给了凌梦雨。
　　“诶？这是干嘛？”
　　凌梦雨拿起装备，看向面前的人们问道。
　　“这个呀，是腐竹说的，因为这个服务器里的怪物都很厉害，所以每个人都可以领到一套下界合金装备。”
　　“这……这样吗……”
　　领头的萌新点了点头，将装备给完就离开了。
　　凌梦雨看了看背包，将装备穿上后，便朝着记忆中古城的方向跑去。
　　…………
　　林地府邸前，白梦闲看着残缺的林地府邸，眼里满是不可置信。
　　“他们竟然真的……还有人吗？不对……还有怪物吗？好像也不对……还有……还有活着的吗？”
　　白梦闲朝着府邸大喊了一声，只是府邸中并没有回应。
　　看着府邸的破洞，白梦闲直接冲进了大门，开始四处寻找。
　　只是跑遍整个林地府邸，白梦闲也没有找到任何一个生物。
　　“坏了坏了，不会全都被腐竹他们……”
　　站在三楼窗口的白梦闲正在思考着，忽然看到了府邸大门口的下界传送门。
　　随后白梦闲就想到，下界的黑石堡垒还有两个【特殊】的生物。
　　“下界……应该不会有事吧？”
　　白梦闲微微眯眼，随后拿出了下界合金剑，朝着下界传送门走去。
　　进入下界后，白梦闲四处看了看，发现了凌梦雨等人打造的下界直通车。
　　“这个……我记得腐竹他们从来没走过这条路，应该是小雨她们打造的吧？”
　　白梦闲挠了挠头，随后打开了旁边的箱子，里面还有几辆矿车。
　　随后，白梦闲拿出了其中一辆，朝着铁轨的另一面驶去。
　　…………
　　又是一天过去，古城中心的各个区域也在姜诗等人的努力下打造完成。
　　“姜诗，这里这里，这里是最后一个工作台了。”
　　“放好啦，呼……终于都建好了，快把小雨叫过来看看，还有什么需要改进的。”
　　“好，我去找。”
　　回应了一句后，倪音便朝着凌梦雨的房间走去。
　　只是当她敲了敲门后，开门的却是阿盾。
　　“阿盾？你在这里呀，小雨呢？”
　　“哎……”
　　听到阿盾叹气，倪音疑惑的看向了她。
　　虽然听不懂倪音在说什么，但到现在为止，倪音已经是第九个来问她凌梦雨去哪里的了。
　　————————————
　　怪物娘的日常：常龚/白幽/叶冥
　　“……所以说，你就因为这个，去陪了那家伙好几个小时？”
　　常龚看着满脸潮红的白幽，帮她按摩的手并没有停下动作。
　　由于前不久答应叶冥的事情，以至于她的某些位置有些红肿。
　　“我以为顶多也就十几分钟，谁知道叶冥……估计是把被小荣和霍妍的怨念都发泄在我身上了吧。”
　　“那你还不跑？真是个烂好人。”
　　随着常龚微微用力，白幽的身体也有些轻微颤动。
　　“我……你说的轻巧，那种情况……我连站都站不起来，更别说飞了……”
　　“谁让你非得答应的。再说了，本来就没你什么事，还不是你非得往上凑。”
　　“唔……轻点……”
　　常龚无奈的白了她一眼，毕竟自己再不轻点的话，白幽的腿就要夹的自己一点都动不了了。
　　叶冥的房间里，手腕的酸痛已经渐渐消了下去。
　　回想起和白幽发生的那件事，一本正经的叶冥就有些不好意思。
　　毕竟她被荣流和霍妍做了那么久，也不过一个多小时，但白幽可是整整在她手底下挺了三个多小时，以至于楼下的霍妍看到自己的天花板在滴水找上门来，两人这才罢休。
　　主要是自己明明和白幽说，两个人约定一个词语，要是坚持不住，就说出这个词语，说什么由白幽自己来定。
　　结果白幽非得说了一段绕口令……
　　以至于真的坚持不住的时候，白幽断断续续根本说不全，更别提最后一句还忘了。
　　看着窗外不远处的灵魂沙峡谷，叶冥不知道在想些什么。
　　没过一会儿，叶冥便带着自己的剑，朝着灵魂沙峡谷的方向走去。
　　此时的常龚还在帮白幽按摩，缓解着某些部位的不适感。
　　只是刚刚经历过一次顶峰的白幽，此时面对常龚温柔的力道，也显得有些招架不住。
　　“再……再轻点……”
　　“拜托，再轻就跟蹭差不多了。要我说啊，你这只能等几天自己恢复了。”
　　“唔……行吧，麻烦你了。”
　　常龚帮白幽穿好衣服，将她扶了起来。
　　刚刚起身的白幽也注意到，远处的城堡那边，一个黑色的身影正在朝着这边走过来。
　　“嗯？”
　　听到白幽疑惑的声音，常龚也顺着她的目光看去。
　　“叶冥？她来干嘛？”
　　“谁知道呢……啊！难道是刚刚还没有满意，要来找我续上吗……”
　　想到这里，白幽便不自觉的夹紧了双腿。
　　“唔……虽然还是很难受，但是既然叶冥还不满意的话……”
　　话音刚落，常龚就朝着白幽的额头弹了一下。
　　“哎呦！”
　　“别想太多，你这个样子，就算她真的不满意，我也不会让她动你的。”
　　“唔……”
　　就这样，两人一直看着叶冥来到两人的面前。
　　“白幽，你……你还好吧？”
　　叶冥看着白幽，关心的看向了她。
　　“还是很难受，不过多亏了常龚帮我按摩了一下，现在已经好很多了。”
　　“这样啊……抱歉，我弄的太久了。”
　　“没关系，是我自己把词语忘记了……”
　　“嗯……要是你觉得时间太久有点亏的话，我也可以给你补回来的。”
　　此话一出，白幽摇了摇头正准备拒绝，常龚却早有准备，拿着弓就将叶冥的双手架住，然后一把将叶冥按在了地上。
　　“我可是等着你这句话呢，敢欺负白幽，我可不会轻易放过你！”
　　“喂！我可不是……啊！”
　　叶冥正准备挣扎，只是常龚拿出了一把箭矢，没有丝毫停顿的将末端推到最深。
　　估计未来几个小时，灵魂沙峡谷中的哀嚎，会被一阵阵动人心弦的声音取代吧。
　　————————————
　　

第251章 没有了小雨的生活？
　　随后，魅影从阿盾身后走了出来。
　　“阿盾说小雨……退出了游戏，就是离开了这个世界。”
　　“什么？小雨不是不会死吗？”
　　“不是死，是离开。我们玩家可以随时离开这个世界，小雨作为玩家变成的骷髅，自然也可以离开这个世界。不过不知道她在干嘛，去了那么久都没回来。不过对于我们来说，一天的时间也不算太长就是了。”
　　听完阿盾的话，倪音看向了她身后的魅影，魅影也认命般的点了点头，面色明显憔悴了许多。
　　“这样啊……那……魅影，古城的搭建已经基本完成了，等小雨回来，麻烦你转告一下吧。”
　　“嗯，我会的。”
　　倪音点了点头，随后回去继续处理古城的事情。
　　阿盾也关上了门，看向了房间里的魅影。
　　“不用太担心，我们在现实世界里事情很多，小雨应该处理完就会回来了。”
　　“希望如此吧，毕竟她……”
　　【她，是我的全部了……】
　　魅影叹了口气，随后无力的躺到了凌梦雨的床上。
　　看着床上挂着的一堆乱七八糟的道具，魅影显得有些迷茫。
　　“是因为这些吗……小雨，你要是不喜欢，我可以拆掉，不要离开我……”
　　【蜘蛛：嘶嘶声】
　　听到声音的阿盾看向了魅影，虽然听不懂魅影的话，但即使是看，阿盾也能看出魅影在想什么。
　　【有了人类的感情，自然也要承担人类的烦恼呀】
　　阿盾无奈的摇了摇头，随后离开了房间。
　　沫颖这边已经得知了凌梦雨离开世界的事情，趁着姜诗等人完工，一旁的沫颖也来到了姜诗面前。
　　“姜诗，小雨离开世界前，有把末影水晶交给你吗？”
　　“就是我做出来的那个东西吗？没有啊，小雨一直带在身上的。”
　　听到姜诗的回答，沫颖有些无力的低下了头。
　　“这样啊……那看来只能等小雨回来了。”
　　看着沫颖的样子，姜诗上前拍了拍她的肩膀。
　　“别担心，大不了我再做四个。小雨之前在地牢的图书馆看了那么久，肯定有复活你们女王大人的办法，复活也是早晚的事。”
　　“嗯……没事，先等小雨回来吧。”
　　又是一夜过去，虽然没有凌梦雨的安排，但众人也将古城完全建造完成。
　　清晨，姜诗几人坐在海边，看着太阳从海平面上升起。
　　“既然古城的建设已经完成了，那海底神殿那边，我们是不是也该安排一下了？”
　　“的确，不过你不需要休息几天吗？”
　　姜诗摇了摇头，微微叹了口气。
　　“毕竟都是同伴，可不能让海源她们等太久。”
　　“也是……那我先去找林沫和林媚，让她们把设计图纸弄出来。”
　　“还是我去吧，你带上黄珂去海底看看路线，毕竟是你的海域，你比较熟悉。”
　　“嗯……也好。”
　　两人讨论完，目光齐刷刷的看向了旁边坐着的白琅。
　　“白琅，你不回去吗？”
　　“我……我想再坐一会儿。”
　　“那行吧，记得注意时间哦。”
　　白琅点了点头，看向海平面的眼神中有着些许疲惫与迷茫。
　　【主人，你究竟去哪里了……】
　　…………
　　经过一夜的路程，白梦闲也通过下界直通车来到了黑石堡垒。
　　“朱蛮，朱玲，你们在吗？”
　　“嗯？”
　　听到堡垒外的声音，朱蛮微微探头，看到了堡垒门口的白梦闲。
　　随后，朱蛮从堡垒的城墙上一跃而下，来到了白梦闲面前。
　　“怎么了？”
　　【猪灵蛮兵：哼唧声】
　　“额……这个给你。”
　　看着白梦闲递过来的书本，朱蛮这才想起来对方听不懂怪物的语言。
　　【怎么了？突然来找我们，有什么事吗？】
　　“林地府邸已经被毁掉了，你们知道吗？”
　　【知道啊，小雨她们已经去古城了】
　　“啊？这……这样吗？”
　　【是啊，大家都没事，只是林地府邸的重建可能要等一段时间了，你可以去古城找她们】
　　看着书上的内容，白梦闲也松了一口气。
　　“那就好那就好，我还以为她们都被腐竹带人给解决掉了。那我先去古城找她们了，你们也注意安全哈。”
　　朱蛮点了点头，将书本还给了白梦闲，目送着她朝着绯红森林跑去。
　　末地外岛，王庭和诹贤跑了许久，已经收集了五六个鞘翅。
　　对于王庭来说，有一个鞘翅就足够了，所以剩下的都被诹贤放进了末影箱。
　　随后，两人找到了折跃门，重新回到了末地主岛，然后通过祭坛传送门回到了主世界。
　　只是两人的床放在了海边的一处洞穴里，将床挖掉之后，两人从洞穴中出来，一眼就看到了坐在海边的白琅。
　　“驯服的狗？是你的吗？”
　　诹贤疑惑的看向王庭，但王庭并没有理会白琅，只是自顾自的朝着樱花林跑去。
　　“看来应该不是……”
　　诹贤又看了眼白琅，虽然这里凭空出现一只驯服的狗子很奇怪，但他也没想那么多。
　　很快，两人就抵达了山顶，看到了山后的红树林沼泽。
　　“嗯？这是什么地形？”
　　诹贤看向旁边的王庭，发现他也在仔细观察着这片新出现的地形。
　　没过一会儿，王庭就朝着红树林沼泽跑了过去。
　　诹贤见状，立刻跟了上去。
　　进入沼泽后，王庭四处查看着有没有值得探索和收集的地方，诹贤则是无论什么东西都弄一点。
　　很快，两人就见到了一只全新的生物——青蛙。
　　看着蹦来蹦去还没有敌意的青蛙，王庭绕着它看了两圈，随后给了它一下。
　　果然，即使是被打，青蛙也不会攻击玩家。
　　两人并没有在这里久留，而是朝着沼泽深处走去。
　　殊不知一旁的洞穴入口处，一朵蘑菇……啊不，一只骷髅已经盯上了他们。
　　…………
　　海底神殿中，经过了一段时间的疗愈，海狩已经完全康复。
　　将海洋之心放下后，海狩游出了房间，来到了海源的房间。
　　看着海源又在冥想，海狩死性不改，依旧准备过去捣乱。
　　只是这次，还没等到海源身后，海源就开口叫住了她。
　　

第252章 突然肘击审核！
　　“海狩，你恢复了吗？”
　　听到海源的声音，海狩愣了一下，随即有些心虚的来到了海源面前。
　　“已经……已经痊愈了……”
　　听到海狩的话，海源睁开眼看了看海狩。
　　仔细看过一遍后，海源放心的点了点头，随后闭上了眼睛。
　　“我什么都没问，你可以继续了。”
　　“啊？”
　　看着海源的样子，海狩一脸疑惑。
　　“海源姐，你在说什么啊？”
　　只是对于海狩的话，海源并没有回应，就像平时进入冥想一样。
　　看到海源这一幕，海狩似乎也明白了什么，来到海源面前乖乖的坐下。
　　“海源姐，你其实……一直都知道我偷偷接近你，对吧？”
　　“嗯。”
　　海源没有睁眼，只是静静的回应了一下。
　　“那你为什么还……”
　　海狩没有继续说下去，因为说到一半的时候，海源就睁眼了。
　　看着海狩疑惑的模样，海源无奈的叹了口气，随后再次闭上了眼睛。
　　“诶诶？海源姐，你回答我呀？”
　　“……笨。我要冥想了，你出去吧。”
　　“唔……知道了。”
　　带着疑惑，海狩缓缓起身，朝着房间门口游去。
　　来到房间门口，海狩回过头看了眼进入冥想的海源，随后飞快的来到海源身后，轻车熟路的将她身后的吊带带子解开，然后离开了房间。
　　“……这家伙……”
　　海源的眼睛张开一条缝隙，看了眼自己渐渐滑落的衣物，随后再次闭上了眼睛。
　　只是这一次，海源的嘴角勾起了一抹不易察觉的弧度。
　　【就这样等着她，回来帮我穿好吧】
　　离开海源房间的海狩此时正等在门口。
　　因为一般游到这里，她就会被海源一个念头搞得浑身无力。
　　只不过这一次，自己依旧活蹦乱跳的浮在这里。
　　“奇怪……海源姐这次怎么没制裁我？”
　　带着疑惑，海狩趴在门口探出头，看向了房间中的海源。
　　白皙的后背任由裙带滑落，海源却一点举动都没有。
　　海狩眨了眨眼，随后游到了海源身后。
　　“海源姐？”
　　“怎么了？”
　　“诶？！”
　　听到海源回应自己，海狩不自觉的往后退了一些。
　　“你吵到我了。”
　　“海源姐，你不是在冥想吗？”
　　“……知道你还问。”
　　“那这次你怎么没……”
　　“怎么，你还期待上了？”
　　海源一句话，直接让海狩满脸通红。
　　再加上海源此刻一丝不挂……不对，半遮半掩比一丝不挂的模样更加诱人，让海狩不敢直视。
　　“没，我……我只是……”
　　听着海狩断断续续的，海源睁开双眼，扭头看向了海狩。
　　“打算就让我这么光着？”
　　“不不不，我这就帮你穿好衣服……”
　　随后，海狩缓缓靠近海源，一点一点的将海源的衣服为她穿好。
　　只是在这过程中，海源一直在海狩耳边温柔的呼气，搞得海狩心里有些发痒。
　　经过了一段煎熬的时间后，海狩终于为海源穿好了长裙。
　　“海源姐，好……好了……”
　　“嗯。”
　　看着海源再次进入冥想，海狩也不打算打扰，准备离开房间。
　　然而不知何时，海源的手已经抓住了海狩的裙带。
　　随着海狩朝着门口游去，裙带也被海源解开，海狩的长裙毫无预兆的滑落。
　　“呀！”
　　还不等海狩有所举动，海源一个念头，直接让海狩瘫倒在地。
　　“唔……海源姐……”
　　“你这小家伙，最近是越来越淘气了，是不是需要我好好教训一下？”
　　“不用……海源姐，真的……不用……”
　　海源缓缓起身，看向趴在地上的海狩，来到了她的面前。
　　“最近我的冥想小有成就，对于我的远古魔法有了一部分额外的分支，就用你来做第一次的尝试吧。”
　　随后，海源轻轻的将海狩抱了起来，放在了海晶石床上。
　　随后，海源将手按在了海狩光洁的小腹上。
　　随着远古魔法发动，海狩也感觉到小腹有些发热。
　　异样的感觉让海狩有些脸红，再加上此时的海狩一丝不挂，更是不好意思的捂住了脸颊。
　　“海源姐……我有点……奇怪……”
　　随着海源的举动停止，海狩只感觉自己体内无比燥热，即使是冰冷的海水也无法为她降温。
　　看着海源的面庞，海狩的眼神不自觉的有些迷离，双手也朝着海源的胸口伸去。
　　只是毫无力气的海狩被海源按下了双手，然后被海源将四肢绑在了海晶石床上。
　　“海源姐……”
　　“嘘～接下来的话你要听好，很重要。”
　　看着海源冷静的有些严肃的表情，海狩也强压下心中的躁动，认真听着海源接下来要说的话。
　　“接下来，你会感觉身体很热，紧接着就是那个地方会很痒，想要忍不住去摩擦。”
　　“啊？这……可是我的手……”
　　海狩微微用力，但被海源绑在床角的手纹丝不动。
　　“没错，我会等你受不了的时候，进来帮帮你，不过也不会让你那么好受就是了，毕竟是给你的教训嘛。”
　　说完，海源便转身朝着门口游去。
　　看着海源的背影，海狩也开始挣扎起来，但四肢被绑住的地方纹丝不动。
　　“海源姐！海源姐，我错了！我再也不敢啦……”
　　对于海狩的求饶，海源视若无睹，直接离开了房间。
　　没过一会儿，海狩就感觉到，自己的某些位置开始发痒发热。
　　只是双腿也被绑住的海狩，此时连夹腿都做不到，只能任由这种感觉不断折磨着自己的大脑。
　　海水中，似乎混入了其他的什么东西……
　　与此同时，海源正在大厅里，静静的估算着海狩的时间。
　　直到时间差不多，海源这才重新回到房间，打开了房门。
　　看着房间里的海狩，海源微微有些愣住。
　　不仅仅是因为床上的海狩风情万种，更是因为房间中的海水，味道有些奇怪。
　　听到房门开启，海狩仿佛抓住了救命稻草，疯狂的摆动着四肢。
　　“海源……海源姐，我……想要……”
　　听着海狩的话，海源这才缓过神来，缓缓游到了床前。
　　“看来，时间估算的有点久了呢。”
　　

第253章 听说有人想来一碗海水？
　　海底神殿的外围，蓝汲带着黄珂来到了这里。
　　经过一段时间的勘察，两人已经确定了海底神殿到古城最近的距离，现在只需要告诉海源等人开工。
　　看着径直游向海底神殿大门的蓝汲，黄珂一把拉住了她。
　　“等等蓝汲，毕竟是人家的地盘，我们直接这样进去不太好吧？”
　　“哎呀，没关系的，海源的感知覆盖整片海域，我们在接近海底神殿的时候，她就已经知道我们来了。”
　　“这样吗……”
　　看着蓝汲游进了海底神殿，黄珂也默默跟了上去。
　　只是当两人进入海底神殿后，不远处房间中传出的声音吸引了两人的注意力。
　　由于都是有家室的人，所以两人对这个声音再熟悉不过。
　　“那个……我们还是去大殿等着吧……诶诶？蓝汲你干嘛去？”
　　看着寻觅声音源头的蓝汲，黄珂上前拉住了她。
　　“我去看热闹啊。”
　　“你礼貌吗？？？”
　　“咳咳……没关系，我跟她们都很熟的，你要是不好意思的话，可以自己去大殿等着。”
　　说完，蓝汲就挣脱了黄珂的手，朝着海狩的房间游去。
　　看着蓝汲的背影，黄珂无奈的叹了口气，随后朝着大殿游去。
　　海狩的房间内，海源正在一脸兴致勃勃的帮海狩解决着“需求”。
　　只是每当海狩即将达到顶峰时，海源就会立刻停手，直到海狩的感觉渐渐消退，再重新开始。
　　如此往复几次后，海狩的神志几乎已经不清醒了，满脑子也只剩下了一个念头：
　　【懂得都懂】
　　看着床上的海狩，海源默默的将脑袋靠在了海狩的胸口，手里的动作却没有停下。
　　“海源姐……求求你……让我……我想，想要……”
　　“要是让你好受了，可就不是教训了。”
　　海源轻轻的点了一下海狩的嘴唇，阻止她继续说下去。
　　“除非……”
　　“除非什么？我都可以！”
　　听到海源这两个字，海狩仿佛抓住了救命稻草。
　　“除非……”
　　看着海狩的模样，海源突然有些说不出口。
　　毕竟现在要求海狩和自己在一起的话，颇有些趁人之危的嫌疑。
　　床上的海狩还在苦苦等待着，海源这边却将手移开，在海水中甩净。
　　“海源姐？”
　　“时间差不多了，魔法的效果会渐渐消退。这次给你的教训也足够了，再有下次……可就不止这么简单了。”
　　压下心头的悸动，海源深吸一口气。
　　现在的她急需离开这个房间，毕竟一丝不挂的海狩给她带来的诱惑已经是最低级的了，此时房间的海水中，已经充斥着海狩的味道。
　　“等等，海源姐！”
　　无视了海狩的话，海源离开了房间，顺手关上了门。
　　她可不想让海狩房间里的海水布满整个海底神殿，过后她会自己来清理的。
　　只是刚一出门，海源就碰到了在门口偷听的蓝汲。
　　“蓝汲？你怎么在这里？”
　　看着面前的海源，蓝汲愣了一下，随后拍着旁边的海晶石柱说道：
　　“哎呀，你看这柱子可真柱子啊……”
　　“……你在偷听是吧？”
　　“诶～只是路过，怎么能叫偷听呢。”
　　“你要是好奇的话，我可以带你一个。”
　　“啊？”
　　听到海源的话，蓝汲直接愣在了原地。
　　她也没想到，平日里如同海晶灯般明亮圣洁的海源，会说出这种话。
　　只是下一刻，她就明白了海源的意思。
　　随着海源将远古魔法附着在手上，然后一掌打在了蓝汲的小腹上，原本毫无欲望的蓝汲瞬间就……到达了顶峰。
　　“嗯……这次的力道有点大，应该会比海狩的情况还要糟糕吧。”
　　“哈……哈……你，你对我……做了……”
　　“行了行了，我劝你留点力气，应付一会儿的情况吧。”
　　随后，海源拉着蓝汲的胳膊，找到了一处海绵房，将蓝汲丢了进去。
　　“正好这里没有水，还全都是海绵，应该可以应付你这种程度。”
　　随后，海源将大门锁上，任凭蓝汲在里面拍打着。
　　因为海源知道，此时的蓝汲拍着房间的大门，但用不了多久，蓝汲就会叩响自身欲望的大门了。
　　既然蓝汲已经来了，海源也收敛了一些，感知到了身处大殿的黄珂。
　　随后，海源整理了一下裙摆，来到了大殿。
　　“抱歉，久等了。”
　　“嗯？没事没事。对了，你有看到蓝汲吗？”
　　“我让她去忙些事情，一会儿就会回来了。”
　　“这样啊……是这样的，古城那边已经搭建完了，所以海底神殿和古城的通路也可以开始修建了，我和蓝汲刚刚查看完线路，随时可以开工。”
　　“知道了，那我这边也开始安排人手。”
　　…………
　　此时的凌梦雨经过没日没夜的跋涉，终于抵达了林地府邸。
　　看着眼前残破的府邸，一切都是那么的熟悉。
　　“不知道大家怎么样了，我离开了这么久，应该会很想我吧。”
　　随后，凌梦雨走进了大门口的下界传送门，径直坐上了下界直通车。
　　古城之中，白梦闲经过一段时间的寻觅，终于找到了古城所在。
　　“呼……你们这里还真难找啊。”
　　看着白梦闲从洞穴中走出，倪音淡淡一笑。
　　早在白梦闲抵达深板岩层时，她就已经听到了白梦闲的脚步声。
　　【用小雨的话来说，毕竟是古城，藏的深一点也很正常】
　　倪音将书本还给白梦闲，白梦闲看后点了点头。
　　“对了，小雨呢？林地府邸发生了那么大的事，她没什么安排吗？”
　　听到白梦闲提到凌梦雨，倪音的神情也微微黯淡。
　　【她……阿盾说她退出了游戏，所以不知道什么时候回来】
　　“啊？她退出游戏？她不是……哦对，她是玩家来着。”
　　随后，白梦闲思考了一番。
　　既然凌梦雨会退出游戏，那就一定会重新回来。
　　同样这样想的，还有面色憔悴的魅影。
　　毕竟凌梦雨亲口跟她说过，比起现实世界，她更喜欢和大家待在一起。
　　PS：究竟是谁一直在打赏啊＜(－︿－)＞
　　虽然很感谢，但是咱也说过，写小说完全是个人喜好，没有想骗大家钱钱的想法的，都把你们的礼物给我揣兜里，再有下次作者真的要骂你们小笨蛋了嗷
　　（╯－_－）╯╧╧
　　（╯－_－）╯╧╧
　　（╯－_－）╯╧╧
　　

第254章 重回世界，但……
　　看着倪音的神情，白梦闲也些许意识到了凌梦雨对于众人的重要性。
　　“好了好了，先不说这个了。古城既然搭建完毕，那你们接下来有什么打算吗？要不要修复林地府邸？”
　　听到白梦闲的话，倪音也在本上写下了目前的打算。
　　【现在我们正在连通古城和海底神殿，之后准备重新制作末影水晶，然后复活末影龙】
　　“复活末影龙？小雨把复活末影龙的方法告诉你们了吗？”
　　【没有，不过我们可以自己去地牢的图书馆里找】
　　看着倪音写下的话，白梦闲有些疑惑。
　　难道复活末影龙的方法，和她所知道的不一样吗？
　　（然而事实是一样的）
　　白梦闲点了点头，随后将书本收了起来。
　　“既然这样，那我也留下来帮忙吧。毕竟在林地府邸的时候我没能帮上忙，再怎么说我也是一名玩家，能做的事比你们要多。”
　　听到白梦闲的话，倪音点了点头，随后指向了古城的一处角落。
　　白梦闲顺着倪音手指的方向看去，也看到了阿盾的姓名条。
　　心领神会的白梦闲点了点头，随后朝着阿盾的房间走去。
　　…………
　　自从服务器被更新和重置以后，腐竹便开始没日没夜的研究代码。
　　而此时的腐竹，终于取得了一些进展。
　　在腐竹的不断试错和代码重组后，如今的腐竹已经拿回了部分权限。
　　但也仅限于怪物们使用过的，相当于把设置禁用权限给解开了。
　　但与之前不同的是，腐竹现在已经可以设置游戏的各种情况。
　　就比如取回权限的第一时间，腐竹就将难度调到了简单。
　　至于为什么不调成和平，是因为方全不想让这些特殊的生物直接消失。
　　在取回权限后，腐竹第一时间将这一消息告诉了众人。
　　“各位各位！我的权限回来了！”
　　“权限回来了？太好了！”
　　听到腐竹的话，众人纷纷围了过来。
　　“腐竹腐竹，那我们以后是不是就不用被怪物欺负了？”
　　“这个……反正是不至于那么惨，毕竟我已经把难度调成简单了，怪物的伤害应该会低了不少。”
　　“那我们什么时候去攻打怪物啊？”
　　“啊？”
　　就在腐竹疑惑时，方全和墨泠来到了这里。
　　“腐竹，听说你取回权限了？”
　　“嗯。两位大佬，我们准备和怪物们和平共处的事情，还没有传达开吗？”
　　听到腐竹的话，墨泠无奈的摇了摇头。
　　“现在的玩家当中，有一部分赞同我们和怪物和平相处的想法，但还有一部分觉得，之前被怪物打的那么惨，应该把它们全都解决掉才是。”
　　说着，墨泠看向了刚刚问出问题的那名玩家。
　　“本来就是嘛，怪物始终都会攻击玩家，玩家也只是在探索世界的过程中杀死几只怪物，有什么问题吗？”
　　“这是你的玩法，当然没问题。我们不会阻止你，不过也不会帮你就是了。想要解决怪物，你可以自己去试试。其他和他一样想法的，也尽管去帮忙吧。”
　　那名玩家四处看了看，随后看了眼墨泠，扭头便跑开了。
　　而随着这名玩家离开的，还有十几名其他的玩家，在人群中占据大多数。
　　目送这群玩家离开后，方全默默的转头看向了腐竹。
　　“你把难度调低了？”
　　“嗯，这样的话，怪物们不至于太强，我们也好有和它们交流的机会。”
　　“也好，毕竟之前的怪物伤害太高了。”
　　“可是你们有没有想过，怪物的实力下降之后，很可能连他们都打不过。”
　　墨泠指了指远处离开的人群，方全和腐竹也对视了一眼，随后看向了墨泠。
　　“不至于……吧？”
　　“是啊，她们跟我们打的时候，战斗意识一个个都挺厉害的，只是拉低了点数值，但是战斗技巧应该还在吧？”
　　“或许吧……”
　　墨泠摇了摇头，随后看向了正在跑向这边的琪奇。
　　琪奇来到众人面前，兴奋的对三人说道：
　　“几位，新版本的情况我已经了解了，新增了几个地形和新的怪物，最主要的就是试炼之地。”
　　“别着急，慢慢说。”
　　琪奇点了点头，随后开始一点一点的给几人讲解新版本的内容。
　　…………
　　下界直通车的尽头，凌梦雨离开矿车，来到了黑石堡垒大门口。
　　“朱蛮，朱玲，你们在吗？”
　　听到熟悉的话语，朱蛮还以为又是白梦闲，随后从堡垒的城墙上探出头来。
　　只是这一眼却让她看到了一个从未见过的人类。
　　“朱玲！警戒！”
　　朱蛮对着堡垒中大喊了一声后，直接拿着下界合金斧跳下了堡垒，站在了凌梦雨面前不远处。
　　“你是什么人？”
　　【猪灵蛮兵：哼唧声】
　　看着屏幕右下角出现的字，凌梦雨愣了一下，随后看了看周围，附近似乎不像是有书与笔的样子。
　　凌梦雨无奈的叹了口气，对着朱蛮说道：
　　“我是凌梦雨啊……朱蛮，我知道你能听懂我说话，不过我不久前离开了这个世界，重新回来之后就变成了玩家的视角，听不懂你们的话了。”
　　听着对方的话，朱蛮明显是不相信的。
　　就在此时，朱玲也拿着烟花弩，从堡垒中跑了出来。
　　“姐姐，怎么了？”
　　“就是她，眼前这个人类自称是小雨，但是她听不懂我们说话。”
　　“不可能，小雨怎么会听不懂我们的话？”
　　两人对视一眼，随后齐刷刷的看向了凌梦雨。
　　很明显，两人不相信。
　　看着朱玲已经拉开弩机将烟花上膛，凌梦雨连忙摆了摆手。
　　“等等朱玲，你……我可以证明！你的烟花是我给你的，我还用它和你们换下界合金来着，还记得吗？”
　　听到凌梦雨的话，朱玲拿着烟花的手顿时停住。
　　“姐姐，她说的没错诶……”
　　朱蛮微微皱眉，虽然凌梦雨和怪物们之间的事情，她不清楚其他人类知不知道。
　　但朱蛮转念想到，如果眼前的人是凌梦雨，那最有可能认出她的，就只有魅影了。
　　随后，朱蛮拿着斧头，警惕的朝着凌梦雨走了过去。
　　

第255章 诶～我又回来啦～
　　由于此时的对方听不懂自己的话，所以朱蛮拿着斧头对着她，然后指了指远处的绯红森林。
　　看到这一幕的凌梦雨心领神会，向两人问道：
　　“你们想让我去绯红森林？绯红森林有一座传送门，我是知道的……啊，难道是想让我去古城，找大家证明？”
　　听到凌梦雨的话，两人点了点头，随后带着凌梦雨一起向着绯红森林走去。
　　没过一会儿，三人就穿过了绯红森林的传送门，来到了海岸。
　　此时的白琅依旧坐在岸边，听到不远处传送门的声音，白琅微微扭头看了过来。
　　“嗯？是朱蛮和朱玲呀……诶？”
　　看到两人前面的人类，白琅顿时警觉起来，随后缓缓起身朝着凌梦雨走去。
　　只是还不等凌梦雨有所举动，朱蛮和朱玲开口询问，白琅在接近凌梦雨后愣了一下，随后直接扑进了凌梦雨的怀里。
　　“主人！你终于回来了！”
　　看着这一幕的朱蛮和朱玲愣了一下，随后各自上前将两人分开。
　　“白琅，你在说什么啊？这家伙是我们从来没见过的人类，怎么可能是小雨呢？”
　　“不会错的！虽然没有主人的味道，但主人的行为和习惯都已经被我记住了，她肯定是主人，不会错的！”
　　虽然听不懂白琅在说什么，但是看着白琅活蹦乱跳的样子，以及朱蛮和朱玲二脸懵逼的样子，凌梦雨大概能知道，自己稳了。
　　“呜呜呜呜……不愧是我的好二哈，平时的肉肉没白给你吃啊……呜呜呜呜……”
　　“……”
　　听到凌梦雨的话，白琅的脸上闪过一抹无语，随后朝着凌梦雨踢了一脚。
　　【HP-1】
　　“哈哈……那个，我说着玩的。”
　　“哼！看在你回来的份上，我就不追究了。魅影她可是等你等的花都谢了，快去看看她吧。”
　　随后，白琅便拉着凌梦雨朝着古城地下走去。
　　朱蛮和朱玲见状，也默默的跟了上去。
　　进入古城范围后，倪音头上的触角微微晃动，随后皱了皱眉。
　　【这脚步……】
　　循着声音的方向，倪音放下了手中的东西，朝着古城的入口走了过去。
　　没过一会儿，凌梦雨四人就从洞穴走了出来。
　　看着倪音一脸面色凝重，白琅急忙挡在了凌梦雨身前。
　　“倪音你等等，她是……”
　　“小雨。”
　　“诶？”
　　听到倪音的话，四人顿时全都愣住。
　　“你的脚步频率和小雨一样，我不会听错。”
　　“所以……她真的是小雨？”
　　朱蛮看向凌梦雨，有些不可思议的说道。
　　对于几人的话，凌梦雨自然是听不懂的。
　　所以对于朱蛮和朱玲对自己各种揉捏的举动表示很不理解。
　　“唔……你们干嘛……”
　　“小雨啊，你怎么变成这个样子了？”
　　【猪灵蛮兵：哼唧声】
　　“唔……你们说话我听不懂啊唔……”
　　“我们先进古城吧，大家都在呢。”
　　“好。”
　　随后，几人走出洞穴，进入了古城。
　　看着倪音带回来一个从未见过的人类，大家纷纷疑惑的聚集了过来。
　　“倪音，她是谁啊？”
　　紫姝看着凌梦雨疑惑的问道。
　　“她是小雨，只不过现在变成了人类，也和其他人类一样听不懂我们的话。”
　　“什么？她是小雨？”
　　听到倪音的话，姜诗走过来绕着凌梦雨走了两圈，随后拿起书本写下了一段话。
　　【你真的是小雨？】
　　凌梦雨接过书本看了看，随后点了点头。
　　【那你还记不记得，我们第一次见面发生了什么？】
　　凌梦雨想了想，随后对姜诗说道：
　　“我们第一次见面的时候，我还是一只骷髅。那个时候因为我身上穿着装备，你还想杀了我来着。后来我们遇到了身穿钻石甲的腐竹，打了一会儿之后他就跑掉了。”
　　听着凌梦雨的回答，众人纷纷看向了姜诗。
　　姜诗则是点了点头说道：
　　“没错，这件事情我跟谁都没说过，她真的是小雨。”
　　就在此时，阿盾和白梦闲，以及魅影也走了过来。
　　看着凌梦雨头上的姓名条，两人对视了一眼，随后一起看向了魅影。
　　【怎么了？】
　　“她……不是，你……嘶……”
　　白梦闲挠了挠头，随后看向了凌梦雨。
　　“你是小雨？”
　　“嗯，我是小雨，我回来了。”
　　听到凌梦雨的话，魅影手中的书本不自觉的掉落在地。
　　随后，魅影立刻将书本捡了起来，看向了姜诗。
　　姜诗也点了点头，表示眼前的人就是凌梦雨。
　　顿时，两行清泪从魅影的眼角滑落。
　　随后，魅影不知道在书上写着什么，随后又划掉重新写。
　　反复几次后，魅影直接将书本扔掉，上前抱住了凌梦雨。
　　看着这一幕的众人相互看了看，然后默契的各自散开，将空间留给了两人。
　　“抱歉……不辞而别，让你担心了。”
　　【蜘蛛：嘶嘶声】
　　“嗯……虽然听不懂你在说什么，但我猜除了想我，就是怪我吧。”
　　【蜘蛛：嘶嘶声】
　　随着魅影轻轻的在凌梦雨身上拍了一下，凌梦雨也低头看向了怀里的魅影。
　　“上次我来到这个世界是意外，但这次不是了。不出意外的话，我这次真的不会离开了。”
　　听到凌梦雨的话，魅影点了点头，随后将地上的书本捡了起来，写下了一行话。
　　【说到做到！】
　　看着书上的话，凌梦雨淡淡一笑。
　　“嗯，说到做到。”
　　————————————
　　怪物娘＜(－︿－)＞杂谈：
　　身为试炼之地实际上的统领及守护者，璇枫所拥有的力量令整个试炼之地都为之颤抖。
　　甚至有传言说，璇枫的能力并不处于极限，因为她还没有经受过魔法的洗礼。
　　虽然和沫泷一样被禁锢在了试炼之地，但试炼之地毕竟处在主世界，璇枫还是可以暂时离开的。
　　作为试炼之地的主人，璇枫平时除了很高冷，还是很关心试炼之地的生物的。
　　因此，在试炼之地所有生物的眼中，璇枫如同一朵高岭之花，神圣不可侵犯。
　　但只有璇枫自己知道，那两根白色的棍子真正的用途。
　　————————————
　　

第256章 又成一对……
　　…………
　　海底神殿中，海狩经过了一段难熬的时光，终于恢复了正常。
　　海源这边已经和黄珂商量好，准备开始向古城打造通路。
　　“……嗯，那就这样，人手就交给你们安排了。”
　　“好，我也着手准备一下，大概很快就能开工。”
　　黄珂点了点头，看到了大殿拐角处游出来的海狩，随即打了个招呼。
　　“你好。”
　　“嗯……你好。”
　　海狩点了点头，随后看向了海源，面颊不自觉的微红。
　　“海源姐……”
　　“怎么了？”
　　海源转过身看向海狩，仿佛之前的一切都没有发生过似的。
　　“我……你……之前……”
　　见海狩说话断断续续，再加上海狩的神态，黄珂顿时心领神会。
　　“那个……我去看看蓝汲，你们先聊。”
　　“嗯？好。”
　　目送黄珂离开后，海狩在海源的注视下，默默坐在了海源身旁。
　　“海源姐……之前你从来没做的这么过分……”
　　听到海狩的话，海源静静的看着她，准备听听她接下来说什么。
　　“那个……以后……以后我不在你冥想的时候捣乱了。”
　　“……”
　　海源无语的看了看海狩，随后起身来到了海狩身后，将双手轻轻的搭在了她的肩膀上。
　　随后，海源轻轻的在海狩头上敲了一下。
　　“唔……”
　　“你这家伙，心里真的就只有蓝汲吗？”
　　“啊？这个……”
　　海狩抬起头看向了海源，海源洁白的发丝如同瀑布般垂下，划过海狩两侧的面颊。
　　“看着我。”
　　“喔……”
　　海狩心里一阵惊慌，看着海源的双眼。
　　下一刻，海源托住海狩的脸颊，毫不犹豫的亲了上去。
　　在海狩震惊的目光中，嘴唇似乎被什么柔软的东西撬开，然后熟练的进入了自己的嘴里，很明显已经不是第一次了。
　　不知过了多久，两人这才缓缓分开，晶莹的丝线只持续了一瞬，便消失在了海水之中。
　　“……现在，你还不明白吗？”
　　“我……海源姐，我……”
　　面对海源的目光，海狩微微抿嘴，随后举起双臂勾住了海源的脖子，两人的嘴唇再次贴合在一起。
　　黄珂这边，经过一段时间的寻找，终于在一个从未看过的房间找到了蓝汲。
　　黄珂游进了房间（没错，是游进了房间），一眼就看到了躺在海绵上已经晕过去的蓝汲。
　　“蓝汲？蓝汲！”
　　黄珂游过去逛了逛衣衫不整的蓝汲，对方丝毫没有醒过来的迹象。
　　再加上屋子里的海水味道有点奇怪，于是黄珂帮蓝汲整理好衣服后，背着她离开了房间。
　　离开海绵房后，蓝汲也在颠簸中渐渐醒了过来。
　　“唔……黄珂吗……”
　　“你可算醒了，怎么自顾自的睡着了啊？”
　　“……”
　　蓝汲有些无奈的叹了口气，毕竟真正的情况她是知道的。
　　“你跟海源商量完开通道路的事情了吗？”
　　“嗯，已经说完了，不久后就会开工，到时候还需要我们帮忙带路。”
　　“可以，不过我得回去休息两天，让姜诗来吧……”
　　“啊？为什么？”
　　“……别问。”
　　蓝汲默默的叹了口气，靠在了黄珂的背上。
　　毕竟她现在的双腿可是连动一动都没力气，更别提带路了。
　　估计回去的路上还要黄珂带着她游。
　　两人来到大殿，却不小心撞见了海源和海狩正在椅子上相互纠缠。
　　看着这一幕的蓝汲愣了一下，随后有些释怀的笑了笑。
　　毕竟海狩不再把重心放在自己身上，对双方来说都是一件好事。
　　不过蓝汲总感觉海源这家伙，有一种老牛吃嫩草的感觉。
　　两人躲在墙角，一直看到海源和海狩分开，这才缓缓从海晶石柱后游了出来。
　　听到声音的海源和海狩看向了蓝汲，随后随后两人各自理了理头发，起身来到了黄珂和蓝汲面前。
　　“咳咳……既然事情都商量好了，那我们这边也准备开工了。”
　　“好，过段时间我们会回来给你们带路，古城那边也会尽量向海底神殿的方向推进的。”
　　“那就麻烦两位了。”
　　黄珂摆了摆手，随后带着蓝汲离开了海底神殿。
　　看着蓝汲离开的背影，海狩微微垂眸，眼中只是闪过了一丝黯淡，便再次明亮起来。
　　随后，海狩往海源的方向靠了靠，握住了海源的手。
　　“怎么了？舍不得？”
　　“没……海源姐，我不是那种藕断丝连的人。不过既然我已经决定放下蓝汲姐，我就肯定会一心一意……一心一意的喜欢你。”
　　听到海狩的话，海源淡淡一笑，拉着她的手也微微用力。
　　“叫你总趁我冥想的时候解我吊带，终于把自己搭进去了吧？”
　　“谁知道你早就对我图谋不轨了……”
　　“嗯？”
　　“不不不，没什么。我……我先去集结人手准备开工了！”
　　说完，海狩便飞快的游走了，只剩下海源看着海狩的背影微微一笑。
　　…………
　　古城之中，众人对于凌梦雨的回归感到很……总之就是一种说不出来的感觉。
　　一众怪物看着古城中突然多出来了一个面生的人类，一时间还有些不太习惯。
　　不过对于能够认出凌梦雨的倪音和白琅，以及对凌梦雨一心一意的魅影来说，并没有这些问题。
　　【小雨，由于我们之前用下界之星做的末影水晶都在你身为凋灵时候的背包里，所以复活沫泷的事情要怎么办？】
　　“这个嘛……毕竟我都答应沫泷和沫颖了，那就一定得用那四颗末影水晶。或者……”
　　说着，凌梦雨看向了霍妍等人，随后不动声色的在书上写下了一行字。
　　【再杀四只凋灵】
　　看着书上的话，魅影微微歪头，也看了眼霍妍三人。
　　【上次因为是人类召唤出来的凋灵，对我们有敌意，所以我们不得不反击。但是霍妍她们和凋灵关系匪浅，这样做不太合适吧？】
　　“是啊，我也觉得不妥，但用普通的末影水晶复活沫泷，效果肯定会差一些的，我可不想等沫泷复活之后对我指指点点。”
　　【说起来，沫泷只能复活一次吗？】
　　

第257章 复活吧！我的……友人？
　　“嘶……我记得确实可以不止一次复活的。”
　　【那不如先把沫泷复活，后面等弄到下界之心做成的末影水晶之后，再重新复活一次沫泷吧】
　　看着魅影写下的话，凌梦雨的表情有些复杂。
　　“那个……我记得之前我说我能复活的时候，你也没让我这么送过啊……”
　　【那不是你嘛，沫泷和你可不一样】
　　看着魅影的神情，仿佛这件事很正常。
　　凌梦雨内心os：魅影原来这么双标的嘛？
　　就在此时，姜诗和林沫一起走了过来。
　　“小雨，你……哦对，忘了你听不懂了，等我一下。”
　　随后，林沫拿过魅影手中的书本，在上面写下自己的话。
　　【小雨，古城的搭建已经完成，接下来蓝汲她们准备挖掘一条道路，和古城的海域连通，我们这边也随时可以重建林地府邸了】
　　“哦～动作很迅速嘛，不过眼下还需要姜诗先把末影水晶做出来，可不能让沫泷等太久。至于林地府邸，林沫你先把建筑图纸画出来。”
　　林沫点了点头，随后拿着附魔书，拉上了林幻等人，朝着古城上方的地面走去。
　　由于不能在主世界待太久，朱蛮和朱玲也跟着几人返回了下界。
　　凌梦雨则是跟着姜诗来到了工作台前。
　　【对了小雨，有件事情要跟你说一下。最近我们在训练的时候，总感觉有点力不从心，想问问你有没有什么办法】
　　“嗯？力不从心？”
　　凌梦雨挠了挠头，疑惑的看向了姜诗。
　　“具体是怎么个力不从心？”
　　【就是感觉……有一种用不出全力的感觉】
　　“这我还真……等等，用不出全力？”
　　看着姜诗写下的话，凌梦雨忽然想到了什么，打开了游戏的设置面板。
　　在看到难度被调成简单后，凌梦雨也明白了一切。
　　“糟了，腐竹他们应该是取回了权限，把世界难度降低了。”
　　【世界难度？那是什么？】
　　“就是会让整个世界内所有怪物对人类造成的伤害降低。看来最近要尽量少分头行动了，你到时候把这个消息跟大家传播开，让大家注意一下。”
　　姜诗点了点头，随后拿出了制作末影水晶的材料。
　　工作台上，除了正中央的末影之眼，其他的材料都已经摆放整齐。
　　而这末影之眼，恰恰是最让凌梦雨头疼的。
　　毕竟想要制作末影之眼，就需要末影珍珠。
　　而想要获得末影珍珠，就要击杀末影人，也就是沫颖的同类。
　　凌梦雨无奈的叹了口气，有些头疼的对姜诗说道：
　　“你等着，我去找沫颖谈谈。”
　　听到凌梦雨的话，姜诗有些疑惑的点了点头。
　　随着凌梦雨敲响了沫颖等人的房门，田怡也飞过来将门打开。
　　“田怡你好，我来找沫颖……你们在干嘛？”
　　凌梦雨的目光略过一脸无奈的田怡，看向了房间里。
　　此时的房间里，芊蓓正坐在一大堆书本上，短短的双腿翘起来，搭在了趴在地上的沫颖身上。
　　“……”
　　“！！！”
　　看到门口的凌梦雨，沫颖一个瞬移就站了起来，仿佛什么也没发生一样。
　　【小雨啊，有什么事吗？】
　　随着沫颖飞快的将书本塞进了凌梦雨手中，凌梦雨也略带嫌弃的看了眼沫颖。
　　“是这样的，之前做好的末影水晶，都在我身为凋灵的那个背包里，所以现在想要复活沫泷，就需要重新制作末影水晶。”
　　【可以啊，做呗】
　　“问题就出在这里……四颗末影水晶，就需要四颗末影之眼，但末影之眼毕竟是末影人的……”
　　听着凌梦雨的话，沫颖也明白了一切。
　　随后，沫颖对着凌梦雨摆了摆手，便消失在了原地。
　　下一刻，沫颖直接抱着一个箱子，回到了凌梦雨面前。
　　看着面前地上的箱子，凌梦雨有些好奇的上前打开。
　　只是令她惊讶的是，箱子里满满的都是末影之眼和末影珍珠。
　　沫颖指了指箱子，随后拿起了书本，写下一段话后递给了凌梦雨。
　　【这些够不够？】
　　“这……够是够了，但是……你不会生气吗？”
　　沫颖摇了摇头：
　　【毕竟是用来复活女王大人，而且这些也是先前死亡的末影人留下的，放着也是放着，不如发挥一些余热，你尽管用就是了】
　　“行吧，谢谢了。”
　　随后凌梦雨从箱子里拿出一组末影之眼和两组末影珍珠，剩下的则是让沫颖送回了末地城。
　　有了末影之眼，末影水晶自然就可以做出来，而且这次也不需要姜诗动手，身为玩家的凌梦雨自己就能直接做出来。
　　保险起见，凌梦雨直接做了八颗末影水晶，顺便做了一个末影箱。
　　将剩下的末影水晶和末影之眼存起来后，凌梦雨找到了倪音。
　　“倪音倪音，有件事情要跟你商量一下。”
　　听到凌梦雨的话，倪音点了点头。
　　“就是我们复活沫泷，可能要在古城中心的大门上方，毕竟那里的空间算是最大的了，不过毕竟是你们古城的大门，所以我还是得跟你说一下。”
　　【可以，需要我帮忙吗？】
　　“啊，不用帮忙，我自己就可以了，只要你同意就好。”
　　倪音点了点头，随后指向了不远处的古城大门，示意她可以过去。
　　凌梦雨也拿着圆石跑了过去，一点一点垫上了大门。
　　来到大门中间，整个古城一览无余。
　　此时，古城之中的众人也注意到了凌梦雨，纷纷停下了脚步。
　　随着凌梦雨将黑曜石摆放成祭坛的样子后，四颗末影水晶也依次放好。
　　【话说这样能行吗……我不记得在主世界可以用这种方法召唤末影龙啊？】
　　凌梦雨带着疑惑放下了最后一颗末影水晶。
　　下一刻，四颗末影水晶一起散发出耀眼的光芒，几乎照亮了整个古城。
　　而四颗末影水晶也同时发出四道光柱，汇聚在古城上空。
　　“还真的可以啊？这代码还是没完全改回来吧……”
　　随着时间慢慢的推移，沫泷的身影在光柱汇聚的地方慢慢显现出来。
　　直到沫泷完全出现，四颗末影水晶也轰然破碎。
　　

第258章 又又一对？
　　停在空中的沫泷缓缓睁开眼，看了看周围陌生的环境。
　　在看到沫颖后，沫泷微微一笑，径直朝着她飞了过去，随后一把抱住了沫颖。
　　“诶？女王大人？”
　　“好久不见呀沫颖，有没有想我？”
　　此时的沫泷依旧是萝莉的样子，再加上刚刚说出的话，众人纷纷顺着瓜的味道聚集了过来。
　　“女王大人，这里这么多人呢……”
　　沫颖面色微红，捂住了沫泷的嘴，随后带她瞬移回了房间。
　　看着消失在原地的两人，众人纷纷“切～”了一声，然后各自散开。
　　凌梦雨也从古城大门上一点一点跳了下来，随后朝着沫颖的房间走去。
　　来到沫颖房间门口，凌梦雨敲了敲门。
　　“沫颖，沫泷，你们俩……”
　　话还没说完，门便被沫泷打开。
　　“哦？人类？抱歉抱歉，我还以为这里只有怪物们在聚集呢。”
　　听到沫泷的话，凌梦雨愣了一下，这才想起来此时的自己是玩家的状态。
　　一旁的沫颖走过来提醒了一下，将事情的情况告诉了沫泷。
　　“诶～？你是说这个人类是小雨？”
　　“是的。”
　　沫泷有些惊讶的看向了凌梦雨，歪头问道：
　　“你是小雨？”
　　“是我……”
　　“啊……难怪，有人类进入末地祭坛的传送门后，世界会被重新刷新，原本作为世界之外的人的你，也就可以离开这个世界了。”
　　“但是为什么我会以这种情况回来啊？我还是想当凋灵回来的……”
　　看着眼前的凌梦雨，沫泷摸着下巴思考了一下，随后向凌梦雨问道：
　　“话说你还记不记得，你变成骷髅那时候是怎么进入这个世界的？”
　　“嘶……我想想……”
　　在凌梦雨的印象中，她是在深夜打开了服务器。
　　在点击进入服务器的一瞬间，窗外闪过一道闪电然后自己就失去了意识。
　　再次睁眼就已经变成了一只小白，身处游戏世界了。
　　回想完后，凌梦雨也将自己的情况告诉了沫泷。
　　“这样吗……那你再被电一次不就好了嘛？”
　　“？？？”
　　听到沫泷的话，凌梦雨顿时上前揪住了沫泷的脸颊。
　　“诶诶诶！”
　　“会死人的好不好！昨晚没死已经是万幸了，你还要再电我一次？”
　　“知道了知道了，错了错了别揪我啊！”
　　凌梦雨松开手，沫泷也捂着脸，有些委屈的看向了凌梦雨。
　　“那……我也不知道有什么好办法了嘛，不过你现在这个样子，能做的不比你身为凋灵时候的事情更多嘛？”
　　“是更多了，但没那么厉害了呀，而且还听不懂其他人说话，交流起来很麻烦的。”
　　“哎呀，你克服一下吧，能跟大家待在一起，对你来说不就已经是很好了嘛～”
　　说完，沫泷踮起脚尖，摸了摸凌梦雨的头。
　　看着沫泷的举动，凌梦雨一阵无语。
　　眼前的萝莉虽然个子小小的，但总是装作一副大人的样子。
　　明明全身上下除了年龄，没有一点像大人的。
　　“对了，你这复活我的末影水晶怎么是普通的啊？那四颗下界之星做的呢？”
　　“这个……在我作为凋灵的背包里，拿不出来了……”
　　“……行吧，现在这样也不错。对了小雨，接下来我和沫颖要在这个世界逛一逛，有事情找我的话你就去找芊蓓，她有办法联系我。”
　　“啊？哦，知道了。”
　　沫泷点了点头，随后朝着沫颖伸出了手。
　　“走吧，带我去看看这个世界。”
　　“好～”
　　随后，沫颖搭上了沫泷的手，两人瞬间消失。
　　…………
　　玩家营地中，许多玩家已经在收拾东西，准备离开营地。
　　看着一个个跑出小镇的玩家，安格和游龙对视一眼，随后一起找到了方全。
　　“方全，你和腐竹有什么安排吗？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　安格微微歪头，随后将刚刚看到的一幕告诉了方全。
　　得知玩家们的举动，方全也将与腐竹和其他玩家的交流告诉了安格。
　　“这样吗……但是仅凭他们，能打得过那群怪物吗？”
　　“当然是打不过的，所以我们也没采取什么行动。”
　　“那你有没有想过，他们这样一搞，我们想要和怪物们交流，会变得很难。”
　　“当然，所以我已经让利亚和琪奇先行一步了。”
　　此时，利亚和琪奇正在去往林地府邸的路上。
　　“利亚，你说……它们会原谅我们吗？”
　　“我估计不太可能，毕竟怪物不能复活，咱们已经杀死了它们的同伴，如果是我的话，肯定不会原谅玩家们的。”
　　“哎……大不了就死回来嘛，反正咱们会复活。”
　　两人走在路上，忽然看到不远处有一个告示牌。
　　走近一看，正是王庭留下的那块。
　　“说起来，诹贤还在跟着那名玩家吗？”
　　“貌似是的，要不要把他叫回来？”
　　“不用，让他跟着去吧。不过把我们要和怪物和平共处的事情跟他说一下，免得到时候我们和怪物商量好了，他那边还不知道。”
　　“好。”
　　随后，现实中的琪奇便离开了电脑桌前，上楼找到诹贤，将事情告诉了他。
　　没过一会儿，游戏里的琪奇就重新动了起来。
　　“我刚刚看到诹贤的电脑屏幕了，他们在红树林沼泽。”
　　“红树林沼泽？就是新出的那个地形？”
　　“嗯，而且坐标离你们提到的古城不远，到时候我们也可以顺路去看看。”
　　利亚点了点头，看了眼那块木牌，随后两人再次踏上了去往林地府邸的道路。
　　…………
　　又是一天过去，太阳渐渐落山。
　　洞穴之中的赵海看着缓缓升起的月亮，从洞口走了出来。
　　“哼……无知的闯入者。”
　　看着远处的两个身影，赵海拔掉了头上的褐色蘑菇，将其种在了地上。
　　随后，一支箭头深绿色的箭矢被赵海搭在了弓上，拉弓对准了远处的两人。
　　随着一箭射出，毫无防备的诹贤被这一箭精准命中。
　　“有怪物？等等，我的血条？！”
　　受到攻击的诹贤转身看了一圈，却突然注意到自己已经中毒，而且血条掉的飞快。
　　

第259章 水中恶霸美西螈
　　差不多一秒左右，九颗心就只剩下了半颗。
　　王庭看了眼诹贤的状态，随后穿上了盔甲，拿出武器仔细观察着周围的情况。
　　而在一棵根系没入水中的红树后面，赵海躲藏在根系之中，再次拉弓瞄准。
　　随着一箭射出，早有防备的王庭注意到箭矢飞来，立刻侧身一躲，随后朝着箭矢飞来的方向跑去。
　　赵海见状，只是缓缓后退了两步，随后便借着夜色躲进了沼泽之中。
　　由于红树上有着许多垂须和藤蔓，加上晚上的视线不算太好，沼泽的池水能见度也很低，所以躲在沼泽中一动不动的赵海只是看着诹贤绕着红树走了两圈，便直接离开了。
　　回到诹贤旁边的王庭看了眼他，随后便自顾自的朝着沼泽深处走去。
　　由于诹贤刚刚和琪奇交流完，所以此时的诹贤已经不打算继续跟着王庭了。
　　随后，王庭也穿上了装备，朝着红树林沼泽之外走去，两人的方向相反。
　　看着两人分开，赵海心中一阵疑惑。
　　不过很快，赵海就重新认定了目标，那就是刚刚中了自己一箭的诹贤。
　　此时的诹贤虽然只有半颗心，随时都有可能暴毙。
　　但难度毕竟已经被调到了简单，再加上保护IV的下界合金甲，如果运气好的话，诹贤还不至于一碰就没。
　　赵海从沼泽中探出头来，拉弓对准了诹贤。
　　又是一箭命中后，虽然重新被挂上中毒，但仅剩的半颗心依旧顽强的抖动着。
　　“射的还真是准啊……”
　　诹贤回头看了一眼，随后飞快的跑出了红树林沼泽。
　　由于身处沼泽之中，赵海并没有来得及追上去，只能眼睁睁看着诹贤逃离了沼泽。
　　直到对方的身影消失后，赵海的目光转向了刚刚王庭离开的方向，此时对方也已经不见了踪影。
　　“哎……一个都没抓到啊。”
　　赵海默默收起了弓，走出了沼泽后，朝着洞穴入口走去。
　　…………
　　海底神殿中，在黄珂和姜诗的带领下，许多守卫者朝着古城的方向游去。
　　海源作为海底神殿的守护者，无法离开海底神殿，所以一路上只有海狩随行。
　　“大致方向就是这边，我们已经提前测量过了，不需要挖的太深。”
　　“没关系，挖洞的事情就交给我们吧。”
　　听到海狩的话，姜诗点了点头。
　　也正是这个时候，姜诗才理解了凌梦雨的感受。
　　【原来有人帮忙干活这么爽的嘛！可恶的小雨就知道使唤我，回去可得好好跟魅影打小报告】
　　很快，众人就来到了事先找好的地点。
　　“就是这里，从这里一直向前，就能挖到古城。”
　　“好，大家开工吧！”
　　随后，在海狩的带领下，一众守卫者纷纷释放激光，朝着墙面轰了过去。
　　看着这一幕的黄珂和姜诗直接愣住。
　　墙壁散落的速度并不慢，两人只是没想到海狩会用这么简单粗暴的方式来开辟道路。
　　“那个……”
　　“嗯？怎么了嘛？”
　　见姜诗靠近拍了拍自己的肩膀，海狩让众人停了下来。
　　“接近古城的时候，还是让我来吧……”
　　“没事没事，你们在旁边看着就好了，力气活就让我们来吧。”
　　“不是这个原因……我怕你们用力过猛，直接把古城给炸了……”
　　此话一出，海狩直接愣住。
　　“啊，没事没事，毕竟也不能让你们一直干活嘛，收尾工作交给我们就好。”
　　“是……是嘛？”
　　“没错没错，接近古城的时候我会告诉你们的。”
　　“行吧……大家继续，记得下手轻点……”
　　或许是姜诗的话起到了作用，守卫者们的激光没有了之前那样的威力，但速度依旧不减。
　　与此同时，海底神殿中只剩下了海源和另外两名远古守卫者。
　　端坐大殿顶层的海源微微皱眉，她的感知随着海水，抵达了一处之前从未到达过的地方。
　　“嗯？”
　　海源微微皱眉，思绪也开始谨慎的向着更远处传递。
　　随着思绪离开海水，进入了沼泽，海源也察觉到了这片从未见过的地形。
　　“嗯……”
　　就在海源聚精会神的探索着红树林沼泽时，一支箭矢突然射中了她的思绪所在的地方。
　　所幸只是思绪，并没有对海源造成实质性的伤害。
　　而射出箭矢的赵海则是呆愣愣的看着箭矢命中的位置。
　　“奇怪，刚刚明明感觉这里有东西……是我的错觉吗？”
　　赵海踩着沼泽水，来到了箭矢的位置，随后看了看附近。
　　除了微微散发绿光的箭矢，周围空无一物。
　　“嗯……奇怪。”
　　将箭矢拔出来放回箭袋后，赵海便继续在沼泽中游荡。
　　感知到赵海的海源，此时也缓缓睁开了眼睛。
　　“是没见过的生物……而且那片沼泽之前并不存在，究竟发生了什么……”
　　就在此时，另外两名远古守卫者飞快的游了进来，敲响了大殿顶层的大门。
　　“海源！那群生物又来了！”
　　听到门外的声音，海源收拢思绪，感知到了海底神殿周围，已经被美西螈团团围住。
　　而且就数量来看，跟上次逃跑的数量基本一致，很明显就是之前那群的残余。
　　【海狩她们有事外出，整个海底神殿的守卫者不足二十……真是会挑时候】
　　海源微微皱眉，随后缓缓起身打开了大门。
　　洁白的裙摆上，刀刃碰撞叮当作响，很明显海源已经做好了战斗准备。
　　“海狩她们不在，海底神殿只能靠我们了。让守卫者们保护好神殿入口，由我们击破那群生物的泡泡，这样才能给守卫者们创造机会。”
　　“好！”
　　随后，另外两人也将裙摆化作刀刃，一左一右跟随着海源冲了出去。
　　随着海源三人游出神殿，另外两人也将海源的安排传达下去。
　　很快，守卫者们就聚集在了神殿入口，纷纷瞄准三人的周围。
　　一旦三人将美西螈的护体泡泡划破，守卫者们就会发射激光进行攻击。
　　看着环绕整个神殿的美西螈群，海源的双手从裙摆上取下两片刀刃，随即向着美西螈群冲了出去。
　　

第260章 所以说，旋风人都不洗澡的吗？
　　随着海源冲进美西螈群，所过之处的泡泡被海源尽数划破。
　　与此同时，海底神殿入口处的守卫者们见状，也纷纷架起激光瞄准。
　　只是随着海源三人的深入，美西螈群也逐渐围了上来，将三人身后的路径重新围上。
　　堵住路径的美西螈中尚有一些泡泡没有被划破的，以至于守卫者们的激光无法穿透。
　　很快，海源三人就被美西螈群围了起来。
　　“不好，我们被围起来了。”
　　“这边数量比较少，我们可以从这边突破，海源……海源？”
　　两人一起看向海源，却发现海源的目光停留在一大群美西螈之中。
　　“我们当然可以杀出重围，但下次再遇到这种机会，可就不知道是什么时候了。”
　　“机会？”
　　两人谨慎的看了看周围，对于海源的话，她们不是很理解。
　　“上次我就发现了，在这群美西螈之中，有一只精英头领，所有美西螈身上的泡泡都来自于它的能力。”
　　听到海源的话，两人再次顺着海源的目光看了过去。
　　此时的美西螈群中，大量美西螈拥簇的一只最为特殊。
　　这只美西螈并不像其他美西螈一样充满攻击欲望，而是在观察着眼前的战局。
　　眼看海源三人的目光都聚焦在自己身上，这只美西螈立刻召集族群，对海源三人发起了攻击。
　　“碍事的家伙，滚开！”
　　随着海源一声大喊，一道白色光波从海源身上释放出来。
　　虽然没能让美西螈陷入疲劳，但依旧将周围的美西螈震散了不少。
　　趁着这个机会，海源立刻冲了过去，刀刃直指那只美西螈。
　　至于另外两人，则是随着海源一同冲了上去，尽力为海源拦截两侧游过来的美西螈。
　　随着海源一刀刺中了泡泡，那只美西螈后退了一段距离。
　　可是，泡泡却没有丝毫破开的迹象。
　　这一幕让海源一愣，随后便准备再试一次。
　　只是这一次，那只美西螈直接躲在了其他美西螈身后，另外两名远古守卫者也被其他美西螈拖住，无法为海源分担火力。
　　想要再次近身，恐怕很难了。
　　就在局势陷入僵局时，一支箭矢划过海底，虽然速度不算快，但依旧精准的击中了美西螈头领的泡泡。
　　随着泡泡被击破，箭矢插在了这只美西螈身上之后，其血条也在飞快的减少。
　　注意到飞来的箭矢后，海源也立刻释放远古魔法，直接让那只美西螈陷入疲惫状态。
　　随后，海源飞快的游上前，几刀就将其解决。
　　随着这只美西螈死亡，所有的美西螈身上的泡泡全部消失，守卫者们也开始发射激光，帮助海源等人解围。
　　没有了头领的美西螈，攻势开始变得杂乱起来，很快就被海源等人击溃。
　　得以喘息的海源停下了动作，看向了一直在不远处的海床上观战的赵海。
　　注意到海源看向自己，赵海也微微惊讶了一下。
　　随着海源向她点了点头，赵海握着弓箭的手这才微微松了一些。
　　【看来没帮错人】
　　心里这样想着，赵海也转身朝着沼泽的方向走去。
　　目送赵海离开后，海源也开始组织守卫者们清理剩余的美西螈。
　　一段时间后，海源这边以损失了七名守卫者的代价，将全部美西螈解决掉。
　　战局结束后，另外两名远古守卫者来到了海源身旁，将战况告诉了海源。
　　海源听后点了点头，对两人说道：
　　“接下来在海狩她们回来之前，加上海底神殿的守卫工作，我会密切关注附近海域。”
　　“明白。”
　　…………
　　此时的海狩等人，在利用激光推进了一百多格后，一堵灰色的墙突然拦在了几人面前。
　　看着这面熟悉的墙，姜诗和黄珂也回想起在古城的时候，凌梦雨炸出来的那座试炼之地。
　　“不是吧？试炼之地的范围这么大吗？”
　　“试炼之地？那是什么？”
　　海狩听到两人的话，有些不解的游了过来问道。
　　“哎呀，不重要，总之我们想办法绕过去吧，被里面那家伙缠上的话可是很麻烦的。”
　　“行吧……所有人，向侧面开路！”
　　与此同时，在试炼之地中，正在巡逻的璇枫与海狩等人一墙之隔，清清楚楚的听到了几人的谈话
　　“……什么叫被我缠上，我明明是正经在守护试炼之地的好嘛，谁让你们上次直接把墙炸开了……”
　　璇枫无奈的看了眼墙面，随后看向了旁边的蓄水池。
　　“说起来，这座蓄水池似乎也是通向外界的吧……”
　　作为旋风人的璇枫，是不能下水的。
　　因为自身携带的风属性魔法，导致她在接触水的时候，就会借着水为踏板直线上升，根本泡不进水里。
　　当然了，这只是在试炼之地的其他怪物看来。
　　真正的原因是：璇枫身穿的薄纱虽然让她看起来只可远观不可亵玩，但璇枫自己清楚，这衣服遇到水之后，会变成半透明，全身上下一览无余。
　　所以在其他人面前，璇枫一直用自身携带风属性魔法这个借口，努力与水保持着距离。
　　看着眼前的蓄水池，璇枫很想游出去告诉她们，自己的试炼之地可以让她们通过。
　　但是她不会去的。
　　————————————
　　怪物娘╮(. ❛ ᴗ ❛.)╭日常：
　　虽然诞生于红树林沼泽之中，但赵海的衣服只是一身灰白色，并没有因为肮脏的沼泽水而被抹黑。
　　浑身上下，除了时不时头上长出蘑菇，赵海的身上非常干净。
　　由于红树林沼泽与大海相接，所以自诞生以来四处探索的赵海，第一个发现的【特殊】的生物，就是海底神殿的海源和海狩。
　　所以在某种程度上，讨厌冷清的赵海愿意适当帮助这两位素未谋面的生物。
　　虽然赵海并没有见过海源和海狩，但海源的感知已经不止一次波及到沼泽，赵海的身影自然也出现在过海源的脑海中。
　　只是第一次注意到赵海的时候，她似乎和一群青蛙的舌头玩的很开心……
　　————————————
　　

第261章 纯白的花园
　　璇枫默默的叹了口气，随后继续去试炼之地巡逻了。
　　与此同时，先行回到林地府邸绘图的四人，此时也在林地府邸中发现了些许不对劲。
　　林幻摸着下巴，看了看旁边的林媚，随后从面前的箱子里拿出了一团树脂。
　　“这……是个什么玩意？”
　　“我没见过，这也不是我的酿造材料啊。”
　　“嘶……”
　　“林幻林媚，我这边的箱子里也有。”
　　二楼洞口处，林卫从餐厅拿出了一团树脂，对两人说道。
　　“把整个府邸里的这东西收集一下，或许小雨会知道有什么用。”
　　“好。”
　　林沫这边，凭借着多年居住的记忆力，已经将林地府邸的格局绘制完成。
　　只是在三楼的尽头，林沫的目光注意到，远处与黑森林相接的一片森林，树叶一片苍白。
　　林沫微微皱眉，随后与另外三人汇合，将这一情况告诉了三人。
　　随后，四人一起来到三楼的房顶，看向了远处的苍白森林。
　　“林卫，你经常带队去森林里巡逻，那里之前有这样一片森林吗？”
　　“没有，我确定。”
　　听到林卫的回答，林幻和林媚皱紧眉头。
　　“走吧，我们过去看看。”
　　“林沫，你还是先把绘制图给小雨带回去吧，我们三个过去就好了。”
　　“也是……那我先走了，你们抓紧回来哈。”
　　林幻点了点头，目送林沫进入传送门后，三人也朝着苍白森林走去。
　　看着远处即将落山的太阳，林幻对另外两人说道：
　　“我们不用太深入，天黑之后在森林外集合。”
　　“知道了。”
　　很快，三人就来到了苍白森林前。
　　看着一片死气沉沉的森林，三人停顿了一下，随后各自拿出了武器。
　　不知为何，本能告诉她们，这里有危险。
　　进入森林后，三人谨慎的观察着周围。
　　但整片森林不光安静的有些诡异，甚至连一个活物都没有。
　　“奇怪，明明是一片森林，但这里没有生物吗……”
　　“的确，自从我们进入森林之后，哪怕一只鸡都没见到。”
　　“生物是没有，但不代表活物没有。”
　　林幻一句话，让另外两人有些摸不着头脑。
　　“林幻，你在说什么？”
　　“这里的树有生命。”
　　“……”
　　“？？？”
　　听到林幻的话，林卫和林媚对视一眼，随后目光继续放在了观察周围环境上。
　　很明显，两人对于林幻的话，已经不能说是不相信的地步了。
　　要不是知道林幻是什么样的人，她们还要以为林幻的智商出问题了。
　　众人向着苍白森林深处走了一段距离，景色一成不变，也依旧没有见到一个活物。
　　眼看太阳即将落山，林幻也拉住了两人的手。
　　“天快黑了，我们回去吧。”
　　“嗯，看起来这片森林里什么都没有，不过还是回去跟小雨说一下吧，她毕竟能了解到这些新出现的变化。”
　　随后，三人开始沿着来时的路，朝着林地府邸走去。
　　直到最后一丝阳光消失在地平线，三人也抵达了苍白森林与黑森林的交界线。
　　回到这里的林幻回头看了一眼，整个苍白森林中亮起了星星点点的光芒，似乎有什么东西开始缓缓走动。
　　“怎么了？”
　　林媚和林卫看向森林之中，但什么都没有看到。
　　林幻看了一圈后摇了摇头，拉着两人朝着林地府邸的方向跑去。
　　看着三人离开的背影，从始至终靠在树干上的白枝缓缓睁开了眼。
　　“即使背对我，也能感知到我的存在吗……有点意思。”
　　看着三人离开后，白枝缓缓往后退了几步，随后融入了树干之中。
　　…………
　　离开玩家小镇的众人，此时正在一片空地上搭建起了临时营地。
　　虽然没有了大佬们和腐竹，但史蒂夫三人也在其中，所以三人自然而然就被众人当成了领袖。
　　“我说，咱们真的要和怪物们一直作对下去吗？大佬们都不和怪物打了啊？”
　　面对绿史蒂夫的问题，另外两人摇了摇头。
　　“我也不知道，但游戏就是要玩的开心，大家怎么做咱们就怎么做呗。”
　　“我都可以，毕竟玩不下去也可以换服务器，不用非得在这里待着。”
　　“行吧……那就先这样玩着，到时候再说。”
　　两人点了点头，众多玩家那边也传来了声音。
　　“三位，我们什么时候继续出发啊？离林地府邸还有很远啊。”
　　“这就来了。”
　　三人相互看了看，随后收拾东西起身出发。
　　玩家营地这边，方全等人也做好了一系列的准备。
　　虽然带的都是一些稀有的物品，但最基本的武器还是有的。
　　毕竟和怪物们谈崩了，也不能束手就擒。
　　“方全，利亚和琪奇有消息了吗？”
　　安格和墨泠一起找到方全问道。
　　方全摇了摇头，回答道：
　　“她们估计还没到林地府邸呢，等她们有消息回来了，我们再准备出发吧。”
　　“行吧，我们这边都准备好了，不过怪物们真的会需要这些东西吗……”
　　安格拿出了一组金锭，有些疑惑的看向了方全。
　　“应……应该吧？毕竟用这个的话，至少能跟猪灵好好交流……”
　　“……你开心就好，反正到时候你负责拿着金锭去跟它们说。”
　　“没问题，到时候你们就负责在远处防护吧，正好也能降低它们的警惕。”
　　安格点了点头，墨泠从背包里拿出了一瓶迅捷药水和一桶牛奶，交给了方全。
　　“牛奶你拿着，如果跑不掉的话……我们会想办法给你收尸的。”
　　“……那我还真是谢谢了。”
　　就在三人闲聊时，狄芙也从不远处走了过来。
　　“我也准备好了，需要我跟你一起去吗？”
　　“不用，咱们两个都杀死过怪物，一起去的话可能会拉仇恨。更何况我作为踏行千山的部长，肯定不能躲在队员后面。”
　　“这种事你倒是有责任心了，不过我倒是无所谓，少丢一份装备当然没问题。”
　　“不要那么悲观嘛，万一还是能好好交流呢。”
　　狄芙默默的白了他一眼，随后扭头就去收拾东西了。
　　

第262章 危机四伏的沼泽
　　林地府邸这边，林沫等人进入传送门不久后，琪奇和利亚就抵达了黑森林。
　　“利亚姐，上次我们把林地府邸炸了个大洞……怪物们再见到我们的话，会打我们的吧？”
　　“呃……那是肯定的呀……”
　　听到利亚的回答，琪奇的脚步停了下来。
　　“那我们还这样大摇大摆的过去嘛？”
　　“嘶……总之我们先找个地方设置一下重生点，然后把装备留在里面。怪物们看我们不带装备的话，应该会没那么大敌意的……？”
　　“只能试试了……”
　　随后，两人在附近向下挖了几格，在地下挖出了一片小空间，随后设置了重生点。
　　将装备留在箱子里后，两人空着背包，朝着林地府邸的方向走去。
　　由于已经到了晚上，所以此时的森林中已经开始刷怪。
　　没有武器的两人只能四处躲避，遇到僵尸就加速跑开，碰到小白就秦王绕柱。
　　几番周折下来，两人也终于抵达了林地府邸。
　　看着依旧残破的林地府邸，两人相互看了一眼，随后利亚对着府邸大喊一声。
　　“里面有人……有怪物吗？”
　　声音回荡在林地府邸之中，但里面并没有生物回应。
　　“奇怪……数量那么庞大的怪物，难道放弃林地府邸了？”
　　“利亚姐，它们追过来了！”
　　经过琪奇的提醒，利亚这才注意到，刚刚在森林中的怪物群已经追了上来。
　　“嘁……走，我们进府邸。”
　　“啊？诶诶诶？利亚姐等等我！”
　　两人快速跑进林地府邸，来到了二楼。
　　随后，两人挖了几块方块垫脚，跳过了二楼的洞口，暂时与后面追赶的怪物们拉开了距离。
　　跑过二楼的拐角后，利亚和琪奇这才得以喘息。
　　“奇怪，林地府邸里好像真的没有生物了。”
　　“利亚姐，我记得它们当中是有循声守卫的，你说它们会不会去古城了？”
　　“古城吗……虽然循声守卫会攻击所有生物，但既然那只循声守卫能跟其他怪物和平相处，我想它们进驻古城也不是不可能……”
　　说完，利亚和琪奇看了看周围。
　　“附近也没有阿盾的姓名条，总不会是一直潜行在躲着我们吧？”
　　“应该不太可能，看样子确实是不在这里了。”
　　随后，两人将目光放在了林地府邸大门口的下界传送门上。
　　“看来只能去古城看看了，我这里的聊天记录还有之前腐竹说的古城坐标，走吧。”
　　“好，走吧。”
　　琪奇点了点头，目光看了眼窗外树林的远处。
　　点点黄色星光在远处的白色闪烁，虽然有些好奇，但当务之急是去和怪物们拉近关系，所以两人直接钻进了怪物群。
　　很快，两人就在重生点复活，带上装备后朝着下界传送门跑去。
　　…………
　　古城之中，凌梦雨正和白梦闲还有阿盾在房间里聊天。
　　作为同一个世界的三人，这会儿正在聊着关于各自的生活。
　　虽然魅影有时候搭不进去话，但听着凌梦雨绘声绘色的讲述着自己的生活，听的也很起劲。
　　就在此时，紫姝敲响了凌梦雨的房门。
　　“小雨，你在吗？”
　　“进来吧。”
　　紫姝推开门，看了眼面前的三人，随后停在了门口。
　　“啊，抱歉，是不是打扰你们了？”
　　“没事没事，我们也是闲聊。有什么事吗？”
　　“是这样的，小阮前不久在海边玩水，突然注意到樱花林那座山后有一片沼泽，在此之前那里可是一片草原的，所以我们想过去看看。”
　　“沼泽？草原？”
　　听到紫姝的话，凌梦雨略微思考了一下。
　　先是倪音突然在古城周围听到了试炼之地，然后是阮软在海边发现了沼泽，都是之前没有的东西。
　　所以凌梦雨自然而然的想到，这片沼泽也是更新之后的产物。
　　“既然好奇的话，那就带几个人过去看看呗。而且沼泽应该是你的主场吧？”
　　“也不至于，毕竟是新出现的沼泽，难保不会有什么新的生物，所以我会带几个对那里一样感兴趣的人过去。”
　　“也好，多几个人会安全一点。”
　　紫姝点了点头，随后离开房间关上了门。
　　很快，紫姝的消息就在众人间传开，几个在古城里闲不住的也纷纷加入进来。
　　除了紫姝和阮软之外，姜珉、小帕、北极、以及被拉上的刘雪和帖毓也都纷纷加入进来。
　　几人沿着洞穴回到了地面，看了看已经完全暗下来的天空。
　　“阮软，一定要晚上来吗？”
　　“是呀是呀，晚上的沼泽会有一股很宁静的感觉，阮软很喜欢～”
　　看着阮软轻快的笑容，紫姝无奈的笑着点了点头。
　　“那就阮软带路，我们出发吧？”
　　“好诶～”
　　随着阮软欢快的迈着小短腿跑开，小帕也拉了两下帖毓的衣角，指了指跑出去的阮软。
　　帖毓也顿时明白了小帕的意思，笑着点了点头。
　　见帖毓点头，小帕也笑着跑了出去。
　　“阮软，等等我～”
　　两人都跑出去后，北极也看向了刘雪。
　　“你就不用这样了吧？那么丰满的身材，就别学人家小孩子卖萌了。”
　　“唔……那怎么了嘛，有一颗童真的心还不行啦？”
　　“……想去就去，衣服弄脏我可不管。”
　　“切～你就是嘴硬，明明连内衣都是你帮我洗的～”
　　说完，北极便飞奔了出去，只剩下刚举起手刀的刘雪站在原地。
　　“……这么大个人了，真是的……”
　　刘雪无奈的叹了口气，紫姝和帖毓一左一右，拍了拍刘雪的肩膀。
　　“没办法，自己家的，宠着呗。”
　　“哎……谁说不是呢。”
　　随后，三人一起回头看向了姜珉。
　　“干……干嘛？你们有另一半了不起啊？早知道就不来吃狗粮了，还是一次吃三份……”
　　在姜珉时不时的幽怨声中，几人一路上走走停停，欢声笑语回荡在樱花林之中。
　　很快，几人就来到了红树林沼泽。
　　看着面前大片的树林，紫姝谨慎的看了看周围。
　　“这片沼泽的树木和之前见过的不太一样。刘雪，附近环境的侦查就交给你了。”
　　

第263章 一口一个阮软！
　　“好的。”
　　随后，紫姝和姜珉对视一眼，两人各自喝下一瓶迅捷药水，一人跟上了小帕三人，另一人则是留在帖毓身旁，随时准备应对突发情况。
　　夜晚的沼泽很宁静，沼泽中时不时响过几声蛙鸣，确实有一股令人安心的宁静。
　　小帕：“嗯……晚上出来走走也是不错的嘛，要是能有点亮光就更好了。”
　　北极：“亮光吗……紫姝不是有夜视药水吗？咱们喝点呗？”
　　阮软：“不行嘛，那样就没有夜晚的感觉了。”
　　北极：“这样吗，那我们找个地方点个篝火呀？”
　　阮软：“篝火？可以诶！”
　　随后，阮软兴奋的跑到紫姝面前，将点篝火的打算告诉了紫姝。
　　紫姝听后，有些为难的看了看周围，忽然感觉肩膀被人拍了两下。
　　帖毓：“没事的，我会保护好你们。”
　　紫姝：“那……那行吧。小阮，收集篝火的材料也不要离其他人太远哦。”
　　阮软：“嗯嗯，阮软知道啦～”
　　得到准许后，阮软也跟上了小帕和北极，一起收集篝火材料。
　　紫姝等人则是喝下夜视药水，开始提防着周围。
　　很快，一团篝火就在沼泽边燃烧起来。
　　看着摇曳的火光，北极不自觉的往后退了退。
　　“嗯？北极姐姐，你怎么啦？”
　　阮软注意到北极的举动，有些不解的问道。
　　“没事没事，我有点怕热。”
　　刘雪默默瞥了她一眼，随后朝着篝火中添了一把煤炭。
　　“热的话就下水泡一会儿，我不会拦着你的。”
　　“哈？这可是沼泽水啊，很脏的好嘛？除非……你帮我洗衣服？”
　　“休想。”
　　“切～～～”
　　北极看了眼面前的篝火，随后不经意的慢慢朝着刘雪走了过来。
　　随后，北极在刘雪的脑袋上轻轻弹了一下，然后飞快的跑开。
　　“……幼稚。”
　　刘雪看了眼不远处的北极，如果她想的话，直接可以朝着北极射一箭。
　　且不说射偏的概率约等于没有，光是射中之后的减速效果，刘雪想追上北极都是轻而易举。
　　但作为喜欢的人，刘雪自然是舍不得伤害北极的。
　　刘雪淡淡一笑，目光回到了面前的篝火上。
　　只是不知何时，姜珉已经拿起了她的弓箭，递到了她的面前。
　　“？？？”
　　“放心吧，受伤了我会给她治疗的。”
　　刘雪表情有些复杂的看了眼姜珉，她从姜珉的表情中明显看出了一丝对于秀恩爱的仇视。
　　随后，刘雪默默接过弓箭，朝着沼泽边走去，开始抓鱼。
　　“……你们这群有另一半的，都是嘴硬心软。”
　　姜珉看了看面前的四人，拿出一瓶药水在眼前无聊的晃悠起来。
　　“啊哈哈……姜珉，你也不要太郁闷了，我们以后尽量少在你面前秀恩爱就是了。”
　　话音刚落，姜珉就拿出一瓶水泼在了小帕脸上。
　　“你先从帖毓怀里出来再说！”
　　小帕甩了甩湿漉漉的头发，抬起头看了眼正在玩自己呆毛的帖毓。
　　“嘿嘿……”
　　“嘿嘿个什么啦！还有你们两个，阮软可不是你的抱枕，把手给我松开！”
　　“诶？”
　　见姜珉突然将目标转向自己，抱着阮软的紫姝微微歪头。
　　“干嘛干嘛，自己找不到另一半还不让别人好啦？有本事你也找啊～”
　　“……”
　　看着两人完全没有分开的意思，姜珉只好默默的抱紧了自己的双腿。
　　“就我孤家寡人，这样挺好……”
　　刘雪和北极这边，已经开始相互配合。
　　北极负责在沼泽上行走，凝结冰块将鱼群赶到一起，刘雪则是负责将鱼射杀。
　　没过一会儿，两人就各自抱着几条鱼回来。
　　“正好有篝火，我们弄点东西吃吧。”
　　“好诶～”
　　“呱～”
　　听到最后一声，众人纷纷愣了一下，随后看向了篝火旁。
　　不知何时，几只青蛙已经围了过来。
　　“哇，好可爱的小动物～”
　　阮软从紫姝的怀里跳出，来到青蛙面前拍了拍。
　　紫姝见状也跟了过来，防止发生什么意外。
　　“这小家伙好像没什么攻击力，不用担心吧？”
　　“应该是注意到这边有亮光，所以过来的。”
　　说着，刘雪拿出一条鱼，在其中一只青蛙的面前晃了晃。
　　但那只青蛙只是看了眼刘雪手中的鱼，便往后跳了两步。
　　“不喜欢吃吗……”
　　“或许是因为没烤熟？”
　　“有道理，等我一下哈……”
　　随后，刘雪和姜珉开始将鱼放在篝火上。
　　就在此时，那几只青蛙非常同步的伸出了舌头，将阮软的四肢和身体缠住。
　　“诶？”
　　“阮软！”
　　就在阮软被青蛙合力拉过去时，北极重重一脚踩在地上，周围的沼泽顿时开始结冰，那几只青蛙的舌头也被冻住。
　　随后，北极上前将阮软身上的舌头解开，将阮软抱在了怀里。
　　“这群家伙怎么回事，怎么会攻击阮软啊？”
　　“不清楚，不过既然有威胁，那我可不能坐视不管了。”
　　随后，帖毓和小帕纷纷起身，小帕拦在了阮软身前，帖毓则是戴好了拳套，看着地上的几只青蛙。
　　随着帖毓一拳下去，一只青蛙直接被锤成了烟雾。
　　其他青蛙见状，也纷纷散开，从树林和被冻成冰面的沼泽上逃走。
　　“切，欺软怕硬的家伙。”
　　看着青蛙们散开后，刘雪也再次开始警戒起周围。
　　只是这一看，让她发现了躲在远处沼泽红树根系之中的赵海。
　　“嗯？”
　　借着夜视的效果，刘雪微微皱眉，确定了赵海的位置。
　　而在远处观察着这片火光的赵海，此时也注意到刘雪似乎在看着自己。
　　【那是……一只骷髅吗？】
　　【不是吧？这也能看到我？】
　　双方对视了一阵后，同时拿出弓箭朝着对方射出了一箭。
　　箭矢在空中摩擦了一瞬间，随后各自飞向了自己的目标。
　　“啊！”
　　“嘶……”
　　听到刘雪的声音，北极第一个看了过来，随后挡在了她的面前。
　　“刘雪，你怎么样？”
　　“我……好像不疼？”
　　“诶？”
　　刘雪将箭矢拔了出来，伤口便开始飞快的愈合。
　　

第264章 究极幸运小铲铲！
　　紫姝见状，看了看刘雪手中的箭矢。
　　“这箭矢的箭头上有毒……对于刘雪这种亡灵生物会起到反效果。”
　　“这样吗……对了，我刚刚应该也射中了那只骷髅，就在那个方向。”
　　几人顺着刘雪指向的方向看去，拥有夜视的帖毓和紫姝看的很清楚，在红树的根系之中，一只骷髅隐藏的很好。
　　如果借着夜色的掩护，想要被发现是很难的。
　　“她中了我的箭，应该暂时移动不了了，我们过去看看吧，我来挡着。”
　　随后，刘雪收起了弓箭，率先走进了沼泽，其他人也纷纷跟了上去。
　　在北极凝结成的冰块上，几人很快就来到了赵海面前。
　　看着坐在沼泽水里吐泡泡已经认命的赵海，紫姝拦住了其他人，随后来到了赵海面前。
　　“你好。”
　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”
　　“……你可以起来一点吗？”
　　赵海看了眼紫姝，随后缓缓站了起来。
　　身上的沼泽水与淤泥如同和衣服隔绝一般，从赵海的身上滑落，灰白色的衣服一尘不染。
　　“侵入沼泽的家伙们……败给你们是我技不如人，要杀要剐悉听尊便。”
　　说完，赵海将手中的弓箭扔到了水里，随后张开双臂闭上眼睛，一副视死如归的样子。
　　“喂，谁要杀你啊？我们只不过是来这片沼泽里玩一玩，干嘛突然攻击我们？”
　　“啊？”
　　听到紫姝的话，赵海睁开眼睛，有些惊讶的看向了她。
　　“不是……不是你们先攻击我的吗？”
　　“谁攻击你了啊？”
　　“她啊？我是看她拉弓瞄准我，我才自卫的。”
　　赵海的手指向站在北极身旁的刘雪，刘雪微微歪头，然后指了指赵海身后的红树。
　　“明明是你把自己藏起来偷窥我们，所以我才拉弓瞄准你的，谁知道你直接就射箭了。”
　　“这……这个……毕竟你们是闯入沼泽的外来者，我多少要有所防范……”
　　“好了好了，既然误会解开了，那就没事了。你的伤怎么样？”
　　说着，紫姝拿出一瓶瞬间伤害药水递给了赵海。
　　看着紫姝递过来的药水，赵海伸出了手，但很快又将手缩了回来。
　　“你这药水的颜色……没下毒吧？”
　　“下毒？下毒还对你们亡灵有好处呢，给我喝！”
　　“嘶……好吧。”
　　随后，赵海接过了紫姝递过来的药水一饮而尽。
　　很快，赵海身上的伤势就完全恢复，但依旧无法移动。
　　紫姝上下打量了赵海一番，随后对她说道：
　　“喂，你刚刚说，要杀要剐悉听尊便的，对吧？”
　　“啊？是……是这样没错……”
　　听到紫姝的话，众人纷纷不解的看向了她。
　　“既然这样，我们不会要你的命，不过你要加入我们。”
　　“加入你们？”
　　“没错。我们同为【特殊】的生物，因为机缘巧合之下相聚在一起，现在一起在古城中生活。当然，你不想跟我们走也可以，我们不会强求你，只是相互认识一下还是有必要的。”
　　随后，紫姝不知道从哪里拿出一桶牛奶递给了赵海。
　　“不过不要想着背刺，我们的实力可不止你看到的这样。”
　　“放心吧，你们放过我一次，我赵海不是恩将仇报的人。”
　　“好，欢迎加入我们。”
　　“嗯！吨吨吨吨……”
　　…………
　　下界，黑石堡垒。
　　利亚和琪奇从下界直通车上下来，看向了不远处的黑石堡垒。
　　“就是这里了，希望它们能好好听我们说话。”
　　就在此时，一发烟花精准命中了两人中间，爆炸的威力将两人炸开。
　　两人各自后退一段距离后，琪奇连忙对着朱玲摆手说道：
　　“等一下！我们没有恶意，这次来只是想好好聊聊！”
　　“聊聊？”
　　听到琪奇的话，朱玲看了眼旁边的朱蛮。
　　两人交换了一下眼神，虽然没有说话，但彼此之间的默契让两人迅速采取了同样的行动。
　　朱蛮拿起旁边立在墙角的下界合金斧，从楼梯上飞奔下去。
　　朱玲则是再次搭上一发烟花，对准了琪奇和利亚。
　　“聊？你跟我的烟花说去吧！”
　　随着朱玲毫不犹豫的射击，两人也迅速躲到了附近的地狱岩后面。
　　“利亚姐，怎么办呀，她们不听我们说话啊……”
　　“只能先制服它们了，现在的世界难度降低，烟花的伤害也没有之前那么超模了，接了两下烟花，我都没怎么掉血。”
　　“诶？我也是诶？”
　　“来吧，先把那只猪灵蛮兵制服，别伤它太重了。”
　　“好，我来帮你。”
　　随后，利亚拿出了下界合金剑和盾牌，朝着朱蛮冲了过去。
　　琪奇则是拿出了一把时运III的钻石小铲铲，另一只手拿着一面盾牌，跟上了利亚的步伐。
　　看着利亚两人冲向朱蛮，朱玲也对其他猪灵下令，对着两人发射大量烟花出去。
　　只是一阵攻势之后，利亚两人并没有掉多少血，完全就是有烟无伤。
　　眼看距离越来越近，朱蛮举起斧头，径直朝着利亚劈了下来。
　　只是在朱蛮看来已经是用尽全力的一击，却被利亚举起盾牌挡住。
　　紧接着，琪奇从一旁顶着盾牌，直接将朱蛮击退，随后一记小铲铲敲在了朱蛮的头上。
　　“啊唔……”
　　朱蛮揉了揉头顶，这一击并没有很疼。
　　看了眼琪奇后，朱蛮便举起斧头，朝着琪奇砍了过来。
　　然而琪奇同样举起盾牌，挡住了朱蛮的一击。
　　紧接着，利亚举起下界合金剑，从侧面砍向了朱蛮。
　　然而本来早有准备的朱蛮根本没有预想到，在剑刃即将砍在自己身上时，利亚直接收起了剑，然后拿出一条鱼给了她一下。
　　“？？？”
　　或许是因为这一击在朱蛮的意料之外，又或许是被一条鱼打了一下，此时的朱蛮愣在原地，有些不知所措。
　　见对方愣住，利亚和琪奇也没有主动攻击，只是举着盾牌看着她。
　　“那个……现在可以聊聊了吗？”
　　琪奇举起钻石小铲铲，在朱蛮的面前晃了晃，朱蛮这才回过神来。
　　“你休想！”
　　【猪灵蛮兵：哼唧声】
　　

第265章 你听我给你编啊……
　　眼看朱蛮再次举起了斧头，利亚直接将琪奇撞开，随后在地上铺满了蜘蛛网，暂时将朱蛮困住。
　　只是早就在魅影那里经历过这一招的朱蛮，熟练的拿出随身携带的金剑，将蜘蛛网全部斩断。
　　“别打了别打了，我们是真心想要和谈的……诶诶诶，上面的那位，你别炸我了呀！”
　　利亚瞥了眼旁边被烟花炸的四处乱跑的琪奇，确认她没什么危险后，这才举起盾牌看向了面前的朱蛮。
　　“你一定要和我们打到底吗？你应该也感觉到了，自身的力量减弱了吧？”
　　“就算力量减弱，对付你们也足够了！”
　　【猪灵蛮兵：哼唧声】
　　虽然听不懂对方在说什么，但看着对方继续朝自己砍过来的斧头，利亚就知道还没劝明白。
　　【看来，只能先想办法让它停手了】
　　想到这里，利亚一边后退一边拿出镐子，用黑曜石拦在了自己和朱蛮面前。
　　反应迅速的朱蛮没有试图强行破开黑曜石，而是从侧面绕了过来。
　　只是绕过黑曜石后，面前只有一个2×2×2的坑洞，以及和黑曜石同样高的一根地狱岩柱。
　　还不等朱蛮反应过来，利亚便出现在朱蛮身后，一脚就将朱蛮踢进了坑洞里。
　　随后，利亚拿出一桶岩浆，朝着黑石堡垒大喊了一声。
　　“都给我停手！”
　　随着这一声回荡在堡垒之中，朱玲也看到了朱蛮此时的处境。
　　“姐姐！全部停手！”
　　听到朱玲的话，其他猪灵也纷纷放下了弩。
　　朱玲满含怒火的看向了利亚，随后扛着弩飞快的从堡垒中跑了出来，手里还拿着一本书。
　　来到利亚面前后，朱玲看了眼坑里的朱蛮，在书上飞快的写下了什么。
　　随后，朱玲一把将书本扔在了利亚脸上。
　　“……”
　　利亚默默捡起书打开看了一眼，上面写着朱玲的话。
　　【人类，你们究竟想要做什么】
　　“终于肯好好聊聊了吗？”
　　利亚将书本丢了回去，随后将岩浆桶收了起来。
　　“现在的我们已经击败了末影龙，不会再以击杀怪物为目的了。因为你们有自己的意识，这在其他服务器里是不存在的情况，所以我们想试着和你们和平共处。”
　　听到利亚的话，朱玲看向了坑里的朱蛮。
　　“姐姐，她们说想和我们和平共处？”
　　“开什么玩笑！她们可是在林地府邸杀死过我们不少同伴的，现在想要和平共处，早想什么去了！”
　　“可是现在的情况……”
　　两人对视一眼，随后一起看向了利亚。
　　“嗯？讨论完了吗？结果怎么样？”
　　朱玲和朱蛮对视了一眼，随后朱蛮对朱玲说道：
　　“告诉她，我们不会和她们和平共处。”
　　“可是姐姐……”
　　“相信我，如果她们真的打算和我们和平共处，就算我们拒绝，她也不会把我怎么样。”
　　“这……可是我不能拿你的命去赌啊？”
　　“笨蛋，你忘了我们还有一次复活的机会了吗？”
　　“诶？对哦！”
　　两人讨论完，朱玲也拿起了书本，将结果写下来递给了利亚。
　　看着书上的内容，利亚缓缓抬起头，将书本还给了朱玲，随后无奈的叹了口气。
　　“既然你们真的不打算和谈……”
　　朱玲紧紧盯着利亚，生怕对方得知了结果后会直接将岩浆倒进坑里。
　　然而利亚只是收起了岩浆，面向朱玲缓缓后退。
　　“……那我们就去问问其他人。不过请你们放心，我们踏行千山的部员们不会再和怪物为敌了。”
　　说完，利亚和琪奇便一起穿过了传送门，去往了海滩。
　　两人走后，朱蛮将面前的方块打碎，从坑里爬了出来。
　　“她们……就这么走了？”
　　“不会是去找小雨她们了吧？”
　　“她们都是人类，如果贸然靠近古城的话，小雨她们会发现的。不过她们似乎并不打算伤害我们……”
　　朱蛮摸着下巴思考了一阵，随后看向了传送门。
　　“但她们毕竟杀了我们的同伴，虽然我们能够复活，但她们可是抱着彻底消灭我们的想法和我们战斗的。仅凭这一点，我无法替小雨原谅她们。”
　　“没错，现在想和平共处，早想什么去了，哼。”
　　利亚和琪奇这边，已经穿过了传送门来到了海滩。
　　“这个坑……”
　　看着不远处山脚下的大坑，之前的那次战斗还历历在目。
　　“挺眼熟哈？”
　　“咳咳……按照腐竹的坐标，古城就在我们的正下方，走吧。”
　　与此同时，古城之中的倪音也听到了一丝不和谐的声音。
　　随着头上的触角微微颤动，倪音也抬起头看向了头顶。
　　“人类……两个。”
　　“嗯？”
　　一旁的蓝汲听到后，抬头看了一眼。
　　“确定吗？”
　　“没错，而且是之前进攻我们的那群人类中的两个人。”
　　听到这话的蓝汲点了点头，随后放下了手中的东西，朝着凌梦雨的房间跑去。
　　将消息告诉凌梦雨后，阿盾和白梦闲也看向了头顶，确实有两个姓名条在缓缓移动着。
　　“利亚和琪奇？”
　　“你们认识吗？”
　　“不认识。”
　　————————————
　　怪物娘,,Ծ‸Ծ,,杂谈：
　　与黑森林接壤的一片土地之中，孕育出了一片苍白的花园。
　　这里氛围安静的可怕，没有任何活物。
　　或许同古城一样，有什么不为人知的存在，在这里清理着一切它们所认为的“多余”的事物。
　　而在这不为人知的存在之中，白枝便是最【特殊】的那只。
　　作为苍白花园的管理与维系者，白枝的特权要比其他同类大的多。
　　比如，她的核心不在某一棵树干之中，而是所有同类的核心。
　　又比如，她可以在苍白花园中任意行动，不受核心距离的限制。
　　（曾经有一位灾厄村民在白天误入了苍白花园，机缘巧合之下发现了尚未激活的白枝。那时的她意识清醒，但对其他生物没有丝毫的敌意，以至于被一群山羊顶来顶去，或许这就是白枝杀死苍白花园中一切生物的原因。）
　　————————————
　　

第266章 忽然反应过来，倪音是不是双马尾？
　　“那就好办了。”
　　随后，凌梦雨走出房间，召集了众人做好准备。
　　此时的利亚和琪奇还在洞穴里四处寻找进入古城的道路。
　　虽然可以直接挖进古城，但怪物们毕竟是将古城当做居住地，就这样挖进去不太好。
　　几经波折后，两人终于找到了一处布满幽匿块的道路。
　　“小心点，这里应该会有幽匿尖啸体。”
　　“是这个吗？”
　　听到琪奇的话，利亚看向了她的方向，发现此时的琪奇正踩在一块被羊毛围起来的幽匿尖啸体上。
　　“是……是的，看来你对于古城还是有一定经验的嘛。”
　　“诶？什么意思？”
　　看着一脸疑惑的琪奇，反倒给利亚整不会了。
　　“这羊毛不是你放的吗？”
　　“不是啊，我看到这东西的时候就被围起来了。”
　　“啊嘞？”
　　听完琪奇的话，利亚谨慎的朝着洞穴深处走了一段距离。
　　没过多远，又一个被羊毛围起来的幽匿尖啸体出现在两人的视野之中。
　　看到这一幕的琪奇与利亚对视了一眼，随后两人便放心大胆的朝着深处推进。
　　在两人拐过歪歪扭扭的洞穴后，终于抵达了古城的入口。
　　只是两人刚探出头来，眼前的景象就让她们为之一愣。
　　在这处洞口前，各种各样的怪物纷纷聚集在这里，好几把弓箭和三叉戟对准了两人。
　　“……利亚姐，我怕……”
　　“我……”
　　看着愣在原地的两人，凌梦雨拿着下界合金剑，缓缓来到了两人面前。
　　有着身后一大群伙伴作为支撑，凌梦雨丝毫不担心两人会突然攻击。
　　“你们好啊。”
　　说这话的时候，凌梦雨看起来并没有多少善意。
　　“你是……前不久刚加入游戏的那名玩家？”
　　“是我没错，不过我要纠正你一点，我并不是刚加入游戏。”
　　“什么意思？”
　　看着疑惑的两人，凌梦雨冷笑一声，转身回到了阿盾和白梦闲身旁。
　　“之前我们不是还交过手吗？那只伤害极高的小白，以及差点一个人单刷你们的凋灵，这么快就不认识我了？”
　　听到凌梦雨的话，两人震惊的有些不知所措。
　　“你……你是怪物？可是你现在明明是玩家……”
　　“事到如今还不明白吗？我本来就是玩家，只不过一直是以怪物的身份和你们对抗。”
　　“那……那它们？”
　　利亚看向了古城中其他怪物，凌梦雨见状也明白了对方的意思。
　　“所有怪物之中，只有我是以人类的意识存在的。但她们对我来说，比你们更加重要。所以听说你们想要和解，我是不会同意的。我也很幸运，大家似乎都很迁就我，对于我的决定，应该没有人反对吧？”
　　听到凌梦雨的话，怪物们纷纷点了点头。
　　看着眼前的景象，琪奇拉住了利亚，随后上前一步说道：
　　“凌梦雨……抱歉，我们先前一直以为这只是普通的游戏，也始终把你们当成比较强的怪物……但以后不会了，希望你可以给我们一次机会。”
　　“给你们机会？那你让我那些死去的同伴怎么原谅你？”
　　“死去的同伴？我们虽然杀死了几只怪物，但你真的有同伴死亡吗？”
　　“什么意思？”
　　琪奇看了看面前的怪物们，她清楚的记得，曾经在林地府邸见过的虹潼被利亚炸死，连烟雾都没留下。
　　但在眼前的古城之下，那只杀手兔完好无损的站在循声守卫身旁。
　　“每当你们使用指令后，腐竹就会重新获得相应的权限。而如今的腐竹已经能够重新设置世界出生点，也就是说你们也能够复活，或者至少复活一次吧？”
　　“……”
　　听到琪奇的话，凌梦雨回头看了眼虹潼，随后点了点头。
　　“是又如何？就算我们没有损耗，你们之前的所作所为又要让我怎么相信你们？”
　　“你可以不相信我们，我们也不急于一时。最近玩家这边已经分成了两部分，我们属于是想和你们和解的，另一部分则是大部分玩家，想要把你们赶尽杀绝。你可以不相信，但或多或少防范一下吧，毕竟这对我们没有好处，你们不用担心太多。”
　　说完，琪奇便转身准备离开。
　　只是还没走两步，一支箭矢射在了琪奇的前方。
　　“小雨，她们只有两个人，要不要先关起来，之后关到海底神殿去？”
　　凌梦雨摇了摇头，按下了林幻手中的弓箭，随后看着利亚和琪奇说道：
　　“既然你们这样说了，我们自然会做好防护准备，但这并不代表我原谅你们。”
　　“当然，想要征得他人的原谅，就要拿出诚意，踏行千山想做的事情，是不会放弃的。”
　　说完，琪奇便带着利亚离开了。
　　看着两人离开的背影，白梦闲来到凌梦雨身旁问道：
　　“小雨，你真的就这样放过她们了？”
　　“她们毕竟告诉我们做好防护的消息，我想先证实真伪，然后再确认她们是不是真的想要和我们和解。”
　　随后，凌梦雨将倪音的工作安排给了林卫，倪音则是负责警惕古城附近的声音动向。
　　各个古城入口中的幽匿尖啸体也被凌梦雨等人撤除了羊毛。
　　毕竟实力强大的循声守卫，就是一层很好的防御。
　　而且有倪音在古城中心，完全不用担心循声守卫闯进来会伤害到其他人。
　　如果真的如琪奇所说的那样，海底神殿也随时可以……
　　此时，在海狩和姜诗等人的努力下，已经从海底“挖”出了一条道路，进入了古城范围的洞穴中。
　　姜诗和黄珂从水中探出头来，看了看洞穴中的幽匿块。
　　“这里就是古城的范围了，不过海狩和海源不能离开水的吧？”
　　“的确，那要挖的更深一点吗？”
　　“不用，到时候让小雨往里面灌点水就好了，先把通向古城的道路挖出来吧。”
　　“好，你们让开。”
　　姜诗指明方向后，海狩等人也继续开始发射激光开辟道路。
　　此时，聆听着古城范围内一举一动的倪音，自然也是听到了墙壁中的爆炸声。
　　

第267章 人类，无法和解？
　　“小雨！他们来了！”
　　“嗯？这么快？”
　　听到倪音的话，凌梦雨有些疑惑的看向了头顶那两个渐行渐远的姓名条。
　　【难道只是来刺探情况的吗……大意了】
　　“所有人，按照倪音所说的方向做好准备！”
　　随着凌梦雨一声令下，大部分怪物纷纷架住了声音来源的墙壁。
　　凌梦雨则是带着几个近战类的生物，埋伏在了古城入口不远处。
　　没过一会儿，墙壁中突然射出一道激光，击中了古城中心的传送门。
　　紧接着，那道墙壁被一道闪电贯穿，姜诗和黄珂也在墙壁后显现出来。
　　看着一群人都在看着自己，姜诗愣了一下，随后放下了手中的三叉戟。
　　“那个……我动静太大了？”
　　“对倪音来说，我们动静可能确实不小……”
　　黄珂走出洞口看了一圈，注意到了不远处古城入口前一脸懵逼的凌梦雨。
　　“小雨，海底神殿的道路我们已经挖通了。”
　　“啊啊……啊？啊，好的。”
　　随后，凌梦雨挥了挥手，示意众人解除戒备，然后来到了黄珂和姜诗刚刚打出的洞口前。
　　“这下面连通海域，可以直接到海底神殿。不过海狩和海源不能离开水，所以能不能把这里填满水，然后挖一条进入古城的水道？”
　　听到姜诗的话，凌梦雨恍然大悟的点了点头，随后拍拍姜诗的肩膀。
　　“可以啊，我当然是没意见的。那么这个光荣的任务就交给你了，相信你一定能完成的很出色的。”
　　“诶不是……”
　　姜诗刚要开口，凌梦雨便一溜烟的跑走了，只剩下一脸懵逼的姜诗愣在原地。
　　“……”
　　黄珂笑着叹了口气，来到了姜诗的身旁。
　　“放心吧，我也会帮忙的。”
　　姜诗闻言，看向黄珂点了点头，随后朝她伸出了手。
　　“黄珂，你的三叉戟借我用一下。”
　　“嗯？好……”
　　黄珂从背后拿下三叉戟，横放在了姜诗手中。
　　下一刻，姜诗毫不犹豫的瞄准凌梦雨，将三叉戟丢了过去。
　　“哎呀～”
　　看着三叉戟精准命中凌梦雨，姜诗也心满意足的将三叉戟收回，还给了黄珂。
　　“姜诗？你……”
　　“绝对不是私人恩怨。”
　　姜诗笑着对黄珂说道，笑的很假。
　　“……”
　　随后，两人叫上了蓝汲，三人一起去帮助海狩等人填满洞穴。
　　…………
　　红树林沼泽的边缘，王庭不知走了多久，终于抵达了这里。
　　回头看了眼身后，怪物已经遍布整个沼泽。
　　虽然都是些普通的怪物，但王庭并不打算和它们纠缠。
　　毕竟作为速通玩家的王庭，眼下的目标只剩下了龙蛋。
　　而末影龙已经被打败，按理来说他是没必要继续留在这个世界的。
　　不过王庭有个习惯——龙蛋毕竟全服务器只有一个，所以他要拿到龙蛋之后再离开。
　　虽然不知道为什么要这样做，但王庭就是想这样做。
　　按照之前看到的成就和聊天框来看，击败末影龙的是游龙和安格，那么龙蛋自然也是在这两人手中。
　　于是王庭拿出了指南针，离开红树林沼泽后，用鞘翅从平原朝着出生点飞去。
　　与此同时，离开地下的利亚和琪奇，这会儿正坐在海边，看着远处渐渐升起的太阳发呆。
　　“琪奇，你刚刚好A呀，感觉有点心动了呢。”
　　“啊？哎呀，利亚姐你就别开我玩笑了，我只是……很讨厌不被别人信任的感觉，所以才那么严肃的。”
　　“嗯，我知道。话虽如此，但我们之前对它们做的事情也不值得它们原谅，更何况那个凌梦雨还是一名玩家。这样的人作为怪物们的领头者，也难怪我们会打的这么艰难。”
　　“信息差了属于是。”
　　就在此时，利亚注意到远处的一片树林中，似乎有一点光亮。
　　只不过露天岩浆池什么的也不是很稀有，所以利亚并没有想太多。
　　然而下一刻，两支箭矢径直飞了过来，一箭将利亚定在了原地，一箭让琪奇的血条瞬间只剩下了半颗心。
　　“利亚姐？！”
　　“保护好自己！”
　　随后，两人迅速反应过来，用圆石将各自围了起来。
　　没过一会儿，一阵杂乱的脚步声便走了过来。
　　由于不知道发生了什么就匆忙躲避，此时的利亚和琪奇也很紧张。
　　“外面的几位，我们是代表踏行千山来和怪物们和谈的，如果你们是怪物的话，可以先不要攻击我们吗？”
　　听到圆石里面传出的声音，刘雪对着北极和帖毓点了点头。
　　下一刻，两人一人一边，同时对着圆石堆发起攻击。
　　在这一击下，利亚直接被打出了圆石堆，而仅剩半颗心的琪奇更是直接被送回了重生点。
　　“琪奇！你们……你们等一下，我们没有恶意！”
　　“再信你们，我就不叫刘雪！”
　　话音落下，刘雪张弓搭箭，一箭命中了利亚的头部，也将其送回了重生点。
　　“哇……毫不犹豫呢。”
　　一旁抱着弓看戏的赵海默默说道。
　　“你不知道，之前在林地府邸，我和北极已经在她们手里死过一次了。”
　　“这么严重嘛？”
　　“是的，要不是紫姝给了我们一次重生的机会，那次我们就真的死了。”
　　“那还真是……没有什么原谅的余地呢。”
　　说完，赵海回头看了眼海平面，朝阳已经渐渐照亮了天边。
　　“天快亮了，我就送你们到这里了，有事情可以随时来找我，我就在沼泽里。”
　　“好，别忘了我们的约定。”
　　赵海点了点头，随后走进了沼泽水中，朝着红树林沼泽深处走去。
　　刘雪等人也看了眼天边，随后向着古城的方向走去。
　　阮软晚上玩的很开心，这会儿已经变回小小一只，窝在紫姝的怀里睡着了。
　　“紫姝紫姝，她好可爱，可以给我抱一会儿嘛？”
　　“不行，你会弄醒她的，还是我来吧。”
　　紫姝默默往另一侧歪了一些，拒绝了姜珉的请求。
　　“……切，你就宠她吧。”
　　说完，姜珉又看向了另一侧的小帕。
　　看着头顶呆毛和身前史莱姆一晃一晃的小帕，姜珉也笑着走了过来。
　　

第268章 你们这就把我卖了？！
　　“小帕，你看起来也香香软软的诶，可以给我抱一下嘛？”
　　“啊？这……这个……”
　　听到姜珉的话，小帕面色微红，细微的挪远了两步。
　　“姜珉，你这样会让小帕为难的，想抱的话我可以给你抱一下。”
　　一旁的帖毓拿着拳套走了过来，仿佛下一秒就会给她一拳。
　　“……啊哈哈，没事，我随便说的……”
　　“来嘛，不用客气，照顾同伴的感受也是应该的。”
　　说完，帖毓便上前揪住姜珉的后衣领，拉着她跟上了刘雪几人。
　　很快，几人就回到了古城，紫姝也将遇到两名人类的事情告诉了凌梦雨。
　　通过紫姝的描述，凌梦雨也意识到，这就是刚刚离开古城的两人。
　　“你是说她们没有反抗？”
　　“是的，也可能是因为被我们先手把状态打没了，没敢和我们正面对抗？”
　　“……或许吧。你也带她们出去一晚上了，好好休息一下吧。”
　　“嗯。”
　　紫姝点了点头，随后朝着自己的房间走去。
　　凌梦雨看着紫姝离开后，坐在了自己的床上，开始回想着琪奇说过的话。
　　“和平共处……玩家们现在也开始分成两派了吗……”
　　如果真的按照对方所说的，那作为怪物方，不仅要防范玩家中对怪物有敌意的，更要防止琪奇她们突然在背后偷袭。
　　而眼下的情况，众人在古城的居住地已经被玩家们知道，所以凌梦雨打算再找一个玩家们不知道的地方，以防玩家们真的对怪物赶尽杀绝。
　　“这么多怪物，哪里还能装的下呢……”
　　“怎么了小雨？”
　　魅影来到凌梦雨的身旁坐下，一脸疑惑的看向了她。
　　“哎……你还记不记得刚刚那两个人类？紫姝说她们回来的时候，把她们解决掉了。”
　　“记得，说什么要和怪物和平共处，真是痴心妄想。”
　　“嗯……嗯？等等，魅影你……”
　　凌梦雨一脸疑惑的看向了面前的魅影，魅影也微微歪头，不解的看向凌梦雨。
　　“怎么了？”
　　“你……我听的懂你说话了？”
　　“诶？是啊，我没有在书上写……”
　　与此同时，腐竹正在挂机池里捣鼓着什么。
　　路过的游龙看了眼腐竹，上前给了他一巴掌，然后自顾自的走开了。
　　“……”
　　此时的腐竹正在修改着服务器后台的代码。
　　在加入了怪物更多语言模组后，腐竹自己更改了代码，让玩家能够和怪物正常对话。
　　本来只是让怪物拥有AI自动回应功能，但由于怪物拥有自己的意识，所以这一功能便变为了玩家能够与怪物进行交流。
　　添加完模组后，腐竹便回到了游戏。
　　只是后台刚一切回来，腐竹就看到面前一群人正在围着自己，自己的血条也在抖个不停。
　　“你们干嘛呢？”
　　听到腐竹说话，刚抬手准备给腐竹一下的安格，立刻后退了两步。
　　“呀，腐竹你……你回来啦？”
　　“是啊，回来了。所以可以给我解释一下，为什么我的血量只剩下两颗心了吗？”
　　“啊这这这……是游龙路过打的！”
　　“？？！！”
　　见安格直接就把自己给卖了，游龙也毫不客气的反击道：
　　“我只是路过的时候打了一下，剩下的全是她……”
　　【游龙 被 安格 射杀】
　　“……”
　　不等游龙说完，安格一箭就将游龙送回了重生点。
　　“啊哈哈……话说腐竹你干嘛去了？”
　　“我又加了个模组，然后自己改了一下，现在我们已经可以和怪物交流了。”
　　“哦？那可太好了，这样的话我们和怪物们的交流，多少也能有点效果了。”
　　“希望如此吧……”
　　不远处，利亚和琪奇一脸无奈的走了过来。
　　“诶？利亚琪奇？你们不是去和怪物和谈了吗？结果如何？”
　　两人对视一眼，随后看向了安格。
　　“我们都回来了，你说呢？”
　　“……我明白了。”
　　“我们还得去找方全说一下这件事，怪物们对我们的敌意很大，一时半会儿没办法和解。”
　　“嗯，腐竹这边已经安装了能和怪物交流的模组，接下来就是培养一下我们在怪物那边的信任度，这样之后也好说话。”
　　利亚点了点头，随后带着琪奇去往了堡垒的方向。
　　空中堡垒上，墨泠依旧沉迷酿造药水，囤积的药水已经塞满了箱子。
　　“嗯……力量药水……呀，又满了。啧……”
　　墨泠看了眼已经被塞满的背包，随后拿着药水放进了狄芙的箱子里。
　　“反正你也用得到。诶，对了。”
　　随后，想到什么的墨泠从自己箱子里拿出了各种各样的药水，放进了众人的箱子里。
　　“哎……明明都说了需要药水就来拿，跟我客气什么……”
　　腾空两个箱子后，墨泠也开始继续酿造药水。
　　就在此时，利亚和琪奇也通过水电梯来到了堡垒。
　　“墨泠姐，只有你在呀？”
　　“嗯？是啊，方全和空军比赛钓鱼去了。这两个家伙真是……不务正业。”
　　“没办法，钓鱼佬对于钓鱼的执着不可撼动，方全对于各种事情的胜负欲也无法撼动。”
　　“话说你们两个，这是谈判破裂了？”
　　“嗯……怪物们的敌意很大，一时半会儿还无法让她们相信我们。不过我们也得到了一些有用的信息，一直以来带领怪物和我们作战的，其实是一名玩家，只不过不知道什么原因，导致她是以一只小白进行的游戏。”
　　“玩家……怪不得，我还一直以为是怪物们有意识，原来都是那名玩家在指挥吗？”
　　“不，怪物们真的有意识，而那名玩家一直把怪物们当做自己的伙伴，所以怪物们的敌意对我们才会那么大。换句话说，如果能让这名玩家原谅我们的所作所为，或许和怪物们和解也不是没有可能。”
　　“玩家……那就好办多了呀，我们直接线下去找她不就好了嘛。”
　　“诶？对哦！”
　　被墨泠点醒后，利亚很自然的看向了琪奇。
　　墨泠见状，也明白了利亚的意思，一起看向了琪奇。
　　“诶？看……看我干嘛？”
　　

第269章 泥头车失业的一天
　　“这么艰巨的任务，当然只有你能去完成啦～我们踏行千山唯一的，官方指定双马尾小萝莉呀！”
　　“我就知道！”
　　听到利亚的话，现实中电脑桌前的琪奇，钻到了狄芙的桌子下面，抱住了狄芙的双腿。
　　“诶诶诶？怎么了怎么了？”
　　狄芙的双腿微微抖了一下，头上的VR设备也差点飞了出去。
　　“呜呜呜呜……狄芙姐，利亚她要卖我……呜呜呜呜呜……”
　　“啊？没事没事，姐姐罩着你，姐姐有钱，会把你赎回来的。”
　　“唔……”
　　琪奇一脸可怜巴巴的抬起头，对上了狄芙的目光。
　　“如果可以的话，我还是希望能不用去，而不是去了再给我赎回来……”
　　“这样吗……那我去跟方全说，让墨泠带着利亚去。”
　　“好诶！”
　　狄芙轻轻拍了两下琪奇的脑袋，将琪奇从桌子下面扶了起来。
　　随后，琪奇也和狄芙一起上楼，找到了方全。
　　“方全，利亚和琪奇已经去怪物那边谈过了，只不过怪物们对我们的敌意很大，一时半会儿不太好说话。”
　　“这样啊，那就先钓上来个鹦鹉螺壳。”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　听到方全的话，两人纷纷愣在了原地。
　　“钓……钓什么？”
　　“啊，没事，我在跟空军比赛谁钓上来的宝藏类更多，你们继续说。”
　　“……目前已知怪物方的那只凋灵，其实是一名玩家，所以我们打算线下去找她，看看能不能拉进一下关系。而且其他怪物似乎都很听她的话，所以和她处好关系，对于我们和怪物和解也有好处。”
　　“可以啊，既然这样，那就钓个命名牌。”
　　“……”
　　“……”
　　琪奇和狄芙对视了一眼，见方全的注意力全都在电脑屏幕上，狄芙便指了指旁边桌上的水杯。
　　琪奇见状，有些疑惑的歪了歪头。
　　随后，狄芙又指了指水杯，然后指了指电脑。
　　这次，琪奇心领神会的点了点头，随后悄咪咪拿起了桌上的水杯，然后看向狄芙指了指方全。
　　狄芙则是摇了摇头，指向了电脑的接口。
　　琪奇愣了一下，见狄芙又点了点头，这才略带犹豫的将水泼在了电脑上。
　　一瞬间，电流直接传过方全的全身，方全也无力的趴在了电脑桌上。
　　“钓鱼就算了，可别沉迷钓鱼哦～琪奇，我们走。”
　　“啊？那……就把他这样放在这里吗？”
　　“不用管他，现在的电路就算泼水漏电，也都有保护器的，都是安全电流，一会儿他就醒了。”
　　“行吧……”
　　…………
　　玩家营地的池塘边，空军扛着钓鱼竿，一脸得意的晃了晃方全。
　　“怎么样，就说我的运气不比你差吧？”
　　“……啊？”
　　方全看着眼前的景象，一时间有些愣神。
　　“怎么，因为输给我所以无法接受吗？方全，这可不像你啊。”
　　“空军？你是空军？”
　　“说什么呢，我当然是空军啊。”
　　方全来到空军面前仔细看了看，然后又摸了摸自己身上的盔甲，一切都是那么真实。
　　看着方全的举动，空军一脸不解。
　　“空军……”
　　“怎么了？”
　　“你去我的屋子看看，我现在是什么状态。”
　　“啊？什么意思？”
　　“快去啊！”
　　“哦哦……”
　　疑惑的空军起身离开了电脑桌前，来到了方全的房间。
　　走进房间，空军也看到了趴在桌上的方全，还有他电脑屏幕里的视角。
　　明明鼠标没有移动，但视角在自己乱晃。
　　“方全？方全你醒醒？”
　　空军上前将方全晃醒后，视角也停止了移动。
　　缓缓起身的方全看了看面前的电脑，又看了看身旁的空军，然后起身摸了摸自己的身上，什么都没有。
　　“方全，你没事吧？”
　　“空军……说起来你可能不信，我刚刚进到服务器里的角色身上了！”
　　“……我真不信。”
　　“但是是真的！我刚才……”
　　随后，方全将刚刚发生的事情告诉了空军。
　　在空军费力拦下三次准备往电脑接口上泼水的方全后，空军也是终于相信了方全。
　　“所以说，我们可以用这种方式，让本人的意识进入到游戏里？”
　　“看来是这样没错，琪奇和狄芙说的怪物方那名玩家，应该也是用这种方法进入了游戏，虽然不知道为什么会成为怪物。”
　　“不过这种事情，应该只有腐竹知道了吧？要不我们去打他一顿？”
　　“诶，你说……腐竹有没有可能，一直都是自己本人在游戏里？”
　　此话一出，两人沉默了几秒，随后一起看向了电脑。
　　“去叫游龙和安格，带好武器找腐竹。”
　　“好！”
　　随后，空军返回了自己的房间，方全则是回到了电脑桌前，整理了一下背包后直奔腐竹的房子。
　　很快，腐竹的房子门前就聚集了许多人。
　　“腐竹，你在家吗？”
　　“在的，怎么了？怎么都来找我了？”
　　腐竹疑惑的看向众人，此时的方全等人都已经是全副武装。
　　随后，方全朝着腐竹一挥手，空军直接甩出鱼钩将腐竹拉住。
　　“诶？”
　　山海也紧随其后，用黑曜石将腐竹围了起来，只留下一格高的小洞口。
　　见腐竹已经无路可逃，狄芙一剑刺向了腐竹的肩膀。
　　“……你们，你们这是干嘛？”
　　看着腐竹的样子，狄芙疑惑的看向了方全。
　　方全则是有些不信邪的在另一侧刺了一剑。
　　“…………我……我说几位，你们这样做，也要有个……原因吧？”
　　听着腐竹有些断断续续的话，方全也明白了一切。
　　“腐竹，你有事情瞒着我们。”
　　“怎么会呢……哈哈，哈……哈哈哈……”
　　很快，已经受伤的腐竹就笑不出来了。
　　因为她看到方全和狄芙身后的墨泠，左手拿出了剧毒药水，右手拿出了瞬间治疗药水。
　　“我们玩家既然死了都能复活，你也就没什么可担心的了。更何况这是在我们玩家的营地里，而且你还不会死。”
　　“等……等一下……”
　　“嗯？怎么，有什么要说的吗？”
　　腐竹看着一脸认真的方全，有些惊慌的摆了摆手。
　　

第270章 你们究竟是多想让小雨当凋灵啊！
　　“至少要有个理由吧？为什么平白无故的打我啊？”
　　“因为你有事情瞒着我们。比如……你是不是，会觉得疼啊？”
　　“这个……”
　　听到方全的话，腐竹有些犹豫的看向了自己肩膀两侧的伤口。
　　“诶，不用着急回答，我们有的是时间，你也有的是时间。”
　　说完，方全便回头看向了墨泠，墨泠也心领神会的将两瓶药水同时丢向了腐竹。
　　“噗……啊啊啊啊！！！”
　　在治疗药水重新回满血后，剧毒药水便开始侵蚀着腐竹的身体，剧烈的痛感顿时传遍全身。
　　“说，为什么瞒着我们！”
　　“我……啊！我不是……”
　　很快，腐竹的血量就掉到了半颗心，整个人也已经奄奄一息。
　　但由于游戏特性，腐竹死不掉。
　　看着腐竹已经说不出什么话，墨泠直接就是一瓶再生药水下去，剧痛再次蔓延了腐竹的全身。
　　“别！别扔了！我说！”
　　在一番“友善”的交流下，腐竹终于得到了一桶牛奶，将实情说了出来。
　　“其实……我之前说的那些也没问题，只是有一些信息没全告诉你们。”
　　“说。”
　　“……那个，你们可以回避一下吗？”
　　腐竹看向狄芙等人说道。
　　“这有什么需要回避的？你说就是了。”
　　“……不行，你们在这里我说不出来……”
　　“……”
　　就在墨泠再次拿出一瓶剧毒药水时，方全抬手拦住了她。
　　“你们先回避一下吧，让他先说出来。”
　　“好吧。”
　　随后，墨泠、利亚、狄芙、琪奇和安格，全都被腐竹支开。
　　“现在可以说了吧？”
　　“……就是……我修改了服务器数据，能够将使用VR设备和配置超前的玩家，将意识上传到数据中，也就是进入游戏世界。”
　　“至于我这样做的原因……毕竟我装了怪物娘模组，所以只是想进入游戏里，切身实际的感受一下和怪物娘们……嗯……的感觉……”
　　“……”
　　此话一出，剩下的人纷纷一脸嫌弃的看向了腐竹。
　　“干嘛啊！你们知不知道，对于一个四十岁不到就已经地中海的程序员，没有女朋友是很痛苦的啊！”
　　说完，腐竹颓废的坐在了角落里，还摸了摸自己的脑袋。
　　“就因为这种无聊的事情……那怪物们拥有自己的意识，你要怎么解释？”
　　“我本来是想让怪物们能更听话一些，所以就打了一些代码，让怪物们更善解人意一点，没想到加上怪物本身的AI，直接让它们产生了自我意识……”
　　“……我没话说了，你们打算怎么处理他？”
　　方全看向剩下的几人，其他人也纷纷摇了摇头。
　　随后，方全将不远处的狄芙几人叫了过来，众人一起围在了腐竹面前。
　　“咳咳……鉴于你刚刚所说的事情，我们可以给你一个将功赎罪的机会。”
　　“啊？”
　　“？？？”
　　此话一出，众人纷纷不解的看向了方全，包括腐竹。
　　“干嘛？我们的目标可是和怪物们和解，既然腐竹能做到这种事，那让他再改一改怪物的代码，让它们更好相处不就行了吗？”
　　————————————
　　怪物娘的日常：帖毓/小帕
　　广袤的平原之上，一座宁静的村庄坐落在这里。
　　帖毓身为村庄的守护者，不分昼夜的在村庄里巡逻，解决着对村民们有威胁的怪物，保护着村庄的安全。
　　只是与其他村庄不同的是，一个绿色的身影常常伴随在帖毓的身旁，时不时还会通过自爆，帮助帖毓一次性解决大部分的怪物。
　　但即使是这样，经常帮忙的小帕也没有得到村民们的认可。
　　就因为她是一只怪物。
　　某天晚上，一群僵尸正在追逐一名幼小的村民。
　　就在小村民被逼进房屋的角落时，小帕站了出来，挡在了小村民与僵尸之间。
　　随后，小帕温柔的摸了摸小村民的头，便闪烁着白光冲进了僵尸群。
　　爆炸声吸引了帖毓的注意力，也将寻找小村民的家人引了过来。
　　虚弱的小帕看向面前的小村民，笑得很勉强。
　　“已经……安全了，快回家吧……”
　　小村民点了点头，还没等离开原地，她的家人便跑了过来，抱着小村民后退了几步。
　　“你这个怪物！离我的孩子远点！”
　　说完，她便抱着小村民离开了，只留下愣神的小帕，泪水在眼眶里打转。
　　强忍着疲惫与疼痛起身后，小帕双目无神的朝着帖毓给自己安排的房间走去。
　　经过这一夜，小帕已经意识到了怪物和人，是无法和谐共处的。
　　她打算明天早上去和帖毓告别，哪怕自己喜欢帖毓，自己也应该离开了。
　　只是无精打采的小帕并没有注意到，帖毓已经跟着她走了一路。
　　看着小帕的背影和神情，帖毓心里满是心疼。
　　随着小帕回家后，小帕这才在关门时，看到了站在门口的帖毓。
　　“帖毓姐姐？”
　　“小帕，你又把自己弄的这么狼狈。”
　　“唔……”
　　“不过没关系，我知道你是想帮我的忙，也知道你是想要保护大家。”
　　“可是帖毓姐姐……大家……”
　　“嗯，我都知道……我都知道。”
　　帖毓上前一步抱住了小帕，轻轻的拍着她的后背。
　　小帕也在帖毓的怀里，眼泪止不住的流了下来。
　　不知过了多久，帖毓率先捏着小帕的下巴，抬起了她的面颊，帮她擦了擦泪水。
　　“小帕，不要在乎别人是怎么想的。保护村民是我的任务。虽然这样说有些自私，但你只需要想着，能帮助我就足够了。”
　　“帖毓姐姐……好！以后我，只为了你而存在。”
　　听到小帕的话，帖毓淡淡的笑了。
　　“既然这样，天色也不早了，不领我进去休息一下？”
　　“诶？可是……你不是还要巡逻嘛？”
　　“我的心里，已经有了更重要的东西了。那些不重要的，今晚就先放一放吧。”
　　说完，帖毓在小帕害羞与震惊的目光中，拉开了小帕帽兜的拉链。
　　果不其然，村庄想要繁荣昌盛，离不开繁衍生息呢。
　　————————————
　　

第271章 末地旅游团，出发！
　　“这个……我可以试试，但已经产生过多自我意识的AI，代码很难修改，所以我可能会花很久的时间。”
　　“没事，你尽管加油，我们这边也不会放弃的。”
　　说罢，方全还拍了拍腐竹的肩膀，将困住他的黑曜石全都挖开。
　　腐竹犹豫了一下，随后飞快的跑进了自己的房间。
　　“方全，他刚才都说什么了？为什么不让我们知道啊？”
　　就在游龙刚要开口回答时，方全直接拦住了游龙，随后解释了起来。
　　只不过将腐竹对于怪物娘的私心全都隐藏了。
　　听完方全的话，几人也恍然大悟的点了点头。
　　“真是的，这有什么需要回避的，直说不就好了。那现在腐竹是要继续改代码？”
　　“没错，我们也可以试着再去和怪物们交流一下，或者帮它们做些事情。你们要是有兴趣的话，可以试着本人进入游戏里玩一玩。腐竹所说的配置超前，通俗一点来讲……应该就是耗电高吧？毕竟我是因为电脑接口被泼水才进入游戏世界的。”
　　方全说完之后，众人相互看了看，随后非常默契的选择了和怪物们尝试和解。
　　毕竟往电脑接口泼水这种事，是个人都不会自己干出来。
　　谁闲的没事拿自己的命去赌啊？
　　看着众人纷纷离开，方全笑着摇了摇头。
　　随后，电脑桌前的方全拿起水杯，看向了电脑接口。
　　然后淡定的喝了一口。
　　“不愧是我的部员，都不傻呀。”
　　…………
　　辽阔的海域之上，有一片异样的孤岛。
　　如果不是沫泷想要看看主世界的风景，恐怕这里永远也不会被人发现。
　　沫颖和沫泷看了看周围，四处只有硕大的蘑菇树，还有布满菌丝的地面。
　　“女王大人你看，这里的牛身上长蘑菇诶！”
　　“是啊，我看看……”
　　沫泷来到其中一头牛身旁，随手就将其身上的红蘑菇拔了下来。
　　被拔掉蘑菇的牛叫了一声，随后飞快的跑开了。
　　“这座岛上好像都是这种牛，是因为吃的都是菌丝吗？”
　　“或许吧。话说让小雨多吃点蘑菇，会不会小雨也头上长蘑菇？”
　　“那很有画面感了，回去可以试试。”
　　沫泷笑了笑，随后看向了天边。
　　“这个位置记一下，我有预感，小雨会用得到这里。”
　　“好。”
　　“接下来……去那个方向！”
　　沫颖点了点头，随后伸出手扶上了沫泷的肩膀，两人顿时消失在了原地。
　　转眼间，两人就跨过大海，来到了一片全新的大陆。
　　临近大海的一侧是一片白桦树林，沫泷带着沫颖在上方飞了一段距离，沫颖便带着沫泷再次瞬移。
　　离开白桦林后，映入眼帘的是一片平原。
　　但沫泷在平原上方盘旋了两圈，随后带着沫颖落在了地上。
　　“怎么了女王大人？”
　　“这里的末地传送门……似乎被侵蚀了。”
　　沫泷看向脚下，虽然她无法透过方块看到什么东西，但对于地牢的掌控，她能感觉到有东西侵入了地牢。
　　“那我们要下去看看吗？”
　　“当然，侵入地牢这种行为，那明摆着就是打我的脸，我可不会允许这种事情发生。”
　　沫颖点了点头，正准备伸出手带着沫泷瞬移下去，却被沫泷摆了摆手拒绝。
　　“这样偷偷下去可不行，看来有必要彰显一下我的实力了。”
　　说罢，沫泷微微一笑，身后的一对翅膀猛的张开，比自己甚至身旁的沫颖都大。
　　随着沫泷抬起左手，左侧的翅膀也开始蓄力。
　　每一次挥动手臂，翅膀便会向着下方攻击一次，将地面扇出一个大坑。
　　与此同时，在各个试炼之地间传送巡逻的璇枫，抬头看了看天花板。
　　“……什么动静啊？”
　　璇枫盯着天花板看了一会儿，忽然瞳孔骤缩，随后飞快的后退。
　　下一刻，沫泷破开了试炼之地的天花板，直接落进了这所房间。
　　“我当是什么呢，原来是一群微末的小虫子啊。”
　　沫泷看了看房间里的其他刷怪笼，随后右手召唤出法杖轻轻点地，那些刷怪笼便轰然破碎。
　　“嘁……终末之地的领主，你不好好待在你的世界，出来乱逛什么？”
　　“且不说我已经脱离了末地的诅咒，可以随便乱逛。你这试炼之地侵入我的地牢，我还不能出来管管了？”
　　“试炼之地的设置不是由我安排的，我只是负责管理和守卫。如果你想对这座试炼之地做什么，那就打赢我！”
　　“嘛～我也没打算好好沟通。毕竟……我可是好久都没放开手脚好好打一架了！”
　　话音落下，沫泷直接朝着璇枫飞了出去。
　　璇枫见状，从裙底拿出了两根旋风棒横在身前。
　　虽然这一击冲撞被璇枫挡住，但冲撞的力度还是将璇枫击飞出去。
　　所幸璇枫自身携带风属性魔法，所以飞出的高度不足以让璇枫摔伤。
　　落地后的璇枫握紧了手中的旋风棒，面色凝重的看向了面前的沫泷。
　　【捏麻麻滴，我打末影龙？真的假的啊……】
　　见璇枫没什么事，沫泷便开始凝聚魔法攻击。
　　随着沫泷的手指划过嘴唇，一抹紫色的龙息也在指尖燃起。
　　下一刻，沫泷朝着璇枫一挥手，大片的龙息直接覆盖了整个房间。
　　而就在龙息沾到自己之前，璇枫抬起头看了眼被沫泷砸开的天花板，此时已经通到了地面。
　　随后，璇枫一个助跑，直接跃向了空中。
　　此时，站在洞口旁的沫颖还在等着沫泷解决问题后飞出来，结果眼前突然出现了璇枫的身影。
　　“诶？这不是古城那时候的……”
　　还没等沫颖回过神来，空中的璇枫已经将两根旋风棒拼接在一起，随后从自己胸口的项链中取出了一块石头，镶嵌在了旋风棒顶端。
　　随后，璇枫借着高度下落，举起手中的旋风棒，直奔沫泷而来。
　　就在旋风棒顶端的石头即将砸中沫泷时，沫颖一个瞬移来到了沫泷身旁，抬起头和璇枫对上了目光。
　　下一刻，沫颖直接带着沫泷回到了地面，而璇枫这一击直接将整个房间的地面和墙壁全部砸碎。
　　

第272章 凌梦雨带出来的传销好手？
　　“刚刚那个末影人怎么有点眼熟？”
　　抬起旋风棒抖了抖上面的碎石后，璇枫看了看周围，并没有发现沫颖的身影。
　　而此时的沫颖正在地面上，拦着又哭又闹的沫泷。
　　“我说女王大人呀，刚刚那一下你也看到了，要是打在你身上非死即残啊，咱别闹了好不好？”
　　“我不嘛我不嘛！好不容易遇到一个像样的对手，你让我打完！”
　　“哎呀，当初您还没复活的时候，我们在古城和她见过，兴许真能好好聊聊呢。”
　　“那也不嘛，我好久都没放开手脚打一架了，你让我去嘛！”
　　“……女王大人，您再不听话，我可要把你送回古城了。”
　　此话一出，原本还在沫颖怀里乱扑腾的沫泷顿时就老实了下来。
　　“这才对嘛～我下去和她聊聊，您在这里等我一下哈～”
　　说完，沫颖摸了摸沫泷的头，随后瞬移到了试炼之地的房间中。
　　听到身后的声音，璇枫举起旋风棒，一记横扫直奔沫颖的脑袋。
　　只是在即将打到沫颖时，璇枫及时收力停住。
　　“那个……我们见过面的，在古城，你忘了？”
　　“我只是觉得你有点眼熟，不过这不是你们随意毁坏试炼之地的借口。”
　　“哎呀……这个这个……我替我们家不懂事的女王大人给你道歉啦，大不了我帮你修好嘛。”
　　“不行。既然已经闯入试炼之地，可就不是修复你们造成的损坏这么简单了。你们要通过我的试炼，否则我不会放你们离开。”
　　“……没得商量？”
　　“没得商量。有什么事情，打赢我再说。”
　　见璇枫态度坚决，沫颖无奈的叹了口气，随后消失在了璇枫面前。
　　下一刻，沫颖和沫泷同时出现在了璇枫面前。
　　“来吧女王大人，这种时候我们就要学习一下小雨那个变态了。”
　　“嗯，有道理。”
　　听着两人的话，璇枫一脸的不解。
　　不过见两人都做好了准备，璇枫也举起旋风棒，朝着两人冲了过去。
　　“女王大人！”
　　“走你～”
　　沫颖瞬间消失在原地，来到了璇枫身后，按住了她的肩膀。
　　下一刻，璇枫被沫颖带到了沫泷正下方，也就是下一层的水池上。
　　随着沫泷向下一踩，下一层的天花板轰然破碎，但沫泷的力度不减，直到双腿踢在璇枫的旋风棒上。
　　虽然力量足以招架，但下方水池的地板是玻璃……
　　果不其然，在沫泷这一脚后，璇枫整个人直接落进了水池中，身上的衣物几乎一瞬间就变得完全透明。
　　“哼哼，第一次看到你的衣服，我就在想会不会遇到水就变成透明的了，果然。”
　　“哇～连内衣都是白色蕾丝的嘛！”
　　虽然只在水里泡了一瞬间就飞了出来，但璇枫还是浑身湿透。
　　全身上下一览无余，让璇枫也无心恋战，只得满脸通红的瞪了眼两人，随后转身跑向了其他房间。
　　“呦，跑了。怎么说，要不要追上去？”
　　“哎呀，给人家衣服泡透了就行了，你还想追上去启动扣扣空间呀？”
　　“谁让她这片试炼之地侵入地牢的。而且不是她自己说的嘛，有什么事，打赢她再说。她还没宣布咱们赢了呢，当然要不择手段咯～”
　　“好了好了，我可不能眼睁睁看着我的女王大人被小雨带入歧途。直到她衣服变干之前，我先把这一带修复一下吧，也好展示一下我们的诚意。”
　　“嗯～行吧，那我在附近转转。”
　　“好。”
　　与此同时，浑身湿透的璇枫已经飞快的跑到了这座试炼之地的角落，也就是侵入地牢的那处房间。
　　“唔……全透了呀，这衣服好看是好看，就是不能碰水呀……”
　　璇枫无奈的叹了口气，随后浑身周围刮起了旋风。
　　没过一会儿，身上的衣服便被风流吹干。
　　“哼……”
　　回想起刚刚沫颖说的话，璇枫也想起了第一次见到凌梦雨等人的场景。
　　从那几名进入试炼之地的怪物来看，凌梦雨阵营的同伴似乎并不是很难说话那类的。
　　【或许……真的可以好好聊聊？可是对闯入者进行试炼不能改的呀，她们还没完成试炼……】
　　思考了一阵后，璇枫还是拿着旋风棒，来到了两人面前。
　　看着再次出现的璇枫，沫泷已经做好了准备。
　　就在沫泷的翅膀准备拍向水面时，璇枫急忙摆了摆手，躲在了一根柱子后面。
　　“等等等等等一下！”
　　“嗯？怎么了，不是要通过你的试炼吗？”
　　“话是这么说……但是你拿水泼我也没法打败我啊？”
　　“你不跑不就行了嘛～”
　　“你tm……不是，我们先不打了，既然之前见过，那我们可以好好聊聊的。”
　　听到璇枫的话，沫泷也收起了翅膀，但并没有解除警惕。
　　“不会突然偷袭我们吧？”
　　“不会的，我可是试炼之地的掌管者，不会做那种卑鄙的事情。”
　　就在此时，沫颖也抱着方块瞬移了过来。
　　“女王大人，地板已经修好啦。诶？你也在呀？”
　　“修好……你们在帮我修复房间吗？”
　　“是啊，毕竟是我们女王大人先打坏了天花板，所以就想帮你修一下。”
　　“这样吗……”
　　【看来真的是我太心急了，她们人还是很好的嘛】
　　“既然这样的话，我也来帮忙吧。”
　　“不打了？好诶～”
　　璇枫笑着点了点头，随后抬起头看向了沫颖刚刚修好的天花板。
　　只是这一眼，直接让她满脸黑线，然后从身后拿出了旋风棒。
　　“捏麻麻滴！你们故意的是吧！接招吧！”
　　“诶诶诶？！”
　　（末影人搬方块是随机的，所以璇枫看到的是被各种方块拼凑出来的一层平面……）
　　经过了一段时间的小打小闹后……
　　在璇枫的协助和要求下，三人也是终于将被破坏的房间修好。
　　“呼～这下终于完成了吧？”
　　“嗯，这还差不多。”
　　看着和原来的房间大差不差，璇枫这才满意的点了点头。
　　“既然你们帮助修复了试炼之地，我也会按你们的要求，将侵入地牢的部分拆除。”
　　

第273章 直面盾构（划掉）盾娘的威光！
　　“那就好，我也来帮忙。”
　　“你真的是打算帮忙吗……”
　　璇枫默默的瞥了她一眼，看沫泷的样子，完全就是打算拆家。
　　“哎呀，都一样都一样，不让我好好打一架，拆点东西还不行啦？”
　　话音刚落，沫颖便在后面敲了一下沫泷的脑袋。
　　“抱歉哈，我家女王大人刚离开末地，对什么东西都比较好奇。”
　　“啊……没关系，反正之后我们还会再见面的。对了，我叫璇枫，你们呢？”
　　“我叫沫颖，这位是我们的女王大人沫泷。”
　　璇枫点了点头，随后三人一起朝着地牢中的房间走去。
　　…………
　　傍晚，太阳完全落山，想要消灭怪物的玩家们也已经抵达了林地府邸。
　　看着残破的林地府邸，玩家们疑惑的在里面转了两圈，也没有找到怪物的踪迹。
　　“奇怪，上次大佬们进攻林地府邸，难道说是把这里毁掉了吗？”
　　“应该是吧，不然这里应该会有怪物的。”
　　几名玩家回头看向了史蒂夫三人，此时的三人正在和两个方块商量预定的战术。
　　“……那就这样，到时候我们作为诱饵，你们三位找准时机，解决掉我们吸引过来的怪物。”
　　“可以，那你们注意点，别一次引太多。”
　　“其他怪物有其他人呢，放心吧。”
　　“几位，这里并没有怪物。”
　　其中一名玩家来到史蒂夫几人面前，将林地府邸的情况告诉了几人。
　　“没有怪物？难道是换地方了吗？”
　　“有可能，怪物们都有自己的意识，这里被毁坏后没有修复，肯定是去别的地方住了。”
　　几人来到林地府邸前四处看了看，其中的资源也都被带走了。
　　一番思考过后，几人将目光放在了林地府邸门口的下界传送门上。
　　毕竟连林地府邸都废弃了，这下界传送门还能用，肯定有问题的。
　　随后，众人陆续进入了下界传送门。
　　在绿史蒂夫的带领下，众人也找到了下界直通车。
　　众人一人做了一个矿车，顺着下界直通车去往黑石堡垒。
　　而在另一侧，已经带好材料的凌梦雨等人，也坐着矿车朝着诡异森林的方向驶来。
　　“小雨，你看前面？！”
　　“嗯？”
　　正在和魅影聊天的凌梦雨听到白梦闲的话，目光也看向了铁轨前方。
　　只见密密麻麻的姓名条正在由远及近，前方的能见度边缘也出现了许许多多的玩家。
　　“来的正好，我倒要看看，这群人里有没有那几个玩家。大家，准备战斗！”
　　注意到远处的怪物和三名玩家，史蒂夫几人也纷纷打掉矿车。
　　就这样，双方在狭窄的矿车轨道上对峙起来。
　　“林沫林媚，这里地势狭窄，你们尽量在远处消耗一下，倪音和姜诗负责保护好她们，其余的人和我上去。”
　　随后，凌梦雨挖开头顶的方块，来到了搭建的轨道上方。
　　见姓名条向上移动，史蒂夫三人也挖了上去，留下其他玩家用弓箭对怪物们发动攻击。
　　随着林媚一瓶剧毒药水丢出，玩家们纷纷后退，随后朝着怪物们发射弓箭。
　　虽然有不少都射在了第一排玩家的身后，但大多数还是朝着怪物们射了过去。
　　倪音见状，一道灵魂冲击发射过去，直接将箭矢全部弹开。
　　林沫也趁着这个机会，念动咒语召唤出一排尖牙，直接咬住了众多玩家。
　　只不过由于下界合金甲的保护，再加上整个游戏的难度被腐竹改成了简单，所以怪物们的攻击伤害并不高。
　　甚至造成伤害最多的，是林媚扔出的剧毒药水，也被玩家们自身携带的牛奶解除。
　　“他们的防御太高了，我们打不动啊。”
　　“林媚，你的药水怎么没什么效果啊？”
　　“我也不知道最近怎么回事，酿造出的药水伤害总是不如之前的，配方完全明明没有改变的。”
　　“让我试试。”
　　倪音说完，便朝着人群中冲了出去。
　　最前面的玩家们见状，纷纷举起了盾牌，准备轮流交替着抵挡倪音的攻击。
　　看着眼前的情形，林媚也继续朝着玩家群中丢出剧毒药水。
　　毕竟倪音属于亡灵生物，剧毒药水不起效果。
　　一番攻击下来，双方只不过攻势互相更猛烈了一些，但双方的血量基本没什么变化。
　　不过此消彼长下去，终究是玩家们装备的耐久度会先消耗完。
　　与此同时，隧道上方的史蒂夫三人和凌梦雨三人也对峙起来。
　　看着站在中间的凌梦雨，阿盾和白梦闲都有些好奇。
　　毕竟之前打架的时候，凌梦雨是身为凋灵的，现在作为玩家，已经没有了凋灵的特性，打架会不会还那么猛。
　　而且根据服务器面板上来看，凌梦雨使用的是电脑进行游戏，比起VR肯定会差很多。
　　看着面前的三人，凌梦雨丝毫不惧。
　　毕竟自己也是MC老玩家了，除了建筑党，凌梦雨还没服过谁。
　　看着凌梦雨也是一身下界合金甲，和他们同样的配置，史蒂夫三人就感到有些不对劲。
　　“你这身装备哪来的？”
　　“无可奉告！”
　　说完，凌梦雨就朝着三人冲了上去，阿盾和白梦闲紧随其后。
　　史蒂夫三人见状，立刻默契的排好站位，最后面的蓝史蒂夫则是将两边用圆石围了起来，防止被击退到下面的岩浆中。
　　很快，最前面的凌梦雨和绿史蒂夫就打了起来。
　　只是一来一往，双方都砍在了对方的盾牌上，一时间找不到弱点。
　　阿盾则是紧紧跟着白梦闲，毕竟白梦闲一只手拿着钻石剑，另一只手拿着钓鱼竿，除了身上的钻石甲之外，没有什么防御措施。
　　因此，白梦闲自然而然也成为了原皮史蒂夫的目标。
　　随着原皮史蒂夫冲了过来，白梦闲立刻甩出鱼钩，勾住了原皮史蒂夫。
　　而原皮史蒂夫砍下来的钻石剑，被阿盾从侧面过来举盾挡住。
　　回想起这段时间的经历，阿盾目光坚定的看向了面前的史蒂夫。
　　“上一次我逃走了……但这次，还有以后，我不会再害怕了！”
　　“没错！做好准备，面对我们吧！”
　　

第274章 我的世界？我们的世界！
　　随后，阿盾上前给了原皮史蒂夫一个肘击，紧接着白梦闲拉动鱼竿，直接将被击飞了的原皮史蒂夫甩进了下方的岩浆湖之中。
　　蓝史蒂夫见状，也急忙拿出弓箭瞄准了两人。
　　只不过射出的箭矢被阿盾尽数挡下，而阿盾身后的白梦闲也开始用钓鱼竿瞄准绿史蒂夫。
　　在挡住凌梦雨一剑后，绿史蒂夫也开始准备反击。
　　但绿史蒂夫完全没有想到，凌梦雨直接跃过了自己，朝着自己身后的蓝史蒂夫跑了过去。
　　三下熟练的跳劈，直接将蓝史蒂夫打到了自己铺的圆石上。
　　白梦闲也甩出鱼钩，找准时机勾住了对方，随后将对方甩下了岩浆。
　　“什么？！”
　　“比起踏行千山的那群人，你们可是差的远了。”
　　此时的绿史蒂夫被三人夹在中间，面前的凌梦雨凭借技巧，解决掉自己不过是时间问题。
　　而自己身后的阿盾和白梦闲更是能直接将自己扔下岩浆湖，一点反抗的余地都没有。
　　就在为难之际，绿史蒂夫想到了背包里的TNT。
　　听着下方的动静，这里就是怪物们和玩家们正在交手的地方。
　　如果将这里的轨道炸断，或许不少玩家会落进岩浆，但怪物们也会。
　　虽然怪物不多，但对于想要消灭掉怪物的玩家来说，少一个就是少一个，而玩家会复活。
　　想到这里，绿史蒂夫直接在自己脚下放了几个TNT，随后将其中一个点燃。
　　“！！！”
　　“你这个疯子！”
　　“倪音，快跑！”
　　就在凌梦雨刚刚挖进隧道内，绿史蒂夫趁着还没爆炸，又放了几个TNT。
　　随着爆炸声响起，许多玩家和下方的怪物纷纷落进了岩浆，挖进隧道的凌梦雨也没能幸免。
　　在最后一刻，凌梦雨只看到林媚没有被炸下岩浆，其他三人全都跟着自己落了下来。
　　看着落下岩浆的三人，林媚急忙扔了两瓶防火药水下去，却被隧道另一侧没有落下岩浆的玩家用箭矢击碎。
　　“别给我碍事！”
　　林媚看着对面的玩家，直接就是一瓶闪着紫色光芒的瞬间伤害药水丢了过去。
　　虽然是简单的难度，但毕竟药水无视盔甲，这一瓶下去直接给全部玩家干成大残。
　　看着自己血条瞬间消失了一大半，仅剩的几名玩家也纷纷后退。
　　林媚也趁着这个机会，拿出防火药水瞄准了下方的岩浆湖，却已经看不到林沫等人的身影。
　　“怎么……怎么会……”
　　【凌梦雨试图在岩浆中游泳】
　　…………
　　看着电脑屏幕上自己已经死亡的画面，凌梦雨只是停顿了一下，随后看向了一旁的电脑接口。
　　下一刻，凌梦雨毫不犹豫的去洗了个手，然后跑了回来，一只手按在电脑屏幕上，另一只手伸向了电脑接口。
　　【如果触电能够进入游戏，那这次也一定……大家，等着我！】
　　与此同时，岩浆中的其他玩家也相继死亡，只剩下倪音将林沫和姜诗护在了怀里。
　　只是这种状态下的倪音无法移动，被岩浆烧死也是迟早的事。
　　“倪音！你这样不行的，快放开我们！”
　　“是啊倪音，我们还有复活的机会，至少你可以逃走的！”
　　“不……我相信林媚，她会下来的，一定会……”
　　话还没说完，岩浆中的三人突然消失，隧道中看向下方的林媚也突然消失。
　　远方的试炼之地里，沫泷面前的沫颖和璇枫突然消失。
　　“诶？沫颖？璇枫？”
　　沫泷看了看周围，还在各个房间里飞了两圈，以为沫颖带着璇枫瞬移走了，在和她捉迷藏。
　　古城之中，一切重新回归了安静，但遍地的设施都凸显着生活的气息。
　　随后，凌梦雨的身影缓缓从房间里飘了出来。
　　“和平……我会让你们知道，你们永远都不会有和平……”
　　随后，凌梦雨飞快的离开了古城，朝着地面的下界传送门飞去。
　　下界隧道的上方，阿盾和白梦闲在最后一刻逃离了爆炸范围，虽然受了伤，但并没有落进岩浆。
　　“小雨！林媚！”
　　白梦闲挖开脚下的隧道，但并没有看到两人的身影。
　　隧道的另一侧，剩下的玩家们也开始纷纷搭路，朝着两人缓慢移动。
　　“这群家伙……”
　　“梦闲，我来帮你！”
　　“不，你在上面帮我盯住周围，他们的重生点很可能就在附近。”
　　“啊？好！”
　　随后，白梦闲看着正在搭路的几人，用钓鱼竿瞄准了其中一人，直接将其拉进了岩浆。
　　“小心！她有钓鱼竿！”
　　随着一名玩家落进岩浆，其他玩家也纷纷后退，拿出了弓箭准备远程消耗。
　　上方的阿盾见状，直接从缺口处跳了下来，挡在了白梦闲面前。
　　“我们是在行驶过程中遭遇他们的，就算有重生锚也不会在这附近，所以一起解决掉他们吧。”
　　听到阿盾的话，白梦闲点了点头。
　　“为了倪音，为了林沫和姜诗……我不会再客气了。”
　　“没错，为了大家！”
　　就在两人准备发起进攻时，一发凋灵头颅直接击中了一众玩家群。
　　紧接着，包括阿盾和白梦闲在内，众人的屏幕上方出现了一条血条。
　　“凋灵？！”
　　“是小雨！她回来了！”
　　阿盾指着隧道后方的空中，只见那道熟悉的身影正在飞快的朝着这里飞来。
　　“如果她们有事，我会让你们永远不会想回到这个服务器！”
　　凌梦雨此话一出，玩家们纷纷愣住。
　　毕竟他们实在是想不明白，凋灵的嘴里为什么会说出服务器这个词。
　　不过眼下他们更需要面对的，是凌梦雨。
　　虽然处在和平模式，但凌梦雨的伤害依旧不俗，再加上永久的凋灵效果和无休止的攻击，仅剩的几名玩家很快就被凌梦雨单刷。
　　解决掉这群玩家后，凌梦雨拿出了方块，将隧道缺口正下方的岩浆池围了起来，随后一点一点的将其中的岩浆堵住。
　　见此情形的白梦闲和阿盾也明白了凌梦雨的意图，迅速将隧道补了起来，防止再次出现的林媚会突然掉下去。
　　

第275章 重新开始？
　　做完这一切后，白梦闲和阿盾也来到了下方被放空的位置，看向了凌梦雨。
　　“小雨，她们……你把游戏模式调成和平了吧？”
　　“是的，我想她们毕竟有重生点，如果将游戏模式重新设置到困难，应该会重新出现的。”
　　“那……试试吧。”
　　“嗯。”
　　虽然嘴里这样说着，但凌梦雨打开面板后，手停在了半空中。
　　因为凌梦雨自己心里也没底。
　　随着游戏模式被调成困难，倪音三人重新出现在了凌梦雨面前。
　　“成功了！”
　　“等等，好像不太对劲？”
　　再次出现的三人站在凌梦雨面前，最先有所反应的是倪音。
　　倪音头上的触角微微颤动，随后掀开了自己眼前的眼罩，露出了青色的瞳孔。
　　“倪音？”
　　“……”
　　不知为何，凌梦雨察觉到倪音的眼中有一股杀意。
　　“异类……肃清！”
　　下一刻，倪音一掌朝着凌梦雨打了过来。
　　与此同时，林沫和姜诗也微微扭头，注意到了身后的白梦闲和阿盾。
　　随后，林沫翻开了附魔书，姜诗则是拿出了三叉戟，两人一左一右朝着两人冲了上去。
　　“林沫？姜诗！你们怎么了啊？”
　　伴随着一道尖牙从地面中钻出，白梦闲一把将阿盾推开。
　　“唤魔者的攻击能破盾，你去对付姜诗，一定要撑到小雨制服倪音！”
　　“好，那你小心！”
　　白梦闲点了点头，只是两人刚分配完，一瓶药水便从空中落了下来，直接给两人挂上了中毒效果。
　　紧接着，两人的血条飞快的下降，眨眼间就只剩下了半颗心。
　　【看来林媚也……】
　　阿盾抬头看了一眼，随后一边举盾一边后退，直到退至林媚的投掷死角。
　　看着眼前的姜诗，阿盾微微有些紧张。
　　毕竟困难模式下的怪物们的实力，阿盾都清楚的很。
　　在下界不存在空中会劈下闪电的情况，也就是说姜诗只能从正面攻击，阿盾的盾牌都能够挡住。
　　但仅剩的半颗心意味着，对抗之中不允许一次失误。
　　而白梦闲这边，在林沫和林媚的默契配合下，根本无法离开林媚投掷药水的范围。
　　看着无处可逃的白梦闲，林沫保险起见，甚至翻开附魔书将瑙瑰和苏婕召唤了出来。
　　“拦住她。”
　　林沫指向白梦闲对两人说道，两人见状也点了点头，纷纷来到了白梦闲一左一右两侧。
　　“一点情面都不留啊……林沫！你不认识我了吗？”
　　“啊嘞？”
　　听到白梦闲的话，瑙瑰和苏婕纷纷疑惑的对视了一下。
　　————————————
　　怪物娘的日常：林沫/林卫
　　太阳即将升起前，林卫和林沫正在组织着即将进行的一次劫掠。
　　“呐，这次劫掠没有女巫响应，我们只能靠自己了。”
　　林卫接过林沫统计的名单，随后看了看桌上摆放的地图，地图上是她们本次劫掠的目标。
　　“这座村庄规模不小，根据前哨站的汇报，整个村庄有两只铁傀儡，分别在村庄的两侧巡逻。除此之外，村庄的这一侧靠山，我们无法下去。”
　　“看来只能正面强攻了吗……”
　　“没有女巫响应，我们的伤亡会很大。”
　　林卫和林沫对视一眼，随后无奈的叹了口气。
　　“真是的，林媚这个时候怎么不在啊……”
　　“她说要去下界收集酿造材料，林幻更是只知道睡觉，这林地府邸没了咱们俩都得散啊……”
　　“算了算了，先不说这个了。有瑙瑰和苏婕的帮忙，我应该可以拖住两只铁傀儡，到时候你带着队伍尽快进入村庄收集到足够的物资就撤退。”
　　“想好了吗？”
　　林沫点了点头，随后拿起了放在桌上的灾厄旗帜，扛在了自己的肩膀上。
　　“这次的领队交给我，它们肯定会着重对付我，到时候你的机会就来了。”
　　听到林沫的话，林卫再次叹了口气。
　　“怎么了？不相信我？”
　　“不是我不相信你。你应该还记得，上次你当领队，结果劫掠失败后的惩罚吧？”
　　听到林卫的话，林沫面色微红愣了一下，随后有些不好意思的看向一旁。
　　“那……那是意外……”
　　“意外不意外我不知道，反正你回来之后的惩罚可是被绑在床上三天三夜……”
　　“好了好了！这次……这次肯定不会了！再相信我一次！”
　　林沫有些慌张的打断了林卫的话，随后扛着旗帜跑出了会议室。
　　看着林沫的背影，林卫淡淡一笑，看了眼桌上的地图。
　　“村庄分布图都不拿，明显就是故意的吧……”
　　…………
　　在林沫的带领下，这场劫掠自然而然的失败了……
　　回到林地府邸的队伍各自休整，林沫和林卫则是来到了会议室，林幻早已等在了这里。
　　“一天都不在府邸，又去组织劫掠了？”
　　“嗯……”
　　“失败了？”
　　“是……”
　　“领队？”
　　林卫和林沫一起抬头看了眼林幻，此时的林幻手中拿着弓，正在缓缓拨弄着弓弦，但手势怎么看都不对劲。
　　“是……”
　　“是我。”
　　正准备承认的林沫被林卫的话打断，林沫和林幻也惊讶的看向了林卫。
　　“林卫？领队是你？”
　　“是我。是我安排有误，没有找到对方存放食物的地方。为了避免伤亡过大，所以我下令返回的。”
　　听完林卫的话，林幻瞥了林沫一眼，随后起身走向了门口。
　　“林沫，劫掠失败的规矩你也懂，惩罚的工作就交给你了。”
　　随后，林幻在桌上放下了一瓶粉色的药水，离开了会议室。
　　“林卫，你为什么……”
　　“你上次的惩罚还没缓过来，和铁傀儡打斗的过程中，你的腿都在抖，我注意到了。”
　　说完，林卫拿起桌上的药水一饮而尽。
　　下一刻，林卫的眼眸变得有些迷离，喘息声也渐渐变重，无力的躺在了会议室的桌子上。
　　“尽快……我可不想自己失态的样子太久……”
　　看着林卫不断起伏的胸口，林沫也缓缓褪下了自己的长袍。
　　至于会议室里究竟发生了什么，或许只有能够透视的林幻，能够知道了吧……
　　

第276章 可以冲一下吗？
　　“人类，我和你们没什么好说的。林媚，动手！”
　　听到林沫的话，白梦闲立刻抬起头看向空中。
　　与此同时，林沫也趁着白梦闲转移注意力，召唤一道尖牙朝着白梦闲咬了过去。
　　就在白梦闲无处可逃时，苏婕直接挡在了白梦闲身前，将尖牙卡住。
　　瑙瑰则是飞向白梦闲正上方，一剑将林媚丢下来的药水瓶打向一旁。
　　看着眼前的一幕，不光是林沫和林媚，就连白梦闲都愣在了原地。
　　“林沫，我还以为你们在闹着玩，原来是动真格的吗？”
　　“瑙瑰？苏婕？你们没有像林沫一样吗？”
　　“像林沫一样？林沫怎么了啊？”
　　“我也不清楚，不过目前来看，好像是不认识我们了，总之先把她们都制服再说。”
　　“好，林媚就交给我吧。”
　　说完，瑙瑰便握着铁剑，朝着上方的林媚飞了上去。
　　看着瑙瑰冲自己飞过来，林媚眉头微微一皱。
　　“瑙瑰，你这是什么意思？”
　　“没什么意思啊，就是你们不太清醒，等我把你打服了再跟你解释哈～”
　　随着双方的距离越来越近，林媚直接后跳了一步。
　　果不其然，瑙瑰的身体直接穿过了她刚刚所在的位置，来到了隧道之中。
　　“你的能力我都清楚，不要试图打败我。”
　　“是呀，但就算你知道我的能力又能怎么样呢？你的药水可穿不过墙壁。”
　　随后，瑙瑰缓缓穿过隧道下方，消失在了林媚的视野之中。
　　林媚看了看周围，随后拿出一瓶再生药水喝了下去。
　　此时的林媚在瑙瑰神出鬼没的攻势下，显得十分被动，而林沫这边也不容乐观。
　　“苏婕，为什么要帮助她？她是人类。”
　　“我知道，但你们不是早就一起并肩作战了吗？”
　　“怎么可能！我是不会和一个人类并肩作战的。”
　　听到这话的苏婕微微皱眉，毕竟她在附魔书里看的可是清清楚楚。
　　“林沫，你是不是记忆错乱了？我和瑙瑰都看到你们是同伴，不然我们也不会拦着你和林媚了。”
　　苏婕说完，林沫愣了一下，随后抬头看了眼正在和林媚纠缠的瑙瑰。
　　见林沫有所动摇，苏婕也继续说道：
　　“林沫，我的性格你是了解的，跟你认真交流的时候没有几次吧？”
　　“……”
　　“再说了，就算不相信我，看看周围的环境，这里可是下界。哪怕你对此之前的事情都没印象，那你凭空出现在这里，就不觉得奇怪吗？”
　　“这……”
　　与此同时，拦住倪音一掌的凌梦雨握住了倪音的手腕。
　　就在倪音另一掌准备打过来时，凌梦雨直接甩开自己抓住的倪音的手腕，随后一把按在了倪音的胸口……的项链上。
　　一瞬间，曾经发生过的事情随着一部分灵魂，被倪音吸进了项链之中。
　　“我就知道，你的项链可不会只是摆设。”
　　感受到自身的灵魂【血量】流失，凌梦雨微微一笑，她的目的已经达成了。
　　随后，凌梦雨和倪音拉开了距离，倪音头上的触角也开始大幅度的颤动，有些痛苦的捂住了脑袋。
　　“倪音？倪音，你想起来了吗？”
　　“我……肃清……不，小雨……”
　　随着一阵灵魂的哀嚎声从倪音的项链中传出，倪音的记忆也渐渐恢复，直到完好如初。
　　“小雨……我，我刚刚……干了什么？”
　　“等之后再解释，你有办法把她们的记忆也恢复吗？”
　　凌梦雨指了指她的身后，倪音这才看到已经乱成一团的众人。
　　“好……林沫！”
　　听到有人叫自己，正准备对苏婕动手的林沫扭头看去，却只看到一道青色的光线击中了自己。
　　下一刻，许许多多的记忆涌入了自己的大脑。
　　“林沫！”
　　看到下方的情形，林媚一瓶瞬间伤害药水逼退了瑙瑰，随后拿出两瓶治疗药水扔向了倪音和凌梦雨。
　　见到林媚的举动，瑙瑰迅速飞出隧道，追上那两瓶药水将其打偏。
　　而刚刚被击中的林沫，此时也和刚刚的倪音一样，痛苦的捂住了脑袋。
　　没过一会儿，林沫也恢复了之前的记忆。
　　“唔……梦闲，我头好疼……诶？苏婕？你们怎么出来了？”
　　看着林沫停止了攻击，林媚微微皱眉，随后再次拿出了药水。
　　“你们这群家伙，对林沫做了什么！”
　　几人看向头顶，随后凌梦雨对倪音说道：
　　“倪音，你先去把姜诗的记忆恢复，我去上面把林媚带下来。”
　　“好。”
　　随后，趁着姜诗还在不断朝阿盾扔三叉戟时，倪音在后面一道灵魂冲击，直接把姜诗拍在了地上。
　　凌梦雨这边也避开林媚扔下来的药水瓶，飞到了隧道之中。
　　“林媚，我不想伤害你，但是如果你老老实实被倪音冲一下的话……”
　　“？？？说的什么鬼话，无论你们对林沫做了什么，快点解除对她的控制，否则我就不客气了！”
　　“啧……果然啊。”
　　随后，凌梦雨在手中缓缓搓出一朵黑色玫瑰花，直接朝着林媚扔了过去。
　　在那朵玫瑰花被林媚侧身躲开后，按照原本的飞行轨迹，直接将林媚身后的退路炸断。
　　但隧道依旧浮在半空中，没有任何支点（游戏特性）。
　　看着凌梦雨拿着黑色玫瑰花一点一点朝着自己走来，林媚也缓缓向后退去。
　　“如果你不听话，可就别怪我对林沫做什么了。”
　　此话一出，林媚顿时停住了脚步，愣愣的看向了凌梦雨。
　　迟疑了一会儿后，林媚缓缓收起了药水瓶。
　　“你……说话算数？”
　　“当然。”
　　“只是被打一下？”
　　“没错。”
　　林媚双眼微眯，看向了下方的林沫。
　　【循声守卫的灵魂冲击……我能抗住，看来只能找机会救林沫了】
　　“好，我答应你，不许反悔。”
　　“放心吧～”
　　说完，凌梦雨直接将林媚脚下的方块炸毁，下落的林媚也稳稳被林沫接住。
　　“林媚，没事吧？”
　　“没……没事。”
　　【看起来也不像是被控制了啊？】
　　回过神来的林媚在地上站好，看向了旁边的倪音。
　　

第277章 有血条的就是不一样
　　“只是一下？”
　　“嗯，就一下。”
　　林媚的目光中带着些许怀疑，但看着一旁的林沫并没有什么异样，而且被倪音击中后，与苏婕和瑙瑰的关系都恢复了正常。
　　更离谱的是，在林媚看来，林沫和一只溺尸不可能会有交集，但此时的姜诗也和林沫仿佛很熟悉一样。
　　“准备好，要来咯。”
　　看着倪音胸口的项链闪光，林媚也做好了准备。
　　随着灵魂冲击击中了林媚后，林媚的记忆也终于完全恢复。
　　“唔……倪音，我记得……”
　　“好了好了，刚恢复记忆的都这样，我们赶快回去吧，古城里的大家估计都失去记忆了。”
　　“哦哦，那群人类呢？我们不管了吗？”
　　“他们再过来还要一段时间，而且我估计在林地府邸那边已经做好准备了，所以我们还是先回去把大家的记忆都恢复，这样就算有人偷袭，我们也不至于毫无防备。”
　　“好，那我们走吧。”
　　随后，凌梦雨便带着众人回到了隧道内，返回了古城。
　　在路上，凌梦雨回头看了眼被炸开的隧道处，回想起了利亚和琪奇对她说过的话。
　　【难道她们真的分成两个派系了吗？刚刚也的确没看到那群家伙……不对，这有可能是她们故意没有露面，看来要好好调查一下了】
　　…………
　　很快，几人就回到了古城。
　　果不其然，怪物们都记得自己是生活在这里，但没有一个人记得彼此，此时已经打成一团。
　　随着凌梦雨等人抵达古城，一声爆炸直接将众人的注意力吸引。
　　环视一圈后，凌梦雨面色有些凝重的看向众人。
　　“少了四个。”
　　“喂，你是谁啊？也是想要来夺走我的栖息地的吗？”
　　“什么叫你的栖息地？这里明明是我的地盘，给我从这里离开！”
　　眼看众人再次打成一团，凌梦雨直接一朵玫瑰花丢进了人群之中。
　　“林媚，倪音，你们两个一起，保证她们还能存活的同时，争取把她们的记忆恢复。阿盾负责保护好林媚，林沫和白梦闲跟我一起，先把其他人制服再说。”
　　随后，几人分成两部分，趁着众人打的难舍难分时，将众人各个击破。
　　虽然凌梦雨消耗自身灵魂【血量】后，能够将原本自己关于众人的记忆传给其他人，但只要接触就免不了给对方挂上凋灵效果。
　　至于倪音，一道灵魂冲击下去更是把命中的目标打个半死。
　　除了紫姝和姜珉。
　　然而在一众怪物之中，也有一个例外。
　　随着大部分的怪物都恢复了记忆，在不远处接受治疗时，凌梦雨和白梦闲已经对上了魅影和青丝。
　　就在青丝准备对两人动手时，魅影伸手拦住了青丝。
　　“姐姐？”
　　看着魅影的举动，凌梦雨和白梦闲也是一阵疑惑。
　　“我们……之前见过吗？”
　　“诶？”
　　听到魅影的话，不仅是凌梦雨和白梦闲，就连旁边的青丝也微微一愣。
　　“姐姐，我从来没见过这个人，是你自己出去的时候认识的吗？”
　　“不清楚，我也不记得我见过她，但是……我总觉得有一股亲切感。”
　　“咳咳……魅影，我们的确见过，而且我们的关系很好。如果你愿意相信我，可以让我碰一下吗？就只是碰一下。”
　　说完，凌梦雨便朝着魅影伸出了手。
　　魅影见状，下意识的走出了两步，却被身后的青丝拉住了手。
　　“姐姐，其他怪物的下场你也看到了，她肯定有问题。”
　　“我……我不清楚，但我总觉得她没有骗我，也不会害我……”
　　“姐姐！你可别看她是一只骷髅就想试试啊，如果我们变成其他怪物那种状态，她们想做什么我们都毫无还手之力的！”
　　“就算真的是这样，那不是还有你吗？”
　　魅影回头对着青丝笑了一下，随后拨开了青丝的手，朝着凌梦雨走去。
　　随着魅影将手搭在凌梦雨的手上，一阵阵的疼痛感也蔓延至魅影的全身。
　　只是身体的疼痛越来越重，脑海中的记忆却越来越清晰。
　　“小雨……小雨！你回来……”
　　“好了好了，先别说话了，等林媚她们解除你的凋灵状态吧，有什么话之后再说。”
　　魅影扶着额头点了点头，凌梦雨也朝着青丝走了过去。
　　见凌梦雨朝着自己走过来，青丝看了眼她身后的魅影。
　　“你刚刚对我姐姐的态度……”
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　“……不，没什么。既然我姐姐相信你，那我也相信你。来吧，你个变态萝莉控。”
　　“……啥？？？”
　　听到青丝的话，凌梦雨直接愣在了原地。
　　然而青丝也不知道自己为什么会说出刚刚那最后一句话，只好上前一把抓住了凌梦雨的手。
　　很快，整个古城中的怪物都被凌梦雨和倪音重新唤回了记忆，也在林媚三人的治疗下恢复原状。
　　看着正在恢复身体的众人，凌梦雨再次环视了一圈，确实少了四个人。
　　“虹潼，刘雪，北极，林卫……不对啊，她们的实力在困难模式下也很强，而且不可能正好只是死了她们四个，那也太巧合了……”
　　凌梦雨摸着下巴思考着，毕竟这四个人最大的共同点，那就是都死过一次。
　　如果说在混战中死亡，那肯定不会只有这四个人正好死亡。
　　就在此时，白梦闲提出了疑问。
　　“小雨，你说……沫颖和沫泷在外面乱逛，她们会不会也……”
　　“对啊！不过距离应该不会这么远吧……”
　　与此同时，在试炼之地中。
　　沫泷的眼中散发着淡淡的粉色光芒，面前是被控在原地的沫颖和璇枫。
　　“嘛……看你们的样子，我大概知道发生什么了。小雨也真是的，什么都不管不顾就把世界难度更改了呀，幸好我还【******】，不然我的旅行可就泡汤了～”
　　没过一会儿，面前的两人便恢复了先前的记忆，或者说……被删除了失忆部分的记忆。
　　“……对了，我们刚刚说到哪了？”
　　回过神来的璇枫看向沫泷问道。
　　

第278章 她自星光而来
　　“嗯？刚刚说到要去把试炼之地侵入地牢的部分清理掉，你忘啦？”
　　“啊对对对，那我们快走吧。”
　　…………
　　沙漠之中，虹潼睁开眼睛看了看周围。
　　虽然一切都很正常，也都很熟悉，但虹潼总觉得少了些什么。
　　“奇怪……”
　　虹潼挠了挠头，甩掉了那些奇怪的想法，朝着自己记忆中的村庄走去。
　　雪原更远处的冰刺地带，刘雪和北极依旧生活在一起，什么都没有改变。
　　最疑惑的还要属林卫，在她的眼里，自己只是睡了一觉，醒来就发现林幻三人全都不见了，就连林地府邸也残破不堪。
　　简单侦查后的林卫，自然而然的就将怀疑的目标放在了黑森林中的玩家们身上。
　　“这群人类，竟然……”
　　而此时黑森林中的玩家们，也发现了府邸中的林卫。
　　“你们看，那里有只怪物！”
　　“是精英怪，我们去解决掉它！”
　　看着大片冲过来的玩家，林卫取下了身后的两把铁斧。
　　“解决我？那也要看看你们有没有那个本事！”
　　随后，林卫从破损的缺口跳出，朝着玩家们的队伍冲了出去。
　　同为林地府邸的成员，林卫的情况和地点自然是被林沫的附魔书捕捉到，所以此时的古城之中，林卫也成为了凌梦雨的第一个突破口。
　　“找到了！小雨，林卫现在在林地府邸。”
　　“在府邸？难道没有重生次数的人会重新回到自己诞生的地方吗……”
　　“不好，那群人类在府邸的黑森林里，林卫有危险！”
　　听到林沫的话，凌梦雨微微皱眉。
　　“果然在府邸那边啊……林沫，你们按照我刚才的想法，准备去把虹潼她们带回来，我直接去找林卫。”
　　“好，那你自己小心……一定要和林卫平平安安的回来！”
　　凌梦雨点了点头，随后在脑海中想出了指令。
　　（自从末影龙死过一次后，腐竹的权限已经被解锁，所以凌梦雨的权限自然也就回来了）
　　下一刻，凌梦雨便出现在了林卫身后。
　　凭借着战斗本能，林卫感知到了身后的气息，毫不犹豫的回身一斧，却被凌梦雨单手挡下。
　　“比起在意我，不如先把眼前的人类解决吧？”
　　凌梦雨看向林卫说道，毕竟林卫的状态应该和刚才的众人差不了多少，所以此时先把周围的环境清理一下才是最重要的。
　　听到凌梦雨的话，林卫缓缓收回了斧头，然后谨慎的离凌梦雨远了一些。
　　“无论你是谁，我还不能完全信任你。不过你说的没错，我们有着共同的敌人。”
　　看着下方不断靠近的玩家们，凌梦雨的眼眸微微一冷。
　　如果不是眼前的这群人，这一系列的乱事也就不会发生，更不会让凌梦雨为了救下姜诗和林沫，把所有人都拉进来。
　　随后，凌梦雨缓缓向上，飞到了黑森林上空。
　　明明所有玩家都在黑森林之下，隔着树叶，凌梦雨也看不清什么。
　　然而此时的凌梦雨已经在手中搓出了两朵黑色玫瑰花。
　　下一刻，凌梦雨肩头的白色玫瑰一闪，凌梦雨的身形便穿过树叶，直接冲进了树林之中。
　　林卫这边还没等抵达人群，面前的玩家就已经被凌梦雨解决。
　　凭借着先前的经验，凌梦雨直接自己一个人单刷了玩家们，顺便连藏起来的床都找到了。
　　解决掉最后一名玩家后，凌梦雨回头看向了林卫，发现对方正在谨慎的看着自己。
　　“太阳快落山了，还不回家吗？”
　　凌梦雨笑着朝林卫走去，却被林卫一斧头砍在了肩膀上。
　　被砍中的凌梦雨愣了一下，随后伸出右手握住了林卫的手腕。
　　随着灵魂涌入林卫的体内，林卫也很快就恢复了记忆。
　　“小雨？我……啊！你……”
　　林卫看了眼凌梦雨身上被自己砍到的地方，自己的铁斧还在凌梦雨肩膀上卡着。
　　“没事的，我可是凋灵，血条厚的很。”
　　说完，凌梦雨将肩上的铁斧拔了出来，递给了林卫。
　　然而等林卫接过铁斧后，凌梦雨直接就在地上开始打滚。
　　“虽然血掉的不多但是很疼啊！林卫你下手也太狠了吧呜呜呜呜呜……”
　　“抱……抱歉……”
　　林卫有些不好意思的挠了挠头，上前将凌梦雨扶了起来。
　　然而凌梦雨刚一起身，就将林卫一把甩到了自己身后。
　　在地上滚了几圈的林卫爬了起来，疑惑的看向了凌梦雨。
　　只是一眼看去，林卫只看到了大片的尘土。
　　“小雨？”
　　“别过来！”
　　刚踏出一步的林卫听到凌梦雨的话，顿时停在了原地。
　　下一刻，一道身影从尘土中被丢了出来，直接撞在了一旁的深色橡树上。
　　“不错，观察力很敏锐。”
　　靠在树上的白枝拍了拍自己的衣服，看了眼不远处的林卫，随后径直朝着她冲了过来。
　　与此同时，尘土中飞出一朵黑色玫瑰，击中了白枝后，再次将其炸飞出去。
　　只不过飞出去的白枝只是看了眼自己身上被凋灵腐蚀的部分，很快就复原了。
　　“你是什么人？为什么要攻击我们？”
　　“一个快死的人，不用知道那么多。”
　　眼看白枝又要冲过来，林卫拿起了两把铁斧。
　　看着这一幕的白枝愣了一下，随后看了眼自己的肩膀。
　　“我说……你不好好在你的花园里待着，跑这么远干嘛？”
　　尘土散去，凌梦雨身上散发着淡淡的白色光芒，面色冷峻的走了过来。
　　“嗯？仅仅一拳看来解决不掉你啊，那就从你先开始吧。”
　　“好啊，正好我还担心你会不会找上她呢。林卫，去北边和黑森林接壤的白色花园里，把里面的树都砍了。”
　　“啊？”
　　“？！”
　　听到凌梦雨的话，林卫疑惑的看了眼旁边的白枝。
　　虽然不理解，但林卫还是照做，朝着黑森林深处跑去。
　　看着林卫离开的背影，白枝的表情也有些严肃起来。
　　“你竟然知道我的秘密？”
　　“当然。而且我还知道，作为【特殊】的你，杀死你的办法应该和你的同类不一样吧？”
　　

第279章 我们可以，再爱一次
　　听到这话，白枝微微一笑。
　　“既然你都知道，我也就没必要隐瞒了。话说在前，你是绝对不可能杀死我的。”
　　“我并不打算和你为敌，如果你执意要杀了我，那我也只好奉陪到底了。”
　　说完，凌梦雨当着白枝的面放下了一张床，然后躺了上去。
　　“？？？”
　　然后，凌梦雨又重新站了起来，看向了白枝。
　　“但是说实话，我们这么打下去，真的没必要……”
　　“废话少说！接招吧！”
　　随后，两人就绕着床打了起来。
　　在实力上，白枝并不是凌梦雨的对手，但白枝每一次都是以伤换伤的打法，让凌梦雨有些头疼。
　　许久之后，随着虚弱的凌梦雨被白枝刺穿了胸口，一颗下界之星也缓缓飘出。
　　下一刻，剧烈的爆炸直接将白枝炸飞出去。
　　拍了拍身上的尘土后，白枝一脸得意的看向了那颗下界之星。
　　“说什么没必要，这不还是被我解决……”
　　话还没说完，那颗下界之星便飞到了远处的床前。
　　紧接着，凌梦雨的身体从下界之星上开始重塑。
　　很快，一个完好无损的凌梦雨便重新出现在了床前。
　　“？？？”
　　“还要继续吗？”
　　“……继续！”
　　…………
　　古城这边，林沫已经通过附魔书告知了沫泷这边的情况。
　　沫泷听后，也让沫颖率先返回了古城，带着众人去寻找虹潼等人。
　　见沫颖已经带着黄珂离开，紫姝也想起了沼泽里的赵海。
　　“对了，我有点担心沼泽的那只骷髅。”
　　“嗯……但是她没见过小雨，应该不会那么严重吧？”
　　“总之我们去看看吧，反正她自己一个人。”
　　随后，除了刘雪和北极，先前去过沼泽的几人再次去往了沼泽。
　　沫颖这边带着黄珂抵达了沙漠。
　　“就是这里了吧？上次我们也是在这里开始找的。”
　　“没错，虹潼的话……我大概知道她会在哪里，我们走吧。”
　　“我就不去了，我还要带姜珉去雪原呢。再说了，你自己家的小白兔，我跟着去干什么，走啦～”
　　“诶？”
　　黄珂愣了一下，回过神来时，眼前的紫色粒子已经消散的无影无踪。
　　“……那我一会儿怎么回去啊？”
　　黄珂的疑问并没有人解答，索性先去找到虹潼再说。
　　随后，黄珂便按照记忆中村庄的方向走去。
　　此时的月亮已经升起，虹潼独自一人来到了灯火通明的村庄。
　　顺手从地里拔了一根胡萝卜后，虹潼仿佛回家一样走进了村庄，来到了村子的井口，将胡萝卜洗干净。
　　附近的铁傀儡看到虹潼，迈着沉重的步伐朝着她走了过来。
　　虹潼微微转头看了一眼，随后啃了一口手中的胡萝卜，几下就将那只铁傀儡打成一堆废铁。
　　“……你们就靠这种家伙活着？还没死绝真是个奇迹。”
　　虹潼瞥了眼旁边瑟瑟发抖的几名村民，啃着胡萝卜离开了现场。
　　随后，虹潼又拔了几根胡萝卜，很自来熟的在井里洗干净之后，来到了村庄里的塔楼顶坐下。
　　“她今晚会不会来呢……”
　　与此同时，黄珂翻过了沙丘，来到了村庄的不远处。
　　“她应该会在这里吧……”
　　走进村庄的黄珂看了看周围，一些注意到黄珂的村民们纷纷四散而逃。
　　“一如既往啊……嗯？有胡萝卜？”
　　随着在村庄里不断的寻找，黄珂也拿了不少胡萝卜。
　　而此时的虹潼坐在塔楼顶上，看着四处游荡的溺尸微微皱眉。
　　“这只溺尸也不咬村民，在这里溜达什么呢……啊，有铁傀儡过去了，看来要没了。”
　　村庄里的黄珂正在四处寻找着虹潼，毕竟她曾经在这里给虹潼一堆胡萝卜，如果说虹潼在等她的话，这里的可能性最大。
　　走着走着，黄珂也闯入了铁傀儡的视野。
　　“啧……麻烦。”
　　将手中的胡萝卜放下后，黄珂从背后拿起出了两把三叉戟。
　　随着两把三叉戟摩擦后，黄珂的手臂也带上了丝丝电流。
　　看着跑过来的铁傀儡，黄珂顺势迎了上去，一击就将铁傀儡的右腿卸掉。
　　紧接着又是一击，三叉戟直接从背后贯穿了铁傀儡的胸口。
　　三叉戟上附带的电流将铁傀儡麻痹，黄珂也趁此机会，又是一击插进了铁傀儡的脑袋里，直接将其解决。
　　“哦？伤害这么高，看来也是【特殊】的怪物。既然这样……”
　　虹潼微微眯眼，毕竟她时不时来这座村庄的目的，其中之一就是为了帮助黄珂守住这里的村民，以便黄珂下次来的时候还有村民可以咬。
　　要是被这只不知名的溺尸给咬没了，虹潼是不会原谅自己的。
　　从塔楼上一跃而下，虹潼也直接朝着黄珂冲了出去。
　　听到身后的动静，黄珂举起三叉戟，一个转身就将三叉戟投了出去。
　　而这一转身，双方也看清了彼此的面庞。
　　“黄珂？”
　　“虹潼？快躲开！”
　　飞奔中的虹潼看了眼那柄威力十足的三叉戟，随后右腿一用力，整个人直接向左侧翻滚了两圈，躲过了三叉戟。
　　随后，虹潼一个箭步，直接冲进了黄珂的怀里。
　　“黄珂！你……你怎么变成这个样子了？”
　　“这个样子？也是哈……”
　　黄珂无奈的笑了笑，随后看了眼虹潼环绕在自己腰间的双臂。
　　虹潼注意到黄珂的目光，有些不好意思的将双臂放下。
　　“我……我这是看你突然变了样子，有点奇怪而已……”
　　“好了好了，你我之间就不用这些借口了。虹潼，跟我回家吧，一切等到家了再跟你解释。”
　　说完，黄珂摸了摸虹潼的耳朵，向她伸出了手。
　　看着黄珂伸过来的手，虹潼有些好奇黄珂什么时候变得这么主动，竟然会和自己搭话。
　　不过转念一想，这样也不错。
　　于是虹潼就这样，和黄珂踏上了回家的路。
　　说是回家，然而也只是在黄珂和沫颖来到这片沙漠的地方升起了一团篝火。
　　“……你管这里叫家？”
　　虹潼有些无语+心疼的看向了黄珂，或许之前没有，但她现在要认为黄珂一直是露宿街头的了。
　　

第280章 冰冻的原野
　　“……你别误会哈，一会儿会有人来接我们的，我们只是在这里等一会儿。”
　　“真的？”
　　“当然，我骗你干嘛。”
　　虹潼有些怀疑的看了黄珂一眼，随后默不作声的啃起了胡萝卜。
　　…………
　　回到古城的沫颖带着姜珉来到了雪原。
　　看着眼前熟悉的雪屋，姜珉冲着沫颖点了点头。
　　“之后就到这里来接我吧。”
　　“好，一定要把她们两个好好的带回来。”
　　姜珉点了点头，随后按照记忆中的方向走去。
　　看着一望无际的雪原，姜珉也回想起了那些霉嚎的回忆……
　　记得她第一次见到刘雪和北极的时候，是因为在雪地里被冻晕，然后被捡回去的。
　　说是按照记忆中的方向走，但实际上姜珉根本不记得冰刺平原在哪里。
　　“哈咯哈咯～我来帮忙啦。”
　　“嗯？”
　　听到身后的声音，姜珉转身看去，发现沫颖带着田怡来到了这里。
　　“雪原太大了，所以我把田怡叫来帮忙啦。”
　　“谢谢，正好我一个人还找不过来。”
　　沫颖点了点头，随后离开了雪原。
　　“田怡，要是看到有大片冰刺的地方，记得告诉我。”
　　“好。”
　　田怡则是飞到了空中，缓缓跟着姜珉的位置移动，观察着附近的情况。
　　就这样，两人在雪原之中一直走到凌晨，田怡终于发现了一大片与海洋相接的冰刺。
　　“姜珉～找到了～在你右边～”
　　“知道啦～”
　　随后，姜珉按照田怡的指引，朝着冰刺平原走了过去。
　　冰刺平原之上的冰屋里，北极还在睡觉，刘雪则是坐在屋顶警戒着。
　　“嗯？”
　　看到远处空中飞向这边的田怡，刘雪也取下弓箭站了起来。
　　不过刘雪并没有第一时间朝着田怡射箭，而是等待着对方接近，看看想要干什么。
　　如果只是路过，那自己自然没必要攻击对方。
　　然而田怡在两人的冰屋上方盘旋了两圈，随后在不远处落地。
　　田怡这一落地，刘雪也注意到不远处走过来的姜珉。
　　“姜珉？你去哪了，今天一整晚都在外面吗？”
　　“那个……解释起来有点复杂，看你信不信我了。”
　　“我们认识的时间虽然不长，但我相信你没有理由害我们。”
　　“那就好。对了，北极呢？”
　　————————————
　　怪物娘的日常：林幻/林卫/林媚/林沫/苏婕
　　自从上一次的劫掠失败后，林沫有事没事就坐在房顶上数月亮（确信）。
　　这天晚上，林幻由于睡的太多，导致晚上有点失眠，于是在走廊里迎着月光散步。
　　“嗯？”
　　来到三层的林幻抬头看向天花板，透过天花板看到了坐在房顶的林沫。
　　随后，林幻便化作一团黑雾，消失在了原地。
　　“哎……”
　　林沫正在看着天空神游，突然感觉肩膀被人拍了两下。
　　“嗯？”
　　“大晚上的不睡觉，自己在这里干什么呢？”
　　林幻来到林沫身旁坐下，两人轻轻的靠在一起。
　　“哎……还不是因为劫掠失败。受罚是小事，但是咱们的储备不多了呀……”
　　“就因为这个啊？哎呀，没关系的，只是一次劫掠失败而已，大不了也就啃啃面包的日子更久一点嘛。”
　　林幻摸了摸林沫的脑袋，勾着她的脖子靠近了自己一些。
　　“说起来，林卫已经把下次劫掠要抢的村庄调查好了，不过这次要不要让苏婕出来试试？”
　　“苏婕？她还不够成熟，突然和她说要加入劫掠什么的……会不会有点难为她了？”
　　“就是因为你这样的想法，她才一直也成长不起来嘛。”
　　“我说的是她的体型啦……”
　　虽然林沫有所解释，不过林幻还是无所谓的摆了摆手。
　　“反正她作为劫掠兽，早晚都要参与进来的，不如趁下次劫掠我们都在，直接让她熟悉一下我们的作战方式嘛。”
　　“这……那好吧，明早训练的时候我叫上她。”
　　很快，一夜过去……
　　清晨，四人在林中的一片空地集结完成，林媚也按照林幻的交代，做了一瓶特制的药水。
　　“这就是我最新研制的药水，可以根据服用者的身体情况，将突出的部分大幅提升。”
　　林幻摸着下巴，有些怀疑的看了看林媚手中的黑色药水。
　　“这……能喝吗？”
　　“我的手艺你还信不过吗？快把苏婕叫出来吧。”
　　“行吧，林沫。”
　　林幻看向林沫，林沫也心领神会的点了点头，从附魔书中将苏婕召唤了出来。
　　被召唤出来的苏婕一脸懵逼，手里还拿着一本林沫珍藏的18+漫画书。
　　“诶诶诶？你从哪里翻到这个的！”
　　林沫见状，飞快的上前将漫画书抢回来，随后用魔法藏进了附魔书里。
　　“林沫？突然叫我出来干嘛？”
　　“咳咳……是这样的，我们下一次劫掠是四个人一起出动，所以就想着带上你历练一下。”
　　“这样吗……我倒是没关系，不过我不会拖你们后腿吗？”
　　“这个你不用担心，你看～”
　　林沫将林媚递过来的药水交给了苏婕，对她说道：
　　“按照林媚的说法，这瓶药水能大幅度提升你现在最出色的属性，作为劫掠兽，你本身的实力就不弱，所以喝下这瓶药水之后肯定会很强的。”
　　“真的吗……”
　　“相信林媚就好，你现在可以先喝掉，然后和我们训练一下劫掠时候的战术。”
　　林沫说完，其他人也相继点了点头。
　　苏婕微微抿嘴，随后将瓶中的药水一饮而尽。
　　“感觉如何？是不是力量源源不断的涌上来了？”
　　“感觉……感觉……”
　　“嗯？”
　　看着苏婕的样子，林媚微微皱眉。
　　“不对啊……不应该是这个反应吧……等等，她刚出来的时候手里拿的什么？”
　　林媚看向了林沫问道，林沫也第一时间反应过来。
　　刚看完那种漫画书的苏婕，眼下最强的应该是那方面的欲望……
　　【据森林里的巡逻小队说，当时巡逻的劫掠者亲眼看到，府邸的四位当家的被苏婕压在身下，一个一个失去了反抗能力……】
　　————————————
　　

第281章 不管怎样，先打一顿吧！
　　“在睡觉。”
　　“啊……那我先跟你解释一下发生了什么吧。田怡，你去那里待一会儿，有事情记得叫我。
　　姜珉指向了远处的另一座冰屋，那是自己被刘雪带回来时住的地方。
　　田怡点了点头，朝着那座冰屋走了过去。
　　看着田怡的背影，刘雪有些疑惑的看向了姜珉。
　　“你朋友？”
　　“是我们的朋友。来吧，我跟你解释一下……”
　　随后，两人在冰屋里一直解释到天亮。
　　听完姜珉的话，刘雪一脸的难以置信。
　　但姜珉所说的自己和北极的事情的确属实，这也让她没有什么反驳的疑点。
　　“……事情大概就是这样，等天亮以后沫颖就会来接我们，所以我们要去那座雪屋等着沫颖了。”
　　“嗯……天也亮了，那我这就叫醒北极，准备出发吧。”
　　…………
　　玩家营地之中，迎来了一名新的玩家。
　　半神进入游戏后，看了看眼前的小镇。
　　“搭的不错嘛～”
　　“你好，是新人吗？”
　　安格不知何时出现在了半神身后。
　　听到身后的声音，半神微微一愣，随后转身看向了安格。
　　“当然是新人了，不过我不是新手了。”
　　“是嘛？不过我还是友情提醒一下，这个服务器里的怪物都有自己的意识，你可以试着和它们交流哦。”
　　“还有这种事？行吧，我会注意的。”
　　安格点了点头，随后消失在了原地。
　　看着安格凭空消失，半神若有所思的看了看周围。
　　确认周围没有其他玩家后，半神也凭空消失在了原地。
　　沼泽之外的海面上，王庭正在漫无目的的跑图。
　　虽然他的目的是龙蛋，但眼下去哪里找龙蛋，他毫无头绪。
　　就在此时，海面上突然出现了一座蘑菇岛，吸引了王庭的注意力。
　　在蘑菇岛上降落后，王庭四处看了看，并没有发现什么有用的东西，于是用精准采集带了一块菌丝放进了背包。
　　只是就在王庭再次准备起飞时，拿着烟花的手突然停住。
　　随后王庭打开了服务器的玩家列表，看到了半神的名字。
　　【是他？】
　　王庭微微眯眼，作为一名在各个服务器中速通的玩家，他自然是见过不少人，但对于半神，他记忆犹新。
　　因为他是个外挂。
　　而且每一个半神去过的服务器，最终都被他用各种方式将服务器卡死，或者彻底毁掉。
　　想到这里，王庭一时间也改变了目标，他要把半神赶出这个服务器。
　　于是王庭拿出指南针转身，朝着出生点的方向飞了过去。
　　此时的太阳已经完全升起，紫姝等人也抵达了沼泽。
　　“赵海～赵海你在嘛？”
　　此时的赵海正坐在洞穴里发呆，突然听到地面上有人叫自己的名字，有些疑惑的走出了洞口。
　　“嗯？紫姝？”
　　看到是紫姝等人，赵海也朝着她们的不远处射了一箭。
　　毕竟现在是白天，她离不开洞穴。
　　听到箭矢的声音，众人顿时警戒起来看了看周围，发现了洞穴口的赵海。
　　“果然，她也不认识我们了。”
　　“看来只能先想办法制服她了。”
　　就在赵海准备挥挥手时，紫姝等人纷纷散开，消失在了赵海的视野中。
　　“……诶？这是干嘛？”
　　带着疑惑，赵海看了看周围，发现几人正在从几个方向朝着自己接近。
　　不明所以的赵海就这样等着几人靠近，直到阮软在树后第一个出现在赵海的视野。
　　“赵海姐姐，对不住啦！”
　　话音落下，阮软一个飞扑，直接将赵海扑倒在地。
　　“哎呀～疼疼疼……小阮你这是干嘛？”
　　“诶？赵海姐姐你……”
　　“阮软，我来帮你！”
　　不等阮软说完，帖毓的声音便从洞穴口传来。
　　两人扭头一看，帖毓的拳头已经在空中挥了过来。
　　“我嘞个****！”
　　赵海见状，立刻抱着阮软在地上翻滚了几圈，躲开了帖毓这一拳。
　　随后，赵海放下阮软，惊慌的举着手往后退了两步，靠在了墙壁上。
　　“你你你你你们干嘛？”
　　“抱歉了赵海，为了让你想起我们，只能先用这种方式打晕你了。放心吧，紫姝过后会给你治疗的。”
　　“什么意思……诶诶诶？！”
　　眼看帖毓再次挥拳冲过来，阮软直接拦在了赵海身前。
　　“阮软？”
　　“等一下帖毓姐姐，她好像还记得我们。”
　　“啊？”
　　听到阮软的话，帖毓有些疑惑的看向了赵海。
　　“认识你们？我当然认识你们啊？你们在说什么啊？”
　　就在双方都疑惑时，紫姝和小帕也从洞口跳了下来。
　　“阮软，快躲开！”
　　眼看紫姝举着一瓶虚弱药水就要扔过来，阮软急忙对着她摆了摆手。
　　“等一下紫姝姐姐！赵海姐姐认识我们！”
　　“啊嘞？”
　　紫姝听到这话，一脸疑惑的看向了同样莫名其妙的赵海。
　　“你们……是在拿我找乐子吗？”
　　“你真的认识我们？”
　　“不然呢？”
　　紫姝不解的挠了挠头，将药水收起来，几人也纷纷走近了赵海。
　　“不好意思哈，前不久小雨把世界难度变成和平，我们都失去了一部分记忆，所以还以为你也……”
　　“这样啊……你们所说的那名凋灵竟然还能做到这种事情，好厉害啊。”
　　“是啊，不过你没事就好。”
　　“那……既然都来了，要不要烤个蘑菇？”
　　说着，赵海从头上拔下了一朵棕色蘑菇，对着众人晃了晃。
　　“诶？烤蘑菇～好诶～”
　　深海之中，蓝汲也朝着海底神殿的方向游去。
　　毕竟海底神殿的海源和海狩也有可能把她们忘掉，蓝汲需要确认一下。
　　很快，蓝汲就来到了海底神殿，依旧是被一众守卫者用激光围住。
　　“……海狩！你在吗？”
　　“嗯？是蓝汲姐的声音？”
　　此时的海狩正在海源的房间里，趴在正在冥想的海源的后背上。
　　“……是的，快去带她进来吧。”
　　冥想中的海源一脸无奈的说道。
　　从她开始冥想，海狩就一直在自己背上靠着，她能清晰的感觉到海狩身前那两颗小苹果，搞的自己根本没办法集中注意力。
　　

第282章 拿斧头的都这样吗？
　　离开神殿的海狩来到外围，一眼就看到了被守卫者们锁定的蓝汲。
　　“都解除警戒，她不是敌人！”
　　随着海狩一声令下，守卫者们这才纷纷将激光移开。
　　蓝汲也游到了海狩面前，看着面前的海狩问道：
　　“海狩，你还记得我吗？”
　　“嗯？这是什么意思？我当然记得你啊。”
　　听到海狩的回答，蓝汲微微歪头摸了摸下巴。
　　“那你记得小雨吗？”
　　“小雨……谁啊？没听过。”
　　“果然……海源在吗？我找她有点事情。”
　　“在的，跟我来吧。”
　　随后，两人便进入了海底神殿，找到了正在冥想的海源。
　　“来了。”
　　“嗯，果然还是一如既往的在冥想吗？”
　　“不然呢？和你们一样到处乱跑？”
　　海源结束了冥想，整理了一下被海狩扒乱的衣服，起身看向了蓝汲。
　　“呃……海源，你还记得小雨吗？”
　　“小雨……是谁？”
　　“没事了……海源海狩，你们有时间吗？我需要你们和我去一个地方。”
　　海源和海狩对视了一眼，一起看向了蓝汲。
　　“这倒是稀奇，你可从来没带我们离开过海底神殿。”
　　“毕竟你们现在的状态我也不能放任不管啊……”
　　蓝汲无奈的叹了口气，刚转身准备离开时，一股疲惫的感觉便传遍了全身。
　　下一刻，蓝汲无力的趴在了地上，眼神中充满了疑惑。
　　“海源姐？”
　　“从刚才开始，你就在说些什么怪话。以防万一，我先把你控制住。接下来我问你几个问题，如果答错的话……”
　　说着，海源从裙摆上取下一片刀刃，来到了蓝汲面前。
　　“你警戒心未免也太重了吧……”
　　“说，你上次回来是什么时候？”
　　蓝汲看着海源架在自己脖子上的刀刃眨了眨眼，她现在不能确定海源记忆中上次她回来，是不是知道小雨存在之后。
　　“那个……上次吗……”
　　“没错。”
　　“……要不你问点别的呢？”
　　“……”
　　海源微微皱眉，刀刃也进入了蓝汲的脖颈几分。
　　“海底神殿之中，你最讨厌的东西是什么？”
　　“这个我知道，是海洋之心。”
　　“那你上次被我用海洋之心赶出神殿，是什么时候？”
　　听到海源的话，海狩看向海源愣了一下。
　　蓝汲则是满脸疑惑，因为在她的印象里并没有发生过这件事。
　　见蓝汲愣住，海源的另一只手也从裙摆上取下了一片刀刃。
　　“回答我。”
　　“这……这个……我没印象发生过这件事啊……”
　　蓝汲回答后，海源的眼神也冷漠了许多。
　　随后，在海狩和蓝汲的目光中，海源停顿了几秒，将刀刃收了回来。
　　“没有狡辩，看来你的确是真的。”
　　“什么意思？”
　　“刚刚那件事确实没有发生过。如果你是假的，那么肯定会为了骗过我而寻找借口。”
　　“……好好好，这么下套是吧。”
　　海狩将蓝汲扶了起来，海源也在一旁继续问道：
　　“所以说，你说的那个小雨究竟是谁？”
　　“既然你都选择相信我了，那就跟我来吧。”
　　“现在？”
　　“不方便吗？”
　　海源愣了一下，随后放出一道光波，从自身蔓延至海底神殿附近的整片海域。
　　“看来附近没什么事，那我们去一趟也行。”
　　“那我们就出发吧。”
　　两人点了点头，随后由蓝汲带着两人，沿着海狩曾经开辟的道路去往古城。
　　此时在凌梦雨这边，她和白枝从天黑打到天亮。
　　随着太阳升起，白枝也失去了大部分的行动力，虚弱的靠着一棵深色橡树坐了下来。
　　“还打吗？”
　　“不打了，你又死不了，怎么打嘛……”
　　“彼此彼此啦～”
　　凌梦雨缓缓飘到白枝面前，手指在白枝头上那片叶子上拨弄着。
　　“……喂……”
　　“怎样？”
　　“你不要太过分。”
　　“那你咬我呀～”
　　“……”
　　白枝白了她一眼，随后缓缓起身，在凌梦雨的注视下，缓慢的朝着苍白花园走去。
　　“就这么走啦？”
　　“……”
　　“不交个朋友吗？”
　　“你都已经叫人去破坏我的花园了，我不会答应的。”
　　“我可以帮你修复的。”
　　“……”
　　白枝停顿了一下，回头看了眼凌梦雨，随后继续朝着花园走去。
　　凌梦雨见状，也慢慢的飘到她的身旁，在旁边并排走着。
　　“真的不考虑一下嘛？我又不图你什么。”
　　“等你修复了花园再说吧。”
　　“那就是有的商量咯？好，我答应你～”
　　随后，在白枝疑惑的目光中，凌梦雨一个传送，直接来到了林卫身旁。
　　此时的苍白花园已经被林卫砍掉了不少树，还有许多嘎吱之心掉在地上。
　　眼看林卫即将对下一棵树动手，凌梦雨一把抓住了林卫的斧柄。
　　“嗯？”
　　“好了林卫，可以不用继续了。”
　　“怎么？你把那家伙干掉了？”
　　“倒也不是，化敌为友不是更好嘛，现在我们要把这些复原。”
　　“……你玩我呢？”
　　林卫看了看遍地的残木，随后拿着铁斧在凌梦雨头上侧着敲了一下。
　　“诶嘿～大不了我把姜诗叫过来帮你嘛。对了，朱蛮和朱玲那边我还要去看看，先走咯～”
　　“诶？”
　　不等林卫反应过来，凌梦雨便直接消失在了原地。
　　下一刻，一脸懵逼的姜诗出现在了林卫面前。
　　“？？？”
　　林卫看着突然出现的姜诗，上前拍了拍她的肩膀，随后开始一点一点的将树木重新摆回去。
　　“这……是干嘛？”
　　“小雨又把你拉过来当苦力了……别说了，来帮忙。”
　　“………………”
　　黑石堡垒中，凌梦雨悄无声息的出现在了朱蛮身后。
　　“哈咯～”
　　“！！！”
　　被突如其来的声音吓到的朱蛮，立刻举起下界合金斧转身就是一下，结果被凌梦雨轻松握住了朱蛮的手腕。
　　“凋灵？！”
　　“我知道你很惊讶，但是你先别……”
　　只是话还没说完，朱蛮的另一只手直接从身后抽出金剑，刺向了凌梦雨。
　　凌梦雨见状，也被迫松开了握住朱蛮的手。
　　“朱玲！通知整个堡垒，全体一级警戒！有凋灵入侵！”
　　

第283章 何为半神？
　　伴随着朱蛮的声音回荡在整个堡垒，凌梦雨直接看向了朱蛮。
　　“喂喂喂，真就一点机会都不给啊……”
　　朱蛮并没有理会凌梦雨的话，而是直接拿着斧头和金剑，朝着凌梦雨冲了过来。
　　凌梦雨见状，直接抓住朱蛮冲过来的破绽，避开了伤害较高的下界合金斧，随后用身体迎上了金剑的剑刃。
　　随着金剑刺穿了凌梦雨的身体，凌梦雨的双手也放在了朱蛮的大脑的两侧。
　　几秒钟后，朱蛮也恢复了记忆。
　　“凌梦雨……小雨？小雨！”
　　回过神来的朱蛮看到自己手中的金剑刺穿了凌梦雨，立刻将其拔了出来。
　　“噗啊……咳咳……”
　　“小雨！你……紫姝呢？她们在这里吗？”
　　“没事……只是有点疼，还不至于死……”
　　看着下方两人的状况，刚刚集结众人的朱玲满脸不解。
　　“姐姐！”
　　“朱玲，解除戒备吧。”
　　“姐姐你在说什么啊？她可是凋灵啊！”
　　朱蛮见状，瞥了眼旁边的凌梦雨，又联想到自己刚刚发生的事情，直接挡在了凌梦雨身前。
　　“朱玲，她不是我们的敌人，我们只是失去了记忆。”
　　“哈？”
　　“总之你先下来，一切等你恢复记忆就明白了。”
　　朱玲微微歪头，看了看身边的众人，随后为众人下达了命令。
　　“你们在上面盯着点，如果我在下面出了什么意外，不要在乎我和姐姐，第一时间把那只凋灵解决掉。”
　　“是！”
　　看着朱玲正在和队伍交代些什么，凌梦雨看向了身旁的朱蛮。
　　“还真是够谨慎的……”
　　“毕竟我们谁也没想到，有朝一日能和凋灵成为伙伴嘛。”
　　“说得真好，奖励你一朵小玫瑰～”
　　“……别闹，万一被朱玲看到，她直接朝你动手的话，我可不拦着。”
　　“咳咳……知道了知道了。”
　　没过一会儿，朱玲就来到了两人面前，但始终保持着一段距离。
　　“怎么了？”
　　“姐姐……你确定你没有被什么奇怪的魔法控制吗？”
　　“当然，需要我证明一下自己吗？”
　　“可以，怎么证明？”
　　朱蛮看了看朱玲，又看了看旁边的凌梦雨，随后嘴角微微一勾。
　　“你的敏感点是**、**、****和***，上次坚持最久的时间是……”
　　“停停停！我相信你了！快住口呀！”
　　朱玲丝毫没有料到朱蛮会说出这些事，满脸通红一个箭步冲过来捂住了朱蛮的嘴巴。
　　旁边的凌梦雨还很合时宜的“哇哦”了一声，结果直接就被朱玲用烟花弩指向了脑袋。
　　“哇什么哦！我一弩崩了你哦！”
　　“不哦了不哦了……”
　　“好啦好啦，朱玲你过来……”
　　朱蛮按下了朱玲手中的弩枪，将她带到了凌梦雨面前。
　　随后，在朱玲将信将疑的目光中，凌梦雨也恢复了朱玲的记忆。
　　“小……小雨……”
　　“嗯？”
　　“刚刚的那些……请你忘掉……”
　　“我尽量。”
　　【烟花上膛】
　　“不许尽量！你一定要忘掉！”
　　“好好好我已经忘掉了……”
　　一番小打小闹后，凌梦雨也准备返回古城。
　　与此同时，正在苍白花园中进行人造树的两人，丝毫没有注意到附近多了一个人。
　　“原来这就是苍白花园吗？看起来也不怎么样嘛。”
　　听到身后突然出现的声音，姜诗和林卫立刻转身看了过去。
　　只见半神从林中缓缓走出，看向了面前的两人。
　　“卫道士和溺尸？”
　　在看到姜诗时，半神明显愣了一下，因为周围并没有足够深的水域生成溺尸。
　　“人类，鉴于你们前不久有人来找我们和谈，所以我给你一次机会，现在离开这里。”
　　“啊嘞？怪物说话了！”
　　“……”
　　“……”
　　姜诗和林卫对视了一眼，随后各自拿起了武器。
　　看着身上没有盔甲，两手空空的半神，林卫并没有太多警惕，径直朝着半神走了过去。
　　只是下一刻，半神直接消失在了原地。
　　“？？？”
　　“林卫！身后！”
　　在姜诗的提醒下，林卫迅速转身，铁斧也凭借着本能横在了身前。
　　果不其然，一柄钻石剑直接划过了铁斧的斧头，差一点就砍中了林卫。
　　“哦？反应挺快的嘛。”
　　“看来没必要了。姜诗！”
　　话音落下，林卫一把将半神手中的钻石剑挑飞，与其身后的姜诗两面夹击过来。
　　半神微微一笑，随后不知道从哪里拿出一颗附魔金苹果吃了下去。
　　紧接着，两把下界合金剑分别出现在半神的双手中，一左一右挡住了两人的攻击。
　　“有意识的怪物，这还有点意思。”
　　在两人惊讶的目光中，半神一个转身，直接将两人向两个方向弹开。
　　随后，半神看了眼林卫，选择直接朝着姜诗冲了过去。
　　姜诗见状，转了圈手中的三叉戟，一道电流在三叉戟的顶端留下一道拖尾。
　　随着姜诗将三叉戟刺向半神，仿佛一道闪电撕裂空气般，直接带着半神整个人冲进了苍白花园之中。
　　只是林卫还没等跟上去，下一刻姜诗的身形便直勾勾的飞了出来。
　　再看向半神时，对方的身上已经穿上了全套的下界合金甲。
　　“姜诗！你没事吧？”
　　“我没事……这家伙刚刚一瞬间就穿上了盔甲，速度很快，我们小心点。”
　　话音刚落，一支箭矢就从远处飞来，直接射中了姜诗。
　　“啊！可恶……”
　　林卫看向树林深处，半神正拿着下界合金剑朝着她们冲过来。
　　只是伴随着半神冲过来的，还有他身边环绕的几支箭矢。
　　还不等半神接近两人，那些箭矢仿佛有意识般，径直朝着两人飞来。
　　将部分箭矢弹开后，半神已经到达了两人面前，目标自然是已经受伤的姜诗。
　　林卫见状，也顾不得自己被箭矢射中，一斧头砍向了对方。
　　只是对方连头也没回，随手一击就将林卫的斧头打偏，随后俯身躲过姜诗的三叉戟，一剑刺进了姜诗的胸口。
　　“哼……你中计了！”
　　随后，姜诗一把抓住半神的手腕，三叉戟却指向了林卫。
　　

第284章 人造超级兵？
　　【检测到使用指令，部分指令权限已回收】
　　下一刻，林卫感觉自己的身体前所未有的轻盈，头脑无比清醒，四肢也充满了力量。
　　力量C【xx：xx】
　　迅捷C【xx：xx】
　　跳跃提升C【xx：xx】
　　再生C【xx：xx】
　　“林卫！动手！”
　　随着林卫一斧头下去，半神直接被激活了不死图腾的效果。
　　看到半神没有死，两人皆是愣了一下，半神则是趁此机会迅速后退。
　　“一斧头把下界合金甲砍碎了吗……”
　　半神打开了自己的面板，不知道在调整着什么。
　　下一刻，半神直接消失在了原地。
　　“人呢？”
　　两人上前看了一圈，并没有发现半神的身影。
　　然而姜诗总觉得附近有些不对劲。
　　随后，姜诗举起手中的三叉戟，直接召唤了大范围的闪电劈在周围。
　　下一刻，不死图腾破碎的声音回荡在周围，顿时让姜诗警惕起来。
　　“小心，他还在这里。”
　　“又是隐身吗……姜诗，我们还是先离开这里吧。”
　　“也好，得尽快回去把这件事告诉小雨。”
　　就在两人准备离开时，一个声音从不远处传来。
　　“你们要去哪？”
　　两人顺着声音看去，发现白枝正靠在不远处的树上看着她们。
　　“你是昨晚的那棵树？”
　　“什么树！我有名字，叫白枝。那只凋灵不是说让你把这里复原吗？怎么，这就想跑？”
　　“不是我们想跑，这里有隐身的人类，我们要回去告诉小雨。”
　　“人类？不用这么麻烦，把他在这里解决掉就好了。”
　　说完，白枝的目光看向了姜诗的身后，一拳挥了过去。
　　在两人的目光中，白枝结结实实的给了空气一拳，似乎力道不小。
　　“你在打什么？”
　　两人疑惑的看向白枝，又看了看她的面前，除了不远处的树木之外什么都没有。
　　“嗯？你们看不到吗？”
　　不等两人询问，白枝抬手挡住了半神的一剑。
　　“不过一个机制怪，就算能看见我，你也拦不住我。看我这就找到你的……”
　　话还没说完，受到伤害的白枝身上便出现了自己核心的线条。
　　而白枝的线条并不像其他嘎吱怪一样传递到某一棵树中，而是连接了整片苍白花园中所有的嘎吱之心。
　　“？？？”
　　“找？可以啊，你去找吧，我可没有把它藏起来。”
　　随后，白枝一脚踢中面前隐身的半神，又是一阵不死图腾破碎的声音。
　　“嘁……你给我等着。”
　　话音落下，周围顿时恢复了一片寂静。
　　姜诗和林卫谨慎的看了看周围，随后朝着白枝靠了过来。
　　“你没事吧？我刚刚看到你被他砍中了。”
　　“我还不至于这么脆弱。比起关心我，你们还是抓紧时间修复这里，否则我可不会轻饶那家伙。顺便一提，这里到了晚上会很可怕的哦。”
　　说完，白枝便靠在了一棵树上，闭上了眼睛，仿佛融入了树干一般。
　　姜诗和林卫互相看了一眼，便继续开始复原苍白森林。
　　有了各种药水效果，林卫的速度要快了许多，不一会儿就将苍白花园修复完成。
　　临走之前，林卫还对着整个苍白花园中喊了几句，大体的意思就是将凌梦雨的名字和她们之间的关系说了出来。
　　只不过苍白花园中并没有回应，也不知道白枝是否听到了。
　　两人对视了一眼，随后一同返回了黑森林。
　　…………
　　沙漠之中，随着太阳升起，虹潼在刺眼的阳光中醒来，发现自己不知何时已经钻进了黄珂的怀里。
　　看着黄珂的睡颜，虹潼面色微红缓缓凑近了黄珂的脸。
　　【就亲一下……一下……】
　　“咳咳～”
　　“谁！”
　　听到声音的虹潼不知是由于害羞还是应激，直接从黄珂的怀里蹦了出来。
　　被虹潼的举动弄醒的黄珂看了眼旁边，注意到了站在不远处的沫颖。
　　“啊……你来了呀。”
　　“是啊，到早上了，我来接你们回去。看起来昨晚睡得挺好？”
　　“还好吧，昨晚梦到自己养了只小兔子，结果它一直往我怀里钻，不过手感不错。”
　　“嗯嗯～”
　　听完黄珂的话，沫颖很有深意的看向了虹潼。
　　“谁知道是不是梦呢～”
　　“……黄珂，她是你的熟人吗？”
　　“是的，她叫沫颖，是我的朋友。”
　　得到黄珂的回答后，虹潼看了眼沫颖，随后将地上的黄珂扶了起来。
　　“准备好了吗？我们准备回去啦。”
　　“回去？回哪去？”
　　虹潼不解的看向沫颖，黄珂也在此时拉上了两人的手。
　　“回去就知道了。沫颖，拜托了。”
　　沫颖点了点头，下一刻三人便回到了古城。
　　看着周围突然变换的场景，以及出现的许多人，虹潼顿时谨慎的挡在了黄珂身前。
　　“不用这么谨慎，她们都是我的朋友。”
　　黄珂摸了摸虹潼的脑袋，看向了不远处的倪音。
　　“倪音，虹潼带回来了。”
　　“好的，也是失去了记忆吗？”
　　“没错，麻烦轻一点。”
　　倪音默默瞥了眼黄珂，随后来到了虹潼面前。
　　在虹潼疑惑的目光中，倪音一道灵魂冲击，直接将虹潼击退了几步。
　　“虹潼？感觉怎么样？”
　　“……不是说让你轻点了吗……”
　　虹潼揉了揉脑袋，看向倪音无奈的说道。
　　“看来是想起来了。”
　　“想起来就好，那我去雪原找姜珉她们咯？”
　　“好。”
　　此时的雪原之中，姜珉三人在雪地中朝着雪屋的方向走去，田怡则是在空中为三人指明方向。
　　看着走在最前面的姜珉，北极轻轻拽了两下刘雪的衣摆。
　　“刘雪，我感觉姜珉有点奇怪啊……”
　　“怎么说？”
　　“她一个在雪原里的女巫，怎么会有认识的人啊？不会是陷阱吧？”
　　“陷阱吗……可是她没理由害我们的吧？更何况我们还救了她，她看起来也不像是那种恩将仇报的人。”
　　“是吗……还是谨慎点好，如果真的动起手来，天上的那个只能交给你了。”
　　“……行。”
　　被北极这样一提醒，原本没什么的刘雪也提起了戒心。
　　

第285章 摘棉花的姜诗（bushi）
　　很快，四人就来到了约定好的雪屋，沫颖已经在雪屋前的空地上无聊的堆雪人。
　　“沫颖～我们回来啦～”
　　田怡从空中落下，站在了沫颖堆好的雪人上。
　　“嗯？辛苦啦。”
　　沫颖看向不远处，姜珉三人正在往这边走过来。
　　看着远处的沫颖，刘雪的左手缓缓握住了弓箭。
　　“姜珉，那也是你的朋友吗？”
　　“是的，接下来她会带我们去古城，那里可以恢复你们的记忆。”
　　“恢复记忆？”
　　“没错，你们的记忆现在有所欠缺，许多人你们都不认得了，包括那里的田怡和沫颖。”
　　刘雪听后看向了北极，北极也摇了摇头表示自己不记得。
　　“放心吧，我又不会害你们。”
　　几人来到沫颖面前，姜珉握上了沫颖的手，将几人连在了一起。
　　田怡这边从远处的村庄里抱过来一个南瓜头，放在了沫颖堆的雪人上面。
　　“这样才像嘛～”
　　“好啦好啦，我们回去了。”
　　随后，一行人便消失在了雪原之中。
　　就在几人离开不久后，那颗南瓜头的眼睛缓缓亮起，雪堆也渐渐融化成四肢，变成了一名少女的模样。
　　…………
　　经过众人的一番忙碌，四散在各地的几人也都纷纷恢复了记忆。
　　凌梦雨在古城恢复了伤势后，也传送到了林卫和姜诗这边，准备带她们回去。
　　此时的两人正在林地府邸中停脚歇息。
　　“你们已经把花园修复好了？动作很快嘛～”
　　凌梦雨拍了拍林卫的肩膀，顺便把姜诗捅在她后背上的三叉戟拔了下来。
　　“你这家伙真就拿我当苦力没完没了的用是吧？”
　　“咳咳……毕竟你可是我最信得过的工具人了，不交给你交给谁啊。”
　　“我谢谢你信得过我，接招！”
　　微微侧头躲开姜诗的三叉戟后，凌梦雨反手就把姜诗按在了地上。
　　“好了好了，别闹脾气啦，大不了回去我给你和蓝汲放个假？”
　　“那以后不还是拿我当工具人吗！”
　　“……诶嘿～”
　　眼看姜诗又要拿着三叉戟戳过来，林卫连忙拦住了她。
　　“好了好了，你都给我上buff了，大不了以后我帮你一起干活嘛。”
　　“上buff？怎么回事？”
　　凌梦雨疑惑的看向林卫，林卫也顺势解释道：
　　“我和姜诗在苍白花园里碰到一个人类，那家伙速度很快，是姜诗关键时候给我上了好多药水的效果，再加上白枝来帮忙，这才把他赶走。”
　　“人类？什么人类能把你们两个逼到这种程度啊？”
　　“不清楚，反正不是之前见过的那群人。而且那家伙使用物品的速度很快，还有好多不死图腾。”
　　“不死图腾？”
　　凌梦雨看了眼自己的背包，里面的确有几个不死图腾。
　　“能得到不死图腾的……貌似只有踏行千山的那群人，但是你还说是没见过的……”
　　“我们这里和另一座林地府邸之间相距很远，如果是从另一个林地府邸中得到的不死图腾，那他肯定已经在这个世界存活很久了。”
　　姜诗听后摇了摇头：
　　“那不对呀，我们在此之前从没见过这家伙。”
　　————————————
　　怪物娘的日常：沫颖/杜银
　　一个平常的夜晚，沫颖又写完了一本书，将其放进了地牢中图书馆的书架上。
　　看着快被摆满的图书馆，沫颖微微一笑，坐在书架上满意的看着自己的劳动成果。
　　“等女王大人摆脱了诅咒，一定要和女王大人全都试一遍……”
　　只是这样想着，沫颖的脑海中便不自觉的出现了那幅香艳的画面，双腿也不自觉的并拢。
　　“喂。”
　　“！！！”
　　杜银的声音突然在脚下响起，吓得沫颖直接瞬移到了地面上。
　　“杜银！你怎么一声不响突然出现啊！”
　　“你还好意思说我？我答应分你一座图书馆，不是让你在里面傻笑的。你的声音我在刷怪笼里都听到了好嘛？”
　　“这……这个……”
　　沫颖有些尴尬的挠了挠头，随后似乎想到了什么，推着杜银就往图书馆外面走。
　　“哎呀，我不是跟你说过没事别进来吗，快出去快出去～”
　　“干嘛？我自己的图书馆还不让我进啦？”
　　“这个……总之以后我不在的时候，你不许进来，不然……不然我就给你的刷怪笼搬到末地去！”
　　“什么？好恶毒啊你这家伙！我可是答应帮你看守地牢的，你竟然想偷我家！”
　　“诶诶诶？我说着玩的，你别咬我呀！”
　　就在两人打闹的过程中，一座书架不小心被两人碰倒，大量的书本将两人埋了起来。
　　“唔……”
　　杜银揉了揉被书本砸疼的脑袋，看了眼被自己压在地上的沫颖。
　　就在此时，杜银注意到旁边有一本书在散落的过程中打开，自然也是看到了其中最惊艳的内容。
　　“嘶……疼疼疼，杜银你快起来呀。”
　　沫颖看向身上的杜银，发现此时对方的目光已经聚焦在旁边打开的书本上。
　　看到这一幕，沫颖的脸顿时就红了起来，手忙脚乱的想要把书本合上。
　　只是还不等沫颖得逞，杜银便一把按在了沫颖的胸口上。
　　下一刻，许多杜银的同类直接从石砖中钻出，抱住了沫颖的四肢。
　　“杜银！你这是干嘛？！”
　　“原来你借我的图书馆，就是为了放这些呀……”
　　杜银饶有兴趣的拿起了一本书，仔细的看了看其中的内容，随后按照书中描写的举动，指尖轻轻的划过了沫颖的小腹。
　　突如其来的刺激让沫颖不自觉的想要蜷缩身体，却因为被控制住无法动弹。
　　“明明自己的身体也单纯的很，却已经迫不及待想要经历这么刺激的玩法了吗……既然这样的话，没有做好准备可不行啊。”
　　“杜……杜银，你别乱来啊……我我我……我要拆你家了啊！”
　　“好啊，如果你之后还有力气的话……”
　　看着拿起了好几本书的杜银，沫颖隐约意识到，杜银似乎要对自己把这一整座图书馆中书上的内容，都对自己做一遍……
　　————————————
　　

第286章 实力VS科技
　　凌梦雨微微叹了口气，虽然对方说要和怪物们和平共处，但玩家对于怪物们的追杀并没有停下。
　　对于这种情况，凌梦雨也没有看到琪奇等人有任何举动来阻止，甚至从上一次说出这个不知真假的想法后，就再也没露过面。
　　“看来一直在古城里也不是办法。如果他们说的是真的，我们就需要联合起来，把那些想要杀死怪物的玩家们赶出去了。”
　　“什么？小雨，你真的打算相信那群人？他们之前对我们可是毫不留情啊？”
　　凌梦雨思考了一阵，随后摇了摇头。
　　“我自然是不可能这么轻易的就相信他们，所以我决定亲自去试试他们。”
　　与此同时，附近的不少人也听着两人的谈话聚集了过来。
　　听到凌梦雨的话，白琅第一个抱住了凌梦雨的胳膊。
　　“主人，你不要去做傻事啊！万一是假的……你好像也能复活哈？”
　　“……”
　　魅影一脸无语的提着白琅的后衣领丢到一旁，看向凌梦雨说道：
　　“虽然你能复活，但我始终不希望你拿自己的命去做什么赌注。如果他们真的在骗我们，你也必须活着回来。”
　　看着魅影殷切关心的眼神，凌梦雨缓缓托起了魅影的下巴，毫不犹豫的吻了上去。
　　“噫～～～”
　　凌梦雨这一举动，直接让围观的众人发出一阵阵嫌弃的声音。
　　不过凌梦雨似乎很沉浸其中。
　　“放心吧，无论结果如何，我都会好好回来的。”
　　魅影微微一笑，拉上了凌梦雨的手，两人一起朝着离开古城的洞穴走去。
　　与此同时，在玩家小镇之中。
　　由于腐竹时不时会调整代码，所以属于腐竹的权限也被分给了踏行千山的众人，只有给予药水效果的指令作为重新获得的指令，还在腐竹身上。
　　此时的方全等人已经带上了各种物资，准备和凌梦雨好好谈谈。
　　如果中途遇到史蒂夫三人带领的想要消灭怪物的玩家们，也可以试着把他们都解决掉。
　　出发之前，方全看了眼整座小镇。
　　比起击败末影龙之前的戮力同心，此时的小镇也只剩下了踏行千山的几人。
　　至于其他玩家，不是击败末影龙就离开了服务器，就是加入了消灭怪物的行列。
　　“方全，我们还不出发吗？”
　　听到墨泠的声音，方全微微转头。
　　“我只是在想，一直以来我是不是把游戏的内容看的太重要了。”
　　“游戏的内容？”
　　“没错。我一直都在努力完成各种难度的挑战，但实际上……游戏是用来放松的吧？”
　　“……”
　　听着方全的话，墨泠并没有回应，因为按照方全的性格，墨泠也不知道方全突然抽什么风。
　　只不过方全接下来的话，直接让墨泠愣在了原地。
　　“放松是游戏的目的，在游戏中结识新的朋友，是游戏的意义……对吧？”
　　“……所以呢？”
　　“所以……去看看我们的新朋友吧，即使她们还没有认可我们，但只要有办法弥补，我什么都会做的。”
　　说完，方全便跳下了空中堡垒，抵达了地面。
　　身后的众人见状，纷纷来到了墨泠身旁。
　　“他这是又有什么离谱的想法了？”
　　空军看着下方朝着古城方向跑去的方全，向墨泠问道。
　　墨泠则是摇了摇头，拿出一瓶迅捷药水丢在了地上。
　　“这一次，或许不是什么离谱的想法。走吧，我们也该为自己当初做的事情负责了。”
　　随后，墨泠也顺着水电梯抵达了地面，其他人紧随其后。
　　就在几人离开的不久后，王庭也利用鞘翅回到了出生点。
　　看着已经空空如也的小镇，王庭找了几圈，其中只剩下了腐竹的名字。
　　于是王庭来到腐竹面前看了看，顺手还给了腐竹两拳，但腐竹都没什么反应。
　　“……”
　　又绕了一圈后，王庭也没有看到游龙和安格两人，只好在小镇中先安定了下来，等着什么时候两人回来，再想办法把龙蛋拿过来。
　　（然而龙蛋早就在凌梦雨身上了）
　　…………
　　将古城建造好的众人，此时也准备对林地府邸进行修补。
　　为了防止再有人类来捣乱，众人几乎倾巢而出，纷纷去往了林地府邸。
　　至于古城这边，凌梦雨在出发之前拜托了海源海狩，还有试炼之地中的璇枫帮忙看守。
　　虽然不太情愿，但没办法，凌梦雨给的太多了……
　　毕竟整个试炼之地里有的，凌梦雨都能拿出来。
　　没有的凌梦雨也能拿出来。
　　所以璇枫答应，在她们回来之前，如果有人想要毁坏古城，璇枫会帮忙解决掉入侵者。
　　话虽如此，但众人在离开之后，凌梦雨也撤掉了阻挡幽匿尖啸体的羊毛。
　　至于凌梦雨本人，则是与众人走了一条不同的道路，她要去那座玩家小镇问清楚。
　　…………
　　在被白枝三人赶走以后，半神也通过自杀回到了出生点。
　　自己虽然通过外挂获取了当前服务器里所有玩家能够使用的指令，但半神没想到有些指令权限还被封锁着，也没想到怪物会这么厉害。
　　作为一个只想割草爽的玩家，这是半神无法接受的，所以半神准备开启更离谱的外挂。
　　但在此之前，半神需要确定一下，这里的腐竹有没有将人移出服务器的能力。
　　随着半神进入了小镇，在小镇中的王庭也察觉到了半神的存在。
　　看着半神移动的姓名条，王庭盯着对方看了一会儿，随后拿着下界合金剑就走出了房门。
　　看着朝自己走来的王庭，半神停下了脚步，直到对方来到自己面前。
　　“你好，你就是……”
　　话还没说完，王庭一剑直奔半神而来。
　　反应迅速的半神立刻给自己上了个迅捷，随后后撤躲开了这一剑。
　　“你这是什么意思？”
　　“外挂……对吧？”
　　听到王庭说出外挂，半神难免有些心虚。
　　但转念一想，如果对方都能发现自己是外挂，但自己依旧没被踢出服务器，是不是说明这里的管理员并没有这种权限。
　　想到这里，半神也拿出了下界合金剑。
　　

第287章 提前预定最终boss
　　“是又怎么样？在游戏里你也只是一个普通的玩家，想要弑神吗？”
　　王庭的目光死死盯住了半神，从背包中拿出了盾牌。
　　【还是生存模式，看来也并非全能】
　　半神见状，左手则是拿出了附魔金苹果。
　　双方相互看了一阵，随后一起朝着对方冲了上去。
　　两人的攻击你来我往，半神的攻击基本都被王庭挡住。
　　而没有盾牌的半神则是靠着左手中的一组附魔金苹果硬撑。
　　从技术上看，王庭的PVP能力要强很多，但凭借着附魔金苹果的恢复能力，半神的血量始终没有低于五颗心。
　　双方僵持了一整天，直到太阳即将落山。
　　半神注意到，王庭身上的下界合金头盔已经破碎。
　　“看来你要坚持不下去了啊，就算这样还不打算跑吗？”
　　“……”
　　王庭看了眼自己的背包，此时大部分的资源都已经消耗掉了。
　　目前来看，对方似乎能够无限给自己添加物品，就这种情况来看，自己想要战胜对方是很难的。
　　看着再次挥剑冲过来的半神，王庭转身穿上了鞘翅，随后用烟花离开了这里。
　　“我就知道，神是不可能战胜的！”
　　半神盯着王庭飞出了自己的视距，随后将目光放在了小镇中腐竹的姓名条上。
　　通过服务器列表，半神已经确定了腐竹就是服务器的服主。
　　“啧……早该想到的，这名字……”
　　半神一边无语一边朝着腐竹的房间走去，很快就来到了腐竹的房间门口。
　　看着房间里一动不动的腐竹，半神推门走了进去，来到了腐竹面前。
　　随后，半神开启了外挂，给了腐竹一拳后，便开始复制腐竹所拥有的权限。
　　然而复制很快就完成了，半神也只是多了一个给自己添加药水效果的权限。
　　“？？？”
　　看着自己的权限列表，半神满是不解。
　　“你一个腐竹，就这么点权限？”
　　面前的腐竹并没有回应。
　　半神盯着腐竹看了一会儿，随即无奈的离开了房间。
　　关上门后，半神直接给自己把所有的增益效果都叠了一层，每一种药水效果都是超过100级的。
　　可以说光是100级的抗性提升，半神就已经无法受伤了。
　　拥有了药水效果叠加后，半神便准备再次去苍白花园，把自己遇到的三只怪物解决。
　　王庭这边则是离开了小镇，准备重新收集一下物资，把自己已经损坏的装备修复一下。
　　就在此时，一个姓名条从不远处飞快的闪过，王庭立刻意识到，半神似乎取得了什么不得了的效果。
　　眼下的半神已经不是王庭自己能应对的了，如果生存模式中没有办法战胜，那就只能靠机制了。
　　想到这里，王庭立刻朝着小镇跑去。
　　…………
　　傍晚，凌梦雨从古城启程，朝着玩家小镇的方向飞去。
　　只是刚抵达平原，那片临近海岸的花海吸引了凌梦雨的注意力。
　　花海之中，几只蜜蜂正在花丛中飞舞，其中有一只显得很【特殊】。
　　“快点快点，天马上就要黑了，这是最后一批，动作都快一点。”
　　一群蜜蜂之中，芈枫正在有条不紊的指挥着其他蜜蜂，朝着远处的蜂巢飞去。
　　凌梦雨见状，缓缓在花海之中落了下来，站在远处默默的看着这群蜜蜂。
　　负责指挥的芈枫自然看到了凌梦雨，只不过两人对视了一眼，芈枫便带着其他蜜蜂返回了蜂巢。
　　凌梦雨见对方离开，也没有过多停留，继续朝着玩家小镇的方向飞去。
　　回到蜂巢的芈枫看着其他伙伴纷纷回到房间休息，自己却怎么也静不下来。
　　因为曾经在凌梦雨等人刚刚来到樱花林这边时，芈枫就见过她。
　　之后的那场大战，花海虽然没被波及到，但芈枫也在不远处目睹了全过程。
　　对于凌梦雨这个实力强大的邻居，芈枫还是有些担心的。
　　芈枫看着眼前的族群，景象一片祥和。
　　“看来之后要找她聊聊了……”
　　当魅影等人抵达林地府邸时，时间已经是午夜了。
　　众人按照林沫的图纸，开始对林地府邸进行修复。
　　有了修建古城的经验，众人很快就将林地府邸重新修好，还按照各自的需求增加了不少新的房间。
　　随着太阳升起，林地府邸也被重新修好。
　　“终于完成了，这下我们就可以重新回到林地府邸住了。”
　　“你这话说的，古城那边不好嘛？”
　　“古城那边当然也好，不过还是在地面住着舒服嘛～”
　　魅影笑着摸了摸白琅的头，看了一圈后说道：
　　“只要大家在一起，住在哪里我都无所谓的。”
　　“没错没错～”
　　众人纷纷点头，转身看向了林地府邸。
　　“小雨回来一定会很开心的。不过我们也要做些准备，万一真的是那群人类装模作样，也不至于被突然袭击。”
　　“嗯……有道理，那就……”
　　林幻看着面前的林地府邸，脑海中出现了一个想法。
　　“反正我之前也觉得，林地府邸的防御力不太行。借着这个机会，不如我们把林地府邸改造一下？”
　　“喂喂……”
　　林媚一脸无奈的走了过来，拍了拍林幻的肩膀。
　　“我记得之前你说要加固府邸防御的时候，就被我驳回了吧？”
　　“你还好意思说呢，正好大家都在，你让大家评评理。我说要给林地府邸加几座哨塔，林媚怎么都不同意。”
　　魅影和紫姝思考了一下，掠夺者的哨塔她们也不是没见过，如果只是加几座用来防御的话，也不至于一直都不同意。
　　“林媚，加些哨塔也没什么问题啊，为什么一直都不同意啊？”
　　林媚无奈的看了眼两人，随后拉着林沫来到了两人面前。
　　“林沫，你把林幻之前让你加在林地府邸周围的哨塔图纸拿出来给她们看看。”
　　“嗯？不会吧？连你都要答应建造那几个逆大天的哨塔了？完蛋了……府邸没救了……”
　　“……我还没有答应，只是让你拿出来给她们看看啦。”
　　看着两人的反应，魅影和紫姝更加好奇。
　　（诶～我就是故意卡文的，不服咬我呀╮(. ❛ ᴗ ❛.)╭）
　　

第288章 明目张胆埋伏笔！
　　林沫则是若有所思的翻开了附魔书，从里面拿出了一张书页。
　　随着林沫用魔法将书页上的内容显现，一座内容非常浮夸，甚至比林地府邸还要大的哨塔出现在了书页上。
　　“……这啥？”
　　林幻走上前指着书页，一脸得意的看向众人。
　　“你们看你们看，只要在黑森林里建满这种哨塔，多少人类来我们也不怕了。”
　　“黑森林？你还想建不止一个？”
　　林媚听到林幻的话，直接照着她的头上来了一下。
　　“啊唔……不同意就不同意，打我干嘛……”
　　林沫收起书页，拍了拍林幻的肩膀。
　　“放弃吧林幻，就算我们人手足够，这都比林地府邸要大了，我们哪有时间造啊。”
　　“等等……”
　　魅影摸着下巴看向了林幻，紫姝也扭头看向了魅影。
　　“你也是这么想的？”
　　“看来你也……”
　　“嗯？你们在说什么？”
　　林媚三人疑惑的看向魅影，两人也将各自的想法说了出来。
　　“虽然再建一座和府邸一样大的建筑不合理，但我们或许可以把府邸的第一层改造一下。”
　　“只是改造第一层吗……”
　　林沫看了看林媚，对方也陷入了思考。
　　林幻则是在此时趁机说道：
　　“是呀是呀，再建一座不行的话，那把林地府邸改一改，也不至于一点防御力都没有嘛。你们看我们府邸，连个大门都没有，防御力也太差了。”
　　“你还好意思说？当初还不是你决定说，让劫掠兽也能进入林地府邸，结果只装了足够大的大门，但是没安排住处嘛！”
　　“……咳咳，那这个只改一层的提议，你们觉得怎么样？”
　　林媚和林沫对视了一眼，随后看向魅影点了点头。
　　“如果只是第一层的话，我同意。”
　　“我也同意，顺便可以把外围改造一下。”
　　“那就好办了。林沫，我们去府邸周围看一看，有什么可以用来做陷阱和障碍的地方。”
　　“好，走吧。”
　　林沫和魅影朝着府邸的大门口走去，林媚则是带着紫姝走上了二楼。
　　“紫姝，作为一名女巫，你的药水成就可不能止步于此，我来教你……”
　　随着几人离开，林幻也打了个哈欠，透过大门看向了外面。
　　与此同时，和黄珂躺在同一张床上的虹潼，也缓缓睁开了双眼，起身看向了墙壁。
　　准确的来说，是看向了和林幻同样面相的方向。
　　“虹潼？”
　　“啊……抱歉，弄醒你了。”
　　“没关系。饿了吗？”
　　“有点……”
　　“那我们去找点吃的吧。”
　　黄珂笑着摸了摸虹潼的脑袋，抱着她一起下了床。
　　…………
　　下界之中，霍妍三人重新回到了城堡。
　　经过几次洗劫，城堡早已经没有了往日的庄严与宏伟，四处充斥着冷清。
　　三人来到城堡内部的入口，看着已经被挖的不成样子的墙壁，不由自主的握紧了拳头。
　　“这群人类……”
　　白幽和荣流一左一右走了过来，拉住了霍妍的双手。
　　“去葬灵峡谷看看吧，除了小雨，那里毕竟是唯一与叶冥和常龚有关系的地方了。”
　　“嗯……走吧。”
　　随后，白幽抱起荣流，两人朝着灵魂沙峡谷飞去。
　　跃过岩浆湖，三人在白幽的带领下，来到了灵魂沙峡谷中的一处深坑之中。
　　这里遍地都是凋零玫瑰，黑色的玫瑰花海尽头是两座十字架。
　　“看来小雨来过这里了。”
　　“走吧，过去看看。”
　　三人沿着玫瑰花海中间的道路来到十字架前。
　　十字架下方放着一个箱子，里面是一把弓和一柄石剑，两个灵魂沙，两个骨块和两颗凋零骷髅的头颅。
　　“还用方块做了身体吗……小雨也是有心了。”
　　“叶冥姐姐……常龚姐姐……呜呜呜呜呜……”
　　看着箱子里的物品，荣流也忍不住趴在箱子上哭了起来。
　　白幽在一旁蹲下来，轻轻的抚摸着荣流的头顶，自己的眼泪却如同断线珍珠般从未停下来过。
　　然而沉浸在悲伤中的三人丝毫没有注意到，地上的一条绊线钩已经被激活。
　　与此同时，在空中的凌梦雨，心中正在盘算着什么。
　　作为凌梦雨身体的一部分，常龚和叶冥自然也能感觉到凌梦雨的意图。
　　【小雨，你没必要这样做的】
　　【是啊，我们既然已经与你融为一体，如果强行分开的话，肯定会对你的身体造成损伤的】
　　“没关系的，作为伙伴，我不希望霍妍她们一直生活在自责和悲伤中，而且我也不希望你们以这种方式活着。身为凋灵，我肯定有能力做到些什么。”
　　【小雨……可万一成功了，最好的结果也是你变回一只普通的骷髅，这值得吗？】
　　“我又不像你那样追求力量，就算变得再强，没有伙伴陪着又有什么意思嘛。”
　　【算了叶冥，既然是小雨的决定，我们只需要帮助她完成就好】
　　【行吧】
　　凌梦雨微微一笑，身上一黑一白两朵玫瑰花也分别闪烁了一下。
　　飞行的速度很快，只是一上午的功夫，凌梦雨就抵达了玩家小镇不远处的一片白桦树林。
　　与此同时，刚刚抵达白桦树林的方全等人，屏幕上方突然出现了凋灵的血条。
　　“凋灵？”
　　“会不会是那个凌梦雨？她在怪物那边就是一只凋灵。”
　　“安格，你上树看看。”
　　“我是什么猴子吗……”
　　安格无语的白了方全一眼，随后将自己传送到了树上。
　　凭借出色的视力，安格一眼就看到了空中飞过来的凌梦雨。
　　而空中的凌梦雨也因为对非亡灵生物的仇恨被动，感知到了安格等人。
　　“这么多人？”
　　凌梦雨看着下方的众人微微眯眼，随后在手中搓出了一朵黑色玫瑰，在不远处缓缓落了下来。
　　“你是凌梦雨？”
　　曾经在古城见过凌梦雨玩家形态的利亚和琪奇也来到树上，站在了安格的身旁。
　　“是我。你们在这里做什么？”
　　见凌梦雨没有主动攻击，几人还以为之前和谈的想法被接受了。
　　“之前我不是说过，玩家这边的其他人想要消灭怪物嘛，所以我们准备去古城帮忙的。”
　　

第289章 半神非神
　　“帮忙？这样啊……”
　　凌梦雨若有所思的看了看众人，随后将手中的那朵玫瑰花亮了出来。
　　众人见状，除了狄芙和方全有所防备，其他人都没什么反应。
　　“可是我不相信你们。虽然嘴上说着是去帮忙，但同样作为人，我可不像我的同伴们那样单纯。”
　　听到这话，琪奇无奈的叹了口气，随后来到安格和利亚面前，面向凌梦雨说道：
　　“凌梦雨，我能明白你对我们的戒备，但我们去阻止其他玩家是真的，想和你们友好相处也是真的。如果你不相信，可以在古城对我们设下防备，我们也可以答应你不进入古城。甚至我们可以提供物资，来帮助你们对我们设防。当然只是提供物资，设置防备的过程我们不会参与。”
　　琪奇说完，安格和利亚也点了点头，其他人也纷纷拿方块搭了上来。
　　凌梦雨思考了一下，毕竟这是游戏里，物品就是物品，不会存在质量问题。
　　所以此时对方的话，让凌梦雨的想法也有了一丝松动。
　　“你们的实力都很强，对你们设防有什么用吗？”
　　“如果你还担心的话……”
　　琪奇挠了挠头，毕竟她也想不出还能拿出什么可以看做诚意的了。
　　就在此时，方全看着凌梦雨说道：
　　“如果你还担心的话，我们可以把各自不擅长的事情告诉你，用来作为击败我们的方法。”
　　此话一出，众人纷纷看向了方全。
　　凌梦雨愣了一下，随后笑着说道：
　　“好啊，那就告诉我吧。”
　　“喂，方全……”
　　“毕竟以后是要做同伴的。凌梦雨小姐，你也是玩家，我想你能明白将心比心这个道理。如果你不接受，我们也不会觉得遗憾，但我希望你不要外传。”
　　“当然，我不是那种人。”
　　方全点了点头，随后拿出书与笔，在上面将所有人各自的弱项一一写了下来，交给了凌梦雨。
　　（由于内容很多所以作者就不写啦，如果大家好奇的话……在这句话后面留言哦，作者可以在本章末尾补上的——不水文的好作者）
　　凌梦雨拿着书本，一一记住后，用手中的黑色玫瑰将书本销毁。
　　“既然你们这么有诚意，我就姑且先相信你们。古城那边我们已经撤除了外围包裹幽匿尖啸体的羊毛，你们可以先在林地府邸那边住下，不过只能住在黑森林里。”
　　“我懂，非必要情况，我们不会贸然接近你的同伴们的。”
　　“不，是因为府邸的房间不够……”
　　方全和凌梦雨对视了一会儿，随后各自笑了出来。
　　“那就……合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　两人握了握手，随后方全从墨泠那里接过了一桶牛奶。
　　“……”
　　看着方全喝完牛奶后，凌梦雨也将之前在下界发生的事情告诉了几人。
　　“说起来，之前在下界的时候，那群玩家就已经袭击过我们一次了。所以我觉得他们目前驻扎的地点离林地府邸不会太远，你们到时候可以在附近找找看。”
　　“好的，如果发现他们的话，我们会尽量把他们赶走。”
　　“对了，之前在黑森林和苍白花园接壤的地方，我们还见过一个玩家，他切换东西的速度很快，你们也注意一下吧。”
　　“切换东西的速度很快……行，知道了。”
　　凌梦雨点了点头，随后看了一圈，对他们说道：
　　“既然都说清楚了，你们也可以直接传送到黑森林了吧？”
　　“的确，不过你没有事情吗？”
　　“没什么事了，我就是来找你们的。”
　　“那就一起走吧。”
　　随后，方全看向了安格，安格也心领神会的点了点头，直接将附近的所有人都传送到了黑森林外围。
　　让几人没想到的是，凌梦雨也被跟着传送了过来。
　　“诶？”
　　安格注意到凋灵的血条没有消失，随即扭头找到了凌梦雨。
　　“虽然是怪物，但我也是玩家的代码嘛。”
　　“好吧……”
　　“凌梦雨，我们就在这里搭建营地了，麻烦你和你的同伴们说一下，防止她们突然被吓到。”
　　“好，那你们先忙着。”
　　方全点了点头，目送凌梦雨朝着林地府邸的方向飞去。
　　与此同时，府邸中的林幻已经盯着大门口的方向看了许久，眉头始终紧锁着。
　　直到方全等人传送过来，林幻的目光才有所改变，拿出了弓箭走出大门。
　　就在林幻准备拉弓朝着方全等人的位置来一箭时，林幻看到了天上飞过来的凌梦雨。
　　“小雨？”
　　见到凌梦雨后，林幻也化作一团黑雾，来到了黑森林中的一棵树上。
　　凌梦雨自然是看到了黑雾，随后落在了林幻面前。
　　“小雨，附近有人类。”
　　“我知道，他们已经拿出了足够的诚意，所以我让他们暂时在黑森林外围驻扎营地，不过这段时间我会一直在府邸这边盯着他们。”
　　“果然还是要以防万一吗……”
　　“是啊，不过我们也可以试探几次，毕竟我可以复活，主要还是为了让你们放心些。”
　　林幻点了点头，看向了方全等人的方向。
　　随后，林幻将刚刚感知到的情况告诉了凌梦雨。
　　“小雨，刚才我感觉到很多的指令权限汇聚在同一个地方。”
　　“很多？”
　　凌梦雨挠了挠头，看向了方全等人。
　　“指令权限应该在他们这里吧，我能清楚的感觉到，他们每个人身上都有指令权限。”
　　“难道是创世神吗……”
　　“创世神……啊，你应该是说腐竹吧。按照沫泷的意思，他的指令权限也只有一份，分出来的话自己就没有了，所以应该不是他……”
　　说到这里，凌梦雨也察觉到了不对劲。
　　“等等，不是腐竹的话，那还能是谁啊？”
　　“也就是说，除了那个……腐竹，正常来说你才是拥有目前所有指令权限的人，但现在出现了另一个？”
　　凌梦雨微微皱眉，看向了方全等人。
　　“这样吗……为了防止是他们在隐藏什么，看来得找个机会试探一下了。”
　　“那我们也趁着还没暴露的时候，多做些准备吧。”
　　

第290章 八百里开外，我一发……
　　凌梦雨点了点头，随后看了眼远处的天边。
　　盯着天空看了一会儿后，凌梦雨将那四颗下界之星为核心的末影水晶交给了林幻。
　　“这个你拿着，使用方法沫颖知道，等下次她和沫泷回来的时候，把这个交给她们。”
　　“听你的意思，最近不和我们在一起？”
　　“没错。那家伙毕竟是个隐患，我要去会会他。”
　　听到凌梦雨的话，林幻微微歪头，无奈的接过了末影水晶。
　　“魅影那边我会去解释的，别去太久。”
　　“当然，不过方全他们就只能麻烦你盯着了。”
　　“交给我吧，咱们府邸可是要全面升级了。”
　　看着林幻一脸得意，凌梦雨似懂非懂的点了点头，随后转身朝着方全等人飞了过去。
　　方全这边，山海已经开始搭建众人的住处。
　　看到头上的血条，方全和狄芙对视了一眼，一起看向了林地府邸的方向。
　　没一会儿，凌梦雨就在两人面前降落。
　　“几位，我已经和府邸里的大家说完了，希望你们不要辜负了她们的信任。”
　　“那是自然，如果府邸被其他玩家攻击，我们也会来帮忙的。”
　　凌梦雨点了点头，随后将刚刚得知的消息，拿出一部分向方全问道：
　　“我的同伴们说，玩家当中出现了一个很厉害的家伙，似乎还能够使用指令权限？”
　　听到凌梦雨的话，方全和狄芙回头看了眼其他人，随后一起摇头。
　　“腐竹只把权限给了我们，除了他自己可能还有其他权限，除此之外没有权限了。”
　　“你们现在能使用的权限，依旧只有我们使用过的吗？”
　　“是的。”
　　看着狄芙的模样，凌梦雨感觉对方不像是在说谎。
　　“对了，前不久我们这边也使用了给予药水效果的权限，你们当中是谁拥有这个权限啊？”
　　“给予药水效果吗……我记得不在我们当中，应该还是在腐竹身上吧。”
　　“好的，我知道了。话说腐竹怎么没有和你们一起过来？”
　　“那个地中海毕竟是腐竹，可能要留在出生点接应其他进来的玩家吧。”
　　安格在树上坐下，看着下方的凌梦雨说道。
　　“这样啊……几位，接下来我可能要离开府邸一段时间，这段时间如果府邸有人袭击，也需要麻烦你们抵挡一下了。”
　　“没关系，正好为了让你们相信我们，要是真有其他玩家袭击，我们也可以展示自己的诚意了。当然，没有袭击是最好的。”
　　凌梦雨点了点头，随后便飞上空中，朝着远处飞去。
　　目送凌梦雨离开后，安格看向了下方的方全和狄芙。
　　“她是不是说，要离开府邸一段时间？”
　　“是的……看来可以让利亚和洪石开始准备了。”
　　狄芙看了眼两人，随后转身朝着正在搭建的营地走去。
　　…………
　　不知何处的一片针叶林中，沫泷缓缓落在树梢。
　　沫颖前不久被林沫叫回去帮助其他人恢复记忆，璇枫也被凌梦雨叫走，帮忙看守古城，所以只剩下沫泷自己一个人在世界中四处游荡。
　　只不过此时的沫泷面色并不高兴，因为她感觉到了一股令人不适的力量。
　　随后，沫泷的眼睛看向天边，有些不耐烦的“嘁”了一声，一抹龙息也从沫泷的嘴角散发出来。
　　【不是他们……但气息一样令人厌恶】
　　随后，沫泷右手一挥，法杖便出现在沫泷的手中。
　　随着沫泷擦了擦法杖顶端的水晶球，整个水晶球也燃起了阵阵粉紫色的火焰。
　　沫泷的手指轻点嘴角，按在了水晶球上随后直接朝着那股气息挥动法杖，大量的龙息弹便朝着那个方向飞了出去。
　　“嘛……虽然被创世神封印在末地很不爽，不过既然有替代品，让我发泄一下也不过分吧～”
　　随后，沫泷手中的法杖轻轻点了一下下方的树叶，整片树林一瞬间便燃起了紫色的火焰。
　　“毕竟……我可是高傲的龙啊！”
　　与此同时，在腐竹那里获取了完权限后，半神已经趋近于无敌。
　　如果说有什么能够杀死他，貌似只有代码了。
　　此时的半神看向王庭离开的方向，想了想还是没有准备去追。
　　因为从前不久的战斗中，半神已经领教过王庭的实力了。
　　如果不是大量的附魔金苹果，自己还真不是对方的对手。
　　所以此时的半神打开了聊天框，输入了一段指令。
　　随着回车按下，远在地下收集钻石的王庭直接被秒杀。
　　“哈，真是方便啊。那么接下来……就是那群看似很厉害的踏行千山了。”
　　半神看向远处，自己虽然能够直接传送到对方所在的位置，但突然袭击毕竟没有挑战性，所以半神准备徒步去找他们。
　　“可别说我没给你们机会，这时间……已经够长了吧？哈哈哈哈哈哈……”
　　然而笑着笑着，半神的目光就停留在了空中。
　　因为在那即将落山的太阳的方向，几颗粉紫色的龙息弹莫名其妙的飞了过来，而且还是追着自己来的。
　　由于没有在主世界见过末影龙的龙息弹，所以半神更愿意相信这是贴图错误。
　　然而事实狠狠的给了他一巴掌，那龙息弹也狠狠的砸在了半神所在的地方。
　　只不过由于抗性100的缘故，半神没有受到一点伤害，只是被击退了很远。
　　“末影龙的龙息？这玩意……”
　　半神满脸疑惑的看了看周围，自己的屏幕上并没有末影龙的血条。
　　————————————
　　怪物娘( ╹▽╹ )杂谈：
　　身为蜜蜂群的统领，芈枫的存在对于整个蜂巢来说极为重要。
　　或许有人觉得，蜜蜂的攻击力不高，而且只要不去招惹，也就没什么存在感。
　　然而芈枫的存在，直接让整个蜂巢成为了花海中最为强大的一支队伍。
　　虽然为了壮大蜂群，芈枫也曾被拉去当过一段时间的蜂后。
　　然而由于自身毒性太过强大，以至于其他蜜蜂没几个能活下来的，所以整个蜂巢非常默契的取消了芈枫蜂后的身份。
　　————————————
　　

第291章 有没有树脂啊？
　　随着太阳渐渐落山，夜幕完全降临。
　　狄芙将凌梦雨会离开一段时间的事情告诉了其他人，众人纷纷点了点头，随后开始了早就计划好的准备。
　　就在此时，方全和安格也走了过来。
　　狄芙看向方全有些担心的问道：
　　“方全，我们这样做的话，不会被误会吗？”
　　“肯定是会的，不过我相信腐竹，他的目的也是为了在保留怪物意识的基础上修复服务器，所以被误会也要挺住。”
　　“按照腐竹的意思，现在只差一条指令权限，腐竹就能够构成基本代码，然后修复服务器了吗？”
　　“是的，但是不知道在怪物方谁的身上，直接去问的话也可能会被怀疑，所以只能用这种方式了。”
　　听完方全的话，安格和狄芙纷纷叹气。
　　“可是我们毕竟会复活，这种方法真的有用吗……”
　　“只能相信凌梦雨和怪物们了。”
　　此时尚未搭建好的营地里，山海和洪石正在不断向下挖掘着。
　　直到一直向下挖到了基岩层，山海才继续开辟出一小块空间，随后用黑曜石围了起来。
　　“这么大够用吗？”
　　“足够了。利亚，我们也开始准备吧。”
　　旁边一起下来的利亚点了点头，随后在四周插上了火把，角落里也摆好了箱子，里面放满了各种食物之类的物资。
　　和两人一起清空背包后，三人返回地面，拿上了许多红石物品后，再次跳下了坑里。
　　随后，山海拿着一背包的方块，从坑里垫了上去，将挖开的地方纷纷复原，直到返回地面。
　　至于洪石和利亚两人则是被留在了基岩层的黑曜石中。
　　随着四周恢复一片寂静，利亚搓着手手来到了洪石面前。
　　“快快快，这里没有人，把那个拿出来给我看看～”
　　“啊？现……现在就要？”
　　“哎呀，反正咱们两个一时半会儿也出不去，而且早晚都是要看到的，所以快拿出来让我看看啦～”
　　“这……好吧……”
　　洪石挠了挠头，随后打开了背包，将腐竹用指令给他弄出来的命令方块拿了出来。
　　（想歪的自己去面壁哈～）
　　“哇～这就是命令方块嘛？听说可以用这个弄出好多好多指令呢。”
　　“没错，我专门研究过这个，只有一个的话，再加上高频红石，我们就可以做到重复某一条指令。”
　　“那么……现在就开始吧？”
　　“好的。”
　　洪石拿起金胡萝卜啃了一口，随后拿出了红石，开始和利亚一起搭建各种装置。
　　地面上，空军和墨泠也在各自做着准备。
　　虽说是准备，但两人除了酿造药水和钓鱼，也没有什么其他可以做的。
　　反倒是琪奇和诹贤两人正在森林里四处溜达，寻找着可用的物资，以及苍白花园。
　　随着月亮的升起，黑森林中也泛起了点点星光。
　　紫姝等人已经在林地府邸中准备休息，林幻则是站在三楼的窗户前，看着黑森林中四处溜达的两人。
　　【这么晚了，他们来森林里干什么……难道是来找我们的吗】
　　林幻双眼微眯，看向了黑森林的另一侧。
　　令林幻有些惊讶的是，黑森林与苍白花园接壤的地方，白枝的目光始终锁定在她的身上。
　　似乎是感觉到林幻在看着她，白枝还对着林幻的方向挥了挥手。
　　【……她看得到我？】
　　然而和林幻不一样，白枝并不是能够透过层层树林看到林幻，只是她的感知力比别人强了那么亿点点。
　　既然感知到了林幻，那么森林里的诹贤和琪奇自然是被白枝锁定了位置。
　　【那两个人类好像和那只凋灵达成了什么条件……总之先跟一段时间看看吧】
　　就这样，众人在今晚各怀心事，开始各自行动起来。
　　此时的诹贤和琪奇在森林里走了有一段时间，终于抵达了苍白花园。
　　看着地上星星点点的光芒，以及声音不太对的白色树林，琪奇不由自主的往诹贤身后躲了躲。
　　“不用害怕，这里只有一种生物，只要我们盯住它，它就不会动了。”
　　诹贤看向身后的琪奇安慰了两句，随后朝着苍白花园中走去。
　　琪奇则是颤颤巍巍的看了一圈周围，这才缓缓跟了上去。
　　进入花园后，林中的嘎吱们也开始一一活动起来。
　　只不过凭借着自身的保护色，两人只是感觉到附近有东西在动，时不时还传来两声奇异的怪响。
　　“诹贤……我们来这里是要找什么啊？”
　　“方全说是找树脂，我也不知道有什么用，不过肯定是给洪石用吧。”
　　“洪石？红石机关里需要用到树脂吗？”
　　“那就不知道了，毕竟玩红石的总能用我们想不到的东西做点离谱的装置。”
　　就在此时，一只嘎吱怪突然出现，直接一拳打在了琪奇的背后。
　　“呜哇！”
　　“小心！”
　　所幸对方被诹贤及时盯住，再加上下界合金甲的保护，琪奇并没有收到多少伤害。
　　紧接着，诹贤身后的树旁也出现了一只嘎吱怪，但很快就被琪奇的目光锁定住。
　　“我们……好像被硬控了？”
　　“这两个家伙来的真是时候……我们先搭高一点吧。”
　　“好。”
　　随后，两人一垫一抬头，成功将自己搭到了五层高，脱离了嘎吱怪们的攻击范围。
　　看着森林中越聚越多的嘎吱怪，两人默默的松了口气。
　　“这样也好，毕竟未知的敌人才是最可怕的。琪奇，你查过攻略，知道树脂要怎么弄吗？”
　　“我记得府邸里的箱子里会有……不过毕竟和府邸已经建立了友好关系，所以这个就不考虑了。剩下的……好像是要攻击这群家伙，然后在它们的嘎吱之心附近会生成树脂。”
　　“嘎吱之心吗……我打一个看看。”
　　随后，诹贤往下挖了挖，让嘎吱怪进入了自己的攻击范围。
　　随着诹贤一拳下去，嘎吱怪的身上也出现了许多粒子效果，延伸到不远处的树干中。
　　“就是那里，这只嘎吱怪的核心就在那棵树里，树脂应该会在那附近出现的。”
　　

第292章 让我试试刀吧！
　　“可是我们怎么过去啊？”
　　“看起来只能搭过去了。你在这里打，我往那边搭吧。”
　　随后，诹贤便趴在搭好的方块上疯狂给嘎吱怪修头，琪奇则是在嘎吱怪们的头上，朝着粒子飞向的另一侧搭过去。
　　然而刚走了一半，琪奇便停下了脚步。
　　见琪奇停下，诹贤也不解的看了过来。
　　“怎么了？”
　　“那个……你也有自己的意识吗？”
　　琪奇看着不远处靠着树干的白枝，有些断断续续的问道。
　　“你觉得呢？”
　　“那看来是了……”
　　白枝打量了两人一番，随后拍了拍旁边的树干，其他嘎吱怪便纷纷散开。
　　“你们两个，大晚上的来我的花园里做什么？”
　　诹贤见状，起身来到了琪奇身旁。
　　“我们只是来找点树脂，并没有想要破坏这里或者伤害谁的想法。如果你不同意的话，我们现在就离开。”
　　“没关系，一点树脂而已，反正它们又不怕打，你们继续。”
　　说完，白枝便靠在了树干上，朝着嘎吱怪们挥了挥手。
　　随后，所有的嘎吱怪纷纷互相打了起来，整个场面一片混乱。
　　“……？？？”
　　“(⊙…⊙)？”
　　没过一会儿，附近的树干上便布满了树脂。
　　“这些够吗？”
　　“够……够了……”
　　白枝点了点头，随后来到了两人面前。
　　“你们既然已经和她们和平共处，那我劝你们别有什么小心思，她的人脉你们可是想象不到的。”
　　听完白枝的话，两人似懂非懂的点了点头，目送白枝走向了花园深处。
　　“她……好像一直在盯着我们吧？”
　　“先不管了，把树脂带回去再说。”
　　与此同时，已经决定要给方全等人机会的半神，此时也开始了寻找末影龙的征途。
　　毕竟自己莫名其妙挨了一巴掌，还不知道是哪里打的，这种感觉很难受。
　　于是半神拿出了鞘翅和烟花，开始沿着龙息弹飞来的方向飞过去。
　　而熊熊燃烧的针叶林里，末影龙站在树梢，看向了半神的方向。
　　“还真敢来啊……”
　　感觉到半神的行动轨迹后，沫泷毫不犹豫的起身，朝着半神飞了过去。
　　两人的速度都很快，在午夜的时候便在一片丘陵上相遇。
　　见自己屏幕上出现了末影龙的血条，半神率先停了下来，落在了地上。
　　沫泷则是在抵达丘陵后，一眼就看到了地面上的半神，也缓缓落在了地上。
　　看着半神的样子，以及自己感知到的气息，沫泷有点疑惑。
　　“末影龙还真能跑到主世界啊，真是活久见。”
　　半神看了看面前的沫泷，随后拿出了下界合金剑，以及附魔金苹果。
　　沫泷见状，轻蔑的笑了一声，法杖也再次在手中出现。
　　“你的力量不及他们的万分之一……不过你应该会挺抗打的。正好我来到主世界以后还没遇到过像样的对手，你这种家伙留着也是个威胁，不如就让我会会你吧。”
　　听到沫泷的话，半神还以为对方说的是方全他们，不屑的笑了一声。
　　下一刻，两人同时朝着对方冲了过去。
　　随着沫泷翅膀一挥，半神还没等碰到沫泷，便直接退后了一段距离。
　　紧接着沫泷一口龙息，直接覆盖了半个丘陵。
　　紫色的火焰在夜晚无比明亮，半神也只好穿上鞘翅重新飞上了空中。
　　沫泷见状，手中的法杖也对准了半神，一道被咒语包围着的射线顿时锁定了半神。
　　“这是什么东西？原版的末影龙可没有这技能吧？”
　　“你就这么相信那个地中海的话？他知道的可不是全部啊！”
　　话音落下，沫泷也迅速升空，那射线也飞快的收缩，拉近着两人的距离。
　　随着沫泷法杖顶端的水晶球击中了半神，半神身上的装备顿时全部破碎，血条也突破了抗性100个再生100的增益，开始反复横跳。
　　半神见状，举起了左手的附魔金苹果，正准备送进嘴里，却被沫泷一把拍开。
　　趁着对方的血量正在下降，沫泷用法杖顶着半神，朝着下方丘陵上的龙息中推了过去。
　　然而在法杖砸在地面上的那一刻，沫泷感觉手感不对。
　　果不其然，地上除了一个大坑，里面什么都没有，而半神的气息则是在自己身后，此时已经被再生效果恢复了血条。
　　“传送啊……还真是熟悉。不过这毕竟是从我这里传出去的，可不能让你随便乱用。”
　　“不过一只大点的野怪，在这里说什么……”
　　话还没说完，半神便看着沫泷手中举起了一团黑雾。
　　而随着沫泷用龙息将那团黑雾驱散，自己屏幕的左下角也出现了一行字。
　　【部分指令已禁用】
　　看见这句话的半神急忙试了一下，给自己背包里添加了一套下界合金甲，发现指令并没有失效。
　　穿上下界合金甲后，半神结合刚刚沫泷所说的话，意识到了自己的传送已经被禁用了。
　　“真没想到，你还不是一只简单的末影龙。”
　　沫泷转了转手里的法杖，再次用水晶球指向了半神。
　　“虚假的指令是没有用的，我劝你最好……”
　　话还没说完，半神便借着迅捷100的buff直接冲到了沫泷面前。
　　沫泷毫无防备，结结实实的被砍中了一剑。
　　在力量100的加成下，这一剑伤害不低，沫泷也疼的额头出了些许细汗。
　　看着屏幕上方的血条，这一剑直接砍掉了沫泷三分之二的血量。
　　“虽然攻击方式有所改变，但是防御手段也没什么增加啊。既然这样……”
　　话音落下，半神再次冲向了沫泷。
　　而早有防备的沫泷几乎是同一时间，直接扇动翅膀原地升空。
　　“不错，果然来找你是正确的选择。那么，试试这个吧！”
　　说完，沫泷手中的法杖在周围转了一圈，一道紫色的法阵凭空出现在了空中。
　　“又是没见过的东西……那我姑且看看吧。”
　　沫泷的法阵成型很快，随着一个紫色的六芒星出现在空中，沫泷也挥动法杖，用顶端的水晶球触碰了一下法阵。
　　

第293章 演都不演了（）
　　随着法阵逐渐发出紫色光芒，半神也做好了准备。
　　直到法阵的光芒如同太阳般耀眼，一道光柱也从法阵中涌出，径直奔着半神而来。
　　半神则是毫不闪躲，吃了一个附魔金苹果后，便直面那紫色的光柱。
　　随着一阵剧烈的爆炸，光柱也持续了几秒钟便消失了，随之消失的还有那紫色的法阵。
　　沫泷长呼一口气，随后缓缓落地，来到了光柱打出来的那道直通地底的斜坡，其中布满了紫色的火焰。
　　而斜坡的尽头，则是无尽的虚空，半神已经不见了踪影。
　　沫泷看着明亮的洞穴眉头紧皱，因为她的感觉告诉她，对方还没死。
　　果不其然，沫泷凭借着本能转身挥动法杖，水晶球直接挡住了半神砍过来的一剑。
　　【隐身了还能看见？这什么玩意啊！】
　　法杖上传来的手感让沫泷确定了自己的想法，虽然面前什么都没有，但沫泷第一时间就意识到对方是隐身了。
　　随后，沫泷张开翅膀迅速飞到了空中，紧接着朝下方挥动法杖，大片的火焰顿时燃烧起来。
　　只是看着下方的火焰中毫无反应，沫泷这才反应过来，对方或许给自己加了个抗火。
　　【如果火焰没用的话……看来只能这样了】
　　手握法杖的沫泷在空中翻转一圈后，直接举起法杖朝着下方砸了下去。
　　看着沫泷的举动，半神可以说是做好了准备。
　　就在半神拿出了下界合金剑，准备趁着沫泷这次俯冲解决掉她时，沫泷却直接变成近战法师，一法杖就把整片丘陵砸出一道峡谷。
　　凭借着抗性提升，半神依旧没有掉血，只是被击飞到了天上。
　　然而沫泷并没有循着半神的气息追上去，而是挥动法杖指向空中。
　　随后，许多大大小小的紫色光芒从空中纷纷落下，将整片丘陵的地形打的坑坑洼洼。
　　做完这一切，沫泷的目光转向了隐身的半神，此时的对方已经重新落到了地上。
　　由于地面变得坑坑洼洼，半神每一步都举步维艰，被大大限制了行动力。
　　于是半神索性拿出鞘翅直接飞到天上，直奔沫泷而来。
　　看着半神的身影逐渐靠近，沫泷抬起左手，一道法阵直接出现在自己面前。
　　而来不及转弯，或者压根没打算转弯的半神直接撞在了那道法阵上。
　　无论半神如何攻击，那道法阵都没有丝毫的变化。
　　随着沫泷闭合手掌，法阵直接绕着半神，将其包裹在其中。
　　“你的那些指令在我眼里，不过是一些没用的东西罢了。像你这样不应存在的存在，就此消失吧！”
　　说完，沫泷挥动法杖触碰了一下面前的法阵，将半神围起来的法阵也开始渐渐收缩，并且没有停止的意向。
　　至于半神，只能眼睁睁看着法阵将自己吞没，直到连一格方块也容不下。
　　直到法阵带着半神一起消失，沫泷这才落回到了地面上，看了眼自己几乎被切掉一半的翅膀。
　　“……不过是凭借外力的无耻之徒而已，看来还是有点大意了。”
　　松了一口气后，沫泷便在地上打开了传送门，随后走了进去，重新回到了与试炼之地相接的地牢处。
　　被法阵压缩后的半神，此时已经被沫泷传送到了虚空，并且坐标是随机的。
　　看着自己不断颤抖但并没有任何变化的血条，以及自己那快赶上半个屏幕的坐标位置，半神的大脑一片空白。
　　“那家伙……还有这种能力？虚空吗……”
　　看着头顶上的一片基岩，半神利用鞘翅和烟花飞到基岩旁，开始尝试挖掘。
　　然而挖了一会儿，半神就放弃了想法。
　　如果在基岩上面还好说，自己还能想想办法卡掉基岩，但基岩下面是无法放置方块的。
　　在虚空里漫无目的的飞了一段时间后，半神突然想到，自己与沫泷战斗的时候，对方那道激光直接将基岩层打破了一个洞。
　　如果飞回到那个地方的话，或许自己还能通过那个洞重新回到虚空之上。
　　看了看周围密不透风的基岩，半神无奈的叹了口气，开始朝着战斗地点的坐标飞了过去。
　　这次，是真的给足时间了。
　　…………
　　一夜过去，太阳渐渐升起。
　　远在出生点的腐竹重新回到了游戏中。
　　走出房门，看着冷清的营地，腐竹默默的叹了口气。
　　“真是的……一个个都不让人省心啊。”
　　就在此时，被半神一个指令秒杀掉的王庭，在腐竹面前蹦蹦跳跳的跑了过去。
　　“？？？”
　　看着突然出现的王庭，腐竹并没有想到这里还会有玩家。
　　而路过的王庭在原地停留了一秒，看了眼腐竹就继续忙去了。
　　“傻子。”
　　临走之前，王庭还留下这样两个字。
　　“诶不是你……”
　　看着已经跑远的王庭，腐竹无奈的缩回了手。
　　“算了算了，那家伙也不是猎杀怪物的玩家，我就不管了吧……说起来，洪石他们应该已经到了。”
　　随后，腐竹打开了自己的面板，看着已经敲好的代码。
　　只差一个指令，只要再回收一个指令，他就可以根据规律拼出源代码，然后修复权限。
　　当然，他不会把怪物的意识抹除，毕竟以后这可是服务器的特色之一。
　　至于另一个特色……
　　腐竹看了看旁边的模组，自己已经把凋零风暴模组里专属于生成凋零风暴的指令分离出来，加到了服务器的源代码中。
　　毕竟腐竹已经从方全等人那里知道了凌梦雨作为凋灵站在怪物一方，索性直接来波大的。
　　而且命令方块已经交给了洪石，那么接下来，腐竹就只需要等待就好。
　　不过秉承着想看看美少女的心思，腐竹毅然决然的踏上了去往古城的道路。
　　然而并没有人告诉腐竹，这会儿的怪物们都在林地府邸……
　　不，古城也是有三个美少女的，只不过她们或许会见人就打……
　　此时的古城中，璇枫搬了个幽匿检测器放在水边坐下，和面前的海源海狩两人正在聊天。
　　“哇，你不能下海的啊，那太可惜了。”
　　

第294章 异象
　　海狩吃着不知道从哪里摸来的鱼，对着面前的璇枫说道。
　　“听起来怪怪的……不过的确是这样，如果不是必要情况，我是不会碰水的。”
　　海源手里握着一颗海洋之心坐在水边，看了眼璇枫的衣服。
　　“所以并不是不能下水，而是不想下水？”
　　【！！！】
　　海源一语中的，璇枫顿时有些心虚的看向一旁。
　　“都差不多……差不多……”
　　“是因为你的衣服吧？”
　　【？！？！？】
　　“你怎么……不是，我的衣服怎么了？”
　　海源看了眼璇枫，随后指了指身旁璇枫衣服搭在水里的丝带。
　　“因为你的衣服遇水就会透明，对吧？”
　　听到海源的话，泡在水里的海狩便开始偷偷准备水弹。
　　“这个……的确，不过我自身携带风魔法，所以即使碰到水也会自动浮起来。”
　　“那想下水的话还是能下来的吧？”
　　“是的，只要头朝下就可以了。”
　　就在此时，海狩在海源身后缓缓浮了起来。
　　“那还真是挺不方便的哈。”
　　“没关系，我平时不下水……”
　　“嘿！”
　　百万音效：【哗啦啦～】
　　“……”
　　“……”
　　“……？？？”
　　看着被海狩一发水弹直接打透（一语双关）的璇枫，海源默默的将海狩护在了身后。
　　果不其然，被打湿的璇枫顿时满脸通红，随后不知道从哪里掏出旋风棒就要给海狩来一下，所幸被海源及时拦住。
　　“啊啊啊啊啊啊！今天我必须给你来一下！看我不给你打成鱼饼！”
　　“璇枫璇枫……你要不先换身衣服呢……”
　　被海源这么一提醒，璇枫才反应过来，海源拦着自己的手，已经有一只按在了自己的左侧胸口。
　　随着一阵尖锐的爆鸣声，璇枫直接变成一道旋风，飞快的钻进了试炼之地。
　　目送璇枫进入试炼之地后，海源转身看向了一脸“诶嘿”的海狩。
　　“趁现在快走吧，不然一会儿我可不保证你的身体里会不会被塞满棒子。”
　　“啊哈哈……那我还是先躲躲……”
　　说完，海狩便潜入了水里。
　　果不其然，将自己衣服吹干的璇枫第一时间拿着两根小臂一样长的旋风棒飞了出来。
　　“海狩呢？叫她出来！”
　　“她……她啊……”
　　海源注意到璇枫手里的两根旋风棒，有些惊讶的卷了两下头发。
　　毕竟对自己知根知底，那长度恐怕连自己都容纳不下。
　　“人呢？人呢人呢？给我出来！”
　　眼看璇枫已经在自己身旁的水里画圈圈，一个不成熟的想法在海源的脑海里涌现出来。
　　趁着璇枫不注意，海源也一捧水泼向了璇枫。
　　“？？？？”
　　“……嘿嘿？”
　　“海源！”
　　就在璇枫一棒子即将打在海源头上时，海源直接就潜入了水里。
　　“你们两个！别让我逮到！”
　　“咕嘟咕嘟咕嘟～”
　　看着在水里冒泡的两人，璇枫无奈的叹了口气，随后转身准备回去把衣服吹干。
　　只是转念一想，反正衣服都湿了，不如直接下水打她们一顿。
　　以为璇枫回试炼之地的两人刚从水底露出头，结果就被扑进水里的璇枫砸了下去。
　　“咕嘟咕嘟？”
　　“咕嘟！”
　　“咕嘟咕嘟咕嘟～”
　　“咕嘟嘟！”
　　随着一阵气泡在水中涌出，璇枫直接追着两人游向了深海。
　　（虽然璇枫此时和裸奔也没什么区别，但她追的很起劲）
　　三人离开后，古城也重回寂静。
　　只是这寂静并没有持续多久，古城中心的大门似乎感受到了什么恐怖的存在，随后连门框也轰然破碎。
　　与此同时，林地府邸中的倪音和沫颖同时感知到了什么。
　　沫颖瞬间消失在了原地，倪音则是用力一跺脚，一片幽匿块便在脚下生成，随后倪音也潜入了其中。
　　路过的林媚看着两人匆忙的离开，有些不明所以。
　　但体内仅剩的那份指令权限有些躁动不安，让她感觉有什么事情要发生。
　　离开的沫颖此时来到了沫泷的位置。
　　由于沫泷受伤，体内被灌注过大量沫泷生命力（正经）的沫颖第一时间感受到了沫泷的伤势。
　　“女王大人？！你这怎么回事啊？”
　　看到沫泷翅膀上的伤势，沫颖第一时间观察起了周围。
　　然而沫泷却在身后拍了拍沫颖的肩膀。
　　“没关系的，那家伙已经被我放逐到虚空里去了，附近很安全。”
　　听完沫泷的话，沫颖还是有些不放心的看了看周围。
　　随着大量的紫色粒子充斥了整个地牢和试炼之地，几秒钟后回来的沫颖一脸不高兴的看向了沫泷。
　　“的确没有人……但是你是不是自己又主动去打架了？”
　　“这个……那个……”
　　“什么这个那个的，不是告诉过你不要总想着打架吗？”
　　“我这不是在末地被憋了太久嘛，都怪那几个可恶的家伙，把我困在末地……”
　　看着沫泷委屈巴巴的模样，沫颖毫不留情的举起手刀，然后在沫泷的额头轻轻的点了一下。
　　“哎……我的女王大人，你要是出点什么事，你让我和芊蓓怎么办呀？能不能爱惜点自己啊……”
　　“知道了知道了，下次不会啦。”
　　看着沫泷一脸俏皮的模样，沫颖充分体会到了魅影的感觉。
　　毕竟魅影每次劝凌梦雨不要仗着自己能重生就去作死，凌梦雨都不会听的。
　　就在两人说话时，芊蓓不知什么时候也来到了这里，挂在天花板上看着两人。
　　“女王大人，你可让人省点心吧。”
　　“诶？你什么时候来的？”
　　“刚刚。”
　　“好吧……”
　　沫泷无奈的叹了口气，将芊蓓从天花板上揪了下来。
　　“好啦好啦，我们回去吧，反正受伤了也不能飞行太久，正好回去和小雨她们叙叙旧。”
　　随后，沫泷和芊蓓一左一右拉住了沫颖的手，被她带回了林地府邸。
　　古城之中，倪音在古城一角的地下钻出，一眼就看到了已经破碎的古城传送门。
　　震惊之余，倪音看了看周围，也没有发现璇枫三人的身影。
　　“璇枫！海源海狩！你们在哪？”
　　然而倪音的声音回荡在古城之中，并没有人回应。
　　————————————
　　作者：特喵的审核肘了我一天一夜啊！他特喵的还在肘我啊！不过作为一个认真负责的作者，我一定要给读者发福利口牙！
　　

第295章 你也想被提干吗？
　　没有得到回应的倪音也来不及多想，急忙跑到了传送门原来所在的位置。
　　此时的传送门框架已经连一块都没有剩下。
　　“怎么……怎么回事……究竟发生了什么！！！”
　　随着倪音用力一跺脚，似乎整座古城都在为之颤动。
　　下一刻，古城之中所有的幽匿尖啸体纷纷发出了刺耳的声音，许许多多的循声守卫也从地下钻了出来。
　　“你们这群瞎子！古城究竟发生了什么？！”
　　倪音看向距离最近的一只循声守卫，两步就跳下传送门基座来到了它的面前。
　　随着所有循声守卫头上的触角颤动了一下，以及倪音胸前的吊坠发出青色光芒，所有的循声守卫也感受到了倪音的愤怒。
　　面对自己面前的倪音，那只循声守卫也开始用独属于循声守卫一族的方式进行交流。
　　只是那名循声守卫头上的触角颤动了几下，频率被倪音接收后，倪音便不由分说的掐住了对方的脖子，随后一掌贯穿了对方的胸膛。
　　这一举动让倪音胸前的吊坠释放出大量的青色光芒，而听到那只循声守卫惨叫声的其他循声守卫，也都纷纷后退。
　　“古城可不会一直养着你们这群废物……在我把你们杀干净之前，你们最好能给我一个答案！”
　　话音落下，循声守卫们纷纷钻入地下。
　　倪音则是轻轻擦了擦胸前的吊坠，看向了不远处的试炼之地和海底通道。
　　“……我相信你们的实力，不会那么轻易就死的……”
　　就在倪音喃喃自语时，海源和海狩也一左一右，被璇枫丢到了岸边。
　　听到水花声的倪音重新睁开双眼，看向了从水中跳出来的璇枫。
　　“跑？跑的过我……倪音？”
　　“璇枫？怎么回事？发生什么事了？”
　　由于传送门框架的消失，倪音有些焦急的冲到了璇枫面前，吓得璇枫都不由自主的后退了一步。
　　“没……没什么事啊？”
　　“那她们这是？”
　　倪音低头看向两人，发现两人的头上一人一个包。
　　“啊……是她们知道我的衣服碰到水会变透明之后朝我泼水，结果被我教训了一顿。”
　　听到璇枫的话，倪音微微皱眉，毕竟此时的她并没有心思欣赏璇枫的身体。
　　“璇枫，古城中心的传送门，发生什么事了？”
　　“传送门？”
　　璇枫用风魔法吹干了衣服，看向了她身后的古城，这才注意到原本在古城中央的传送门框架，此时已经只剩下了基座。
　　“诶？那么大个传送门呢？”
　　“我在问你啊！”
　　听着倪音的语气有些严重，璇枫也有些不知所措。
　　“我……我追她们之前还在来着……而且那东西很硬吧？想要在这么短的时间破坏……除非有很强的力量，否则就是人手很多，但是这两种情形……我们都没有理由发现不了的啊？”
　　听完璇枫的话，倪音微微皱眉，看了一圈古城。
　　随后，倪音胸口的吊坠发出耀眼的青色光芒，几乎照亮了整片古城。
　　————————————
　　怪物娘的日常：魅影/青丝
　　普普通通的一个夜晚，随着月亮刚刚升起，魅影也走出了矿井，来到了地面。
　　“骷髅……骷髅……啊，那里有一只。”
　　看到不远处刚刚刷出来的骷髅，魅影快步走了过去。
　　随着右手手腕轻轻翻转，几道丝线直接将面前的骷髅捆住。
　　伴随着魅影的无名指轻轻勾动，那只骷髅在一阵痛苦的挣扎中被切成几块，随后化成了一缕白色烟雾。
　　“这个也不行啊……”
　　与此同时，在废弃矿井深处的青丝整理好了箱子，随后伸了个懒腰，躺在了丝织毯上。
　　“姐姐真是的，非要找什么骷髅啊……一个个都是骨头架子，有什么好的。”
　　刚说完这句话，躺着的青丝就看向了自己的胸口，然而目光却直接看到了卧室门口。
　　“……”
　　无视了自己是飞机场的事实后，青丝缓缓起身，手里也拉出一根丝线，来到了魅影的床前。
　　“姐姐……这是为了让你尽快放弃找个骷髅架子的想法。毕竟我们姐妹把日子过好……比什么都重要。”
　　对着魅影的丝床象征性的双手合十道个歉后，青丝便毫不留情的在床上用丝线设下了陷阱。
　　只要魅影一躺在床上，布下的陷阱就会瞬间将魅影控制住。
　　“呼～姐姐，可别怪我心狠呀。”
　　做完这一切，青丝如释重负的朝着自己的丝织毯扑了上去。
　　然而还没等落到毯子上，空中的青丝就触发了魅影不知何时设下的陷阱。
　　只能说魅影不愧是姐姐，在设置陷阱这方面比青丝要强了不止一星半点。
　　“姐姐这家伙……”
　　丝线的位置恰到好处，让原本是萝莉体型的青丝，隐约有了一丝少女的风范。
　　尝试了几次后，青丝也意识到了丝线的结实程度，远超她的想象。
　　正准备放弃的青丝看了看自己的样子，由于身体正对门口，所以魅影一回来就会看到城门大开的青丝。
　　仔细想了想自己和魅影之前做过的事情，青丝便再次开始挣扎起来。
　　“这个样子……要是姐姐回来的话，肯定……”
　　“肯定什么？”
　　随着魅影的声音在门口响起，青丝的身体也为之一颤，看向了门口面带笑意的魅影。
　　“姐姐……我……”
　　“想挣脱吗？我给你时间，不过你可要想好自己的身体能不能承受的住。”
　　魅影在青丝的嘴唇上轻轻点了一下，随后便朝着自己的丝床走了过去。
　　来到床边的魅影看了看自己的丝床，手指在床上的一处丝线上轻轻拨弄一下，便放心的躺了上去。
　　不知过了多久，青丝的声音在洞穴中跌宕起伏，但依旧没有放弃挣扎。
　　因为她知道，一旦自己放弃挣扎，等待她的结果就是要好久才能恢复行动能力。
　　至于魅影则是始终笑着看向青丝。
　　毕竟自己精心设下的陷阱，一切当然都在自己的预想之中……
　　————————————
　　

第296章 审核！我上早八！
　　作者的话：审核！我******你特喵的****！
　　咳咳……由于上一章还在审核，所以剧情可能会有些断档，读者大大们将就一下吧，我还在努力肘击审核，争取把上一章抢救回来，大家见谅哈……审核！我上早八！
　　————————————
　　被刺眼的光芒晃醒的海源和海狩缓缓睁眼，看向了不远处的倪音。
　　“倪音？你在干嘛？”
　　“……”
　　倪音并没有回应，而是右手握拳，朝着前方用力打出。
　　伴随着一声音爆，青色光芒中似乎出现了一抹虚幻的黑色。
　　虽然时间不到一秒钟，但海源还是清晰的感受到了其中传来的气息。
　　“倪音？刚刚那是什么？”
　　“……虚空，我的来处。”
　　那道虚空很快就消失不见，但倪音还是从中捕捉到了一丝强大的气息。
　　“虚空中有东西……我要去告诉小雨，你们继续留在这里，不要再闹了。”
　　“知道了……”
　　目送倪音从地下离开后，海源开始思考刚刚那一瞬间的气息。
　　【那个气息……和他们有点像啊，不过不可能啊，他们从创世之后就再也没回来过了……】
　　“海源姐，在想什么呐？”
　　海狩揉了揉头顶，向着海源靠了过来。
　　海源则是笑着摇了摇头。
　　“没什么。海狩，海底神殿需要人看着，你先回去吧。”
　　听到海源的话，正在整理衣带的璇枫也将目光投了过来。
　　“诶？可是小雨让我们帮忙看守古城诶？”
　　“是啊海源，万一到时候真有人类偷袭古城，我们两个可不一定挡得住。”
　　“没事的，让她去吧。”
　　海源对着海狩点了点头，海狩见状，满脸疑惑的看了眼璇枫。
　　虽然不解，但海狩还是按照海源的安排，返回了海底神殿。
　　海狩离开后，海源吸收了海洋之心，随后走上了陆地，来到了倪音刚刚打开虚空裂缝的位置。
　　“海源？你上岸了？”
　　“海洋之心可以让我们暂时拥有脱离水的能力。不过这不是重点，重点是倪音刚刚打开的虚空。”
　　看着海源停在了倪音刚刚的位置，在地上摸索着什么，璇枫便好奇的走了过来。
　　“在找什么？那道裂缝怎么了吗？”
　　“里面有一个很强大的气息，而且他刚刚注意到我了。”
　　听到海源的话，璇枫不解的微微歪头。
　　与此同时，虚空之中的半神看向了左侧。
　　不知是不是错觉，他总觉得刚刚那个方向的颜色发生了一些变化。
　　只是在附近飞了几圈后，半神也没有看到什么不同的东西。
　　虚空的颜色一成不变，半神已经开始有些觉得枯燥。
　　只是每当半神想要退出游戏时，就会想到自己被传送进虚空的原因，这一口气就咽不下去。
　　“末影龙，我一定会找到你的！”
　　…………
　　玩家营地，凌梦雨已经抵达了这里。
　　看着空无一人的营地，凌梦雨微微皱眉。
　　“这么多设施都在，但是没人吗……”
　　就在此时，一名新玩家进入了服务器。
　　只是在进入服务器加载完成后，这名玩家就看到了天上的凌梦雨，以及屏幕上方的凋灵。
　　双方对视了几秒后，这名玩家毫不犹豫的退出了服务器。
　　“……”
　　对方离开后，凌梦雨来到了那座刷怪塔前，将最下层毁掉，并且在最下面倒了一桶水。
　　这样一来，刷怪塔中的怪物就会源源不断的涌入营地。
　　毕竟方全等人已经在黑森林那边驻扎，除此之外的玩家也都信不过。
　　所以只要有玩家被杀死后回到出生点，这里的怪物就会把他们堵在这里，也算是变相减少了敌人。
　　直到怪物们开始进入小镇后，凌梦雨这才飞走，向着林地府邸的方向返回。
　　林地府邸这边，倪音和沫颖的离开，让林媚和林幻感到很疑惑。
　　毕竟倪音平时不会这么惊慌，沫颖……嗯……反正倪音平时不会这么惊慌。
　　“她们两个离开多久了？”
　　“太阳落山的时候离开的，现在已经是午夜了。”
　　“还没回来吗……”
　　“那个，打扰一下，你们有看到芊蓓吗？”
　　田怡从三楼的拐角走了过来，看向林幻和林媚问道。
　　“没有啊，怎么了？”
　　“我刚刚一翻身，结果芊蓓就已经不在床上了，我在三楼找了好久都没找到。”
　　“芊蓓……她也会瞬移吧？会不会是和沫颖一起走了？”
　　“沫颖？她干嘛去了？”
　　“不清楚，不过走的很急，应该不是什么小事。”
　　听完两人的话，田怡微微歪头。
　　就在此时，沫颖头上顶着芊蓓，沫泷则是在后面跟着，三人从楼梯走了上来。
　　“呦，这么晚还没睡呢？”
　　“沫颖？你们去哪了？”
　　随后，沫颖将刚刚发生的事情告诉了面前的三人。
　　得知沫泷受伤，以及被沫泷放逐到虚空的人类，三人皆是松了一口气。
　　林媚也递给沫泷一瓶瞬间治疗药水，帮她治疗伤口。
　　“什么嘛，既然已经解决了……诶？倪音呢？”
　　“倪音？不知道啊，她也走了吗？”
　　“你们没有一起走吗？”
　　沫颖和芊蓓疑惑的摇了摇头，林幻和林媚也对视了一眼。
　　“别急，我来找找。”
　　沫泷将药水喝完，翅膀也在一瞬间复原。
　　随后，沫泷右手召唤出法杖，在面前的空中划过。
　　随着水晶球移动的轨迹，空间也慢慢被划开一道裂缝，里面满是青色的光点。
　　随后，沫泷对着身后的众人做了一个噤声的手势，便钻进了裂缝之中。
　　随着沫泷进入虚空，空间裂缝也缓缓闭合，直到空间恢复。
　　“刚刚……那是什么？看起来和倪音的配色好像啊？”
　　“倪音她没说过，也不愿意提起。实际上她们一族是诞生于虚空的，只不过由于古城中心那道传送门，才有部分人来到了主世界。只不过那道传送门并没有持续多久就关闭了，导致她们也回不去虚空了。”
　　听完沫颖的话，三人稍微接收了一会儿，随后才点了点头。
　　“诶？那你是怎么知道的？”
　　————————————
　　破防的作者：审核！什么叫16处不过审！你特喵的连一点擦边都没看过吗！什么叫标点符号都给我标注了！看见一排省略号都有反应的吗你！
　　

第297章 姐妹你好香～
　　沫颖微微一笑，看向了沫泷消失的方向。
　　“毕竟女王大人拥有开启传送门和虚空的能力，而古城中的那道传送门，当初就是女王大人开启和关闭的。不过倪音应该不知道这件事吧……”
　　没过一会儿，面前的虚空裂缝再次打开，沫泷也从里面钻了出来。
　　“没找到倪音，应该是不在虚空里。”
　　“你给人家的传送门都关上了，当然是不在虚空里了……”
　　“不一定哦，倪音有独自打开虚空的能力的。”
　　此话一出，众人纷纷愣住。
　　林媚有些无奈的挠了挠头，对面前的沫泷说道：
　　“合着你们一个个都有点绝活是吧？”
　　“诶嘿～”
　　林媚盯着沫泷看了几秒，随后拉着沫泷的手走远了一些。
　　其他人看着林媚的举动，纷纷疑惑的投去了目光。
　　“林媚？”
　　“我和沫泷说点事情，你们先聊哈。”
　　“哦……”
　　两人来到拐角，沫泷疑惑的看向林媚。
　　“怎么了？有什么事情不能和大家一起说嘛？”
　　“嗯……你对指令权限应该很了解吧？”
　　“谁说哒？我什么都不知道。”
　　“……？”
　　林媚眨了眨眼，虽然看出了沫泷是在开玩笑，但毕竟这里只有两个人，沫泷应该不至于不告诉自己。
　　“不知道还是不能说？”
　　沫泷脸上的笑容僵硬了一下，随后装作满不在乎的摆了摆手。
　　“当然是不知道啦，毕竟我也不是万能的嘛～”
　　“是吗……打扰了，早点休息吧。”
　　沫泷点了点头，目送林媚带着林幻返回了房间。
　　芊蓓被田怡抱走后，沫颖也来到了沫泷身旁问道：
　　“女王大人，林媚刚刚问你什么了？”
　　“是关于指令的事情，看来那个人类的出现，的确影响到了指令权限。”
　　“那个人类？是指被您放逐的那个人类吗？”
　　“没错，看来林媚已经感觉到了。不过她的指令很特殊，特殊到能够扭转整个战局……我已经想好要怎么用了。”
　　“那女王大人，我们接下来要做什么？”
　　沫泷看了眼沫颖，随后拉上了她的手，朝着卧室走去。
　　“在世界各地飞了这么久，我也该休息休息一下了。走吧，睡觉去～”
　　“诶？”
　　就在几人各自回房间不久，失魂落魄的倪音扶着楼梯扶手走了上来。
　　对于倪音来说，那是回家的唯一途径。
　　虽然自己也能够打开虚空，但毕竟不太稳定，自己很有可能被虚空裂缝撕裂。
　　倪音走过卧室，一路来到了房顶。
　　不知道什么时候，谁有点心事就喜欢来三楼房顶看月亮，倪音自然也不例外。
　　看着天上的星星和月亮，倪音渐渐回忆起了与凌梦雨等人相遇的场景。
　　然而还没回忆多久，天气突然开始下雨。
　　“……”
　　倪音头上的触角微微颤动，并没有选择回房间，而是继续坐在房顶。
　　雨水打湿了青色的裙摆，倪音的目光也从天空缓缓转向了黑森林边缘的营地。
　　“倪音，你回来啦。”
　　听到有人呼唤自己，倪音回头看向走廊，林幻正站在那里。
　　“这么晚还不睡，不像你的风格啊。”
　　“走的那么匆忙，也不像你的风格。”
　　林幻翻出窗户，走入雨幕之中，来到了倪音身旁。
　　“原来你看到了啊。”
　　“嗯。所以发生了什么事，让一向冷静的你都那么着急？”
　　倪音微微叹了口气，将在古城发生的事情告诉了林幻。
　　结合沫颖前不久说的话，林幻也明白了一切的始末。
　　“既然回不去了，那不如好好和大家相处。反正你这段时间过的也不算太糟，对吧？”
　　听到林幻的话，倪音扭头看向了她，随后点了点头。
　　“是吧是吧？而且在府邸和大家在一起的这段时间，应该比你在古城和虚空里的时光要开心的多吧？”
　　“的确……”
　　“所以呀，不用太在乎能不能回去。既然回不去，那不如和大家好好相处。”
　　林幻拍了拍倪音的肩膀，随后拉着她的手回到了三楼走廊。
　　“好好睡一觉吧，以后有我们陪着你。”
　　“……嗯。”
　　倪音点了点头，目送林幻走后，自己也返回了卧室。
　　…………
　　第二天早上，林幻等人分出部分人返回古城，毕竟也不能让海源她们一直帮忙看着。
　　林地府邸原本的四人自然是留下了，姜诗和倪音几个工具人也被留下，负责改造林地府邸。
　　几人吃过早饭后，便开始按照林沫的图纸开工。
　　听到林地府邸传出的声音，方全和安格疑惑的看向那边。
　　“安格，那些怪物上上下下的干嘛呢？”
　　“好像……是在建什么东西？”
　　“搭建东西吗？看来又是凌梦雨留下什么奇怪的安排了。”
　　“要过去看看吗？”
　　“嗯……过去帮帮忙也好，也方便让她们更信任我们。你就不用去了，营地的侦查还需要你，我带着山海过去就行了。”
　　安格点了点头，目送方全跳下了树梢。
　　没过一会儿，方全便带着山海和空军，朝着林地府邸的方向走去。
　　琪奇和诹贤这边已经带着树脂回到了营地，拜托安格将树脂送到地下的利亚和洪石手中。
　　拿上东西的安格通过传送，直接来到了地下两人的位置，却被眼前的一幕震惊到说不出话。
　　“嗯？安格？你怎么下来了？”
　　“啊……我来给你们送点东西。”
　　回过神来的安格将树脂和一些红石组件放进箱子里，随后看了看两人的食物储备，这才放心的离开。
　　此时的命令方块周围已经被摆满了各种红石组件，但两人还不准备启动命令方块。
　　毕竟按照腐竹的意思，是要把所有的指令都输入进命令方块后再启动。
　　而且这个命令方块也不只是用来执行指令的，最后是要交给凌梦雨的。
　　“洪石，你那边怎么样了？”
　　“A开头的已经都输入进去了，可以从B开始了。”
　　“哎……这样下去要到什么时候啊……”
　　“没办法，毕竟腐竹在服务器里检测到了外挂，不解决掉这个家伙的话，咱们也没办法好好玩啊。”
　　

第298章 同盟？
　　“啧……外挂真讨厌。”
　　“额……我们有资格说吗？”
　　利亚迟疑了一下，毕竟他们也都拥有指令权限。
　　“哎呀，咱这不是腐竹给的嘛，跟开挂怎么能一样嘛。”
　　“也对，那我们继续……”
　　“你们在做什么？”
　　一道略显稚嫩的声音在房间的角落响起。
　　两人顺着声音看去，发现在黑曜石房间的角落里，有一抹亮眼的银白色。
　　“啊……那个，你好啊？”
　　“回答我的问题。”
　　杜银靠在墙角，环视了一圈房间里的大量红石组件。
　　“这些都是什么？你们在府邸的地下做这些，有什么打算？”
　　听到杜银提到府邸，洪石和利亚对视了一眼。
　　“我们只是随便建点东西，没打算做什么啊？”
　　“建什么东西要在这么深的地下？你们当我小孩子吗？”
　　两人看着面前小小一只的杜银，似乎的确有点像小孩子。
　　“噗……不不不，怎么会呢，我们说的可是实话呀。”
　　杜银微微眯眼，虽然沫颖按照沫泷的意思让她来这里看看，但也没告诉她应该做什么。
　　毕竟这一地的红石组件她也不认识。
　　“嗯……你们最好别有什么坏心思，我可是会一直盯住你们的！”
　　“当然当然，我们已经决定要和你们和平共处啦。”
　　得到两人的回应后，杜银有些傲娇的一甩头，钻进了黑曜石离开了这里。
　　“蠹虫什么时候能钻黑曜石了？”
　　“精英怪嘛……离谱一点很正常，我们继续吧。”
　　“行吧。”
　　林地府邸中，众人正在将第一层改造出各种哨塔。
　　原本的第一层只有一座大门，现在已经多出来两排城墙，城墙上还有许多射击口，每个射击口后面都安排了一名掠夺者。
　　大门内部，通向两侧走廊和楼梯的道路也被设置了陷阱。
　　在凌梦雨留下的红石作用下，无论是机关被破坏还是被踩过，都会有循声守卫从楼梯后面爬出来。
　　正在指挥建造的林幻余光一瞥，注意到了黑森林中走过来的方全和山海，随即示意众人停下手里的工作。
　　随后，林幻化作一片黑雾来到树上，拉弓朝着对方面前的道路射了一箭过去。
　　看到地上的箭矢，方全和山海也注意到了树上的林幻。
　　“啊哈哈……至于这么警惕吗？”
　　“想想你们曾经做过的事，你就明白我们为什么这么警惕了。”
　　“……那个，我们注意到你们在建东西，所以我们是过来帮忙的。”
　　“不需要，防的就是你们。”
　　“额……”
　　方全和山海相互看了看随后方全再次说到：
　　“我们真的没有恶意，之前的事情已经过去了，我们不会再对怪物们动手了。”
　　“在森林外围做好你们的防守就行了，没事不要随便靠近府邸。”
　　“额……那好吧，我们这就走。”
　　方全无奈的摆了摆手，带着山海朝着森林中走去。
　　目送两人走远后，林幻的目光转向了远处的苍白花园。
　　【那家伙最近又在搞什么……算了，不管了】
　　送走两人后，林幻便返回了林地府邸。
　　而此时的苍白花园之中，原本应该沉睡的白枝，这会儿正在睡眼惺忪的整理森林中各处的嘎吱之心。
　　在整座苍白花园之中，并非所有的嘎吱之心都属于苍白核心的一部分，只有几只特殊的精英嘎吱怪所链接的嘎吱之心，才是白枝的苍白核心的一部分。
　　至于白枝受伤时，整个苍白花园中所有的嘎吱之心都会与自己形成链接，完全就是障眼法。
　　随着白枝将最后一处苍白核心固定好，附近的树干也微微晃动几下，抖落下几片白色的树叶。
　　“好了好了别晃了，已经结束了……哈～困死我了……”
　　白枝伸了个懒腰，准备在附近找一棵树融入进去，一觉睡到晚上。
　　就在此时，白枝突然感觉到远处的平原方向出现了大量的人类。
　　不过由于实在是太困，白枝并没有什么心思管，很快就融入了树干休眠。
　　此时的平原一侧，史蒂夫三人带着一众玩家进入了苍白花园。
　　“大佬，我们这样大规模的进入森林，不会被怪物发现吗？”
　　身后的一名玩家向蓝史蒂夫问道。
　　“没关系，苍白花园里不会生成活物的，那群怪物应该也不敢随便进入，我们尽管往林地府邸走就是了。”
　　“既然没有活物，那我们把重生点设置在这里，是不是也可以？”
　　“诶，有道理。大家把床都放下来，在这片森林里设置一下重生点，我们再继续往黑森林的方向推进吧。”
　　“好！”
　　随后，众人在苍白花园中设置了重生点，将床留在了苍白花园中的各个角落。
　　听到花园中的动静，白枝睁开眼睛看了一下。
　　发现面前众人的举动后，白枝便继续睡觉了。
　　原因无他，自己实在是太困了。
　　设下重生点后，众人便放心大胆的朝着林地府邸靠近。
　　黑森林侧的营地中，方全和山海已经回到了这里。
　　将原因解释给众人后，众人也纷纷无奈的看向了林地府邸。
　　“看来还是没有取得过多的信任啊。”
　　“没办法，毕竟让我们在黑森林这边扎营都是凌梦雨让的，如果没有她的话，估计怪物们会毫不犹豫的对我们出手吧。”
　　“既然如此，那我们还是抓紧把我们的营地搭建起来吧。”
　　山海点了点头，便和诹贤一起搭建众人的房子。
　　就在此时，树梢上的安格注意到了远处苍白花园的方向，有一些很小的姓名条。
　　随后，安格看了看远处苍白花园的树叶，拿出光灵箭拉弓蓄力，视角也不断向上移。
　　“安格？”
　　“那边好像有人，我射一箭过去看看。”
　　“哦。”
　　回应完安格后，狄芙也登上树梢，顺着安格的视线看向了苍白花园的方向。
　　随着安格一箭射出，箭矢在空中飞了两秒左右。
　　直到箭矢几乎变得不可见，一道发光的轮廓也在苍白花园中显现出来。
　　“果然。”
　　“方全，游龙，他们来了。”
　　

第299章 一群杂鱼而已～
　　听到狄芙的话，方全也点了点头，游龙和墨泠也纷纷从房间里走出来。
　　“我们的位置在府邸的南侧，苍白花园是在府邸的北侧，它们肯定也注意到了。”
　　“那我们直接去苍白花园帮忙吧。安格，你们继续留在这里，我、游龙、方全和狄芙过去应该就足够了。”
　　“四个人？你们确定？”
　　“几个萌新还用不着我们全员出动，你们继续侦查和留守就好。”
　　说完，墨泠等人便进入了黑森林，朝着苍白花园的方向跑去。
　　林地府邸中，林幻也叫停了众人，目光转向了苍白花园。
　　“林幻，又怎么了？”
　　“是不是那群家伙又来了？”
　　林幻摇了摇头，随后拉开弓箭对准了苍白花园的方向。
　　（注：林幻手里的弓是凌梦雨变成凋灵之后，把自己原本的弓交给了林幻。为了防止某些杂鱼读者忘记，好心的作者大大特意提醒一下(•‿•)）
　　伴随着黑雾缠绕在箭矢上，林幻脱手的瞬间，大量的箭矢便朝着苍白花园的方向飞去。
　　铺天盖地的箭矢如同雨点般密集，刚刚被光灵箭射中的绿史蒂夫还在吃东西回血，结果一抬头就看到了大片的箭矢。
　　“所有人！快躲起来！”
　　在绿史蒂夫的提醒下，众人纷纷躲在了树下。
　　只有几名玩家躲在树叶比较稀松的树下，被射中了一两箭。
　　然而穿着全套的下界合金保护IV，被箭矢射中也掉了四颗心。
　　“好高的伤害……”
　　“毕竟游戏模式已经被调成了困难，怪物们已经和一开始那样难打了，都小心点吧。”
　　众人点了点头，正准备朝着黑森林继续推进，一道声音却将他们的注意力纷纷吸引过去。
　　“止步于此吧，这是忠告，也是警告。”
　　众人四处看了看，这才发现了坐在树梢上的沫颖。
　　在看到沫颖那紫色的瞳孔后，众人纷纷移开了目光，更有人直接开始在原地搭起了两格高的小蘑菇。
　　“是末影人！都把盾牌准备好！”
　　“啧……”
　　看着众人的举动，沫颖无奈的叹了口气，随后消失在了树梢。
　　“不见了？”
　　“不对！”
　　很快，沫颖便再次站在了树梢，与之一同出现的还有沫泷，以及众人屏幕上末影龙的血条。
　　“就在这里吧，虽然这里还是苍白花园的范围，但我相信白枝会同意的。”
　　“好……好吧，要是她怪我的话，我可就说是你让的了。”
　　“安啦，我可是末影一族的女王大人诶，有什么锅当然都是我背着啦。”
　　沫颖点了点头，随后在沫泷附近的四棵树顶分别放下了四块黑曜石，随后用黑曜石将其他四块黑曜石围了起来。
　　沫泷则是活动了一下手腕，召唤出了法杖。
　　“无知的人类，战斗带给你们的感觉就那么快乐吗？”
　　“你们是怪物，存在的意义就是被我们杀死，作为材料！”
　　“……呵……哈哈哈哈哈哈！”
　　听到绿史蒂夫的话，沫泷仰天大笑几声。
　　再次低头看向绿史蒂夫时，瞳孔已经变成了淡粉色。
　　“既然如此……你们这群人类，就是我与生俱来的敌人！”
　　话音落下，沫泷张开翅膀，一个俯冲接飞踢，直接在地上砸出一个大坑。
　　绿史蒂夫更是在这一击下，直接被打成了一团白色烟雾，装备散落一地。
　　“怎么可能？！连保护IV都被秒杀了？”
　　“小心！快躲开！”
　　就在原皮史蒂夫愣神时，沫泷飞快的从坑里飞出，举起法杖就朝着史蒂夫挥来。
　　幸好有蓝史蒂夫提醒，回过神来的原皮史蒂夫举起盾牌接下了这一击，但依旧被击退了十多格。
　　反应过来的其他玩家也纷纷拿出下界合金剑和弓箭，朝着沫泷发起攻击。
　　然而冲上来的其他玩家并没有什么走位，一番交锋下来也纷纷被沫泷击退。
　　林地府邸中，林媚和白琅也在朝着苍白花园赶去。
　　路上，林媚一瓶迅捷药水丢在了白琅身上，毫无防备的白琅顿时被打湿了毛发。
　　“小狼崽，你先走一步，我在附近看看。”
　　白琅甩了甩头发，朝着林媚点了点头，飞快的朝着苍白花园跑去。
　　目送白琅先行一步后，林媚的目光看向了黑森林。
　　没过一会儿，方全四人便从森林中跑出，停在了林媚面前。
　　“啊，好巧啊。”
　　“你们在这里做什么？”
　　“我们注意到苍白花园那边有其他玩家，准备去看看的。”
　　“只是看看？还是去帮忙啊？”
　　听到这话，狄芙拍了拍方全的肩膀，在方全的耳边说了些悄悄话，便率先离开了。
　　见狄芙离开，林媚立刻朝着对方扔出一瓶减速药水，却被方全拦住。
　　林媚见状，也拿出了瞬间伤害药水做好了准备。
　　“不要紧张，我们真的只是去帮忙。当然，是帮你们。”
　　“你们已经有人先走一步了，让我拿什么相信你们？”
　　“那我们可以一起去。到了战场，你可以观察我们的一举一动。”
　　“我？和你们同行？开什么玩笑。你们三个人，如果真要对我动手，怎么想我都不是你们的对手吧？”
　　“嘛……的确是这样。”
　　“行了方全，既然决定要和怪物和平共处，我们也要拿出诚意啊。”
　　方全看向墨泠，见对方点了点头，这才叹了口气，对林媚说道：
　　“说实话，我们的确是带着目的来的。不过我们说想和怪物和平共处也是真的，请你相信我们，从现在开始我们不会对你们说谎的。”
　　“是吗？那就告诉我，你们在地下设置的那片黑曜石空间是用来做什么的？”
　　听到林媚的话，方全三人纷纷愣住。
　　“你怎么知道？”
　　“不要小看了我们，回答我的问题。”
　　就在林媚和方全三人对峙时，先行一步的狄芙已经抵达了苍白花园的边缘。
　　只是下一刻，狄芙迅速举起盾牌，挡住了从树上跳下来的白琅。
　　一击不成的白琅迅速躲在了树后，开始准备下一次的攻击。
　　看着树后的身影，狄芙微微歪头。
　　

第300章 小狼崽可是会咬人的！
　　“那个……我是黑森林营地那边的玩家，是来帮你们的，可以停手吗？”
　　“那你也是人类，我不会相信你的！”
　　“啊？”
　　还没等狄芙解释，白琅便再次朝着狄芙冲了过来。
　　然而一番激烈的战斗后，白琅被困在了狄芙挖的坑里，一脸幽怨+委屈的看着狄芙。
　　“都说了是来帮忙的了……”
　　“哼！”
　　“哎呀，你不要闹脾气啦，我知道你也是去苍白花园的，不如我们一起吧？”
　　“哼！！！”
　　看着坑里倔强别过头去的白琅，狄芙默默收回了自己的手。
　　“既然还是不相信我的话……那你先在这里待着吧，等我去解决了那群玩家再回来救你出去。”
　　“诶？诶诶诶？你真走啊？！”
　　白琅的双手扒着洞口边缘，看向狄芙渐行渐远的身影。
　　此时的苍白花园之中，沫泷还在大杀四方。
　　几轮进攻下来，沫泷并没有掉多少血，反倒是玩家们不断减员，又从苍白花园中重新出现。
　　再加上沫颖在四棵树上摆放了三颗凌梦雨交给她的末影水晶，所以沫泷的血量也在不断恢复。
　　史蒂夫三人看着树上延伸到沫泷身上的符文，迅速分头向三个方向赶去，打算先把末影水晶摧毁。
　　沫泷见状，看了眼四处位置，都已经被沫颖用黑曜石围了起来。
　　至于沫颖本人，则是坐在其中一处黑曜石上看守着末影水晶。
　　既然没有了后顾之忧，沫泷便继续放心的在人群中翻腾着，大片的龙息也洒在了苍白花园中，紫色的火焰点燃了不少树木。
　　与此同时，凌梦雨也已经抵达黑森林上空。
　　刚刚进入黑森林，凌梦雨就注意到安格等人的营地中少了几个人，随即在营地中落下。
　　“还在盖房子？”
　　安格等人见凌梦雨的到来，也纷纷聚集过来。
　　“营地已经建好了，现在在收尾呢。”
　　“营地里怎么就你们几个？其他人呢？”
　　“啊，我注意到苍白花园那边有其他玩家接近，方全已经带人先去帮忙了。”
　　“苍白花园？知道了，你们继续忙吧。”
　　安格点了点头，目送凌梦雨朝着苍白花园的方向飞去。
　　然而这一眼，直接让她看到了一些不得了的东西。
　　“嗯？那是……”
　　安格微微眯眼，目光也始终在地面上游走着。
　　“怎么了？在看什么？”
　　好奇的空军和山海凑过来，在地上看了半天也没看出什么东西。
　　“那是……一个姓名条？”
　　两人听到这话，似乎的确在地上看到了一个像素点大小的姓名条，在朝着一个方向飞快的移动着。
　　“这游戏里应该没有蚂蚁这种生物吧？”
　　“那就肯定是了，可能是阿盾或者白梦闲在地下挖的人工矿道吧，不用在意。”
　　“对哦，你不说我都忘了，她们两个也在怪物阵营那边。”
　　就在地面上的三人讨论的热火朝天时，地下的利亚和洪石已经看着渐渐接近的姓名条呆住。
　　————————————
　　怪物娘的日常：沫泷/倪音
　　众人居住在古城的某个夜晚，随着月亮挂在头顶，时间已经到了午夜。
　　躺在幽匿催发体上的倪音毫无征兆的睁开眼睛，头上的触角微微颤动。
　　倪音的苏醒并不是因为听到了什么声音，而是单纯的习惯了独自一人的环境。
　　眼下周围有这么多人陪伴，一时间让倪音有些不适应。
　　看着身旁正躺在床上的白梦闲和阿盾，倪音悄无声息的融入地面的幽匿块之中，随后在古城中央钻了出来。
　　正准备在古城里走走的倪音抬起头，一眼就看到了站在传送门前的沫泷。
　　带着一丝疑惑，倪音从楼梯来到古城的基座上，站在了沫泷身旁。
　　“睡不着？”
　　“嗯……我习惯了一个人，有点不适应现在的情况。”
　　听到这话，沫泷淡淡一笑，转身面向倪音，对着她招了招手，示意她蹲下来一些。
　　倪音见状，很听话的俯下身子，结果被沫泷毫无征兆的轻弹了一下触角。
　　“？？？”
　　“你个笨蛋，难道你不喜欢现在的生活嘛？”
　　“不……倒不如说我很愿意维持现状。”
　　“那不就得了，既然喜欢，那就试着去接受，去融入，不要想那些有的没的啦～”
　　“可是……”
　　不等倪音说出口，沫泷便毫无征兆的张开翅膀，将倪音环绕在其中。
　　至于沫泷本人，则是抱住了倪音的腰。
　　只是萝莉体型的沫泷双臂并不长，抱住倪音后连两只手都碰不到。
　　“沫泷？”
　　两人维持了几秒后，沫泷松开了手，抬起头看向倪音。
　　“感觉如何？”
　　“感觉……很温暖，很安心。”
　　“所以啊，试着融入大家，这没有坏处的，你不需要担心什么。”
　　听完沫泷的话，倪音有些纠结的搓了搓手。
　　见倪音还在纠结，沫泷无奈的叹了口气，随后拉起了她的两只手。
　　在倪音疑惑的目光中，沫泷突然发力，直接将倪音按在了传送门的框架上。
　　“沫泷？”
　　“你呀，就是想的太多了。不如这样，接下来你不要管我做什么，也不要阻拦，你只管回忆刚刚的感受，还有和大家相处的日常，再纠结要不要维持现状吧。”
　　“好……好的……”
　　随后，倪音闭上眼睛，开始回忆见到凌梦雨以及大家的情形。
　　黑暗之中，倪音隐约感觉身上有点凉嗖嗖的，体内渐渐涌入一股温暖的感觉。
　　“大……大家……”
　　倪音的脑海中，与众人和蔼的画面一幕幕浮现。
　　渐渐的，倪音大脑中的画面越来越少，更多的则是被愉悦所占据。
　　直到倪音终于说服自己，睁开双眼的倪音也用力捂住了嘴巴，头上的触角一阵晃动后，无力的垂在两旁。
　　“看来，你已经想清楚了？”
　　“嗯……大家……”
　　“不用告诉我哦，这是你自己的决定。”
　　沫泷微微一笑，将刚刚忙碌完的右手在自己的嘴角轻轻掠过。
　　“那么现在，我们继续吧？”
　　倪音无力的点了点头，似乎已经不知道自己在思考些什么了……
　　————————————
　　

第301章 谁才是神？
　　直到姓名条在基岩下方越过他们两人，两人这才回过神来。
　　“咱们脚底下……是基岩吧？”
　　“是……是啊？刚刚那个人是怎么在虚空里移动的？而且还那么快？”
　　“我刚刚看到那个玩家好像叫……半神？”
　　“是新玩家吧，之前没见过这个名字。”
　　“可能吧……算了，不管他了。我们的指令输入到哪了？”
　　“C开头的指令了，我们继续吧。”
　　苍白花园之中，史蒂夫三人已经分别登上三棵树的树顶。
　　最先被沫颖盯上的，是毫不犹豫开始挖掘黑曜石的蓝史蒂夫。
　　随着沫颖一脚踢在蓝史蒂夫的盔甲上，附带的荆棘效果让沫颖的小腿有些刺痛。
　　不过蓝史蒂夫本人也被这一脚踢掉了两颗心，这会儿已经和沫颖拉开了距离。
　　“还有反伤吗，真是难办……”
　　“不愧是精英怪，全套保护IV还能打掉我两颗心……”
　　随后，蓝史蒂夫吃下一颗金苹果，看了眼另外的两人，原皮史蒂夫和绿史蒂夫已经开始在挖掘黑曜石。
　　“啧……看来得尽快解决了。”
　　看着消失在原地的沫颖，蓝史蒂夫偷偷的将快捷栏其中一格换成了船。
　　在自己的屏幕中出现紫色粒子的瞬间，蓝史蒂夫便被沫颖从背后击中。
　　而蓝史蒂夫则是迅速将船放在了自己的脚下。
　　毫无防备的沫颖正准备下一次攻击，却发现自己的一只脚已经踩在了船里。
　　“不是？又来？”
　　“受死吧！”
　　就在剑刃即将砍中沫颖时，一支箭矢毫无征兆的飞来，将蓝史蒂夫射在了黑曜石上。
　　受击的蓝史蒂夫和沫颖一起看去，发现狄芙正拿着弓对准蓝史蒂夫。
　　“狄芙大佬？你竟然会在这里！”
　　“我不反对你们的游戏玩法，但如果我们意见相左，我会以我的目的为先。现在，带着他们离开这里。”
　　“这是我们选择的游戏内容，我们会努力到底！”
　　说罢，蓝史蒂夫再次举起下界合金剑，朝着沫颖砍了过去。
　　狄芙见状，一箭将沫颖脚下的船射掉，沫颖也迅速瞬移到了狄芙身旁。
　　“多谢。”
　　“我们说要帮忙，可不是真的嘴上说说。那边的两个人，其中一个交给我，拜托送我一程了。”
　　沫颖点了点头，随后狄芙拉弓朝着原皮史蒂夫射出一箭，直接将其的动作打断。
　　至于狄芙本人，则是在射出箭矢后，被沫颖带到了绿史蒂夫这边。
　　来到树梢的下一刻，狄芙便毫不犹豫的打断了绿史蒂夫的动作，即将被破坏的黑曜石也渐渐复原。
　　“真是麻烦……”
　　绿史蒂夫扭头看向狄芙，随后拿出了剑和盾牌。
　　狄芙见状，也拿出了同样的装备。
　　沫颖这边将狄芙送到绿史蒂夫处后，自己便回到了蓝史蒂夫这里继续对峙。
　　看着蓝史蒂夫手里的船，沫颖也缓缓移动着。
　　然而让她没想到的是，蓝史蒂夫直接在自己身旁摆满了船，然后便无视了沫颖，继续挖掘黑曜石。
　　看着这一幕的沫颖气不打一处来，举起地上的树叶就朝着蓝史蒂夫扔了过去。
　　虽然没有造成伤害，但蓝史蒂夫依旧被树叶干扰了视线。
　　“……看来还是要先把你解决掉啊。”
　　“解决我？你是不是对你的队友太自信了？”
　　话音落下，蓝史蒂夫扭头看向身后，却发现沫泷已经张开翅膀朝他飞了过来。
　　至于森林中的地面上，已经遍布着许多散落的物品和紫色的火焰。
　　随着沫泷一阵冲撞，整棵树直接被沫泷撞碎，树上的船也都被沫泷破坏掉。
　　“喂喂喂～我说你们也太弱了吧？我这还没拿出全盛时期的力量呢，你们的东西就消耗完啦？就这点能耐还来搞事情啊？”
　　“嘁……”
　　“女王大人，这边我能解决，那边还有个人，就交给你了。”
　　沫颖指了指远处树上的原皮史蒂夫，沫泷点了点头后便飞了过去。
　　随着一道龙息覆盖了整个树顶，原皮史蒂夫也被迫从树上跳了下去。
　　沫泷见状紧追不舍，从空中落下一脚，直奔史蒂夫而来。
　　史蒂夫立刻低头向前两步，躲过了沫泷这一脚。
　　随着沫泷落地，地面顿时出现了一个深坑。
　　史蒂夫见状，不由得抬头看了眼头顶的另外两人。
　　蓝史蒂夫靠在黑曜石上，举着盾牌抵挡着沫颖的攻击，只是盾牌的耐久掉的飞快。
　　至于绿史蒂夫和狄芙，更是完全打起了PVP，只不过绿史蒂夫被狄芙的走位绕的有些找不着方向。
　　就在蓝史蒂夫挥剑将沫颖逼退后，正准备换个盾牌，屏幕上却突然出现了另一个血条。
　　“凋灵？！”
　　与此同时，另外两人和狄芙的屏幕上也都出现了凋灵的血条。
　　“回来的还真快，看来你们的打算落空了。”
　　狄芙趁着绿史蒂夫愣神，一剑砍在了对方的身上。
　　原本就被狄芙消耗到残血的绿史蒂夫直接被这一击将血条清空。
　　反应过来的蓝史蒂夫切出新的盾牌，挡下了沫颖踢过来的一腿后，正准备开始反击，沫颖却突然消失在自己面前。
　　随之而来的是一朵黑色的玫瑰花，打在了他的盾牌上。
　　伴随着一阵爆炸，盾牌直接变得一片漆黑，耐久度飞快的下降，直到消失。
　　蓝史蒂夫本人也因为树叶被破坏，掉到了地面上。
　　“小雨！”
　　“沫颖，你去把最后一个水晶摆上，剩下的交给我。”
　　“诶？可是摆上的话……”
　　“放心，我既然在这里，就没人能伤得到你们。”
　　沫颖听完愣了一下，随后点了点头，瞬移到了最后一处黑曜石旁，将末影水晶放了进去。
　　凌梦雨这边看了眼不远处的狄芙，便朝着蓝史蒂夫的方向飞了下去。
　　“真是的，怎么连凋灵都有……”
　　“不好好重整态势，在这里自言自语什么呢？”
　　听到头顶的声音，蓝史蒂夫朝着上方看去，看到的却是一朵近在咫尺的黑色玫瑰。
　　伴随着黑色玫瑰爆炸，蓝史蒂夫也直接被送回了重生点。
　　

第302章 你个狗！！！
　　原皮史蒂夫这边，在沫泷连绵不绝的攻击下，很快就被逼近了死角。
　　从紫色火焰中走出的沫泷拿着法杖，史蒂夫只能眼睁睁看着自己走投无路，被沫泷一法杖敲死。
　　“小雨小雨～都解决啦～”
　　凌梦雨点了点头，拉着沫泷飞到了四根黑曜石柱正中央。
　　“你在这里待好，接下来的事情交给我。”
　　“嗯？”
　　沫泷疑惑的看了她一眼，环视了四周的黑曜石柱后，感知到了其中生命力磅礴的四颗末影水晶，立刻就意识到了凌梦雨想要做什么。
　　“那个……在这里？”
　　“是啊，放心吧，有我在，你不会受伤的。”
　　沫泷听后，看了眼其中一根黑曜石柱旁的狄芙，随后对着凌梦雨点了点头。
　　沫颖这边也放下了最后一颗末影水晶。
　　一时间，四道符文汇聚在正中央的沫泷身上，磅礴的生命力在四周开始环绕，缓缓聚集到一起。
　　与此同时，苍白花园中重新复活的史蒂夫三人也回到了这里。
　　看着屏幕上末影龙的血条突然多出一大截，三人立刻意识到大事不好。
　　然而还没来得及有所举动，凌梦雨便带着沫颖和狄芙，一人一个将三人按在了地上。
　　“可恶！放开我！”
　　“我劝你们还是老实点，不然……”
　　“不然怎样？”
　　凌梦雨和沫颖一脸好奇的看向狄芙，期待她接下来的内容。
　　“不然……好像除了把他们送回重生点，我们也做不到什么了？”
　　“沫颖，你去把他们的床破坏掉，我们这边不用担心。”
　　“好！”
　　话音落下，沫颖便消失在了原地，凌梦雨则是一人一脚，直接将三人踢到了树下。
　　见三人还想反抗，凌梦雨顿时搓出一朵黑色玫瑰对准了三人。
　　“别动。”
　　“切，就算死了我们也能复活，还想威胁我们？”
　　“好啊，你们死的次数越多，沫颖找到你们重生点的位置就越快，你们尽管反抗。”
　　听到凌梦雨的话，三人顿时老实下来。
　　只有狄芙知道，三人老老实实待着最好。
　　毕竟如果杀死三人对寻找重生点真的有帮助，凌梦雨也不会拿着一朵玫瑰花在这里只是威胁了。
　　见狄芙在一旁发愣，凌梦雨微微向她靠近了一些，用手肘碰了碰她。
　　“嗯？”
　　“我在过来的路上看到你把我的小狼崽困在坑里了，麻烦你把她带过来。还有一名叫林媚的女巫，应该和你的三个同伴在一起，请一起把他们带过来。”
　　“好的，那他们就交给你了。”
　　凌梦雨点了点头，狄芙也朝着白琅的方向跑去。
　　此时的白琅还在坑里蹦来蹦去，然而任凭白琅怎么努力，高度始终都差了一点。
　　“呼……那个家伙！等我出去以后一定要……”
　　“一定要怎样？”
　　听到声音的白琅抬起头，这才看到狄芙正蹲在坑旁看着自己。
　　“你你你！快点放我出去！不然我就叫我主人打你了！”
　　“好啊，那我放你出来，你可不能打我咯？”
　　“才不要！竟然把我困在这里这么久，我要狠狠的教训你一顿！”
　　“这样啊，那还是不要放你出来了，免得你还会打我。”
　　说着，狄芙便装作要离开的样子走远了一些，直到消失在白琅的视野之中。
　　“诶诶诶？你真走啊！不许走！我咬你呀！”
　　白琅对着洞口大喊，然而周围并没有人回应。
　　“唔唔唔唔！哼！气死我啦！”
　　白琅在坑里跺了跺脚，随后继续在洞口蹦来蹦去。
　　只是还没蹦跶几下，白琅便看到了不远处靠着树看着她的狄芙。
　　“你一直都在这里是吧！还敢看我笑话！”
　　“哎呀～我可是好心来放你出来的，谁让你还要打我呢。”
　　“那……那那那，那我不打你了，快放我出来。”
　　“说话算话？”
　　“当然！骗你是小狗！”
　　看着在坑里摇着尾巴，半只耳朵还耷拉着的白琅，狄芙在里默默吐槽了一下。
　　【你明明就是只小狗吧……】
　　虽然心里这样想着，但毕竟是凌梦雨的意思，狄芙还是将白琅从坑里放了出来。
　　回到地面的白琅拍了拍衣服上的尘土，一脸警惕的看向狄芙。
　　“干嘛？我都放你出来了，你还担心我会害你啊？”
　　“谁知道！上次见到你的时候，你可没这么友善。”
　　“那都过去多久了……好了好了，是凌梦雨让我来放你出来的，还让我带着和你一起的那名女巫一起过去。”
　　“女巫？你是说……唔！”
　　话说到一半，白琅突然捂住了自己的嘴。
　　“嗯？怎么了？”
　　“狡猾的人类！你一定是想骗我说出她的名字！”
　　“……”
　　听到白琅的话，狄芙一脸无语。
　　“算了算了，不相信我的话，你就先去和凌梦雨汇合，我还要去把那名女巫带过去呢。”
　　“才不要！我要和你一起去！谁知道你们会不会对林媚做什么事情！”
　　【你这不还是说漏嘴了吗……】
　　“随便你咯。”
　　随后，两人便一前一后，朝着林媚和方全等人的方向走去。
　　林媚这边依旧在和三人对峙。
　　只不过为了让林媚放心，方全三人自愿让林媚将减速药水和虚弱药水洒在他们身上，而且走在最前面，所以此时的四人行动速度很慢。
　　“我说啊……到底要我们怎么做，你们才会相信我们没有恶意了啊？”
　　“证明自己并非一朝一夕，毕竟你们之前做过的那些事，已经让我们不敢再冒险了。”
　　“这……好吧。”
　　“还有，地下那片黑曜石空间，你们还没告诉我它的作用。”
　　听到这话，方全三人相互看了看，随后停下了脚步。
　　林媚见状，也在不远处停下了脚步，右手手中始终拿着一瓶瞬间伤害药水。
　　“那个东西……你可以理解为一个重复使用各种指令的装置。”
　　“重复使用？什么意思？”
　　“就是这个世界里所有的指令权限，它都可以完成，而且没有次数限制。”
　　“弄出这种东西，还是在地下，你们想要做什么见不得人的事？”
　　

第303章 姐就是女王！
　　“这么说可就太冤枉我们了，我们从来也没有想瞒着你们。”
　　“那为什么要藏起来？”
　　“为了躲开一些不该知道的人。”
　　“……”
　　听到方全的话，三人齐刷刷的看向了他。
　　“你这不是和没说一样……”
　　“方全，我们回来了。”
　　几人扭头看去，发现狄芙和白琅从不远处跑了过来。
　　“白琅？你那边解决了吗？”
　　“主人已经过去啦，让我过来带你也过去。”
　　白琅来到林媚身旁，狄芙也很自觉的在方全等人身旁停下脚步。
　　“那他们呢？”
　　“主人说一起带过去。”
　　林媚听后点了点头，看向了方全等人。
　　几人对上林媚的目光，也心领神会的拿出了牛奶，将自身的负面效果解除。
　　随后，一行人便朝着苍白花园跑去。
　　经过这么久的打斗，太阳也渐渐落山。
　　沫颖这边已经将苍白花园里的床全都打碎，随后回到了凌梦雨身旁。
　　“都已经解决了。”
　　凌梦雨点了点头，看向了史蒂夫三人。
　　“你……你想干嘛？”
　　“你觉得呢？带人来进攻我们，我还会留着你吗？”
　　“嘁……既然我们能复活，这场战斗的胜利终会属于……”
　　话还没说完，凌梦雨便放出了手中的黑色玫瑰，将三人送回了出生点。
　　看着散落一地的装备，凌梦雨再次放出一朵玫瑰花，将地上散落的物品炸碎。
　　“小雨，他们说的没错，既然他们能无限复活，我们始终都不占优势啊。”
　　“没关系，现在的他们应该被一群怪物堵在出生点，忙的焦头烂额呢。”
　　正如凌梦雨所说，出生点处的刷怪塔已经被凌梦雨破坏，大量的怪物侵占了玩家小镇。
　　被堵在这里的萌新和刚刚复活的史蒂夫三人，此时正在一次又一次的死亡和重生，不少玩家已经因为心态全无而离开了游戏。
　　天色渐暗，方全等人也在苍白花园中与凌梦雨汇合。
　　“虽然来的有点晚，不过还是谢谢你们愿意赶过来。”
　　凌梦雨的目光注视着空中的沫泷，对方全四人说道。
　　“哪里哪里，既然答应了要和平共处，我们也不是嘴上说说的。”
　　“既然这样，一会儿可以帮忙做点事情吗？”
　　“当然，是什么只有我们玩家才能做的事情吗？”
　　“也不算是……你们看看周围。”
　　“周围？”
　　听到凌梦雨的话，几人疑惑的看了看附近，基本都被紫色的火焰吞没。
　　“一会儿大概率会有一个长的不错的妹子来找我们，让我们把这片复原。工作量不小，所以可能需要你们帮忙。”
　　“啊这……好吧，我明白了。”
　　凌梦雨点了点头，此时沫泷显示在众人屏幕上的血条也快要满了，众人纷纷期待着沫泷接下来的情况。
　　随着一道紫色光芒从沫泷身上迸发出来，光芒之中的两道翅膀缓缓将沫泷的身体包裹住。
　　直到光芒透过翅膀照亮花园，原本萝莉体型的沫泷也变成了一枚长腿大雷的御姐。
　　四颗末影水晶的符文缓缓消失，沫泷身上的光芒也化作黑色长裙，裙摆垂下数条紫水晶链，随着沫泷的一举一动发出清脆空灵的声音。
　　落到地面的沫泷缓缓睁开眼睛，眼中的紫色光芒渐渐收敛。
　　“沫泷？”
　　凌梦雨来到沫泷面前挥了挥手，沫泷也朝着她露出一个知性温柔的笑容。
　　“哇！小雨！这个第一眼的笑容明明是属于我的！”
　　一旁的沫颖眨眼间就瞬移过来，将凌梦雨放在自己身后，随后扭头看向沫泷指了指自己。
　　“女王大人！我呢我呢？”
　　沫泷微微歪头，随后抬起手在沫颖的头上摸了摸。
　　“……虽然有点奇怪，不过也还好啦……”
　　看着这一幕的凌梦雨淡淡一笑，扭头看向了不远处的一棵树旁。
　　“白枝，我注意到你了，出来吧。”
　　话音落下，众人的目光纷纷转向那棵树，除了沫泷。
　　树后的白枝缓缓睁开眼睛，朝着方全等人走了过去。
　　凌梦雨见状，伸手拦在了白枝面前。
　　“白枝，他们现在不算是我们的敌人，将这片花园变成这样的也不是他们，可以看在我的面子上放过他们吗？”
　　听完凌梦雨的话，方全等人也点了点头。
　　只是沫泷似乎注意到了什么，缓缓扭头看向了白枝。
　　注意到沫泷的目光，白枝也瞥了沫泷一眼。
　　“发现了？”
　　“嗯。之前我的力量并非全盛，不过现在……虽说刚刚恢复最强的身体，但还需要一段时间适应。”
　　“不愧是世界两位顶级生物之一啊……小雨，你看看人家。”
　　“诶？”
　　对于白枝突然点到自己，凌梦雨一脸懵逼。
　　反而是沫泷来到了白枝身旁，轻轻的戳了戳她的胳膊。
　　下一刻，大片粒子延伸出不同方向的光线，指向了苍白花园中的各个嘎吱之心。
　　“果然。如果你的苍白核心不止一个，那就要保证这些嘎吱之心同时生成，可这是不可能的。唯一的解释就是，你的生成方式……”
　　“说到这里就可以了，卖弄自己的智慧可不是有智慧的体现。”
　　听到白枝的话，沫泷微微一笑，随后对着不远处一挥手，花园中的紫色火焰纷纷熄灭。
　　“既然你不想让别人知道，那我就不说了。给你的花园造成了破坏，真是抱歉。”
　　“算了算了，这点破坏一会儿我就找人修复了。倒是你……还有事情要做吧？我就不耽误你的时间了。”
　　话音落下，白枝看了眼凌梦雨身后的方全，随后便朝着苍白花园深处走去。
　　不知为何，自从沫泷的力量恢复后，白枝对她的态度客气了许多。
　　就在凌梦雨疑惑时，沫泷来到她身旁拍了拍她的肩膀，看向了方全。
　　“再次认识一下，我是沫泷，末地的统治者。”
　　“啊……你……你好，我是方全，是踏行千山的领队。”
　　“命令方块的工程，什么时候能结束？”
　　沫泷一句话，直接给在场所有人一个大大的冲击。
　　“命令方块？那不是只有用指令才能拿到的东西吗？”
　　

第304章 以毒攻毒？有毒吧你们！
　　“你们果然还是在瞒着我们做些什么事情啊。”
　　沫颖和凌梦雨看向方全，眼神中满是警惕。
　　白琅和林媚见状，也迅速来到凌梦雨身旁，摆好战斗姿势。
　　“不不不，你们误会了……命令方块……”
　　“小雨，他们的确有些事情瞒着我们，不过并不是想要害我们，这点你可以放心。”
　　沫泷来到凌梦雨身旁，看向了方全。
　　“那家伙现在不在这里，你放心说出来吧。”
　　此话一出，方全看了看周围，选择相信了沫泷。
　　“既然你都这么说了……是这样的，腐竹找到了关于凋零风暴的模组，但是只将生成凋灵风暴的代码加了进来，所以我们打算用命令方块将凌梦雨变成凋零风暴，这样她在这个服务器里就相当于是无敌的了。”
　　对于凋零风暴这个词，凌梦雨这边有三种不同的想法。
　　凌梦雨在知道这个计划后，已经开始盘算着自己会发生什么事情，毕竟命令方块可是要塞到自己身体里的。
　　沫泷听完之后只是些许惊讶，对于凋零风暴这个概念，她并不了解，但只是隐约感觉这家伙会比自己强。
　　剩下的三人完全就是不了解什么是凋零风暴（tnnd输入法自动给我弹出个快乐星球是什么鬼）。
　　“凋零风暴……你们腐竹还真敢想。”
　　“毕竟他是腐竹，只要他想，随时都能把消灭你的方法加入进来。”
　　凌梦雨和沫泷对视一眼，随后凌梦雨对众人说道：
　　“我们先回府邸吧，剩下的再详细说说。”
　　“好的。那我们以后是不是也可以随便出入府邸了？”
　　“嗯……看林幻让不让吧，毕竟她才是林地府邸真正的掌管者。”
　　方全点了点头，随后几人跟着凌梦雨朝着林地府邸走去。
　　…………
　　古城之中，阿盾和白梦闲带着其他怪物回到了这里，与之前留在这里的海源三人汇合。
　　“这段时间你们留在这里看守，辛苦你们了。”
　　“哪里哪里，都是大家都是朋友，帮点忙怎么啦。”
　　“呐，这是我之前跑图的时候在藏宝图里拿到的海洋之心。这东西给我们也没什么用，不如交给用的到它的人。”
　　看着白梦闲递过来的两颗海洋之心，海源笑着将其接了过来。
　　“哎呀，都说了是应该的，怎么还给东西嘛。不过既然你都给了……”
　　“对了，你有随身带着海绵吗？我跑图的时候一直懒得下水，可以给我几块吗？”
　　“……本质还是交易吗……罢了罢了。”
　　海源无奈的看了眼白梦闲，随后从裙摆下不知道哪里拿出了五六块海绵。
　　“我随身就带着这么多，下次可以让蓝汲帮你带点回来。”
　　“没事，这些也足够了，我就是搞几块来收藏的。那我先回去啦～”
　　海源点了点头，目送白梦闲回到了自己的房间。
　　至于其他人，大部分在回到古城时，都注意到了古城中心消失的传送门。
　　但在璇枫的一番解释后，众人也都解开了疑惑。
　　毕竟连古城本地人（倪音）都不知道的事情，她们就别操心了。
　　既然白梦闲等人已经回到了古城，海源和璇枫这边自然也是回到了各自的领地。
　　由于此时已经是夜晚，所以回到古城的众人几乎都睡下了，除了田怡这个夜猫子。
　　将芊蓓哄睡着后，田怡便飞出了古城，来到了平原上空。
　　和往常一样，平原上基本都是野生的怪物。
　　飞了一会儿，田怡缓缓落在了一棵树上，看着不远处的花海。
　　花海之中有许多动物，怪物们也不攻击，似乎达成了某种微妙的和谐。
　　看着这一幕的田怡开始发呆，只是没过一会儿，自己脚下的树就抖动了两下。
　　“喂喂喂！能不能有点公德心啊？踩在别人家的房顶上很没礼貌的！”
　　芈枫从树上挂着的蜂巢中飞出，来到了田怡面前。
　　看着只有自己一半大小的芈枫，田怡微微歪头，随后伸出双手，将芈枫托在了手心里。
　　“……喂！”
　　“啊，抱歉抱歉，因为你体型太小，不自觉就……”
　　“欺人太甚！接招！”
　　“诶？！”
　　不等田怡反应过来，芈枫飞快的冲到田怡面前，用手中的短剑在她的身上轻轻刺了一下。
　　虽然并没有很疼，但田怡在接下来的几秒后……总之就是身心愉悦。
　　“如何？我的毒性在同类之中……你那是什么表情？”
　　看着面前满脸通红双腿夹紧的田怡，芈枫微微歪头。
　　“好……好厉害……”
　　“啊……啊！知道我的厉害了吧？还不快从我们的树上下来。”
　　随着中毒时间过去，田怡也渐渐恢复正常。
　　深呼吸了几次后，田怡这才颤颤巍巍的从树上挪了下来。
　　看着有些滴水的树叶，芈枫表示不太理解。
　　“你是那只凋灵的同伴吧？我之前见过你们。这么晚出来有什么事吗？”
　　“没……我就是自己随便看看，晚上我睡不着。”
　　“那还真是抱歉哈，不过这片花海你们来的次数也不少，就当是两清了。”
　　“花海吗？贸然闯入还真是抱歉……”
　　“好了好了，你不睡觉我还要睡觉呢，再见咯～”
　　说完，芈枫便飞进了蜂巢之中。
　　田怡看了眼身后的花海，其中的怪物和其他生物也不少。
　　【这家伙不会每个生物都扎了一下吧……不过这家伙既然在花海，还是和大家说一下吧】
　　古城之中，没有睡着的不只有外出的田怡。
　　此时的紫姝和姜珉正坐在一起，研究着两人的最新想法，并努力将其实现。
　　在加入了不知道多少蜘蛛眼和千奇百怪的材料后，一瓶墨绿色，而且绿到发黑的药水出现在了酿造台上。
　　“看起来……颜色比前几次更深一些？”
　　“试试看吧，河豚呢？”
　　“这里，给。”
　　将姜珉递过来的河豚放进酿造台后，药水的颜色也完全变成了黑色。
　　“嗯……毕竟是新东西，还是要找个人试试的。”
　　“既然是增强毒性的药水，我们当中……果然还是青丝最合适吧？”
　　

第305章 这回真成世界boss了
　　“的确，我们当中除了青丝，也就只有赵海带点毒性了。不过赵海的毒是来自箭矢，这瓶药水的增幅对她没什么用。”
　　“那接下来是什么？”
　　紫姝听后，指了指旁边堆着的一大堆西瓜。
　　“我想在林媚的彩色再生药水的基础上，尝试着把再生效果增强。”
　　“还要增强？”
　　姜珉拿起了桌上其中一瓶彩色的再生药水看了看。
　　记得之前林媚在帖毓身上使用过一次，短短几秒就把帖毓的血量恢复满了。
　　“没错。再生药水对沫泷是有效果的，而沫泷目前只能通过再生药水和末影水晶恢复生命，所以再生药水的效果也应该增强一些。”
　　“有道理，不过现在的沫泷……还有能让她陷入危险的家伙吗？”
　　紫姝听后看向了姜珉，两人默默的对视一眼。
　　“我也希望没有那种家伙，但防患于未然，做出来我们也不吃亏。”
　　“行吧……做完这个赶快去睡觉吧，好困……”
　　…………
　　返回林地府邸的几人返回了各自的房间。
　　凌梦雨和沫泷与着方全四人在会议室聊了许久，交流了一些关于命令方块的事情，以及凌梦雨接下来的打算。
　　沫泷也在此时将关于半神的事情告诉了众人，众人因此得知了半神的存在。
　　“半神？这个名字……我好像在虚空下面看到过一次。”
　　“的确，他那次与我交手许久，最终被我放逐到了虚空之中。当时的我以为他一定已经回不来了，但现在我想起来，在我们交手的过程中，我将基岩打出了一处缺口，那家伙一定是想从那里重回世界。”
　　“打碎基岩？末影龙没有这种能力吧？”
　　除了凌梦雨外，其余四人纷纷看向沫泷问道。
　　“普通的末影龙没有，可不代表我没有。”
　　“好了好了，都知道你厉害，快和我们说说那家伙都有什么能力。”
　　凌梦雨白了沫泷一眼，沫泷也顺着凌梦雨的话说了下去。
　　“交手的时候，我感觉到他身上有许多指令权限。而且距离他获得全部的指令权限，只差最后一步。”
　　“最后一步？这么说来，腐竹他也是只差一个指令权限，就能够恢复服务器的代码……”
　　“你说什么？恢复服务器的代码？”
　　听到方全的话，凌梦雨顿时警觉起来。
　　毕竟在凌梦雨的印象里，恢复服务器的代码就属于删除所有怪物的意识，重新将她们变回游戏数据。
　　“请不要误会，只是将方法拿到手，腐竹他本人可舍不得把你们的意识删除，毕竟那家伙……”
　　一想到腐竹装载这个怪物娘模组的理由，方全就一阵无语。
　　不过出于礼貌，方全并没有将其告诉凌梦雨。
　　“这样吗……最后一步，也就是说你们需要林媚使用指令，才能够重新回收指令权限吗？”
　　“没错。原来最后一个指令权限在那位女巫身上吗？”
　　“是的，不过她的指令权限很特殊，现在还不能随便使用。”
　　“那是自然，毕竟腐竹只是打算将修正代码的方法掌握，但半神那家伙可就不一定做什么了。综合利弊来看，现在还是不要用的好。”
　　凌梦雨点了点头，沫泷也在此时来到凌梦雨耳边说了几句悄悄话。
　　听完沫泷的话，凌梦雨微微皱眉，随后点了点头。
　　“命令方块的事情就交给你们继续推进了，日后如果想要进出府邸，还是需要听林幻的，不过我会和她说一声。”
　　“那就多谢了。天色不早了，我们先回去了，你们也好好休息吧。”
　　凌梦雨和沫泷点了点头，目送方全四人离开了林地府邸。
　　“沫泷，你确定吗？”
　　“同为世界级的生物，你应该也能感觉到一些不寻常的事情吧？”
　　凌梦雨看向沫泷，眼神中带上了一丝复杂与不解。
　　“其实作为玩家来说，只要把我的模式修改成创造，再加上凋零风暴，我完全可以碾压那个家伙，没必要冒这个险的。”
　　“你当然可以碾压他，但这样的话，你也就把自己锁住了。如果我们能够成功，他就能够被我们彻底赶出这个世界。到时候再让他们那个所谓的腐竹将外挂这东西禁用，这个世界才算彻底安全。”
　　“哎……一劳永逸固然是好的，但……”
　　“好了好了，任何事情都有风险，但大家都放不下你，无论是和谁说，她们也一定会选择我的办法的。”
　　“真拿你们没办法，魅影还说我总乱来，明明你们才是因为我在一直乱来嘛。”
　　听到凌梦雨的话，沫泷淡淡一笑，随后对着凌梦雨摆了摆手，便朝着自己的房间走去。
　　凌梦雨见状，也回到了自己和魅影等人的房间。
　　让凌梦雨没想到的是，推开门回到走进卧室后，魅影竟然还没有睡觉。
　　“你还知道回来？”
　　魅影静静的看向凌梦雨，脸上看不透是什么情绪。
　　不过结合魅影的话来看，魅影大概是不太高兴。
　　凌梦雨听到后站在门口愣了一下，随后缓缓关上了房门。
　　————————————
　　怪物娘∑(O_O；)杂谈：
　　在辽阔的海域之中，除了海底神殿的两名守护者，以及海洋中游荡的溺尸之外，还有一名特殊的生物。
　　只不过她经常出现在暖水海域，维护着珊瑚群各种生物之间的关系，也是暖水海洋名副其实的统治者。
　　巡游整片大海的蓝汲自然是知道这位了不起的生物，毕竟作为一只萝莉，何暾是第一个能跟她在水里打的不分上下的家伙。
　　虽然只是一只萝莉的体型，但何暾的攻速快的离谱，一旦被何暾近身，就连蓝汲的三叉戟都无法完全抵挡住。
　　并且何暾自身还带有毒性，甚至还能通过攻击速度叠加毒性的强度。
　　至于为什么蓝汲会和何暾打一架……
　　据蓝汲所说，她刚游到暖水海洋的时候，无意间撞见何暾巡视领地的时候，被珊瑚划破了吊带，衣服貌似还被洋流冲走了……
　　————————————
　　

第306章 世界颠覆的前夕
　　“你不是跟紫姝她们去古城了嘛？怎么回来啦？”
　　“怎么，不欢迎我回来？”
　　“不不不，我当然是欢迎啦……不过你跟她们走了没多久，怎么回来的这么快？”
　　“还不是因为某个笨蛋已经两天没有来找我，我这才找个机会来要个说法。”
　　“啊哈哈……”
　　凌梦雨挠了挠头，来到了魅影身旁坐在床上。
　　“这两天确实在忙些事情，不过最近应该能消停一段时间了。”
　　“这样吗，那是不是要把前两天的份补回来呢？”
　　“啊这……我觉得不太好……”
　　“嗯？”
　　“我觉得这太好了！我我我已经迫不及待了，现在就开始吧……”
　　说这话的时候，凌梦雨的声音越来越小。
　　虽然嘴里这样说着，但在魅影的手法下有过经历的凌梦雨，大致已经能够猜到等待她的是什么。
　　“说的挺好，就是不知道做的会不会和说的一样好。”
　　说完，魅影便起身来到凌梦雨面前，将其推倒在了床上……
　　…………（诶～我就不写细节～）
　　第二天早上，海狩从海晶石床上醒来，迷迷糊糊的来到了海源的房间。
　　海源早就已经醒了过来，坐在房间里冥想。
　　“海源姐，早啊……”
　　“嗯，早。”
　　海狩缓缓游到海源身旁，趴在了海源的后背上，将下巴抵在了海源的肩膀上。
　　“不要趴在我身上睡回笼觉。”
　　“可是你身上好暖和……”
　　“……你开心就好。”
　　海源默默叹了口气，睁开眼睛后将海狩抱进了怀里。
　　海狩也借势缩成一团，没过一会儿就再次睡着了。
　　就在此时，蓝汲和姜诗来到了海底神殿，不过她们的行踪海源自然是知道的。
　　随后，海源将海狩放在了自己的床上，起身来到了大殿。
　　“海源，有件事情要和你说一下。”
　　海源点了点头，三人围绕着大殿中央的海晶石桌坐了下来。
　　“根据沫泷对虚空的感应，那个被放逐的人类移动速度很快，重新回到世界也就是一天左右的事情，我们已经在全面进行准备，到时候将他杀死。”
　　“杀死？人类不是能够复活吗？”
　　“的确，不过林媚的指令权限还没有使用。根据沫泷和小雨的计划，到时候会将那个人类的生存模式变成极限模式，所以只要杀死他一次，就永远都不会再复活了。”
　　海源听后点了点头，继续问道：
　　“也就是说，我们要同心协力，将那个人类解决掉？”
　　“是的。小雨已经针对我们每个怪物的特殊能力进行了安排，因为根据沫泷所说，那个人类身上的药水效果很多，而且都很强，我们要尽量削弱他的药水效果，你的疲劳和虚弱就是其中之一。”
　　“怪不得你们会来找我。不过说起这个，那个曾经把你打跑的小姑娘，你不打算找她聊聊？”
　　“不是？你怎么知道……”
　　听着突如其来的小姑娘，姜诗一脸疑惑的看了看两人。
　　“你们在说什么啊？什么小姑娘？”
　　“哦？看来你还没把自己的黑历史告诉你的另一半啊。”
　　“咳咳……你都说是黑历史了，那肯定不能轻易说出口的嘛……”
　　看着蓝汲有些不好意思的模样，海源的嘴角不动声色的勾了一下。
　　“或者说，你对于你的另一半，还想有所隐瞒？”
　　此话一出，蓝汲直接愣住，姜诗则是缓缓扭头看向了蓝汲。
　　“蓝汲，说，现在就给我说。”
　　“不是？海源你t……”
　　“说！”
　　海源一脸无辜的眨了眨眼，蓝汲则是满脸无语的白了眼海源，随后将暖水海洋中关于何暾的存在告诉了姜诗。
　　“一只小萝莉？竟然能把你打败？哈哈哈哈哈～”
　　“喂喂喂，你可不要小瞧那只小萝莉，她的攻击速度快的离谱，而且还有毒呢。”
　　“那不是正好？毒对于我们亡灵来说，应该是增益效果啊？”
　　“……是的，所以你知道她有多厉害了吗？”
　　“……你一边被她治疗，一边被她打输了？”
　　蓝汲无奈的叹了口气，点了点头。
　　“这么厉害？我开始好奇了。”
　　“我建议你还是不要去看她，毕竟那只小家伙可是暖水海洋的统治者。”
　　海源在一旁用指甲轻轻敲了敲桌子，吸引了两人的注意力。
　　“说起来，能够起到负面效果的不只有我一个，其他人你们也要统合起来吗？”
　　“当然，毕竟这可是一劳永逸的事，也是迄今为止风险最大的一场战斗，小雨那边已经重新给我们设置了重生点，死个几次的心理准备也是要做好的。”
　　“……行吧。”
　　就在姜诗和蓝汲找上海源这边时，林地府邸的改造也已经完成。
　　经过林幻的允许，方全等人也能够随便进出林地府邸。
　　而在古城这边，璇枫和芈枫也被紫姝等人拉进了队伍。
　　在得知芈枫也能够使用毒来攻击后，紫姝和姜珉也给她做了一瓶增幅毒性的药水。
　　在众人的介绍下，芈枫也得知了林地府邸这边众人的存在。
　　一切似乎都已经做好了准备，但凌梦雨和沫泷这边才刚刚开始。
　　地下的黑曜石场中，洪石和利亚对于指令的填充还不到一半。
　　杜银也就靠在墙边，默默的看着两人。
　　“那个……你可以不要一直盯着我们吗？有点不太自在……”
　　“我只是在关注你们的进度，当我不存在就好。”
　　“话虽然这么说……”
　　利亚和洪石对视了一眼，毕竟一直被别人盯着的感觉并不好受。
　　地面之上的黑森林树顶，经过一夜的休整，沫泷的实力已经完全恢复，甚至更胜从前。
　　此时的沫沫泷目光始终看向一个方向的远方，沫颖和凌梦雨则是站在沫泷的身旁。
　　“他在那边吗？”
　　“是的，他就快回来了。”
　　“反正我能复活，不如我先去会会他？”
　　此话一出，沫颖和沫泷齐刷刷扭头看向了凌梦雨。
　　“怎么了？提前打探点情报又没有坏处。”
　　“你还真是仗着能复活就乱来啊……先不说这个了。其他人都安排妥当了吗？”
　　

第307章 菊部红温了呢？
　　“林幻她们已经在针对各自的特点进行训练和分组了，不过就一天的时间，成效应该不会太高吧。”
　　“聊胜于无。最近那群人类也没什么动静，趁着大家的状态都不错，应该尽快把那家伙解决掉。”
　　“是吧是吧？所以我还是先走一步……哎呀！”
　　话还没说完，现在旁边的沫颖就照着她的脑袋来了一下。
　　“你就老老实实的待着吧，到时候打起架来有你冲的时候。”
　　“不让去就不让去，打我干嘛……”
　　…………
　　经过一番寻找，腐竹此时终于抵达了古城。
　　一想到能够见到目不暇接的美少女们，腐竹的心里便一阵激动。
　　“咳咳……毕竟都有意识，我可不能显得太猥琐……不过我的眼光准没错，嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　就在腐竹努力管理自己的表情时，从花海中出来的芈枫已经注意到了他。
　　“噫……神经病。”
　　随后，芈枫默默的飞过腐竹身旁，朝着海边的洞穴飞去。
　　“连蜜蜂都有？这我得好好看看……”
　　看着面前穿着短裙飞过去的芈枫，腐竹拉开距离跟了上去。
　　注意到腐竹在跟着自己，芈枫停在空中，回头看了眼腐竹。
　　【这家伙怎么一直跟着我？要是把他带到那只凋灵她们的住处的话，他们不会怪我吧……还是把这家伙赶走吧】
　　随后，芈枫从腰间解下短剑，朝着腐竹飞快的飞了过去。
　　在腐竹还没反应过来时，芈枫便用短剑在腐竹身上刺了一下，随后迅速拉开了距离。
　　穿着全套盔甲的腐竹并没有觉得这一下有多疼，只是他的血条在芈枫的毒性下飞快的下降，眨眼间就只剩下了半颗心。
　　“诶诶诶！你打我干嘛？我可什么都没干啊！”
　　血条几乎归零的腐竹强忍着身上的不适，举起两面盾牌看向芈枫。
　　“你的眼神很恶心，不要再跟着我了。”
　　说完，芈枫便继续朝着洞穴飞去。
　　腐竹见状也松了口气，看了眼自己的面板，毒性是持续一分钟的。
　　“好家伙……这精英怪也太离谱了，怪不得那群玩家打不过。”
　　在树林中等待了一会儿，腐竹的血量也重新回满，朝着海边的洞穴处走去。
　　此时的芈枫已经沿着弯弯绕绕的洞穴来到了深层。
　　洞穴之中，离洞口比较近的阿盾正在和其他人一起改造古城中的陷阱。
　　只是电脑屏幕上的声源处，蜜蜂的嗡嗡声突然吸引了她的注意力。
　　“蜜蜂？这么深的地下怎么会有蜜蜂？”
　　“蜜蜂？什么蜜蜂？”
　　旁边的小帕和帖毓疑惑的看向阿盾。
　　“我听到了蜜蜂的声音，好像离得不远。”
　　“不对吧？蜜蜂会往洞穴里钻吗？”
　　“我记得以前村庄周围是有蜜蜂的，不过它们都是采花的，洞穴里……有花嘛？”
　　“那肯定是没有的。我们要不要出去看看？”
　　“也好，以防万一多叫几个人吧。”
　　阿盾点了点头，随后跑入了古城之中。
　　没过一会儿，阿盾就带着霍妍和田怡走了过来。
　　霍妍是第一个被阿盾找到的，田怡则是恰好在旁边，听到有蜜蜂就想着来看看。
　　“就我们五个？”
　　“足够了，蜜蜂的声音不多。再说了，只是出去看看，有什么危险我们也打的过。”
　　“也是，那走吧。”
　　随后，五人离开了古城，很快就抵达了深板岩层，也循着声源找到了芈枫。
　　看到芈枫出现在眼前，有过一面之缘的田怡愣了一下。
　　“诶？你是我昨晚遇到的那只蜜蜂？”
　　“是你啊，看来我没走错。”
　　“没走错？你在找我们？”
　　帖毓挡在了小帕身前，看向芈枫问道。
　　“没错。之前你们刚来到樱花林的时候，我就注意到你们了。那只凋灵很强大，和人类战斗的时候我也注意到了。所以为了防止被伤害和波及，我理应来打个招呼。”
　　“凋灵……是指小雨吧。她很和善的，你不用担心。”
　　在帖毓和芈枫交流时，小帕三人已经围住了田怡。
　　“田怡姐姐，你见过这个小姑娘吗？”
　　“嗯，昨晚我睡不着，外出散心的时候在花海遇到的。”
　　“看起来也是【特殊】的生物，要不要把她也拉进我们的队伍呀？”
　　“那你得看人家愿不愿意了。”
　　话音刚落，帖毓和芈枫这边就聊到了这个问题。
　　“既然都是邻居了，那要不要加入我们一起对抗人类？如果你遇到什么麻烦，我们也会出手相助的。”
　　“人类吗……如果他们不打扰到我的话，我一般是不在意的。”
　　“那估计很快就会有人类打扰到你了，毕竟我们正在准备一场和人类的战斗，会很激烈。”
　　“这……怪不得，原来是为了扩大队伍吗……”
　　“请不要误会，我们始终相信我们会赢，只不过这场战斗的规模不会小，很可能波及到花海。如果你不答应，也希望你换个地方居住，以免到时候被误伤。”
　　听完帖毓的话，芈枫微微歪头看向了她身后的田怡。
　　“好吧，我目前还是不打算主动与人类为敌，不过还是谢谢你的提醒。”
　　帖毓听后点了点头，几人目送芈枫离开了洞穴。
　　“她没有加入我们诶……”
　　“不过以后就是邻居了，到时候我们再带着小帕去花海也更方便了。”
　　“说的也是～”
　　送走芈枫后，五人正准备返回古城，阿盾却突然注意到头顶上有一个姓名条正在不断变大。
　　“这是……腐竹？”
　　“嗯？谁？”
　　几人纷纷看向阿盾，随后顺着她的目光看向了头顶。
　　“就一个人吗……各位，有个人类正在朝着我们的古城挖掘，不过不知道有没有恶意，先警戒一下吧，跟我来。”
　　随后，阿盾带着众人来到了腐竹接下来的降落点，将其团团围住。
　　腐竹自然是注意到了下方阿盾的姓名条，更加确信下面就是古城，挖的也更起劲。
　　直到脚下突然一空，腐竹直接掉进了洞穴中，落在了地……地面上阿盾提前摆好的石笋上……
　　

第308章 你是要这根烧火棍，还是……
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　伴随着一阵痛苦的尖叫声，腐竹整个人都蜷缩在了地上。
　　石笋尖尖上还带着点血迹……
　　“至于这么大反应吗？就算是VR这高度也不吓人啊？”
　　阿盾小心翼翼的举着两个盾牌，来到腐竹身旁戳了戳他。
　　“不是……大家都是玩家……你也太狠了吧……”
　　腐竹在地上滚了两圈，随后捂着自己的屁股颤颤巍巍的站了起来。
　　看着腐竹的样子，霍妍似乎意识到了什么。
　　“你不会和小雨一样，也是从外面的世界进入到这里来的吧？”
　　“不然你以为我为什么这么疼啊！！！”
　　听着腐竹的话，阿盾在旁边默默的鞠躬道歉。
　　“谁让你一声不吭就往古城挖，我们只是警戒一下。”
　　“咳咳……毕竟玩家和怪物们不是要和平共处嘛，我想着你们都接纳方全他们了我这才过来的……”
　　“方全他们也不会连招呼都不打就过来。再说了，你就自己一个人过来，我们怎么相信你？”
　　说着，霍妍将烈焰棒凝成长棍，对准了腐竹。
　　“不好好交代的话，再迎接你的可就不是石笋了。”
　　“噫！”
　　看着霍妍手中颜色通红还泛着热浪的烈焰棒，腐竹就菊花一紧。
　　“你你你等会！我这就给你找个人过来！”
　　说完，腐竹就打开聊天界面，给安格发了几条消息。
　　没过一会儿，安格就传送到了腐竹的位置。
　　“来了来了……腐竹？你怎么了？”
　　看着腐竹不自然的站在一旁，安格一阵疑惑。
　　“别在意我了，你快和她们解释一下，我们明明都是要和怪物们和平共处啊！”
　　“哦哦……”
　　随后，安格将在林地府邸那边发生的事告诉了面前的几人。
　　霍妍听后也解除了警戒，收起了烈焰棒。
　　“呼……”
　　“既然不是敌人，那就跟我们来吧。”
　　帖毓对着霍妍点了点头，随后几人便带着腐竹走向古城深处。
　　放松下来的腐竹也开始在路上仔细观察面前除了阿盾之外的四人。
　　【不得不说，这模组拟人做的是真好啊……】
　　只不过腐竹的表情已经被阿盾和安格尽收眼底。
　　两人对视了一眼，安格眼睁睁看着阿盾从背包里拿出了石笋。
　　随后，阿盾指了指腐竹，安格也点了点头，来到阿盾身旁，两人一起握住了石笋。
　　随着两人一同用力，又是一阵惨叫声回荡在洞穴之中。
　　“你们干嘛！！！！！！”
　　腐竹靠在墙角一脸痛苦的捂着屁股，一边还举着盾牌对着众人。
　　“谁让你刚刚看她们的表情那么猥琐，这只是给你个教训。”
　　“呜呜呜呜……”
　　“哭什么哭，给我憋回去，不然给你再来一下。”
　　“……”
　　经过一番小插曲后，众人终于抵达了古城。
　　看着眼前走来走去的各种御姐少女萝莉，腐竹的眼睛都有些发光。
　　然而下一刻，阿盾的石笋和霍妍的烈焰棒就挡在了他的眼前。
　　“选一个？”
　　“不不不……大可不必……”
　　腐竹连忙摆了摆手，捂着屁股走进了古城。
　　霍妍和阿盾会心一笑，几人也一起走了进去。
　　看到几人回来，古城里的众人也都注意到了腐竹这个生面孔。
　　但看到他身后的安格，大家也就明白了。
　　“这里并不是我们全部的人，小雨目前也不在这里，你有什么事情告诉紫姝就行了，那边就是。”
　　帖毓指向了不远处的一间房子，对腐竹说道。
　　腐竹点了点头，目送其他人离开后，和安格一起朝着那座房子走去。
　　来到门口，腐竹敲了敲门。
　　“谁呀？”
　　“那个……我是……”
　　听到陌生的声音，紫姝也打开了门。
　　在看到腐竹身后的安格对她摆了摆手，紫姝也点了点头。
　　“和方全他们一起的？”
　　“额……算是吧。”
　　紫姝点了点头，随后进屋拿了一瓶药水，将其交给了安格。
　　“这个给你，应该用的到。”
　　“嗯？这是什么？”
　　安格拿起药水瓶晃了晃，里面的液体散发着淡淡的蓝色光芒。
　　“本来是想做增加移速的药水的，结果无意中做出了加快思考速度的药水，对于你们玩弓箭的应该有点用。”
　　“这样啊……谢谢啦。”
　　将药水交给安格后，紫姝便扭头看向了腐竹。
　　“你……之前没见过你，你比较擅长哪方面？我给你找找合适的药水。”
　　还不等腐竹回答，安格便提前说道：
　　“他啊，你给他找找有没有治疗脱发的。”
　　“？？！！”
　　听到安格的话，紫姝顿时一愣，腐竹则是一脸无语带着些许期待。
　　“脱发……我们没有这种烦恼。不过有给白琅做的防止掉毛的药水……你要不要试试？”
　　“不用了……我这次来也没打算要什么，就是来看看你们。”
　　“看我们？”
　　“腐竹，你是不是又想吃石笋了？”
　　安格听到腐竹的话，在旁边拍了拍腐竹的肩膀。
　　“诶，我这次可没什么别的意思，毕竟我一直都在搞代码什么的，没几次见到怪物们嘛。”
　　“嗯……说的也是。既然大家都接纳你了，那我就先回去了，林幻那边还在训练我们的配合呢。”
　　“麻烦你了。”
　　安格摆了摆手，随后便传送回了林地府邸。
　　紫姝这边则是将关于半神开挂的事情告诉了腐竹。
　　得知半神拥有目前全部的指令权限，腐竹也是一阵惊讶。
　　“目前为止……对了，那你们还有什么指令权限没有使用啊？”
　　“还有一个更改游戏模式的，我们到时候准备等那家伙快被我们解决掉的时候，把他的游戏模式改成极限模式，这样就可以完全将他打出这个世界。”
　　腐竹听后点了点头，随后陷入了沉思。
　　“外挂吗……既然这样，我也该做些什么。”
　　“嗯？”
　　“那个……你们这里有没有比较安全的地方？”
　　“这里不是很安全吗？”
　　腐竹听后愣了一下，看了看周围遍地的幽匿尖啸体。
　　“啊，你不用担心，这些幽匿尖啸体都在倪音的控制之下，出现的循声守卫不会攻击我们的。”
　　

第309章 批量生产的小boss
　　“那……那好吧。接下来我可能会一动不动一段时间，可以给我找个密闭的地方吗？”
　　“可以是可以，不过你要做什么？”
　　“我可以根据外挂的源代码进行反制，这样那家伙以后再用同样的外挂换号进入世界，也会被服务器自动拦截”
　　“这样吗……那就拜托你了，跟我来吧。”
　　随后，紫姝带着腐竹来到了古城的角落，也是通往海底神殿的水道前。
　　将一瓶水下呼吸药水丢到地上后，紫姝便跳进了水里。
　　“跟我来吧，有一个地方很安全。”
　　“哦哦……”
　　在紫姝的带领下，两人一路游到了海底神殿，碰到了正准备离开的蓝汲和姜诗。
　　“嗯？你不是一开始被我和小雨打跑的那个人类吗？”
　　“啊？嘶……等等，你是之前那只僵尸？”
　　见腐竹和紫姝一起过来，姜诗也没什么戒心。
　　再加上之前姜诗用这件事情问过刚刚变成凋灵的凌梦雨，所以众人也没问什么。
　　“海源呢？她在吗？”
　　“在里面呢，怎么了？”
　　“这家伙说要找个安全隐秘的地方，所以我就把他带过来了。”
　　“水里吗……这倒确实，那我们一起去找海源吧。”
　　紫姝点了点头，随后几人一起进入了海底神殿。
　　将情况告诉海源后，海源也将其带到了被清理过的海绵房。
　　“整个海底神殿就这里有空气，你就在这里吧。”
　　“足够了，接下来当我不存在就好。”
　　海源点了点头，将紫姝等人送出海底神殿后，一反常态的来到了海面上。
　　因为在她的感知中，远处的海边突然出现了大量的生物。
　　此时的太阳即将落山，半神也已经通过那处洞口回到了世界之中。
　　而古城海域附近、黑森林和苍白花园当中，以及玩家们的出生点，都被半神用指令召唤了大量的循声守卫，并且每一只都被他赋予了和自己同样的药水效果。
　　“不枉我虚空里飞了这么久……你们也该付出点代价。无论是怪物，还是玩家……哈哈哈哈哈哈哈！全都毁灭吧！”
　　做完这一切后，半神便朝着林地府邸的方向飞去。
　　毕竟在虚空之中，他也能够看到地面上的姓名条。
　　在半神的视野中，林地府邸当时聚集了大量的玩家，所以那里一定有什么。
　　最先与逸散的循声守卫相遇的是林地府邸这边。
　　在黑森林中训练配合的林幻等人很快就发现了不对劲，毕竟循声守卫不会凭空出现在地面上。
　　为了避免正面冲突，林幻这一队迅速来到了树上，看着林中四处游荡着的循声守卫。
　　“这家伙是哪来的？巡逻小队怎么一点动静都没有？”
　　“不是这，是这些。你们看。”
　　刘雪指了指不远处，透过树叶间的空隙，可以看到还有其他循声守卫，而且身上都有着混浊的药水粒子效果，说明效果很多。
　　“怎么办？要想办法告诉其他在林里训练的队伍啊？”
　　赵海四人面面相觑，毕竟在林幻的想法当中，作为远程小队，也作为林地府邸的大家长，她必须做些什么。
　　“你们先走，我来提醒其他人。”
　　安格从背包里拿出了烟花弩，对其余三人说道。
　　“烟花？那你怎么办？”
　　“我能传送，也能复活，不管怎么说我都不会有事，你们是怪物，照顾好自己就行了。”
　　赵海和刘雪听后还想说些什么，但被林幻拦住。
　　“那就麻烦你了，我们在林地府邸等你。”
　　安格淡淡一笑点了点头，待几人走远后，便朝着空中释放了烟花。
　　一时间，黑森林中的另外两支训练中的队伍也注意到了信号。
　　至于安格这边，则是被大量的循声守卫围在了树顶。
　　“不过是一群只会听声音的瞎子，试试这个吧！”
　　随后，安格点燃了一个TNT扔了下去，自己则是往另外的树顶搭路。
　　直到TNT爆炸的声音吸引了循声守卫，安格也成功跳到了另一棵树上。
　　多亏了安格的烟花吸引了大部分的循声守卫，林幻三人成功穿过森林，回到了林地府邸。
　　回到林地府邸后，三人很快就将消息传开。
　　与此同时，森林中的林卫等人也注意到了不对劲。
　　得益于倪音的听力和对循声守卫特殊的感应，几人很快就意识到事情的不对劲。
　　“循声守卫？怎么会出现在这里？”
　　“不清楚，不过这群家伙比我还要强，不止一星半点。”
　　“连倪音都这么说吗……”
　　林卫和朱蛮对视一眼，随后迅速做好了准备。
　　“各位，帖毓不在，我们的配合也要有默契。现在就给这群家伙展示一下我们的训练成果吧，一起杀出去！”
　　“好！”
　　“你们都这么斗志昂扬的，我也不能落后呀。”
　　北极从两人身后走出，裙摆上结出淡淡的冰霜。
　　“一起上吧！”
　　森林的另一边，虹潼和白琅已经先行一步，吸引循声守卫们的注意。
　　而在她们之后，魅影也不断用蜘蛛网拖住循声守卫的脚步，努力的跟上两人。
　　只不过循声守卫的速度也有所增强，蜘蛛网并不能困住它们太久。
　　就在三人快要陷入包围圈时，几朵黑色的玫瑰花散落在三人周围，将围上来的循声守卫纷纷炸退。
　　紧接着，紫色的龙息在地上涌出，将循声守卫和魅影三人隔绝开。
　　“小雨！”
　　“放心吧，你们先回林地府邸做好准备，这里交给我们。”
　　魅影点了点头，随后沫颖瞬移到三人身旁，将三人带回了林地府邸。
　　凌梦雨和沫泷一左一右站在两棵树上，俯视着下方的一众循声守卫。
　　“小雨，它们很强，快要赶上我当时放逐的那名人类了。”
　　“那正好，让我用它们看看那个人类到底有多强。”
　　说罢，凌梦雨便握着两朵玫瑰花，朝着下方飞去。
　　随着凌梦雨将手中的玫瑰花打在了一只循声守卫的心脏处，一个巴掌大小的洞口被炸了出来，但很快就重新复原。
　　“还有恢复效果？”
　　“不止。可别忘了，你当初在古城可是三朵玫瑰打死一只循声守卫。”
　　

第310章 践行的满月
　　“看来是抗性提升啊……有意思。”
　　随着凌梦雨又是一朵玫瑰花打在对方身上，这一次的爆炸效果更加剧烈，几乎炸开了这只循声守卫的半个身子。
　　沫泷在树上关注着其他循声守卫的动向，见有几只朝着凌梦雨走了过去，沫泷抬手放出龙息，顿时将循声守卫们覆盖住。
　　凌梦雨这边趁着那只循声守卫还没有完全恢复，整个右臂被白色光芒包围。
　　随后，凌梦雨一个手刀下去，直接将那只循声守卫斜着切开。
　　被切开的循声守卫依旧在挣扎，但身形已经不足以支撑它继续行动，缓缓化作烟雾消散。
　　“这么一看，那家伙确实很难杀啊。”
　　“你打的这么轻松，竟然还会得出这种结论吗？”
　　沫泷从树上张开翅膀，一个俯冲落到凌梦雨身旁，将周围的循声守卫纷纷击退。
　　“你从哪看出我打的轻松了？”
　　“我看你三两下不就把那家伙解决了吗？”
　　“那可是……哎，反正我也就这些手段了。这些家伙的防御力很高，但循声守卫的攻击力比玩家要高很多，我想那个人类的攻击力不会比它们强。”
　　“的确，毕竟同样的情况下，人类的武器就算再厉害，也不会两剑就杀死一个全副武装的人类。”
　　“先不说这个，现在树林里还有人在训练，我们先把大家找齐吧。”
　　“好……嗯？”
　　沫泷这边刚回应完，就注意到不远处的循声守卫似乎在向同一个方向靠拢。
　　下一刻，林卫的身影从树林中跳出，两把铁斧一左一右，迅速将面前的循声守卫双臂砍断。
　　就在那只循声守卫的嚎叫声刚刚喊出口，林卫直接两斧头砍在了它的头上，直接其劈成三分，随后各自散成了烟雾。
　　听到动静的两名循声守卫纷纷靠拢过去，却被倪音和北极一左一右顶住。
　　趁着两人拖住循声守卫，林卫飞快的在周围游走一圈，将两名循声守卫的双腿砍断。
　　这样，就算它们的实力依旧比倪音和北极要强，两人也可以不断拉扯。
　　“小雨！沫泷！你们没事吧？”
　　“我们能有什么事啊……”
　　凌梦雨无奈的笑了笑，随即搓出一朵黑色玫瑰，扭头打进了自己身后接近的一只循声守卫的心脏处。
　　沫泷则是趁着对方的缺口还没有复原时，直接将法杖上的水晶球捅了进去。
　　随着紫色光芒越来越盛，那只循声守卫直接化作大量的龙息，散落到了地上。
　　林卫小队这边，朱蛮也从树林中跳了出来，配合着倪音和北极开始解决这两名残缺的循声守卫。
　　林卫则是凭借着姜诗给她上的buff，直接在一众循声守卫里跑来跑去。
　　相比起循声守卫，林卫的buff还是比它们要强了不少。
　　看着林卫四五下就能解决一只循声守卫，凌梦雨和沫泷也对这批循声守卫的实力有了大概的认知。
　　在几人的配合下，附近的循声守卫很快就被清理干净。
　　“附近大概安全了，你们有看到林幻她们吗？”
　　“我在赶过来的路上听到了声音，林幻和魅影她们已经往林地府邸的方向去了。”
　　“那就好，我们也赶快返回府邸吧，现在这里出现了这种情况，说明那家伙很快就会找到我们的位置。”
　　就在黑森林中的众人刚刚解决眼前的危机后，方全等人的营地也在安格的提醒下全员出动，朝着黑森林跑去。
　　只是刚深入没多久，几人就遇到了四五只循声守卫。
　　“看来安格说的是真的，这么多循声守卫……”
　　“方全你看，它们身上还有药水效果，而且不止一种，肯定是被指令生成出来的。”
　　听到墨泠的话，众人也都仔细看了看。
　　“的确有药水效果的粒子……会不会是利亚和洪石他们弄错了？”
　　“不太可能，如果只是生成生物还有可能，但这些循声守卫是生成生物和赋予药水效果的指令一起的，我更倾向于是那个被沫泷放逐的挂干的。”
　　“既然他有时间打指令，那也就是说……”
　　“没错，他已经从虚空中逃出来了。”
　　几人面面相觑，随后一起看向了林中的循声守卫。
　　“不管如何，眼下是要和林幻她们汇合。”
　　随后，在方全和狄芙的带领下，众人开始凭借各自的本领和彼此之间的配合，一只一只的解决着循声守卫。
　　林地府邸之中，劫掠者和卫道士们已经集结起来，在府邸搭建好的各个射击口和入口进行防守。
　　没过一会儿，凌梦雨这边也带着林卫小队返回了林地府邸。
　　重新会合的众人迅速交换了信息，随后开始进行作战准备。
　　————————————
　　怪物娘杂谈：
　　在经过命令方块的力量强化后，原本实力就已经不俗的凌梦雨更是拥有了改变世界的力量。
　　再加上腐竹只是将凋零风暴的代码加入了游戏，并没有将杀死凋零风暴所需要的物品和生物加入游戏，以至于凌梦雨在这个世界真正达成了无敌。
　　只不过进化成凋零风暴后，凌梦雨的意识似乎越来越混乱，脑海中与大家和睦相处的念头，也逐渐被命令方块所取代，变成了吞噬这个世界。
　　如今看来，半神的死已经是必然，被驱逐出服务器也是未来的宿命，但承载了命令方块的凌梦雨，究竟是会带领大家继续开创这个世界，还是会被命令方块吞噬自我，吞噬这个世界？
　　没有天敌的凌梦雨不会有人能够战胜，能够战胜自己的，也只有她自己……
　　反阵营玩家：
　　虽然没有像其他玩家那样强力的装备，虽然没有其他怪物那样奇特的能力，但作为凌梦雨，她只要拥有与大家在一起的心，一切问题都能够迎刃而解。
　　甚至不需要她作为玩家，哪怕是变成任何一种生物，变成任何一种方块，只要她能够进入到那里……
　　毕竟，命令方块的能力再强大，也是有极限的……
　　————————————
　　

第311章 洋流的统治者
　　与此同时，古城这边的众人也开始有所行动。
　　由于人数不多，所以众人是以离开古城，与其他人汇合为主。
　　毕竟凌梦雨能够传送，如果凌梦雨和沫颖都没来，那么就说明林地府邸那边比这里的情况要更糟糕。
　　至少帖毓等人是这么想的。
　　然而就在白梦闲和阿盾带着两拨人刚刚聚集到一起，准备重返地面的下界传送门时，沫颖和凌梦雨便出现在了古城中央。
　　“各位，府邸那边出事了，我们现在得抓紧回去。”
　　听到声音的众人扭头看去，发现是沫颖和凌梦雨，纷纷聚集了过来。
　　“小雨，古城这边也出事了，地面上到处都是循声守卫，已经有不少进入了洞穴。”
　　“古城这边也有吗？”
　　“啊？难道说林地府邸那边也是？”
　　“看来那家伙早就意识到我们的位置了……总之我们先去林地府邸，海源海狩先留在这边，循声守卫在水里行动缓慢，暂时不用担心。”
　　“好！对了小雨，有个人类在我们的海底神殿，他说有办法彻底把那个挂狗驱逐出去。”
　　“挂狗……说的倒也没错，那就麻烦你们保护一下他了，剩下的人跟我走！”
　　随后，众人聚到一起，被沫颖一次性带回了林地府邸。
　　然而在古城上方的的地面上，大量的蜜蜂正在攻击着听着声音进入花海的循声守卫。
　　负责领头的芈枫一边对抗着循声守卫，目光时不时还看向海边的洞穴。
　　毕竟她的毒只能暂时削弱循声守卫，而且不一直攻击的话，毒性很快就会被生命恢复抵消。
　　（虽然我也不知道从什么时候开始，治疗药水对循声守卫变成增益了，所以大家能理解的话就这样看吧，不要再让作者改雷点了(╥_╥)）
　　【可恶……这样下去的话，花海会被全灭的，但是根本没有人出的去啊……】
　　就在此时，一道水流从花海中心的泉眼涌出，将那棵生长着蜂巢的树围在中央。
　　听到声音的几只循声守卫朝着水流的方向走去，却被从水流中跳出的一只小萝莉几剑砍退。
　　“哦嚯嚯嚯哈哈哈哈～我暖水海洋也是包括地下海域的。既然你这蜂巢处在我地下海域，那也算是我的子民。子民有难，我这个做君主的可不能袖手旁观啊，哈哈哈哈哈hiahiahiahia～”
　　看着眼前没比自己体型大多少的小萝莉，芈枫缓缓飞到了她的身旁。
　　“不管你是谁……总之谢谢你了。”
　　“什么？我的子民竟然不知道她的君主的称谓吗？这还真是我这个君主的失职……”
　　穿着淡黄色短裙的萝莉微微低头，目光看向了不远处再次涌上来的几名循声守卫。
　　“我的子民，记住我的名字……暖海的君王——何暾！”
　　随后，何暾身上的裙摆缓缓变幻成了尖锐的刺。
　　虽然体型比海源小了许多，但身上的刺刃却比海源更多更密集。
　　甚至何暾自己的手中，每两根手指间都夹着一根手指长的刺刃。
　　随着何暾每踏出一步，脚下的水流便向着那个方向多蔓延几块。
　　直到何暾来到其中一只循声守卫面前，宛如鬼影般绕着循声守卫旋转攻击。
　　在何暾的攻击下，那只循声守卫体内的毒性很快就超过了生命恢复的量，再加上何暾连绵不断的攻击似乎无视了攻击间隔，短短几秒钟就解决了这只循声守卫。
　　“本君主今日心情不好，因为我的子民甚至不知道我的名字。既然如此，那本君主就用你们，让我的子民留下印象！”
　　随着何暾一跺脚，脚下也扬起一朵水花。
　　紧接着，大量的水流从泉眼中涌出，覆盖了整片花海，却又像有意识一样，绕开了每一朵花。
　　随后，何暾便沿着水流，对着花海中所有的循声守卫发起了攻击。
　　只是几分钟，花海中的循声守卫就被何暾尽数杀绝。
　　回到蜂巢前的何暾收起了武器，站在了芈枫面前。
　　“如何？这下本君主给你留下了足够深刻的印象了吗？”
　　“那个……印象很深刻，谢谢你……”
　　“无需答谢，身为君主，保护自己的子民是我的责任，你们只需要好好生活下去即可。”
　　说完这些，何暾便收回了水流，重新确认了周围的安全。
　　确定没有其他循声守卫后，何暾便对着芈枫点了点头，随后跳进了泉眼之中。
　　随着水声渐歇，花海也重新恢复了宁静。
　　芈枫将其他蜜蜂召回后，自己朝着古城的方向飞去。
　　只是在进入古城后，芈枫没有在这里见到一个人。
　　“田怡？你在吗？”
　　声音回荡在古城之中，几只循声守卫从地下钻了出来。
　　由于先前的战斗，以至于芈枫对眼前的几名循声守卫有些阴影。
　　只是这些循声守卫在感知到芈枫的位置后，并没有其他的行动，而是在附近开始巡逻。
　　芈枫见状，虽然有些好奇，但依旧在高处飞行，四处搜寻着其他人的身影。
　　“田怡！你在吗？这里有人吗？”
　　“你是谁？”
　　就在芈枫寻找其他人时，璇枫不知道什么时候出现在了她的身后。
　　被突如其来的声音吓到的芈枫猛然回头，发现璇枫正处在与她平齐的高度。
　　“魔法？”
　　“是的。她们前不久被小雨带去林地府邸了，你有什么事吗？”
　　“小雨？是那只凋灵吗？”
　　“是的。”
　　“啊……我是想来告诉你们，地面上出现了大量的循声守卫，所以顺便来看看古城有没有受到影响。”
　　“地面上？”
　　璇枫有些疑惑的看了看下方的循声守卫。
　　“按照倪音所说，地面上应该不存在能够召唤出循声守卫的尖啸体啊……”
　　“不不，它们是凭空出现在花海的，而且速度比这里的循声守卫要快很多，估计不是古城里的这些。”
　　“这样吗……有机会我会注意一下的。照你这么说，地面或许会很危险，接下来的这段时间你就住在古城吧，我们之间也好有个照应。”
　　“这样吗……好吧，我没意见。”
　　

第312章 昨天没更啊……昨天没更？啊？！
　　璇枫点了点头，随后自顾自的回到了试炼之地中。
　　芈枫目送璇枫离开后，便开始在古城中四处转悠。
　　虽然芈枫之前没来过古城，但有些建筑一眼就能看出来是人为建造的。
　　虽然好奇，但芈枫也只是在外面看看，并没有随意进入。
　　与此同时，刚刚回到试炼之地的璇枫通过魔法阵去往了其他试炼之地。
　　来到新的试炼之地后，璇枫抬起头看向了天花板。
　　“那家伙……不就是占了点地牢的位置吗……”
　　先前在沫泷与半神战斗时，璇枫并不在这里。
　　只是后来璇枫来到这里巡视的时候，才发现这里的半个试炼之地已经被沫泷的激光摧毁了一大半。
　　凭借风魔法的助力，璇枫轻而易举的飞出试炼之地，来到了洞穴中。
　　看着被沫泷打出的人为洞穴，以及洞穴尽头那道深不见底的虚空，璇枫背后难免涌出一阵冷汗。
　　毕竟她也没想到，沫泷的实力这么强，自己当初还扬言要试炼试炼她……
　　就在此时，一道身影从洞穴深处朝着璇枫飞了过来。
　　注意到那道身影慢慢变大，璇枫微微眯眼，随后抬手凝聚出一发风弹丢了出去。
　　被击中的半神毫发无损，只不过身形被击偏，撞在了洞穴的顶部，随后掉落下来。
　　“人类？”
　　“哈，现在连这种不长眼的家伙都敢踢我两脚了吗……”
　　半神有些自嘲的笑了笑，随后拿出下界合金剑看向了璇枫。
　　“正好，我飞了这么久，火气大的很呢。”
　　话音落下，半神便起身朝着璇枫飞了上来。
　　璇枫见状，立刻飞到空中，随后朝着半神扔出数颗风弹。
　　只不过半神用了几个烟花，便将风弹纷纷躲了过去。
　　眼看半神距离自己越来越近，璇枫也从裙底拿出了两根旋风棒交叉在身前，准备抵挡半神的攻击。
　　只是一剑下去，璇枫手中的两根旋风棒直接被砍断。
　　旋风棒爆炸的冲击力直接将双方炸开，也正因如此，半神后续的攻击才没有落到璇枫身上。
　　“咳咳……这一剑竟然……！！！”
　　刚刚缓过神来的璇枫才落到地上，半神就已经再次飞了过来。
　　眼看剑刃直奔自己心口，璇枫咬紧牙关准备再次催动魔法离开。
　　就在此时，沫颖不知道从哪里突然出现，一脚将半神踢开。
　　落地后的半神愣了一下，因为他注意到自己的屏幕上方出现了一行血条。
　　果不其然，下一刻半神的脚下便出现了一大片的龙息。
　　有所防备的半神立刻用烟花拉开距离，看向了前方不远处的三人。
　　“回去的时候没看到你，我估计你就在试炼之地。再加上我感知到了这家伙逃离了虚空，就来这边碰碰运气，没想到你还真的在这里。”
　　“你还知道来啊……这里的试炼之地又被你毁掉一大半。”
　　“过后叫沫颖帮你修好就是了。”
　　“诶？”
　　见三人丝毫没有把自己放在眼里，尤其是沫泷若无其事的和另外两人聊天，半神就气不打一处来。
　　“末影龙！你把我打进虚空，知道我花了多长时间才回来吗！”
　　“嗯？”
　　听到半神的声音，三人不约而同的看向了他。
　　“既然被放逐，那你离开这个世界不就好了吗？干嘛还要费尽心思回来？”
　　“我咽不下这口气！”
　　“哦～你自己咽不下去这口气，那跟我有什么关系呢？”
　　听到沫泷的话，半神顿时哑口无言。
　　“你！！！”
　　“哎～你这么说我也很无奈，毕竟对我们来说，你还是咽气了比较好。”
　　“欺人太甚！！！”
　　被沫泷激怒的半神拿出烟花和下界合金剑，径直朝着沫泷飞了过来。
　　沫泷见状，只是淡淡一笑，随后抬起右手燃起紫色龙焰。
　　沫颖见状，立刻心领神会的带着璇枫离开了战场，回到了林地府邸。
　　看着周围突然变化的场景，璇枫不解的看向了沫颖。
　　“我们不去帮她吗？”
　　沫颖摇了摇头，随后带着她来到了府邸的二楼。
　　“女王大人一个人能够暂时应付那家伙，而且就算不幸陨落，我们也能够复活她。这是女王大人自己的选择，我们的任务是……”
　　说着，沫颖看向了靠在墙角的杜银。
　　“进度如何？”
　　“很快就结束了，小雨也已经做好准备了。”
　　沫泷这边，有沫颖将璇枫带走后，实力回到巅峰的沫泷便彻底放开手脚和半神动起手来。
　　一方是被放逐到虚空，另一方是被创世神封印在末地，此时的沫泷完全将半神当成了创世神的替代品，双方也没有丝毫留手。
　　只不过整场打斗中，基本都是沫泷在拉开距离碾压对方。
　　而半神只是靠着自身的药水效果硬抗和躲避，以及不断找机会接近沫泷。
　　随着沫泷拿出法杖，顶端的水晶球也再次放出了和那道激光同样颜色的光芒。
　　“又来？你以为我这次还会轻易上当吗！”
　　“别把自己想的太厉害，在我解气之前，我可不会轻易再次将你放逐！”
　　说着，水晶球的顶端便向着周围四散出激光，照耀之处纷纷被激光所摧毁。
　　直到下方的基岩被打穿一大片，头顶的洞穴也变成了天空，两人的战场也从洞穴中转移到了地面，再转移到天上。
　　四处激荡的激光不断摧毁着地面的一切，两人也不断朝着一个方向飞去。
　　直到半神的鞘翅换了一件又一件，而沫泷却依旧看不到极限，水晶球始终在不断灼烧着半神的身影。
　　【嘁……这样下去不是办法，得想个办法把她引到地上】
　　看着自己背包里的末影珍珠，半神脑筋一转，扭头朝着地面飞了过去。
　　见半神转身飞离，沫泷在追击之前，眼角的余光注意到了不远处海岸上的下界传送门。
　　【都打到这里来了吗……幸好把大家都提前送到府邸去了】
　　思绪一转，沫泷便朝着半神的身影追了上去。
　　海底神殿中，沫泷与半神的打斗声早就吸引到了海源和海狩。
　　此时的海狩正在海面关注着两人的情况，准备随时将战况告诉海源。
　　

第313章 消散的紫影
　　来到地面上的半神直接飞进了树林里，试图借此隐藏自己的身形。
　　只是沫泷朝着树林扫了一眼，随后毫不犹豫的举起法杖将树林焚烧殆尽。
　　将树林烧尽后，沫泷并没有在龙焰中发现半神的身影。
　　就在此时，半神突然从沫泷身后出现，一剑砍在了沫泷的后背上。
　　感受到痛觉的沫泷立刻拉开距离，回头看向了半神。
　　看着对方手中的末影珍珠，沫泷也明白发生了什么。
　　而半神注意到屏幕上的血条有所下降，也得意的看向了沫泷。
　　“哈哈哈哈哈哈，怪物终究是怪物，我会一点一点的将你杀死，你就准备好死在这里吧！”
　　“谁胜谁负还不知道呢，别忘了你手上的东西，我可是再了解不过了。”
　　话音落下，沫泷用法杖在周围画出法阵。
　　半神看到这熟悉的一幕，迅速朝着周围丢出几颗末影珍珠，其中有一颗是奔着沫泷去的。
　　趁着末影珍珠还没有落地，半神拿出了一把弩，装上了一支烟花。
　　随着沫泷的法阵完成，紫色的光芒从法阵上释放出来。
　　下一刻，一道粗壮的激光从法阵中倾泻而出，直奔半神而来。
　　同一时间，半神也在各个末影珍珠的位置开始了瞬移，不断躲避着激光。
　　直到最后一颗末影珍珠落地，半神也来到了沫泷身旁。
　　早就注意到半神丢出末影珍珠的沫泷嘴角微微上扬，随后操控整个法阵朝着沫泷飞了出去，自己则是迅速飞到空中，看着下方的半神。
　　见沫泷飞到空中，半神立刻拿出烟花准备起飞，却发现自己无论如何也无法移动。
　　低下头的半神这才看到，地面上还有一道法阵，此时已经给他附加了减速的buff，外加好几个问号。
　　【这什么玩意？】
　　就在半神拿出末影珍珠准备离开法阵时，早有预料的沫泷只是擦了擦水晶球，半神手中的末影珍珠顿时破碎。
　　“再怎么说我也是末影一族的统领者，这点能力我还是有的。”
　　沫泷目光冰冷，看向半神的目光已经是在看一个死人。
　　“我并不指望这一击能直接杀死你，你也别太让我失望了。”
　　“你这家伙……”
　　两人最后对视了一眼，随着一束烟花在法阵中炸开，激光直接洞穿了地面，再次打穿了虚空。
　　激光消失后，沫泷微微松了一口气，来到了洞穴前向下方看去。
　　因为在沫泷的感觉之中，对方并没有消失。
　　果不其然，半神从地面挖出来，朝着沫泷跑了过来。
　　沫泷迅速转身，用法杖挡住了这一击。
　　只是令沫泷没想到的是，半神的另一只手中拿着钓鱼竿，此时已经将她的法杖勾住。
　　随着半神收回鱼钩，法杖直接被半神甩进了海里。
　　失去法杖的沫泷迅速后退，试图用龙息将自己与对方隔开。
　　然而半神丝毫不惧，直接跨过龙息，一个烟花就冲到了沫泷面前，紧接着一剑捅进了沫泷的腹部。
　　“啊！！！咳咳……”
　　剑刃插进沫泷的身体后，烟花的效果并没有结束，直接带着两人冲到了海边才停下，半神也借势将沫泷钉在了地上，随后拿出一根烟花，直接插进了沫泷的伤口处。
　　伴随着沫泷又一声惨叫，以及烟花的爆炸声，海面上的海狩再也看不下去，直接举起双手对准了半神。
　　注意到一道激光锁定自己，半神也发现了海狩的位置。
　　为了不暴露海底神殿中的腐竹，海狩迅速潜入海底，朝着远离海底神殿的方向游开。
　　见激光断开，半神看了眼地上奄奄一息的沫泷，血条更是只剩下一丝。
　　随着半神缓缓将插在沫泷身上的剑拔了出来，一口鲜血掺杂着龙息从沫泷的口中吐了出来。
　　“作为这个游戏的boss级生物，坚持到现在，你也不亏了。”
　　看着举起下界合金剑的半神，沫泷不屑一笑：
　　“这只是开始，你的好日子还在后面呢……”
　　“好啊，那我可拭目以待了。”
　　说罢，半神便奋力挥下剑刃，直奔沫泷的脖颈……
　　林地府邸，地下黑曜石场内。
　　经过没日没夜的输入指令，洪石和利亚终于将所有的指令全部记载到了命令方块之中。
　　“呼～完成了！小雨你快来试试。”
　　“虽然是完成了……这要怎么试啊？”
　　看着被一大堆红石电路连接的命令方块，凌梦雨来到旁边，试着上口咬了一下。
　　“……你在干嘛？”
　　“啊？不是要和命令方块融合吗？”
　　听到凌梦雨的话，洪石和利亚一脸无语的看向了她。
　　“融合也不是让你吃下去啊，我记得腐竹说的是……啊！在创造凋灵的时候，要把这个放在正中心的。”
　　“啊？那我……我怎么变回去啊？”
　　就在三人疑惑时，府邸中的其他人也来到了这里。
　　“你们进度怎么样了？”
　　“已经完成了，但是现在怎么融合是个问题……”
　　随后，利亚将腐竹告诉她们的融合方法分享给了大家。
　　听完利亚的话后，姜诗倒是显得很兴奋。
　　“诶，我有个想法，要不要试一试？”
　　“哈？”
　　看着姜诗的样子，一股不妙的想法从凌梦雨心底涌了上来。
　　“可以啊，反正试试又不吃亏。”
　　一旁不明所以的利亚还在点头附和，姜诗也跃跃欲试的来到了命令方块前。
　　在触碰到命令方块后，姜诗轻而易举的将其拿在了手中。
　　“啊嘞？”
　　“嗯？怎么了？”
　　“没事，你继续……”
　　姜诗点了点头，随后来到了凌梦雨面前。
　　“姜诗，你要干嘛？”
　　“小雨，关于你之前经常给我安排工作，心里有没有什么负罪感？”
　　“啊？怎么突然说这个？”
　　“哎呀，你就回答我就好了。”
　　虽然不知道姜诗是什么意思，但凌梦雨依旧将实话说了出来。
　　只是一旁看着的倪音和杜银倒是明白了姜诗的意思。
　　“毕竟你是我第一个遇到的能拆东西的生物嘛，所以……能者多劳啦。”
　　“这样嘛……看在你诚实的份上，我会轻一点的。”
　　

第314章 世界，归于凋零
　　“什么？什么轻一点？”
　　在凌梦雨疑惑的目光中，姜诗解开了凌梦雨衣服的扣子，露出了白皙挺拔的胸口。
　　不等凌梦雨反应过来，姜诗举起命令方块，直接将其打进了凌梦雨胸前。
　　“咳啊……”
　　“嘶……”
　　看到这一幕的众人不由得倒吸一口凉气，尤其是利亚和洪石。
　　毕竟她们可是实打实的能看到，凌梦雨的血条下降了一大半。
　　淡淡的白色光圈自动护体，凌梦雨也捂着胸口蹲了下来。
　　“看来是放进去了，接下来……嗯？”
　　凌梦雨蹲下后，姜诗这才注意到凌梦雨身后的地上，有一颗下界之星。
　　就在姜诗准备上前捡起来时，还在痛苦喘息的凌梦雨忽然抓住了她的手腕。
　　与此同时，利亚和洪石的眼中，凌梦雨的血条开始慢慢恢复，周围的黑曜石也隐隐有些松动。
　　“小雨？抱歉哈，我下手有点重，但是你看，这不是成功……”
　　话还没说完，凌梦雨猛然抬头对上姜诗的眼睛。
　　只是与之前不一样的是，此时的凌梦雨眼中瞳孔涣散，大部分都已经被白色所占据。
　　随着周围的黑曜石晃动的越来越厉害，利亚等人也意识到情况不对劲，立刻朝着凌梦雨冲了过去，准备将姜诗和凌梦雨拉开。
　　但还不等几人接近凌梦雨，以凌梦雨为中心便发生了剧烈的爆炸，将在场的众人全部炸死。
　　爆炸结束后，周围的黑曜石也纷纷开始破碎，破碎后的粒子则是纷纷融入进了凌梦雨的身体。
　　短短几秒钟，周围的黑曜石便破碎殆尽，只剩下一颗下界之星静静的躺在地上。
　　此时的凌梦雨双目无神，随着凌梦雨的移动，周围的方块也纷纷开始破碎。
　　而随着粒子融入凌梦雨的体内，原本凌梦雨身上的长裙和披肩的黑发，以及凌梦雨身上的两朵玫瑰花，也纷纷开始生长起来。
　　“世界……终将会……归于凋零……”
　　在林地府邸复活的几人相互看了看，随后迅速朝着地下赶去。
　　此时的她们还不知道凌梦雨的变化，只当是命令方块的力量太过庞大，凌梦雨一时没有控制住。
　　只是当她们抵达洞穴时，凌梦雨已经在拖着长裙，朝着地面一点一点的走去。
　　“那……那是小雨？”
　　“好像胸变大了……”
　　“现在不是说这个的时候吧？小雨为什么能吸收周围的方块啊？”
　　“这种情况是正常的，毕竟凋零风暴是有这种能力的。我更在意的是，小雨她现在的情况，好像完全没有看到我们啊？”
　　话音落下，凌梦雨便扭头看向了几人，随后抬手将一朵黑色玫瑰扔了过来。
　　这一次，洪石和利亚迅速举起盾牌，将倪音等人护在了身后。
　　然而随着爆炸刚结束，两人的盾牌便碎成一地，紧接着便化作黑色消失。
　　至于抵挡爆炸的两人，则是直接被挂上了永久凋灵的效果。
　　“小雨？是我们……诶诶诶？”
　　就在利亚尝试着呼唤凌梦雨时，早就有过这种经历的倪音三人迅速拉着两人跑出了洞穴。
　　“怎么了怎么了？为什么不让我说完啊？”
　　“这种情况我们遇到过，现在的小雨失去了意识，只能让魅影尝试着来唤醒她了。”
　　“这样嘛？那我们快去找魅影来吧。”
　　…………
　　海岸线上，沫泷即将被半神一剑解决时，一根尖刺突然从海里飞了出来，将半神的攻击打偏。
　　趁着这个空档，沫泷一脚将半神踢开，随后迅速后撤，离开了半神的攻击范围。
　　见攻击落空，半神看向了刚刚尖刺飞来的方向。
　　在远处的海面上，何暾正站在水面上，旁边的海狩则是泡在水里，指着远处的半神。
　　“竟然在我的领地随意动手，你们有把我放在眼里吗？”
　　“……？”
　　看着远处身穿淡黄色短裙的小萝莉，沫泷满脸疑惑。
　　“麻烦的家伙……”
　　“什么？竟然还敢说我麻烦？看来得给你点教训，让你知道知道，在别人的地盘就要老老实实的！”
　　说罢，何暾便踩着水面，朝着半神冲了过来。
　　半神看着这一幕，默默的拿出烟花飞到了空中，居高临下俯视着下方的何暾。
　　“区区一个河豚还这么猖狂……”
　　“嘿？什么叫区区一个河豚？！”
　　“我说的有问题吗？”
　　“放肆！我可是这一片的君主！”
　　话音落下，何暾便朝着空中的半神扔出了大量的尖刺。
　　虽然攻击手段比较单一，但尖刺的速度并不慢，很快就有几根扎在了半神的身上。
　　只是半神身上的生命恢复等级很高，中毒效果一时间并没有什么用。
　　居高临下的半神在躲避攻击的同时，也拿出了弓箭。
　　毕竟烟花只有在击中目标时才会引爆，如果射中水面的话，会直接沉到水里。
　　随着几箭都没有射中，半神也逐渐失去了耐心，随即朝着何暾俯冲下来。
　　然而近身战斗，则是正中何暾下怀。
　　只见半神刚刚接近何暾，何暾便早有预料，直接从裙摆中抽出数根尖刺，一个转身就给半神蹭上了七十多层中毒。
　　看着自己屏幕飞快的抖动一阵，半神惊讶之余立刻后退，随后重新用烟花升空。
　　虽然中毒效果不长，只有十几秒钟。
　　但中毒效果但凡再多叠几十层，很快就能盖过半神身上的生命恢复。
　　更何况刚才只是几乎一瞬间的剐蹭，就被附上了七十多级的中毒。
　　经过这一次短暂的交手，半神也不得不重新审视面前的何暾。
　　“呦？果然还是被本君主的实力震慑到了吗？既然如此，那就乖乖的滚出我的领地。”
　　“嘁……”
　　听到何暾的话，半神虽然很不爽，但面对水面上的何暾，一时间也不知道怎么处理。
　　于是半神准备先处理掉一旁树林中的沫泷。
　　只是半神的目光刚看向沫泷，眼前便划过一根尖刺。
　　“有我在这里，你别想再伤害任何人。”
　　“真是麻烦……也罢，毕竟我的目标不急于一时，这次就先放过你。”
　　

第315章 你的实力我认可了，但是别打自己人……
　　“哈？说的好像你能随时离开一样，未免也太不把我放在眼里了吧？”
　　何暾说完，半神不屑的笑了一下，瞥了眼不远处的沫泷，随后直接拿出烟花朝着林地府邸的坐标飞去。
　　“诶？喂！你给我回来！”
　　看着半神离去的身影，沫泷和海狩默默看向了何暾。
　　“……”
　　“……他跑掉了诶……”
　　“我知道！咳咳……”
　　何暾挠了挠头，随后看向了远处岸上的沫泷，踩着水面来到了沫泷面前。
　　“嚯～离近一看，这不是末影龙吗？”
　　“嗯……作为世界boss之一，让你看到这么难堪的一面，还真是有点不好意思。”
　　“没关系，同样作为君主，我能理解你。只是你不在末地，怎么突然跑到我们的世界来了？”
　　沫泷听后无奈的摇了摇头，将自己重生、凌梦雨以及半神是开挂的人类这些事情通通告诉了何暾。
　　一时间了解到这么多事情何暾有点反应不过来。
　　“那个……总之，刚刚逃跑的那家伙就是想要颠覆这个世界的人吧？”
　　“是的。”
　　“既然如此，作为一名负责任的君主，就让我作为盟友，助你们一臂之力吧。”
　　听到何暾的话，沫泷和海狩点了点头。
　　“感谢你的加入，不过那家伙现在已经往林地府邸去了，那里还有我们的更多人，我们也要尽快赶过去了。”
　　…………
　　林地府邸的地下，得知凌梦雨的变化，方全和林幻纷纷带着双方所有人来到了这里。
　　此时的凌梦雨已经完全变成了御姐的体型，身上的两朵玫瑰中也生长出了许多玫瑰藤，环绕在凌梦雨周围。
　　“这是……小雨？”
　　“刚才还不是这样的，长的这么快吗？”
　　感知到周围活物的气息，许许多多的方块也在凌梦雨的一举一动下不断破碎，粒子全都被凌梦雨吸收进了体内。
　　下一刻，凌梦雨抬手握住一根玫瑰藤，朝着众人挥了过去。
　　伴随着玫瑰藤的挥动，大量的黑色玫瑰花瓣也从玫瑰藤上涌出。
　　方全几人见状，立刻举起盾牌挡在了怪物们前面。
　　只是当玫瑰花瓣触碰到盾牌后，众人的盾牌纷纷化作黑色粒子散落一地。
　　“这么强？快退后！”
　　在方全等人的掩护下，众人纷纷后退。
　　此时的凌梦雨周围不光环绕着玫瑰藤，在刚刚的攻击下，许多玫瑰花瓣也在环绕着凌梦雨飞舞。
　　回到地面后，众人的目光纷纷看向了魅影。
　　“魅影，上次就是你把小雨唤醒的，这次……”
　　“没用的，她的眼里已经看不到任何事物了……”
　　随着这句话说出口，两行清泪也从魅影的脸颊流下。
　　众人听后纷纷看向了刚刚跑出来的洞口，此时洞口处的方块已经开始松动破碎，破碎后的粒子则是向着洞穴深处飞去。
　　“至少我们要试试。魅影，如果能够接近小雨，造成一些肢体接触的话，会不会有机会？”
　　“……毕竟我也不想放弃，我会试着接近她的。”
　　“那好，我们来为你创造机会。”
　　就在倪音等人准备再次进入洞穴时，方全和狄芙伸手拦住了她们。
　　“怎么了？”
　　“你们的复活有次数，这种情况还轮不到你们来卖命。”
　　说完，方全便拿出了一张床放在地上，众人也纷纷设置了重生点。
　　“能把床搬走吗？搬的越远越好，总之不要让凌梦雨接近，我们就能一直复活。”
　　“我明白你的意思了。姜诗，来帮忙。”
　　“……”
　　虽然再次变成了工具人，但姜诗并没有多少不情愿，随即上前和倪音一起搬上了床，朝着远离凌梦雨的方向跑开。
　　两人离开后，方全等人的目光转向了洞口，此时的凌梦雨已经抵达了地面，周围的树木和树叶也纷纷朝着凌梦雨倾倒下去。
　　“先试着减少她周围的玫瑰花吧，有什么东西尽管扔出来。”
　　“好！”
　　看着众人纷纷开始朝着自己射箭和丢东西，凌梦雨面色始终如一的冷漠。
　　直到周围的花瓣变少了一些，狄芙这才吃了一个附魔金苹果，随后拿出盾牌和下界合金剑，朝着凌梦雨冲了出去。
　　“不过就是效果强一点的凋零，总有方法能扛住的！”
　　随着狄芙冲入玫瑰花环，大量的花瓣被狄芙手中的盾牌挡住。
　　在盾牌消散的最后一刻，狄芙也闯入了玫瑰花的内部，来到了凌梦雨面前。
　　只是狄芙一剑砍出，却被凌梦雨抬手连人带剑用花藤缠住。
　　双方对视了一眼，随后凌梦雨毫不犹豫的将狄芙从玫瑰花环中打出。
　　还不等狄芙落地，就已经被凋零效果腐蚀殆尽。
　　“嘶……看来凋零效果等级不低啊。”
　　就在几人在前面想方设法接近凌梦雨时，后排的怪物们也没有闲着。
　　“这个速度……”
　　“嗯？林媚，你发现什么了吗？”
　　站在旁边的紫姝和姜珉看向林媚，只见对方拿出了一瓶彩色的再生药水。
　　“如果用这个的话，可以多坚持几秒钟，或许能帮到他们。”
　　“几秒钟吗……那也要试试。”
　　随后，另外两人也各自拿出了两瓶再生药水，三人一起丢向了方全等人。
　　突如其来的药水瓶让众人一愣，但几人很快就了解了情况，准备趁着玫瑰花瓣的数量还没有增加时再冲一次。
　　而在众人的身后，沫颖看向拿出沉重核心的璇枫，两人顿时明白了对方的意思。
　　眼看凌梦雨的手再次握住了玫瑰藤，安格看准时机，一箭穿过玫瑰花环，射中了凌梦雨握住玫瑰花藤的手。
　　被击中的凌梦雨停顿了一下，方全也趁着这个机会冲进了玫瑰花环内，朝着凌梦雨挥剑。
　　然而凌梦雨只是举起右手一挥，几朵玫瑰花便从腰间散落，瞬间就穿透了方全的盾牌。
　　所幸有再生药水的效果，方全还有时间吃下一颗附魔金苹果，随后一剑砍在了玫瑰花藤上。
　　一剑下去，几乎满耐久的下界合金剑也只是坚持了两秒左右，便被凋零效果腐蚀。
　　只不过这一击也是成功将玫瑰花藤砍断。
　　

第316章 花园保卫战
　　有了方全拖延这一会儿，玫瑰花瓣已经所剩无几，游龙和空军也趁机来到凌梦雨身旁，一左一右控制住了凌梦雨的双手。
　　山海迅速在花环中搭建出墙壁，挡住了剩下的花瓣。
　　“趁现在！”
　　在利亚大喊一声后，墨泠给魅影丢了个迅捷药水，魅影也趁机来到了凌梦雨面前。
　　看着双眼空洞无神的凌梦雨，魅影轻抚着对方的脸，颤颤巍巍的说出了那句话。
　　“小雨……你还记得我吗？”
　　此话一出，众人都在关注着凌梦雨的状态。
　　然而在众人的注视下，凌梦雨只是微微一笑，眼眸中似乎透出了一抹紫色。
　　“足够了……”
　　“什么？”
　　就在众人关注着凌梦雨时，不知道从哪里跳出来一只凋灵骷髅，砍了洪石一剑。
　　虽然伤害不高，几下就被安格解决掉，但凌梦雨的状态却是越来越不对劲。
　　很快，大量的黑色玫瑰花瓣开始在整片黑森林中大范围飞舞起来，凌梦雨身上的玫瑰花藤也开始飞快的生长。
　　见此情形，众人立刻拉着魅影后退。
　　就在此时，凌梦雨猛然抬头看向了正上方。
　　只见璇枫握着一根旋风棒，顶端镶嵌着那枚沉重核心，从不知多高的空中飞快的落下。
　　在凌梦雨眼中的紫色光芒即将变得通明时，璇枫的身形穿过了尚未闭合的玫瑰花环，一棒打在了凌梦雨的头上。
　　这一击力道极强，直接将凌梦雨砸回了地下的洞穴之中，直通深板岩层。
　　回到地面的璇枫看向洞穴深处，那里的凌梦雨正在努力起身，只是挣扎了许久也没有成功。
　　随着凌梦雨的动作幅度越来越小，那块命令方块也从凌梦雨的体内缓缓飘出。
　　“小雨！”
　　看着凌梦雨在洞穴中一动不动，魅影当即就要跳进洞穴，却被方全一把拦住。
　　“等等！先别下去！”
　　“为什么？想要唤醒小雨的话，现在不就是最好的时候吗！”
　　“不，你不了解凋零风暴。现在的她只是假死，如果有人触碰到命令方块，她就会重新恢复，并且实力会更强。”
　　“这……怎么会……”
　　听完方全的话，魅影有些无力的向后倒去，被紫姝及时扶住。
　　方全看着下方毫无生机的凌梦雨，做出了一个大胆的决定。
　　“沫颖，麻烦你带着所有的怪物离开这里。”
　　“离开？那你们呢？”
　　“把床留下，我们玩家相互之间能够看到姓名条，所以我们留在这里吸引那家伙。只要让他和凌梦雨动起手来，我们的目的就达成一大半了。”
　　“这……可是小雨已经把你们的出生点毁掉了，现在那里全都是怪物，如果床被毁掉，你们也逃不出来了啊？”
　　狄芙这边已经和众人将床从姜诗的手中拿了回来。
　　“那又如何？我们可是踏行千山，在达成目的之前，不会有人退缩。”
　　看着方全等人已经开始做准备，沫颖的目光也转向了魅影和紫姝。
　　“既然他们这样决定了……沫颖，我们去古城，和沫泷汇合。”
　　“好的……拜托你们了。”
　　沫颖对着方全说完，随后一个一个的将怪物们纷纷送到了古城。
　　此时的古城之中，沫泷和何暾在这里恢复体力。
　　见众人一个一个的出现，两人也起身来到众人面前。
　　“怎么回事？府邸这么快就失守了吗？”
　　最先被送来的魅影摇了摇头，将在府邸发生的事情告诉了两人。
　　得知凌梦雨的存在，何暾倒是很感兴趣。
　　“原来那位已经到了这种程度吗，看来我也要加油了啊，可不能让那位君主小瞧了。”
　　“君主？沫泷，这位是？”
　　“对了，忘记自我介绍了。本王是暖水海洋的君主，掌管着珊瑚礁中的整片海域，你可以称呼我为何暾。”
　　看着眼前丝毫没有君主架子的小萝莉，魅影实在是难以将她和同为统领者的沫泷画上等号。
　　“抱歉，我没能阻止那家伙。他身上的效果很强，但仅仅是数值比较高一些，如果是小雨的话应该不在话下的。”
　　几人相互了解情况时，林媚和林幻也走了过来。
　　“沫泷，感谢你和何暾为我们的付出。不过在小雨之前，我们还有一位留在那边的朋友，或许可以为小雨争取一些时间。”
　　“还有一位……我大概知道你说的是谁了。”
　　…………
　　太阳渐渐落下，有着烟花和鞘翅的半神也抵达了黑森林。
　　只是刚刚进入黑森林的范围，半神的屏幕上便闪过几道黄色的光点，随后身体不受控制的落进了黑森林中。
　　凭借着抗性提升和一系列的buff，即使是从二百多格的空中摔下来，半神的血条也只是晃动了一下。
　　落到地面的半神疑惑的看了看周围，原本的深色橡木已经完全变成了苍白花园的景象。
　　就在半神还在观察情况时，白枝从树后缓缓走了出来，眼眸中闪烁着点点黄色星光。
　　“受人之托，你今天要死在这里了。”
　　听到身后的声音，半神转头看向了白枝。
　　“嘎吱怪？麻烦的家伙……”
　　半神的话音刚落下，白枝便朝着半神冲了上来。
　　与此同时，苍白花园中的各处角落，许许多多的嘎吱怪也在朝着两人的方向靠近，甚至白枝附近的树木都在垂下枝条，试图限制半神的行动范围。
　　躲过几根枝条的半神拿出下界合金剑，找准机会插进了白枝的胸膛。
　　然而白枝仿佛没事一样，一把握住了半神的手腕，将身体中的下界合金剑拔了出来扔到一旁。
　　除了白枝身上向着苍白花园四面八方传递的黄色粒子之外，刚刚那一剑看不出一点效果。
　　与此同时，注意到半神姓名条的安格已经将情况告诉了众人。
　　在林地府邸前，方全和狄芙留下看守凌梦雨的身体，其他人则是随着安格朝着苍白花园跑去。
　　“那家伙已经到了，我们要现在唤醒她吗？”
　　“再等等，等他离我们近一点。凋零风暴能够将附近的生物吸引过去，我们到时候只要阻止他逃出吸引范围即可。”
　　

第317章 给你权限锁了
　　就在白枝这边与半神打斗时，海底神殿中的腐竹也成功将半神的外挂记录完成。
　　从今往后，无论是半神还是其他玩家，只要使用被记录过的这些外挂，都会被自动隔绝在服务器之外。
　　“呼……结束了，不愧是我。”
　　“成功了？”
　　房间门口，海源缓缓游了过来。
　　腐竹点了点头，看向水中的海源说道：
　　“多谢你们这段时间守在我附近。”
　　“无妨，我们只是在守卫海底神殿，你只是顺带的。”
　　“……那也谢谢了，我的任务已经完成，该离开了。”
　　海源点了点头，带着腐竹来到了海底神殿门口。
　　找个地方换了口气后，腐竹便朝着海面游了上去。
　　“海源姐，那个地中海怎么走了？”
　　“他说他的任务完成了……走就走吧，我们还能减轻点负担。”
　　“好吧……海源姐，古城那边，沫颖已经带着府邸中的大家过来了，但是没看到小雨。”
　　“难道是已经和那家伙打起来了吗？总之我们先过去和大家汇合。”
　　“好，走吧。”
　　古城之中，众人已经全部到齐。
　　看着先前一些不在队伍中的人员，紫姝和魅影重新分配了队伍，开始针对半神的能力安排计划。
　　“首先最需要解决的是这家伙的鞘翅，只要能把他留在地面上，其他队伍就能够发挥作用。”
　　“可是他似乎能够凭空召唤物品，仅仅是毁掉他的鞘翅，他还能拿出新的啊？”
　　人群之中，刘雪思考了一阵，随后看向了芊蓓。
　　“芊蓓，你的飞弹能够追踪，而且击中目标能够让其飘浮起来，对吧？”
　　“是的，怎么了？”
　　“既然这样，我倒是有个想法，不知道能不能成功。”
　　随后，刘雪拿出了一支箭矢搭在弓上，示意芊蓓搓一颗飞弹出来。
　　芊蓓点了点头，随后在双手中搓出一颗飞弹。
　　在芊蓓放飞飞弹后，刘雪射出箭矢击中了飞弹。
　　虽然飞弹被箭矢摧毁，但箭矢从下往上射击，在击中飞弹时，飞弹却向下落了一点才消失。
　　“刚刚飞弹的飞行轨迹……”
　　“可能不太明显，不如这样。紫姝，有减速药水吗？”
　　“有的。”
　　“麻烦你洒在芊蓓的飞弹上，再由芊蓓放出飞弹。”
　　此话一出，已经有些人隐约猜到了刘雪的意思和刚刚的情况。
　　紫姝点了点头，拿出减速药水，洒在了芊蓓重新搓出的一颗飞弹上。
　　随着药水瓶见底，芊蓓还没等放出飞弹，飞弹就已经开始缓缓下沉。
　　“这……这是怎么回事。”
　　“看来我想的没错。减速药水虽然会将飞弹减速，但也让它具备了下沉的能力。”
　　“也就是说，只要剂量足够，它可以把那家伙锁在地面上？”
　　刘雪点了点头，随后看向了林媚。
　　“这种减速药水，你有彩色的吗？”
　　“我只有五彩斑斓的灰……”
　　说着，林媚从腰包中拿出了一瓶银灰色的药水。
　　“这瓶药水如果洒在飞弹上，再用飞弹击中那个人类，就可以让他无法飞行。但这种效果的药水，肯定也无法追踪了。”
　　“这个就交给我们吧。”
　　林卫拄着斧柄对刘雪说道。
　　“我们近战小队就是干这个的，只要有机会的话，我就把这东西打到那家伙脸上。”
　　“好，那到时候就交给你了。”
　　紫姝点了点头，随后看向沫泷，沫泷也心领神会的继续分析着半神的情况。
　　“既然飞行解决了，比较棘手的就是他的生命恢复能力。”
　　“这个更简单。”
　　一旁听着的何暾摆了摆手，满不在乎的说道：
　　“和他交手的时候，我注意到他的恢复效果是有上限的。所以只要我们用负面效果让他一直受伤，只要受伤的效果超过他恢复的速度，就可以将其抵消。”
　　“这种方法只有你能做到吧……”
　　沫泷有些无奈的看向何暾说道，何暾却摆了摆手：
　　“除了我，其他人的毒也可以叠起来的，多一层毒性就多延缓他一点恢复。除此之外，各种负面效果都可以往他身上用一用，毕竟这家伙都能和你动手了，实力毋庸置疑。”
　　“那就先这样定下来，还有什么需要注意的吗？”
　　沫泷听后仔细回想了一下，随后摇了摇头。
　　“似乎没什么了，目前他展示出来的能力也就这些。”
　　“不对，他还能够召唤生物。”
　　倪音在旁边提醒了一下，众人这才想起来在古城和黑森林中遇到的大量循声守卫。
　　“也就是说，他还拥有我们使用过的所有指令权限？”
　　“看来是的，不过他的传送权限已经被我锁住了，这点你们不用担心。”
　　“是啊，不然他也不用飞来飞去的了？”
　　接下来的时间里，众人仔细研究了一下战术，针对半神制定了几种可能的情形和遇到的状况，总之就是做足了准备。
　　…………
　　苍白花园中，半神又一次被一众嘎吱怪打到角落之中。
　　伴随着一阵TNT爆炸，半神这才炸开身后的路，绕开了成群的嘎吱怪。
　　就在半神准备在树林中逃出包围时，白枝只是对着半神的方向将手握紧，大量的树木便纷纷延伸出枝条将路径拦住。
　　“麻烦的东西！不要挡我的路！”
　　半神拿出下界合金斧，将沿路的树枝全部砍断。
　　就在半神即将冲出这片树林时，一瓶减速药水毫无征兆的落在了半神的脚边。
　　只是作为玩家酿造的减速药水，等级实在是不够看。
　　听到这一声，半神也知道了墨泠等人就在附近。
　　下一刻，几支箭矢便朝着半神飞了过来。
　　半神在被第一支箭矢射中后，立刻用TNT将自己挡住。
　　看到半神又在铺设TNT，白枝也飞快的朝着半神冲了过来。
　　“你要是再敢毁坏花园，我一定会让你付出代价！”
　　“嘁……不过是一群数据，竟然能把我逼到这种程度！”
　　明明自己已经开挂，还被一群玩家和怪物这样威胁，半神顿时怒不可遏。
　　随着一阵指令输入，半神打算直接用/kill将在场的所有人解决。
　　

第318章 皆是神明的造物
　　然而随着回车键按下，想象中的清除指令并没有执行，取而代之的则是权限被锁定的一行红色的小字。
　　“什么？！怎么可能！”
　　就在半神迟疑的瞬间，白枝已经冲到了半神面前，一脚将其踢到了树干上。
　　随后，白枝立刻控制树枝将半神锁住，安格等人也纷纷冲了上来，开始对着半神一顿输出。
　　只是在抗性提升的保护下，半神受到的伤害微乎其微，而且很快就挣脱了束缚。
　　再加上力量的提升，距离半神最近的利亚最先被两剑解决。
　　“利亚！”
　　“还有功夫担心别人？”
　　听到声音的安格立刻扭头，发现半神不知何时已经来到了自己身旁。
　　就在剑刃即将落在自己身上时，安格立刻打出指令，传送到了山海的位置。
　　“嘁……”
　　半神瞥了眼不远处的安格，决定先把冲过来的空军和游龙解决。
　　一番对抗后，两人也几乎是毫无还手之力的被打回了重生点。
　　解决掉两人后，半神的下一个目标便是安格。
　　然而刚准备动身，半神便被树枝拉回到白枝面前。
　　随着白枝双臂发力，半神身上的鞘翅直接被击碎。
　　“麻烦的家伙，别来烦我！”
　　趁着半神被白枝纠缠住时，安格看向了黑森林的方向，随后在心里默默的向白枝道了个歉。
　　下一刻，安格拿出烟花弩射向了天空。
　　此时在床边，方全和狄芙，以及刚刚被半神杀死的三人，也都注意到了安格射出的烟花。
　　“安格给我们信号了，怎么说？”
　　“看来白枝那边能拦住半神，需要我们把凌梦雨引过去了。”
　　“那就动身吧。”
　　方全点了点头，随后跳进了凌梦雨所在的洞穴。
　　感知到方全的气息后，那颗漂浮的命令方块也重新回到了凌梦雨的体内。
　　随后，趴在地上的凌梦雨缓缓睁开眼，重新站了起来。
　　“果然……”
　　恢复神采的凌梦雨抬头看向了方全，毫不犹豫的挥出玫瑰花藤，一下就将其抽成了烟雾。
　　与此同时，地面上的众人象征性的朝着凌梦雨射了几箭，便朝着苍白花园跑去。
　　果不其然，被吸引注意力的凌梦雨迅速飞出洞穴，朝着狄芙等人追了上去。
　　白枝这边依旧在和半神缠斗中。
　　至于剩下的安格等人，也被半神抓住机会逐个击破，只剩下白枝还在利用机制和半神对抗着。
　　“麻烦的家伙，我跋涉这么远可不是为了找你的！”
　　“有本事你就把我解决了，否则我绝对不会让你离开这里！”
　　半神听后微微一笑，一脚将白枝踢开，随后拿出蜘蛛网铺在了地上。
　　将白枝困住后，半神便利用速度在周围放置了大量的TNT，随后将其引爆。
　　一时间，苍白花园中被炸出了一大片空地，也拉开了白枝与半神的距离。
　　趁着白枝来不及接近，半神直接穿上新的鞘翅飞上了空中。
　　“我可没时间陪你在这里耗着了，想拦住我，就来林地府邸吧！”
　　随后，半神便朝着林地府邸的方向飞去。
　　只不过半神飞的并没有很高，沿路还在苍白花园的树顶不断放置着TNT。
　　就在此时，一支箭矢突然飞出，精准的击中了半神。
　　受到这一击的半神涌出些许疑惑，毕竟这种速度飞行下，还能够精准击中自己的，只有安格了。
　　果不其然，在飞到苍白花园与黑森林的交界处时，方全和狄芙一同出现，一左一右砍断了鞘翅两边的翅膀。
　　突然失去鞘翅的半神也因此落进了黑森林中，紧接着便被空军用钓鱼竿控制住。
　　紧随其后的便是游龙和利亚的攻击，只不过并没有造成什么伤害。
　　“哼！徒劳的挣扎！”
　　躲过两人一同挥过来的剑刃后，半神立刻挣脱了空军的鱼钩，随后一剑将墨泠扔过来的药水打偏。
　　只是令半神没想到的是，利亚和游龙直接上前将他抱住，使他无法移动。
　　“这怎么会……”
　　就在半神疑惑自己为什么无法移动时，屏幕上突然出现了凋灵的血条。
　　紧接着，大量的黑色玫瑰便穿透了树叶，大范围打击在了众人所在的位置。
　　一时间，除了半神，其他人全部死亡。
　　“这……这是什么鬼东西！”
　　扛住一波攻击的半神抬起头，看向了空中的凌梦雨。
　　此时的凌梦雨身旁环绕着大量的黑色玫瑰花瓣，玫瑰藤也垂在身侧，随着凌梦雨的手臂缓缓飘动。
　　看着周围的方块纷纷破碎，粒子还在不断向着眼前的凋灵飞去，半神脑海中顿时出现了一个不妙的念头。
　　【凋灵风暴？腐竹还加了这东西吗……不过没关系，只要找到凋灵共生体……】
　　想到这里，半神向周围看了看，果然看到几只凋灵骷髅向着他走过来。
　　随着半神轻而易举将它们解决，那能够击败凋灵风暴的物品并没有如期出现。
　　见凋灵骷髅全部死亡，凌梦雨也开始有所行动。
　　只是轻轻挥动玫瑰藤，大量的树木便在黑色玫瑰的腐蚀下消亡，黑森林中顿时出现了一大片空地，布满了凋零玫瑰。
　　而被玫瑰藤结结实实抽了一下的半神，清楚的看到自己的血条下降到了五颗心。
　　虽然很快就恢复上来，但半神也意识到凌梦雨的攻击力高的可怕。
　　【这种打法……要是攻击力再高点，甚至能突破我的抗性提升了啊……】
　　…………
　　随着凋灵风暴状态下的凌梦雨突破四级，电脑屏幕前的凌梦雨也缓缓睁开了眼睛。
　　“我……这是又回来了？我记得……”
　　屏幕前的凌梦雨揉了揉眼睛，看向了电脑屏幕
　　此时的电脑屏幕一片漆黑，但依旧有一个重生按钮。
　　而当凌梦雨按下重生后，却是以玩家形态出现在了林地府邸。
　　“诶？难道还要我被电一次吗？不会吧……”
　　凌梦雨看着电脑屏幕有些无奈的叹了口气。
　　就在此时，凌梦雨注意到了屏幕上方的血条。
　　“凋灵？不对啊，我明明已经用这个状态进入游戏了，凋灵状态下的我应该就不存在了啊？”
　　

第319章 看我明天给你们整个大活⌓‿⌓
　　就在凌梦雨疑惑之际，远处的一阵阵爆炸声，以及不远处跑过的几个姓名条吸引了凌梦雨的注意力。
　　“方全？这动静看来是已经打起来了，我得赶快去帮忙。”
　　随后，凌梦雨打开背包看了一圈，除了自己刚进入游戏时腐竹给她的一套下界合金甲，并没有什么其他的东西。
　　“就这么点东西……算了，死马当活马医吧。”
　　苍白花园中，白枝循着树上的TNT来到了黑森林与苍白花园的交界处。
　　看着空中的凌梦雨，白枝一时间竟觉得有些陌生。
　　【虽然样貌一样，但这股恐惧是……】
　　随着一阵爆炸，半神直接从树上被炸了下来，身上的盔甲已经全部消散，身体也在不断被腐蚀和重组。
　　“该死的！凋零共生体究竟在哪！”
　　四处张望的半神此时也注意到了白枝，只不过他对于白枝这种机制无敌的生物完全没有兴趣。
　　就在半神准备继续躲进树林寻找凋零共生体时，空中的凌梦雨只是对着他伸出手臂，半神的身体便被一股不知名的力量牵引过去。
　　随着玫瑰藤抽打在半神身上，半神的血条直接掉了七颗心，但只是眨眼间就恢复过来。
　　虽说血量恢复了，但无论如何攻击，半神的剑砍在凌梦雨身上，似乎都没有太大的效果。
　　再加上持续的凋零效果，半神手中下界合金剑的耐久下降的飞快。
　　然而这几下攻击似乎激怒了此时的凌梦雨，只见凌梦雨甩出玫瑰藤，直接将半神缠绕住。
　　在凋零效果的腐蚀下，半神的血条不断下降，甚至超过了生命恢复的速度。
　　“等等小雨！他的模式还没有……”
　　随着半神一阵无用的挣扎，凌梦雨直接将半神的血条清零。
　　而白枝的声音自然也暴露了她的存在，凌梦雨在解决掉半神后，目光直接看向了她。
　　【遭了……】
　　…………
　　自从来到古城和其他人汇合后，腐竹始终在关注着聊天框。
　　注意到半神死亡，腐竹激动的将这个消息告诉了众人。
　　紫姝：“什么？那家伙死了？”
　　腐竹：“没错！我这里显示那家伙凋零了，应该是被凌梦雨成功解决掉了！”
　　魅影：“可是……”
　　紫姝和魅影迷茫的看向林媚，林媚的表情则是并没有那么兴奋。
　　林媚：“我还没有使用我的指令，他这会儿应该已经在你们的小镇中复活了。”
　　腐竹：“啊这……”
　　听着几人的话，沫泷的表情也有些复杂。
　　沫泷：“这下那个人类知道了小雨的存在，肯定会刻意避开与小雨的正面冲突，难办了啊……”
　　紫姝：“如果现在将那家伙的模式改成极限呢？”
　　腐竹：“不行的，我目前只能封锁他的部分指令权限，但不包括之后再被他纳入外挂的指令权限。”
　　魅影听后看了眼腐竹，随后默默的扭过头去。
　　魅影：“你跟你头上那几根头发一样没用……”
　　腐竹：“诶不是你？？？”
　　魅影：“既然小雨的存在已经暴露，那我们只能趁着那家伙不敢靠近小雨时，抓紧把小雨的意识恢复过来了。”
　　紫姝：“看来也只能这样了。”
　　沫泷：“为了防止那家伙在背后趁机偷袭，我会带一部分人去吸引他的注意力，为你们争取时间。”
　　此话一出，众人自然是不同意的。
　　毕竟沫泷和半神已经有过一场大战，最终的结果大家也都清楚。
　　沫颖：“女王大人，不是我故意要拆你的台，只是上次的结果……”
　　沫泷：“咳咳……上次我只是试试他的能力和下限，这次只要有其他人帮忙，肯定万无一失。”
　　沫泷说完，便看了一圈古城中的众人。
　　沫泷：“林卫，何暾，璇枫，还有沫颖，麻烦你们和我走一趟吧？”
　　听到沫泷选择的四个人，紫姝也明白了沫泷的意思。
　　紫姝：“看起来，你是打算来真的了？”
　　沫泷：“当然，这次我不把他打成一地碎方块，这女王大人的位子我给沫颖坐。”
　　沫颖：“？？？”
　　听完沫泷的话，众人纷纷笑了笑。
　　简单又聊了几句后，众人也开始各自的行动，由沫颖将众人送到林地府邸，最后再和沫泷等人汇合，去往玩家们的小镇，也就是世界的出生点。
　　抵达林地府邸的众人看了看眼前的黑森林，从其中遍地的凋零玫瑰可见，前不久的战况非常激烈。
　　就在此时，阿盾和白梦闲注意到了不远处的几个姓名条，其中有一个是凌梦雨。
　　阿盾：“小雨？”
　　魅影：“嗯？哪里？”
　　顺着阿盾和白梦闲的目光，两人看向了在黑森林中向着其他姓名条靠近的凌梦雨的方向。
　　确定大致位置后，众人立刻做好了战斗准备，但只有看得到姓名条的两人知道，此时的凌梦雨是玩家形态。
　　白梦闲：“大家别误会，那个小雨不是凋灵，是玩家。”
　　阿盾：“是啊是啊，肯定是出了什么事，我们先去和小雨汇合吧。”
　　听完两人的话，其他人相互看了看，随后跟着两人朝着凌梦雨的方向跑去。
　　此时的凌梦雨已经追上了方全队伍末尾的洪石。
　　凌梦雨：“喂！等等我！”
　　听到身后的声音，洪石和利亚扭头看向身后，只见凌梦雨从一棵深色橡树后跳了出来。
　　利亚：“凌梦雨？你不是变成凋零风暴了吗？怎么会在这里？”
　　凌梦雨：“我也不清楚，好像被姜诗把命令方块打入体内后，我就失去意识了。现在的情况如何了？半神那家伙呢？”
　　听完凌梦雨的话，利亚无奈的叹了口气，将凌梦雨吸收命令方块后发生的事情纷纷告诉了她。
　　得知身为凋灵风暴的自己变得六亲不认，凌梦雨顿时有些头疼。
　　凌梦雨：“怎么又是这样……第一次变成凋灵的时候我就伤害了同伴们，这次也……”
　　看着凌梦雨自责的样子，利亚上前拍了拍她的肩膀。
　　利亚：“一切还有挽回的余地，半神已经被那个你杀死，现在应该会到了出生点，我们可以先想办法恢复那个你的意识。”
　　

第320章 刷世界boss了！
　　“也只能这样了，接下来带上我一起行动吧，多一个人总比少一个人好。”
　　就在此时，一道熟悉的声音从不远处传来。
　　“打算自己一个人去逞英雄吗？”
　　“诶？”
　　听到声音的凌梦雨扭头看去，发现白梦闲和阿盾，以及怪物们陆陆续续的从树林中走出。
　　与此同时，发现洪石和利亚没有跟上来的方全等人也折返回来，与众人汇合到一起。
　　“嚯，这么多人？诶？凌梦雨？你怎么……”
　　方全等人站在树顶，看着下方的凌梦雨一阵疑惑。
　　凌梦雨则是将他们叫了下来，随后将刚刚和利亚说的话重新向方全和白梦闲等人解释了一遍。
　　听完凌梦雨的话，众人也明白了现状。
　　好消息：组团刷凋灵风暴的时候不用有负罪感了。
　　坏消息：打不打得过不一定。
　　“腐竹在加入凋灵风暴的代码时，并没有将击败凋灵风暴的方法加入进来。不过我想，既然小雨是融合了命令方块后才失去了意识，那么问题肯定出在命令方块上。”
　　“命令方块吗……我记得等凋灵风暴升到顶级，就会因为吸收的方块过多，导致自身能量过剩，身体会出现一处缺口，通过缺口进入凋灵风暴体内，就可以接触到命令方块。”
　　“可是就算能够接触到命令方块，我们也无法挖掘它啊？”
　　洪石说完，众人的思考便陷入了死局。
　　思考了一阵后，凌梦雨似乎想起了什么，对众人提出了自己的想法。
　　“或许不需要挖掉它。我记得姜诗把命令方块打入我体内时，我感觉下界之星的力量消失了，会不会和这个有关？”
　　“下界之星？是凋灵的核心吧，难道说……”
　　就在此时，一直默默无闻的诹贤举起了手。
　　“那个……我们当时在躲避凌梦雨的时候，我在地上顺手捡到了这个。”
　　说着，诹贤便拿出了一颗闪烁着紫色的下界之星。
　　“附魔的？这玩意……”
　　“这颗下界之星上有小雨的气息，看来的确是被命令方块挤出来了啊。”
　　魅影走上前，双手托起下界之星缓缓说道：
　　“也就是说，只要把这个重新放进凋灵风暴的体内，我的小雨……她就会恢复了？”
　　“理论上是这样的，可是等凋灵风暴升到满级需要很久啊。”
　　就在此时，苍白花园中一声凄厉的惨叫声，吸引了众人的注意力。
　　“这声音……是白枝？”
　　“遭了，凋灵风暴在和半神的打斗中接近了苍白花园，这会儿不会和白枝打起来了吧？”
　　“那我们快过去看看吧。诹贤，下界之星可以给我吗？”
　　凌梦雨看向诹贤问道，诹贤也点了点头，将下界之星交给了她。
　　“本来就是你的东西，我不会据为己有的。”
　　“谢谢，既然是我自己闯下的祸，可不能让你们替我去面对，到时候我会找机会把那个自己救回来的。”
　　随后，众人便浩浩荡荡的朝着苍白花园的方向跑去。
　　与此同时，苍白花园之中。
　　在凋灵风暴凶猛的攻势下，白枝不知道多少次被凋零效果腐蚀，甚至身体几乎被整个撕裂，也被苍白核心重新复原。
　　虽然不死，但痛苦是实打实的，此时的白枝被凋零效果折磨的意志已经近乎崩溃，没有了往日的骄傲，只是在花园中拼尽全力躲避着凋灵风暴四散的黑色玫瑰花瓣。
　　随着凋灵风暴的等级再次提升，属于凌梦雨的身体，那白皙的后背上也出现了一道淡紫色的纹路，预示着体内的空间已经初具雏形。
　　在这一等级下，凋灵风暴能够轻而易举的吸收周围大范围的生物与方块，白枝自然也被这股吸力牵引住脚步。
　　随着遮挡视线的树木破碎，白枝的身影也出现在凋灵风暴的视野之中。
　　只见凋灵风暴甩出数道玫瑰藤，捆住了无法移动的白枝。
　　如同荆棘般的藤条刺破白枝的皮肤，凋零效果也在不断腐蚀着白枝的身体。
　　而随着凋零风暴将白枝拉到面前，藤条顿时勒进了白枝的身体。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　看着不断挣扎却始终不会死亡的白枝，凋灵风暴仿佛发现了什么玩具一般，不择手段的试着让白枝发出更加凄厉的惨叫声。
　　因痛苦而流出的泪水在白枝的眼角流下，又在触碰到藤条时化作黑雾消散。
　　苍白花园中，独属于嘎吱之心的橙色粒子大量的涌入白枝的身体，此时却成为了白枝最不愿意接纳的力量。
　　就在凋灵风暴即将将凝聚出来的黑色玫瑰打入白枝体内时，大量的箭矢倾泻而来，将白枝身上的藤条射的粉碎。
　　在白枝落地的瞬间，虹潼抱起白枝飞快的来到了远处。
　　看着自己心仪的玩具就这样被夺走，凋灵风暴周围的方块大范围的松动起来，目光也缓缓转向了不远处树上的安格等人。
　　此时的远程小队正站在树上不远处，不断对凋灵风暴进行着输出。
　　然而只是射了几箭，安格便发现了不对劲的地方。
　　因为箭矢在一开始打在凋灵风暴身上时还是有效果的，但随着凋灵风暴看向她们后，箭矢便纷纷被吸收。
　　“停下，她能够吸收我们的攻击，不要再射击了！”
　　“反正吸引注意力的目的已经达到了，我们散开！”
　　“好！”
　　随着四人（安格/赵海/刘雪/林幻）朝着四个方向散开，凋灵风暴顿时不知所措。
　　趁着这个机会，近战小队（倪音/帖毓/北极/朱蛮）已经在林中接近了凋灵风暴。
　　在林媚等人药水的加持下，几人抓住环绕在凋灵风暴身上的玫瑰藤，拼尽全力将其扯了下来。
　　毫无防备的凋灵风暴被突如其来的力量直接扯倒下，方全等人也纷纷拿着武器冲了上来，在凋灵风暴身上进行攻击。
　　只是这种攻击对于凋灵风暴来说不痛不痒，而近身的方全等人正好被凋灵风暴吸收，成为了凋灵风暴升级的养分。
　　见此情形，倪音等人迅速与凋灵风暴拉开距离。
　　毕竟，这就是他们的目的。
　　

第321章 好了，两个人被我整活了(„ಡωಡ„）
　　就在外界对凋灵风暴进行围剿时，凋灵风暴的体内已经因为能量过剩，出现了一个小世界。
　　并且随着能量的不断摄入，这个小世界还在慢慢扩张。
　　而在小世界的中央，命令方块静静的摆放在一座展台上。
　　展台的两侧，叶冥和常龚一左一右站在这里。
　　经过这段时间的观察，两人已经大致了解了情况。
　　此时的凌梦雨已经被命令方块侵蚀了意识，再加上下界之星的遗失，仅靠她们两人是无法唤醒的。
　　所幸由于凋灵风暴吸收的能量，让她们两人得以复活在凋灵风暴的体内。
　　“这是什么玩意？”
　　“你都不知道，我怎么会知道。”
　　叶冥瞥了眼常龚，随后走上前用剑柄敲了敲那颗命令方块。
　　随着剑刃上闪烁出阵阵淡白色光芒，那命令方块只是微微颤动几下，便没有了动静。
　　“好像没什么用，我们还是看看怎么离开这里吧。”
　　“这毕竟是凋灵风暴的体内，而且四周的墙壁看起来也不像是能随便打破的样子。”
　　常龚来到墙壁前敲了敲，发现墙壁的手感有些奇怪。
　　“软的？”
　　“啊？”
　　听到常龚的话，叶冥也走了过来，在墙壁上按了两下。
　　“还真是，那我试试。”
　　随后，叶冥举起石剑，一剑划在了墙壁上。
　　只是这一剑虽然力度拉满，但墙壁却连一点痕迹都没留下。
　　“……没有用啊。”
　　“让我试试。”
　　随着常龚拉开弓箭，叶冥也缓缓后退了两步。
　　只见一抹黑色光芒出现在常龚的弓箭上，那弓箭的尖端也被附上了凋零之力。
　　一箭射出后，箭矢却被意料之外的弹开。
　　“用凋零之力来攻击凋灵风暴，怎么想都不会有作用的吧？”
　　“……那你刚才怎么不说？”
　　“……”
　　两人对视了一眼，随后各自分开寻找起出路来。
　　与此同时，两人所处的地方还在不断扩张……
　　在众人引诱着凋灵风暴跑遍大半个黑森林后，地面已经变得坑坑洼洼，方全等人也不知道死了多少次。
　　就在众人努力给凋灵风暴升级时，沫泷这边已经来到了玩家们的小镇。
　　出乎意料的是，出生点的怪物已经都被神解决，刷怪塔也重新被封了起来。
　　只是由于长时间的虐泉，已经没有其他玩家在这里了。
　　但沫泷不这么想。
　　“好啊！我还正为需要重新跑那么远烦心呢，你们就自己送上门来了，那就让我们来做个了断吧！”
　　沫泷听后嘴角微微勾起，瞥了眼不远处的废墟。
　　【原来一直藏在这里啊……】
　　“你这家伙别得意，看我几下就把你解决掉！”
　　说着，林卫解下两把铁斧就朝着半神冲了上去。
　　“林卫！等等！”
　　见林卫已经冲了出去，沫颖和璇枫纷纷扭头看向沫泷。
　　“按照原计划，开始行动吧。”
　　“好！”
　　随着沫泷一声令下，沫颖直接将璇枫传送到高空，自己则是返回了地面，加入了林卫与半神的战斗。
　　冲在最前端的林卫此时已经和半神交起手来，沫泷则是盘旋在空中，随时提防着半神使用鞘翅升空。
　　在林卫一斧头砍在自己身上时，半神就意识到了不对劲。
　　因为自己已经重新加载了药水效果，并且穿上了下界合金甲。
　　但面前的林卫一斧头竟然砍掉了自己三颗心。
　　再加上卫道士使用的武器是斧头，盾牌的用处也不大，更别提面前的林卫还是两把斧头。
　　【这家伙的攻击力……不对，这家伙也有药水效果？】
　　“怎么了？你这没用的家伙，就只会一味的防守吗？”
　　趁着半神不注意，林卫一脚将半神放倒，随后两把斧头同时劈下，直奔半神面门而来。
　　半神见状，急忙在地上翻滚两圈，躲过了林卫的攻击，随后立刻起身反击。
　　攻击不中的林卫也很快反应过来，两把斧头一上一下，奔着半神的大腿和躯干砍了过去。
　　半神见状，凭借着自己能够重生，并不打算躲避，而是继续握着下界合金剑砍了过来。
　　就在双方的攻击即将落到对方身上时，沫颖突然出现在半神身侧，一把握住了半神持剑的手。
　　也正是因为这一下，林卫的斧头直接将半神的盔甲砍碎，血量直接下降到两颗心。
　　沫颖则是趁机卸下半神的武器，补了一脚将其击退。
　　重新起身的半神血量已经恢复上来，眼中满是震惊与愤怒。
　　“你们这群蝼蚁！”
　　半神看了眼不远处的沫颖，随后打出指令，直接将天气转变为雷暴。
　　看着骤变的天气，沫颖迅速瞬移到了附近的一棵树下。
　　空中的沫泷对着她点了点头，示意她躲好，自己则是在手中召唤出法杖。
　　躲在树下的沫颖拿出了沫泷提前交给她的末影之眼，时刻紧盯战局。
　　另一颗末影之眼则是挂林媚的腰间，时不时闪烁着紫色光芒。
　　半神抬头看了眼空中的沫泷，随后莫名其妙的大笑起来。
　　看着半神的举动，林卫和沫泷也警惕起来。
　　只见半神在大笑几声后，不知道从哪里拿出了一件附魔的下界合金甲。
　　“就这？我还以为会有什么新武器，真是令人失望。”
　　林卫握紧斧头，飞快的朝着半神冲了过来。
　　半神这边已经穿好了盔甲，见林卫冲过来也丝毫没有防守的意思。
　　随着林卫一斧头砍在盔甲上，斧头出乎意料的被弹开，甚至震的林卫整个手臂都失去了知觉。
　　“什么？！”
　　“你上当了！”
　　随后，半神拿出一把附魔的下界合金剑，一剑穿透了林卫的身体。
　　见林卫没有死亡，半神便一剑将其甩出数十米。
　　躺在地上的林卫咳嗽了两声，看了眼自己不断涌出鲜血的伤口已经开始缓缓愈合。
　　“小心！他的武器有灼烧效果！”
　　空中的沫泷点了点头，随后用法杖在空中画出法阵。
　　半神见状，立刻拿出鞘翅准备升空，却被赶过来的林卫一斧头将半个鞘翅的翅膀砍断。
　　“麻烦的家伙！给我滚远点！”
　　将鞘翅扔下后，半神一脚踢开了林卫。
　　

第322章 决战的开端
　　将林卫击退后，半神再次抬头看向沫泷。
　　法阵的完成还有一段时间，半神也再次拿出了鞘翅，准备趁机将沫泷解决。
　　只是看着空中的半神在此时注意到，沫泷身旁的更高处，一个黑点正在不断变大。
　　直到璇枫的身影显现出来，半神这才看清黑点的正体。
　　以飞快的速度下落的璇枫，握紧了手中的旋风棒。
　　半神见状，也拿出了附魔下界合金剑举过头顶准备抵挡。
　　随着双方交锋，璇枫用力将沉重核心打在了半神的剑刃上。
　　这一击的力度远远出乎半神的意料，不仅轻而易举的击碎了他的剑刃，甚至穿透了他的下界合金甲，就连地面也被砸出了一个大坑。
　　在这一击下，半神的血条直接下降了五颗心。
　　趁着半神被击倒的硬直，璇枫立刻甩出一颗旋风弹，将半神击飞到空中。
　　沫泷的法阵也在此时蓄力完成，一道粗壮的紫色激光倾泻而出，将半神的身影裹在其中，直接洞穿了地面。
　　【又来这招！这次我可不会……】
　　看着自己飞快下降的坐标，半神立刻拿出末影珍珠，找准时机扔进了附近的一处洞穴之中。
　　千钧一发之际，半神成功被传送到了洞穴里，那激光也如他所料，直接洞穿了基岩。
　　激光消失后，半神也穿好了全套的附魔盔甲，手中拿出了下界合金剑和烟花弩。
　　“在最后一刻使用了末影珍珠吗……”
　　法阵熄灭后，沫泷看向了坑洞之中，璇枫和林卫也走了过来，站在洞口向下警戒着。
　　就在此时，大量的TNT炸开了地面，将林卫和璇枫炸散。
　　从坑洞里飞出来的半神看了眼周围，立刻朝着防御力较弱的璇枫飞了过去。
　　“你休想！”
　　为了保护璇枫，沫泷抬手放出大片的龙息，将璇枫环绕起来。
　　只是半神凭借身体硬生生穿过了龙息与龙焰，一剑插进了璇枫的体内。
　　“啊！！！！！”
　　“璇枫！可恶的家伙……”
　　沫泷丝毫没有预料到半神会开始使用这种不要命的打法，立刻朝着两人的方向飞了过去。
　　就在半神拔出剑刃，准备一剑将璇枫解决时，沫颖突然顶着暴雨出现在璇枫身旁，又飞快的将她带到了树下。
　　“嘶……”
　　回到树下后，沫颖看了眼自己被雨滴淋湿的地方，已经有淡淡的紫色粒子在消散。
　　“咳咳……沫颖，你没事吧？”
　　“死不了，你呢？”
　　“我……抱歉，恐怕得休息一会儿了。”
　　沫颖点了点头，目光转向了远处的半神。
　　一剑刺空的半神握着剑柄的手微微用力，扭头看向了树下的沫颖。
　　“麻烦的家伙……不过也好，现在我就可以专心对付你们两个了。”
　　看着全副武装的半神，林卫和沫泷纷纷握紧了各自的武器。
　　…………
　　黑森林中，凋灵风暴的等级即将达到上限。
　　在方全等人再次被凋灵风暴吸收后，以凋灵风暴为中心发生了一阵剧烈的爆炸，近处的倪音等人顿时被冲击炸散开。
　　“唔啊！怎么回事？”
　　重新爬起来的阿盾换上了两个新的盾牌，快步跑到了凌梦雨身旁。
　　“恐怕是又要升级了，这次升级结束后，凋灵风暴就会达到顶级……”
　　“你们看！”
　　站在树上的远程小队在扛过爆炸后，第一时间注意到了凋灵风暴的后背上，有一道泛着紫色光芒的裂缝。
　　“看来就是那里了，小雨！”
　　凌梦雨对着树上的安格点了点头，随后拿出了末影珍珠。
　　“各位！掩护小雨！”
　　随着方全一声令下，在场无论是玩家还是怪物，纷纷从四面八方冲向了凋灵风暴。
　　然而升到顶级的凋灵风暴，此时的力量更上一层。
　　随着凋灵风暴挥动玫瑰藤，几乎只是一瞬间，周围的树木便全部凋零，体型较大的众人也都被玫瑰藤击中。
　　大片的烟雾在林中升起，凌梦雨看了眼最后挡在自己身前的魅影的烟雾，开始使用末影珍珠尝试拉近与凋灵风暴的距离。
　　有着凌梦雨这个最为明显的目标，凋灵风暴也将全部的玫瑰藤抽打了过去。
　　就在此时，白琅从不远处突然跳出，一拳打偏了凋灵风暴握着玫瑰藤的手。
　　也正是因为白琅这一下，玫瑰藤的角度有所偏移，打在了凌梦雨身侧的地面上。
　　只是如此近的距离，白琅还没来得及继续做些什么，便被凋灵风暴随手一朵黑色玫瑰炸成了烟雾。
　　“还没完呢！小雨，快！”
　　听到虹潼的声音，凌梦雨再次丢出了末影珍珠，传送到了凋灵风暴刚刚炸出的坑洞里。
　　在凋灵风暴的侧面，凌梦雨也看到了虹潼的位置。
　　随着虹潼一脚踢在了凋灵风暴身后的裂缝上，凋灵风暴顿时发出一阵痛苦的喊声。
　　被激怒的凋灵风暴一个转身，大量的玫瑰藤也随着凋灵风暴的身体抽了过来，却被杜银全部挡住。
　　阮软和荣流也在此时跟了上来，帮助杜银分担了一部分藤蔓。
　　远处的树林中，躲过刚刚攻击的青丝和芈枫躲在树后，观察着战场中的情况。
　　“小雨接近凋灵风暴了，我们也该动身了。”
　　“好，来吧！”
　　随后，青丝甩出丝线，缠绕在附近的两棵树的树干上，做成了一个简易弹弓。
　　芈枫则是踩在了丝线上，被青丝瞄准了远处的凋灵风暴。
　　“准备好，小雨一扔末影珍珠你就松手。”
　　“放心吧，我盯着呢。”
　　随着凋灵风暴被虹潼又是一腿踢在了裂缝的位置，剧烈的疼痛迫使凋灵风暴失去了平衡，凌梦雨也趁机朝着裂缝扔出了末影珍珠。
　　“就是现在！”
　　随着青丝松手，再加上芈枫自己的飞行速度，犹如一发箭矢径直朝着末影珍珠飞去。
　　在拿到末影珍珠后，芈枫毫不犹豫的将其扔进了凋灵风暴后背处的裂缝之中。
　　随着末影珍珠在凋灵风暴体内破碎，凌梦雨的身影也消失在了森林之中。
　　又是一阵剧烈的疼痛，凋零风暴的玫瑰藤上顿时结出大量的玫瑰，随后玫瑰花瓣四散飞舞，将周围的一切全部腐蚀凋零。
　　

第323章 拖更使我快乐～
　　看着不断扩大的玫瑰花环，以及变成烟雾消失的众人，青丝无奈的放下了手中的丝线。
　　“加油啊，你这个变态……”
　　…………
　　来到凋灵风暴体内的凌梦雨睁开眼睛，拿出了下界合金剑。
　　“就是这里了吧，我记得这里会有不少怪物……”
　　“呦，来了？”
　　听到这个有些熟悉的声音，凌梦雨愣了一下，随后看向了声音来源的方向。
　　“你是……”
　　“初次见面，我叫常龚，也是平时挂在你身上的那朵白色玫瑰。”
　　“怪不得我觉得你的声音有点熟悉，不过……你怎么会在这里？”
　　“这里是原本你的体内，我当然在这里。”
　　凌梦雨来到常龚面前，上下打量了一番。
　　“怎么了？”
　　“我的意思是，你不是已经死了吗？不应该有身体的啊……你别动，让我摸摸……”
　　看着凌梦雨径直伸向自己的手，常龚的脸颊微微一红，有些羞愤的拉弓对准了她。
　　“喂！我不过是吸收了凋灵风暴的能量重塑了身体，这可是实打实的，不要想着对我图谋不轨！”
　　见常龚拉弓对准自己，凌梦雨也举起双手后退了两步。
　　“好好好，我都有魅影了，我才不会对你图谋不轨呢。”
　　“好了常龚，小雨也是想确认一下你的状态，没有恶意的。”
　　就在两人说话时，叶冥也从一旁的拐角处走了出来。
　　“叶冥！你也吸收了凋灵风暴的能量重新复活了吗？”
　　“是的，而且这里面的怪物都被我们解决了，路线我也探清楚了，跟我来吧。”
　　“那太好了！等解决了凋灵风暴，我就带你们离开这里。”
　　“哼……”
　　常龚轻哼一声，和叶冥一起带着凌梦雨走向了迷宫深处。
　　走过一段路和几个拐角后，三人来到了摆放命令方块的展台前。
　　“这里就是凋灵风暴的核心，原本的下界之星已经不见了，问题肯定是出在这里。”
　　“下界之星在我这里，但命令方块……我破坏不了啊？”
　　说着，凌梦雨拿出镐子，对着命令方块镐击（？）了两下，命令方块纹丝不动。
　　“这可难办了啊，如果不把这东西剔除，下界之星……”
　　“等等，如果现在的凋零风暴能量来源就是这东西，那把下界之星重新放回这里之后，小雨……不就失去凋灵风暴的力量了吗？”
　　叶冥和常龚对视一眼，随后一起看向了凌梦雨。
　　“这……凋灵风暴的力量是必需的，毕竟那个半神能够使用许多指令，还有很强力的药水效果，仅凭我们恐怕无法轻易的把他解决。”
　　“轻易？那家伙既然拥有许多指令权限，你还想随随便便的把他解决掉吗？”
　　对于常龚的疑问，凌梦雨摇了摇头。
　　“毕竟怪物们的复活次数有限，能少一次是一次。”
　　“好吧。那对于这东西，你有什么办法？”
　　顺着常龚的目光，凌梦雨再次看向命令方块。
　　在继续敲击了几下命令方块后，命令方块依旧纹丝不动。
　　随后，凌梦雨突发奇想，拿出下界之星在命令方块上面砸了几下。
　　令三人没想到的是，随着凌梦雨的举动，命令方块的展台缓缓上升，大量的怪物突然从四面八方的迷宫中涌入进来。
　　“怎么回事？你干嘛了？”
　　“我不知道啊？我就是敲了两下命令方块……”
　　看着周围涌进来一个个 眼神空洞的凋零骷髅，叶冥一剑横斩便将附近的三只打成了一地骨头。
　　“数量不少啊……”
　　就在凌梦雨准备跳下展台帮忙时，突然意识到了什么的凌梦雨看了看展台周围。
　　“展台……上升了？”
　　“哦！多谢提醒！”
　　听到凌梦雨的话，常龚直接爬到了展台上，躲避了凋零骷髅的攻击，随后开始一箭一个解决着下方的凋零骷髅。
　　凌梦雨看了看手里的下界之星，回想起了凋灵风暴模组中击败凋灵风暴的步骤。
　　在原本的模组流程中，需要拿到指令之书做成的武器来攻击命令方块。
　　但这不是重点，重点是每攻击一次命令方块，就会有怪物出现，并且摆放命令方块的展台也会上升一次。
　　直到命令方块被攻击四次后，凋灵风暴才会彻底消亡。
　　想到这里的凌梦雨也意识到，似乎可以用下界之星充当指令武器的用途，将命令方块摧毁。
　　“摧毁……吗？”
　　在一众凋零骷髅之中，叶冥宛如一个战神，一剑好几个的收割着它们空洞的躯壳。
　　在常龚的协助下，两人很快就将这批凋零骷髅全部解决。
　　“呼～怎么突然出现这么多凋零骷髅？”
　　“不清楚，不过它们的目标是这里的一切，应该是为了凋灵风暴为了守护命令方块召唤出来的吧。”
　　“两位，我有一个猜想，可以请你们帮助我一下吗？”
　　听到凌梦雨的话，两人纷纷看向了她。
　　“大家都是老熟人了，有什么需要帮忙的尽管说。”
　　“就是，我们都在你体内这么久了，再说这种话可就见外了。”
　　“谢谢，那么接下来……我们可能还要打两波这些凋灵风暴的爪牙，麻烦你们清理一下它们。”
　　“哦？看来你已经有想法了？”
　　“放心吧，我们会全力支持你的，想做什么尽管放手去做。”
　　得到两人的肯定，凌梦雨点了点头，随后举起了下界之星，再次砸向了命令方块。
　　果不其然，在凌梦雨敲了几下之后，展台再次升起，大量的凋零骷髅也纷纷涌入进来。
　　“来得再多也不过是一群废物，接我一剑！”
　　说罢，叶冥一剑就将迷宫的墙壁砍出了一个缺口，路径上的凋零骷髅也纷纷化作了白色烟雾。
　　常龚也在展台上远程击杀着凋零骷髅，为叶冥减轻着压力。
　　直到展台第三次升起，出现的凋零骷髅们也纷纷被两人解决。
　　看着已经有了些许裂痕的命令方块，凌梦雨举起了手中的下界之星，随后猛然发力，直接将下界之星打进了命令方块之中。
　　几秒钟后，三人所处的位置，或者说凋灵风暴的身体，开始剧烈的颤动起来。
　　

第323章 真神降临
　　重新赶到黑森林中的众人看到这一幕，纷纷后退了一段距离。
　　“这家伙……怎么了？”
　　“按照小雨刚刚说的，凋灵风暴应该已经达到满级了，不会再升级了啊？”
　　“会不会是能量过多，要爆炸了？”
　　在魅影几人讨论时，方全等人也赶了过来。
　　“不会的，凋灵风暴没有能量吸收满了之后会爆炸这一说，一定是凌梦雨她在凋灵风暴的体内做了什么，我们趁现在，快上去控制住它。”
　　“好，大家一起上！”
　　在凋灵风暴无法控制身体期间，众人一拥而上，将四周的玫瑰藤和凋零玫瑰砍断后，把凋灵风暴压在了地上。
　　在压制了凋灵风暴一段时间后，凋灵风暴也归于平静，后背上的裂缝也渐渐愈合起来。
　　而在凋灵风暴的体内，下界之星已经完全与命令方块融合到了一起，命令方块上的裂痕也重新被修复，散发出淡淡的白色光芒。
　　“看起来……成功了？”
　　“诶？小雨呢？”
　　随着命令方块变得完好无缺，叶冥和常龚这才注意到，凌梦雨消失不见了。
　　就在两人疑惑时，命令方块突然发出剧烈的白光，紧接着两人就被传送到了凋灵风暴的身体外面，也就是魅影等人身旁。
　　“唔……好刺眼……”
　　“谁？”
　　听到身后的声音，众人纷纷扭头看去。
　　最先反应过来的是不远处的荣流，在看清两人后，一个箭步就飞扑进了叶冥的怀里。
　　“叶冥姐姐！常龚姐姐！”
　　“小荣？我们这是……”
　　“看起来是离开凋灵风暴的体内了……各位，我们回来了。”
　　“叶冥！常龚！”
　　看到许久未见的两人，霍妍和白幽也飞了过来，几人紧紧抱在了一起。
　　看着两人重新出现，魅影的目光也渐渐移向了凋灵风暴。
　　“叶冥复活了，那也就是说……”
　　“你们……可以放开我了。”
　　被众人压在身下的凌梦雨对着众人说道。
　　“小雨？”
　　“不，再确认一下，也许是凋灵风暴在利用小雨试探我们。”
　　听到紫姝的话，一旁的叶冥和常龚正想解释，却注意到了紫姝嘴角那一抹不易察觉的微笑。
　　随后，两人对视了一眼，和霍妍三人一起来到了凌梦雨身旁。
　　“是啊，毕竟凋灵风暴的力量太强，如果就这样放开它，后果我们可是承担不起的。”
　　听到叶冥的话，凌梦雨和方全等人纷纷愣住。
　　“它们这是……”
　　“看不懂，再看看。”
　　“我同意……”
　　见众人纷纷向着自己靠近，凌梦雨努力让自己看起来淡定一些，看向叶冥说道：
　　“那个……我不是已经把你们送出来了吗？快帮我说说话呀！”
　　“嗯？哦～的确，那我来证明一下你就是小雨吧。”
　　“嗯嗯！”
　　“根据你们之前的打斗来看，凋灵风暴是没有自己的意识的，而现在眼前的凋灵风暴能够和我们交流，所以不排除她现在是小雨的可能。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“你看我们这里这么多人，如果是小雨的话，在这里被扒干净，肯定会不好意思的吧？”
　　“嗯嗯……嗯？”
　　“那就动手吧，你看她自己也同意了。”
　　“诶诶诶？你们等会儿！！！”
　　还不等凌梦雨拒绝和反抗，魅影已经熟练的将凌梦雨的长裙撕开，白皙的后背顿时暴露在众人的视线之中。
　　方全等人见状，纷纷转过身去走远了一些。
　　“非礼勿视非礼勿视……”
　　“真没想到，怪物们玩的这么花……”
　　“腐竹那家伙究竟都装了些什么东西啊？”
　　“我一定要离他远一点，线上线下都一样……”
　　一阵酣畅淋漓的验证后……
　　“嘿嘿，不好意思啦小雨，这也是保险起见，毕竟你也不希望我们被凋灵风暴欺骗，导致我们受伤吧？”
　　魅影和紫姝一左一右扶着腿软的凌梦雨，凌梦雨则是抱着残破的长裙，勉强遮挡住自己的身体。
　　“呜呜呜呜……叶冥！常龚！你们好过分！呜呜呜呜……”
　　“好啦好啦，你回来了就好，把事情解决以后，我会好好补偿你的呦～”
　　说着，魅影用丝线快速给凌梦雨织出一件外套，披在了凌梦雨身上。
　　“哼……等我换身衣服，这就出发去找沫泷她们。保险起见，我会先把你们都传送过去。安格，玩家们就拜托你了。”
　　“好……好的。”
　　安格捂着眼睛回应后，便飞快的将众人传送到了凌梦雨告知她的坐标。
　　随后，凌梦雨将众人也都传送到了沫颖等人的位置。
　　很快，黑森林中就只剩下了凌梦雨自己一个人，以及……
　　确认周围没人后，凌梦雨脱下了身上残破的长裙，随后凝聚出黑色玫瑰，用玫瑰藤和玫瑰花瓣为自己做了一套全新的长裙。
　　最后，凌梦雨将魅影为她做的那套纯白色外套披在了最外面。
　　“这下就好了，凋灵风暴的力量……还真是强啊。”
　　一切准备就绪后，凌梦雨来到了黑森林与苍白花园的交界处，见到了白枝。
　　“抱歉白枝，与我战斗那么久，让你受苦了。”
　　此时的白枝靠在一块嘎吱之心上，两者之间不断有粒子在往返着。
　　“……没事。只要我不死，这凋零之力就会一直蚕食我的身体，麻烦你尽快祛除吧。”
　　凌梦雨点了点头，伸出手搭在了白枝的肩膀上。
　　很快，白枝身上被凋零之力腐蚀的地方开始恢复原状，白枝身上的痛楚也在渐渐消除。
　　“好点了吗？”
　　“好多了。”
　　白枝点了点头，直到凋零之力完全消失后，白枝这才看向了凌梦雨，只不过眼神中隐约带着一丝恐惧。
　　“我准备去帮沫泷了，你就先休息一下吧，那边的情况有我们足够了。”
　　“嗯……记得活着回来，破坏我花园的账还要和你好好算算。”
　　“好，知道了～”
　　凌梦雨淡淡一笑，随后便传送到了沫泷的位置。
　　而这一传送过来，凌梦雨才注意到，在自己失控的这段时间，几人早已经到达了极限。
　　

第324章 再强，也只是一个人
　　“一切都结束了，去死吧！”
　　在半神面前，是早已经被击溃的沫泷，躲在树下的沫颖和璇枫，体力早已经用完的林卫，还有正在苦苦支撑的何暾。
　　随着半神发射出弩上的烟花，再也无力躲避的何暾将双刃挡在了自己身前，试图减小受到的伤害。
　　随着爆炸声响起，绚烂的烟花在地面爆炸，但何暾却毫发无损。
　　“我……没事？”
　　“坚持了这么久，辛苦你们了，接下来这里就交给我们吧。”
　　在何暾面前，倪音一只手挡住了爆炸的烟花。
　　“呼……来的还算及时。”
　　倪音点了点头，回头看向了空中的半神。
　　紧接着，帖毓和北极也纷纷出现在倪音身旁。
　　“怎么回事？这群怪物……”
　　就在半神疑惑时，远处的空中突然飞来大片的箭雨。
　　大面积的打击让半神无可避免的被射中了几箭，然后就被挂上了发光和中毒的效果。
　　后退一段距离的半神看向了箭矢飞来的方向，顺着轨迹注意到了远处树林中的几只怪物，和站在树顶的安格。
　　“又是你！你们这群……”
　　“说话注意点，挂狗！”
　　听到声音的半神迅速转身格挡，只是一面盾牌无法同时挡住两个人的攻击。
　　被传送到半神上方的方全和狄芙举着两把斧头，一人破盾，另一人结结实实的给了半神一下。
　　与此同时，姜诗三人和小帕也被传送了过来。
　　“哦？这里在下雨啊。”
　　“看来你是打算……”
　　“没错，搓个核弹先～”
　　说着，三人的目光纷纷转向了小帕。
　　“要用那招吗？我可以的！”
　　“那就来吧！”
　　随后，四人走进雨幕之中，小帕被三人围在了正中央。
　　在蓝汲三人举起三叉戟后，众人也纷纷明白了三人的意图，开始吸引半神的注意力。
　　紧接着抵达战场的是田怡和芊蓓。
　　“我们来了，有什么帮得到忙的地方吗？”
　　“田怡，那家伙在天上，能想办法把他弄下来吗？”
　　“这个……我可以试试。芊蓓，防御就交给你了。”
　　旁边的芊蓓点了点头，随后将自己的帽子摘了下来。
　　“可恶的人类，让你见识下一我们热血沸腾的组合技……吧！”
　　随着田怡在地上小跑两步后，扇动翅膀的田怡迅速升空，径直朝着半神飞了上去。
　　半神见状，立刻装上烟花瞄准了田怡，却被空军直接将烟花弩勾走。
　　眼看田怡就要到自己眼前，半神也拿出了下界合金剑，径直朝着田怡挥砍过去。
　　就在剑刃即将触碰到田怡时，芊蓓的身影突然出现在田怡身旁，为她挡住了这一剑。
　　而田怡也趁机绕过半神正面，一记手刀直接将半个鞘翅切断。
　　“这可是我拿来当被子盖的，哪里脆弱我可再了解不过了。”
　　“大家，动手！”
　　随着倪音一道声波击中了半神，在场所有人纷纷冲向了半神。
　　在空中的半神迅速换下了鞘翅，穿上下界合金甲后吃了一个附魔金苹果，然后拿出了盾牌和剑。
　　“既然你们想死，那我就成全你们！”
　　随着众人混战在一起，林媚等人也被传送了过来。
　　“她们已经打起来了，我们快去帮忙！”
　　“不，等等，如果贸然使用药水的话，可能会波及到自己人。”
　　“那怎么办？”
　　姜珉和紫姝看向了林媚，林媚则是在手中升起一团黑雾。
　　“看眼下的局势，那个人类的盔甲很耐打，但攻击基本碰不到倪音她们，我们只负责好后援即可。”
　　三人讨论结束后，剩下的其他怪物也都抵达了这里。
　　除了凌梦雨，所有人都已经被传送了过来。
　　“啊，已经打起来了啊，那我们快去帮忙！”
　　“嗯，加油！”
　　说完，林媚便朝着众人扔了几瓶增益的药水，目送众人朝着战局冲了过去。
　　姜珉和紫姝也分头行动，开始治疗林卫和沫泷等人。
　　在一众怪物当中鏖战的半神空有一身力量，却被怪物们打来打去。
　　凭借着下界合金甲的防御，倒是不至于掉血，但怪物们都很谨慎的和自己保持着距离，使用鞘翅的话又会被空中的田怡阻拦，一时间半神显得有些无计可施。
　　只是没过一会儿，半神就拿出了一个TNT，放在地上将其点燃。
　　“小心！”
　　“大家快退后！”
　　在TNT被点燃后，众人纷纷散开，这也给了半神喘息的机会。
　　拥有抗性提升的半神自然不怕TNT的爆炸，并且借着爆炸，半神在空中扔出了末影珍珠，试图脱离众人的包围圈。
　　看着飞出去的末影珍珠，倪音拳头一紧，第一时间冲了上去，一把抓住了半神的腿。
　　出人意料的是，半神竟然真的没有瞬移出包围圈。
　　“什么？这怎么可能！”
　　没能逃离的半神被倪音一把扯下来，重重摔在了地上。
　　青丝趁机甩出丝线将半神捆住，北极也卸下了半神手中的下界合金剑。
　　只不过武器虽然被夺走，但青丝的线除了给自己附加了一层中毒之外，并没有起到什么控制的作用。
　　不远处的树下，沫颖和璇枫正在接受紫姝的治疗。
　　突然，芊蓓怀里抱着一颗末影珍珠瞬移了过来。
　　“芊蓓？这是……”
　　“这是刚刚那个人类扔出的末影珍珠，我在空中把它拿过来了。如果这颗珍珠破碎，那家伙一定会瞬移到这颗珍珠的位置的。”
　　“干得漂亮芊蓓，这颗珍珠对我们有用，一定要留好它！”
　　芊蓓用力的点了点头。
　　就在此时，最后一人，也就是凌梦雨，终于将自己传送了过来。
　　“你还知道来啊？我们这边已经打的难舍难分了。”
　　“抱歉抱歉，换衣服耽误了点时间。那么接下来，就交给……”
　　“恐怕还不行。”
　　恢复一些的沫泷注意到凌梦雨，起身走了过来。
　　“诶？为什么？”
　　“那家伙现在的抗性提升和再生效果等级都很高，想要解决他的话，需要让其他人先把他的再生效果抵消掉。”
　　“抵消？可是……要怎么做？”
　　

第325章 这么多人打不过……？
　　“我已经有计划了。现在赵海的箭矢和青丝的丝线，都已经给他附着上了中毒，那么在我们当中，还有……”
　　说着，沫泷的目光转向了旁边的紫姝。
　　“药水，何暾，芈枫，我们三个的效果可以给他附加中毒效果。”
　　“没错，只要尽量削减他恢复生命的速度，把他一击解决的机会就越大。”
　　听完沫泷的话，凌梦雨点了点头。
　　“既然这样，我的凋零效果也用来辅助吧，至于最后一击……”
　　两人的目光缓缓转向了刚喝完再生药水的璇枫。
　　“论单体最强攻击，璇枫是没有上限的。”
　　“我？我的确可以试试，但他的盔甲有反伤，一棒子下去恐怕……”
　　“这点你们不用担心。”
　　不远处刚刚给小帕过完电的三人带着小帕走了过来。
　　“盔甲我可以解决，只要电量足够，牙我都给他崩碎！”
　　“啊哈哈……”
　　听到小帕的话，凌梦雨尴尬的笑了笑。
　　【果然小帕过了电就像打了兴奋剂一样啊……】
　　就在此时，战局中的一阵巨响吸引了众人的注意力。
　　顺着声音看去，凌梦雨这才注意到，是半神的一剑被四个人联手挡住。
　　“他的力量……”
　　“怎么……突然变得……”
　　“好强！”
　　随着半神扔掉盾牌，又拿出了一把剑，被林沫召唤出来的苏婕一个闪身，直接将半神击退出去。
　　被击退的半神没有丝毫犹豫，径直朝着四人冲了过来。
　　“小心，他的力量突然增强了！”
　　“这一击恐怕……”
　　“挡得住！”
　　就在几人犹豫时，阿盾突然被安格传送到几人身旁，一左一右两面盾牌正好挡住了半神的两把剑。
　　“你是坏人！是不会有胜算的！”
　　“笑话，拿着两面盾牌就想挡住我？”
　　随后，半神将剑换成了斧头，直接将阿盾的盾牌砍碎。
　　倪音等人见状，纷纷围了上去，试图将半神拦住。
　　只是半神一斧头下去，帖毓的身上顿时被砍出一道裂痕。
　　“呃啊！”
　　“帖毓退后！”
　　“下一个就是你！”
　　眼看斧头又奔着北极落下，白琅和虹潼飞快的冲进战场，两人合力踢在了半神的手臂上，将斧头落下的方向击偏。
　　“切，烦人的家伙！”
　　在几人纠缠时，林沫和芈枫站在一起，观察着几人之间的打斗。
　　“准备好了吗？一会儿我用尖牙将他控制住，你找机会给他挂上中毒。”
　　“没问题，我会自己找准时机的。”
　　林沫点了点头，随后翻开附魔书开始咏唱。
　　芈枫也同一时间开始行动，与瑙瑰一起朝着半神飞了过去。
　　在半神几下将众人击退后，林沫召唤的尖牙也突破地面，精准的咬住了半神的双腿。
　　“什么东西？这玩意还能这么用？”
　　“受死吧！”
　　半神的面前，瑙瑰举起铁剑直奔半神的面门。
　　只是一剑下去，未能刮花半神的头盔……
　　“哈哈哈哈哈哈，我还以为有多厉害，真是可惜了这么好的机会！”
　　随后，半神挥动斧头将瑙瑰赶走，尖牙也随之破碎。
　　而就在半神的注意力全都在面前的林沫和瑙瑰身上时，芈枫从身后一个突袭，击中了半神后迅速飞到了空中。
　　见这一击不疼不痒，半神也就没有在意。
　　“芈枫也给他挂上中毒了，那么接下来就轮到我们了。”
　　说着，林媚从腰包中拿出了一瓶剧毒药水，却被何暾伸手拿了过去。
　　“何暾？”
　　“交给我吧，反正我肯定是要近身的，就不必让你以身犯险了。”
　　听到何暾的话，林媚正准备上前，却被凌梦雨拉了回来。
　　“没事，我和何暾会一起去，不用太担心。”
　　“这样吗……那你们小心些，受伤了就立即退下来，只要在最后一击前，我们都有机会。”
　　凌梦雨点了点头，随后与何暾一同朝着半神冲了上去。
　　【终于来了吗……看来不能和这群乌合之众纠缠了】
　　自从凌梦雨出现在战场附近时，注意到屏幕上方血条的半神就时刻紧盯着凌梦雨的动向。
　　直到现在凌梦雨朝着自己飞了过来，半神也是装都不装了，直接两斧头将倪音击退后，径直冲出了包围圈，朝着远处跑去。
　　“什么？！”
　　“他想逃跑！快拦住他！”
　　在田怡的提醒下，芊蓓瞬间来到了半神面前。
　　只是此时的半神只有逃离凌梦雨的想法，对于芊蓓这个防御力拉满的怪物，并没有正面交手的打算。
　　就在半神往侧面避开芊蓓时，两瓶减速药水突然从空中掉落下来，精准的砸在了半神的附近。
　　抬头看向空中的半神这才注意到，瑙瑰和芈枫不知何时盘旋在自己的头顶。
　　被减速的半神回过神，只是回头看了一眼，便被追上来的白琅和虹潼一左一右夹击在原地。
　　与此同时，大量的箭矢再次袭来，而这次则是以减速为主的箭矢。
　　“他跑不掉了！小雨快！”
　　“来了！”
　　在飞快的接近了半神之后，凌梦雨甩出玫瑰藤，精准的缠在了半神的盔甲上。
　　半神见状，举起下界合金剑准备砍断玫瑰藤，却被空军勾住了一只手臂，另一只手则是被魅影和青丝合力拉住。
　　被玫瑰藤缠住后，半神的盔甲耐久消耗的飞快，仅仅几秒钟就全部破碎。
　　而随着盔甲破碎，小帕也趁机朝着半神冲了过来，林媚和紫姝也适时的丢出两瓶迅捷药水。
　　与此同时，凌梦雨也在脑海中修改了天气，将雷暴转换为晴天。
　　见雨停了下来，沫颖也再次将璇枫瞬移到了空中。
　　“魅影，青丝，快躲开！”
　　凌梦雨提醒后，魅影和青丝迅速后撤，小帕也化作蓝色闪光，眨眼间就来到了半神面前。
　　“捏嘛嘛滴，我跟你爆了！”
　　随着剧烈的爆炸过后，近处的空军直接被送回了出生点。
　　青丝和魅影则是在白琅和虹潼的帮助下，及时脱离了爆炸范围。
　　至于凌梦雨，血条厚的很，崩一下以后身上连朵花瓣都没掉。
　　倒是半神，被炸了这一下之后，直接将藏在手里的 不死图腾直接引爆。
　　

第326章 决战的尾声
　　听到不死图腾破碎后的声音，一直潜行藏在远处的王庭也终于再次露面。
　　在听到爆炸声后，凌梦雨和何暾径直朝着半神冲了上去，凌梦雨再次甩出玫瑰藤将半神捆住，何暾则是趁此机会，短短几秒钟就突破了再生药水的恢复速度。
　　看着自己的血条开始下降，半神一时间也慌了神，随即举起手中的斧头，朝着何暾砍了下来。
　　只是被凌梦雨捆住一只手后，半神的攻击速度已经足以被何暾躲开。
　　与此同时，方全等人也注意到远处突然冲过来的姓名条。
　　“王庭？你想干什么？”
　　王庭并没有解释，而是拿着一把附魔的钻石剑，朝着半神冲了过去。
　　然而王庭也只是在半神的身后努力攻击着，但迫于抗性提升的保护，伤害也是微乎其微。
　　“就这样吗……我还以为他在那边藏了那么久，有什么杀手锏呢。”
　　沫泷站在树顶，看着冲进坑洞里的王庭默默吐槽道。
　　站在树下的林媚举着手中的黑雾，时刻观察着空中的璇枫。
　　此时的众人已经做好了一切准备，半神仅剩的一只手也被魅影和青丝合力控制住，身上的毒也叠了好几层，血量也因此停留在半颗心。
　　就在半神疑惑怪物们为什么还没有动手杀死自己时，他注意到了林媚手中的那团黑雾。
　　【那是什么东西？女巫有这种能力吗？不……现在不是想这些的时候，我要想办法脱身！】
　　随后，半神尝试着挣脱束缚，在确定自己无法移动和使用物品后，半神做出了一个令所有人都没想到的举动。
　　半神打开了面板，清除了自身所有的药水效果。
　　而本就只剩下半颗心的半神，在与凌梦雨的玫瑰藤接触下，顿时化作烟雾消散。
　　“竟然……”
　　“小心！他在那边！”
　　由于众人都做好将半神修改为极限模式的准备，所以并没有人守在出生点，以至于半神毫无阻碍的为自己重新添加了药水效果、附魔装备和各种物品。
　　“来吧，这次我倒要看看，你们还有什么手段！”
　　随着半神冲向凌梦雨等人，安格也趁机将其他人都传送到了自己身旁，开始商量对策。
　　“这家伙能随时输入指令自杀，清除自身的负面效果，这样的话时机很难掌握啊……”
　　“那个秃头怎么搞的，这指令禁用的也不完全啊？”
　　“没办法，那家伙经常靠不住……不过既然半神能开挂进入服务器，我们是不是也……”
　　对于利亚的提议，方全第一个否定。
　　“如果开挂的话，我们和他有什么区别？”
　　“可是这样的话，怪物们恐怕坚持不了多久啊，它们的复活毕竟是有次数的。”
　　就在此时，半神死亡的消息突然出现在屏幕的左下角。
　　几人带着疑惑与震惊看向了战场，发现王庭手中正拿着一把附魔的金斧头，看向出生点的方向。
　　“刚刚那个人类……两下就把开挂的那家伙解决了？”
　　“没错！现在开始，我们也不会坐以待毙了！”
　　听到远处的声音，众人循声看去。
　　只见海狩和海源带着腐竹，从树上的一座下界传送门中走了出来。
　　两人的脖子上各自挂着一颗海洋之心，海源的手中还托着一颗潮涌核心。
　　“游戏里的附魔属性已经被我取消了上限，只要能附魔出来，都可以使用。”
　　听到腐竹的话，重生后的半神也打开了指令面板，在一大堆被锁定的指令中找到了附魔这条。
　　然而无论半神如何寻找，最高等级的附魔也顶多是锋利V。
　　“你就不用想了，用指令创造出来的附魔是不会突破上限的。在这么多人的攻势下，你也不会有机会碰到附魔台。”
　　“说的没错，霍妍，沫颖，你们躲好！”
　　话音落下，海源举起了手中的潮涌核心。
　　沫颖听到后，迅速带着霍妍来到了树下。
　　只见潮涌核心在空中不断变形重组，最终打开了外面的壳，露出了其中散发着蓝色光芒的海洋之心。
　　与此同时，空中也再次下起了雨。
　　与先前的雷暴不同，被雨淋湿的何暾感受到了雨中蕴含着特殊的力量。
　　“真没想到，你们海底神殿还有这样的能力……虽然不在我的领地，但我也会尽一份力的。各位，我先行一步！”
　　话音落下，何暾周围的雨滴向着何暾纷纷靠拢过去，何暾也朝着半神冲了上去。
　　“来多少次都一样，我会把你们一个一个解决掉！”
　　就在半神准备迎上何暾时，海源在原地释放了远古魔法，一股强烈的虚弱顿时笼罩了半神。
　　与此同时，在空中的璇枫也抵达了地面，一棒下去直接将半神身上的盔甲全部打碎。
　　“嘁……果然只凭我的力度，还是无法一击解决吗？”
　　“足够了，璇枫你让开！”
　　璇枫点了点头，给了半神一脚，随后借力向后飞出了战场。
　　其他人则是一拥而上，凌梦雨和沫泷也一起朝着半神飞了上去。
　　在众人的围攻下，没了盔甲的半神只能凭借着抗性提升抵挡。
　　盾牌被朱蛮和林卫一次又一次的砍碎，自己的攻击也会被众人拦截和打偏。
　　再加上攻击实在太过凌乱，人群中还有人不断给自己挂上中毒效果，以至于半神也感到非常棘手。
　　在一切效果再次准备就绪后，沫泷张开翅膀，一发龙息朝着下方打了过去。
　　众人听到声音后，也都默契的离开了战场。
　　暴露在龙息之中的半神正准备再次通过自杀清除负面效果，却被凌梦雨握着玫瑰，一掌打在了半神身上。
　　被击中的半神原本没太在意，然而当他注意到自己的面板全都被锁住时，这才意识到了不对劲。
　　“你做了什么？！”
　　“作为凋灵风暴，我当然是使用了命令方块的力量，把你在服务器里的身份改成了访客而已。”
　　听到凌梦雨的话，除了腐竹之外的众人恍然大悟，只有腐竹感觉自己有被冒犯到。
　　“林媚，动手吧，他现在已经无法使用任何指令了。”
　　

第327章 后日谈～
　　林媚点了点头，随后释放了手中的黑雾。
　　随着林媚手中的黑雾消散，那行许久未曾出现过的字也再次出现在了面板上。
　　【检测到使用指令，部分指令权限已解锁】
　　【更改玩家“半神”为极限模式】
　　看到这两行字，半神顿时明白了自己的处境。
　　与此同时，在琪奇的帮助下，方全等人几乎是全员拿着锋利等级255的武器，将半神围了起来。
　　看着趴在孤零零的附魔台上的琪奇，周围甚至一个书架都没有，腐竹都要怀疑她是不是也开挂了。
　　战场之中，众人将半神围在中央步步紧逼，凌梦雨和沫泷也锁住了空中，让半神无处可逃。
　　随着凌梦雨甩出玫瑰藤将半神捆住，众人一拥而上，几下就将毫无防备的半神击杀。
　　而随着这一次死亡，半神并没有在出生点重新复活。
　　“解决了？”
　　“嗯，解决了，我已经感受不到他的气息了。”
　　沫泷说完后，众人这才松了一口气，随后欢呼起来。
　　“终于把这个开挂的家伙解决了……”
　　“是啊，不过……”
　　倪音说着，看向了远处的方全等人。
　　拥有了顶级附魔武器的他们，已经随时可以将怪物们杀死。
　　“各位各位，既然开挂的玩家已经处理掉了，我们的服务器也该回归正常了。”
　　腐竹的话吸引了怪物与玩家们的目光，众人都渐渐聚集了过来。
　　随着腐竹一顿操作，众人的武器纷纷被删除，一切断层的数值也全都恢复了正常。
　　除了怪物们的意识之外，就连凌梦雨也恢复成了凋灵原本的模样。
　　“希望从今以后，玩家和怪物们也能够在这里和平相处，我会在出生点立下告示牌，通知其他进入服务器的玩家遵守这条规定的。”
　　腐竹说完后，目光转向了凌梦雨。
　　凌梦雨见状，也对怪物们说道：
　　“大家都听到了吧？不过如果还是有欺负怪物的玩家，也不需要一味防守。至于因此产生的矛盾，我和这个地中海会解决的。”
　　“没错没……不是你说谁地中海啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈～”
　　…………
　　【现实时间：几天之后】
　　“呼～总算是重建完成了。”
　　“山海，你的建造技术一如既往的不错啊。”
　　利亚和墨泠从不远处走过来，看着街道两旁被重建好的房子。
　　“毕竟我就是干这个的。对了，其他人呢？”
　　“他们都去帮忙种树去了。”
　　“种树？”
　　与此同时，黑森林里。
　　“这边这边，这一片还是太稀疏了，再多种一点。”
　　在黑森林中，众人不断的种着树苗，凌梦雨则是四处飞行着，不断的在树苗上撒下骨粉。
　　“呼……呼……这么大面积的森林，要种到什么时候去啊……”
　　“要怪就怪你自己吧，谁让你当时摧毁的那么起劲。”
　　“那是凋灵风暴干的，又不是我想……”
　　“反正都是你，就别想抵赖啦～”
　　在凌梦雨的身后，姜诗如愿以偿的摆脱了工具人的身份，此时正拿着三叉戟跟在凌梦雨身后，帮她拿着多余的骨粉。
　　“好啦，这一片也种完了。小雨，这边这边～”
　　“来了来了……”
　　林地府邸第三层的窗前，林幻和沫泷并排站在这里。
　　在下方的树林里，方全带着其他人在积极的种树苗，魅影则是带着怪物们去修复苍白花园。
　　“看起来一片祥和啊。”
　　“是啊，目前人类和怪物唯一的矛盾应该就是……”
　　说着，两人的目光转向了右侧。
　　王庭站在这里，立的告示牌几乎将整个走廊都快封起来，上面写满了用各种物资交换龙蛋的信息。
　　“不是我不给你，那玩意只有一个，已经不在我手里了啊……”
　　听到沫泷的话，王庭摇了摇头，随后又立下了一个告示牌，依旧是交换龙蛋。
　　“……要不你就再生一个给他嘛，我这府邸都快让他摆满了。”
　　“哈？这玩意是能生就生的吗？除非我生命力过低准备新生的仪式，否则我才不会平白无故生龙蛋呢。”
　　看着沫泷微微傲娇的模样，林幻嘴角微微上扬。
　　“那我给你两个选择，第一个是我带着府邸里的大家打你一顿，把你的生命力打下去……”
　　“你觉得你们打得过我吗？”
　　“嗯……打不过，所以我更有可能会选择第二种，也就是和其他人一起……想办法让你再生一个。”
　　“……？？？”
　　看着林幻认真的目光，沫泷不自觉的后退了两步。
　　“你……你是开玩笑的吧？”
　　“……”（笑）
　　“是开玩笑的吧？一定是的吧？”
　　“…………”（笑容愈发灿烂）
　　“我……我知道了，我会想办法的啦……”
　　说完，沫泷便头也不回的飞出了窗外。
　　王庭见状，毫不犹豫的装上鞘翅追了上去，手里还拿着告示牌。
　　经过一天的努力，黑森林和苍白花园终于恢复了往日的生机。
　　太阳落山，众人在古城相聚，古城正中央被众人清理出来，此时摆满了各种食物。
　　见众人到齐，腐竹也开始自顾自的发表演讲：
　　“各位怪物和玩家们，从今天起，我们正式建立友好关系，愿我们的友谊……”
　　虽然腐竹说的很起劲，但凌梦雨干了一天的活，这会儿吃的很香。
　　而看着凌梦雨已经开始动口，怪物们也都纷纷开始就餐。
　　“女王大人来，你过两天还要生龙蛋呢，得多补充补充营养哈～”
　　沫颖和芊蓓一左一右，坐在沫泷的身旁。
　　芊蓓时不时给沫泷递过来两个南瓜派，沫颖则是一脸宠溺的抚摸着沫泷的小腹，仿佛她才是女王，在关心下属一样。
　　不远处的方全等人看着已经开饭的凌梦雨，几人相互看了看，也选择无视了腐竹。
　　“说起来，凌梦雨她也是现实世界中的人类吧？”
　　“是啊，我们要不要找个机会，线下去认识一下她？”
　　“嗯……可以，正好我也挺想见见这位和我们争斗了这么久的朋友。”
　　“一定是个很可爱的女孩子吧？”
　　“到时候叫上阿盾和白梦闲，一起聚个餐吧～”
　　“好啊，就在我家的别墅吧，我请客。”
　　在众人愉快的聊天声中，这场象征着玩家与怪物和平的聚会也圆满结束。
　　世界或许会有尽头，人生或许会有终点，但我们的旅途永远不会结束。
　　毕竟我的世界，没有终点。
　　———本书完———
　　（敬请期待不定时更新的番外哦～）
　　