


　　题名：长生剑与雁翎刀[双镜武侠版]
　　作者：广林米饭

　　简介：
　　双镜武侠版
　　长生剑与雁翎刀

　　名门少侠×魔教妖女

　　内容标签：江湖恩怨，情有独钟，阴差阳错，悬疑推理，双镜衍生，互攻
　　搜索关键字：主角：许幼怡，严微┃配角：姜斌，周衡，彭九一，周云沛，张晚，红妹，甄善┃其它：双镜，微微怡笑
　　一句话简介：双镜武侠版，微微怡笑同人
　　立意：正邪对立之爱情


第1章（一）风波骤起
　　骄阳当空，万里无云。
　　是令人感到暖意的好天气，却并不是行旅赶路的好时机。
　　山间狭窄的驿道上，突然出现了一队劲装短打、负重背包的旅人，皆为精壮男子。为首是一个五十左右的中年男人，留着一把络腮胡须，眼神狠厉，令人胆寒。他倒是什么也没带，负手走在队首，神态威严，一看就是这帮人中的领头者。
　　“大热天赶路，真是讨厌。”一背着包裹的年轻男子抹了一把头上的汗，抱怨道，“凭什么每次武林大会都在名剑山庄的地盘开！害得我们苍龙派这么多人，从北边一路向南，要走那么远。”
　　“谁让现任武林盟主就是严宇明——名剑山庄的庄主呢。”他身旁一个年龄稍长的男子无谓地撇了撇嘴。
　　“要我说，这武林盟主之位，在他严家也已传了三代，早该让贤了。”年轻男子看起来很是不满。
　　“话虽如此，武林大会每五年一届，每届推出下任盟主，也都是经过众门派掌门共同选出的。”年长男子耐心解释道，“严家是武林世家，家风甚严，有口皆碑，武功未必是最强的，声望却是无出其右，自然最能服众。”
　　“名声什么都是假的，武功高才是正道。”年轻男子大声说，“何不举办一场比武，有意竞选者参加，谁最后胜出，谁就上位！”
　　年长男子刚想反驳，走在领头人旁边的一位瘦弱男子突然回过头来，笑道：“倒是让你给说着了——今年武林大会，还真准备就这么办。”
　　“当真？”年轻男子面露喜色，他看了一眼领头人，眼珠子一转，笑道：“若是论武功高低，那这武林盟主，岂不是非咱们林帮主莫属了！”
　　苍龙派帮主林中海刚才一直静静听着门下众人议论，自己却默然不语，听得年轻男子这一句恭维，板起脸来道：“莫要胡说。”嘴角却情不自禁地泛起一丝笑意。
　　年轻男子知道自己这一句马屁拍对了地方，不由得兴奋起来，又多说几句：“咱们苍龙派的镇派武功——降龙掌法，可是林帮主的独门绝学，论当今武林的硬招式，还有哪家比得上？”
　　年长男子却小声反驳道：“名剑山庄家传长生剑法，亦是招招精妙，严家也并非后继无人——严宇明有一个女儿。”
　　年轻男子皱起眉头：“你是说，江湖传闻中人称‘冷面少侠’的严微？”
　　“不错。”年长男子认真地说，“据说她四岁经脉全开，十岁练完长生剑法十层招式，十四岁功法运用自如，是个不世出的武学奇才。”
　　年轻男子面露不屑之色：“哼，不过是一个二十岁的丫头片子罢了。
　　年长男子神色一凛：“此女子轻视不得。三日前，她携剑独闯焦山寨，剿灭焦山十六贼，独自一人，毫发无伤，一时间在江湖中声名大振。”
　　“一人对十六人？”年轻男子脸色也有些动容，“这焦山十六贼为害四方，早就是官府衙门通缉榜上的高额悬赏，一直无人能摘得——竟被一个小姑娘给破了？”
　　“山外有山，人外有人。”年长男子神情变得严肃，“就算不提严微，江湖各大门派高手如云，既然武林大会开了比武定盟主的口子，只怕跃跃欲试、志在必得者，绝不会少。”
　　“好了！都闭嘴！”林中海突然发了怒，让众人吓了一跳。年轻男子吐了吐舌头，看帮主脸上露出愠色，便幸灾乐祸地瞥了年长男子一眼。后者倒是泰然自若，似乎丝毫不觉得自己方才所说的话对于这位林帮主来说是赤丨裸丨裸的打脸。
　　众人继续向前走，终于在狭窄的山道上望见一处又小又破的驿站，旁边有家小酒肆。众人大喜，连忙奔去，好似打了鸡血一般。酒肆不大，只有两人，一个肥胖的中年男子，是掌柜兼厨师；另一人则是个瘦高白皙的年轻人，应该是店小二。
　　苍龙派的年轻男子一进店便粗声粗气地喊：“好酒好菜赶紧给大爷们上来！”
　　掌柜满脸堆笑地迎上来：“各位大侠稍安勿躁，酒菜马上就来。”
　　林中海背负着手，颇为拿腔作势，正欲在店中央的位置坐下，却看见桌子上有一片污迹，不免皱了皱眉头。
　　年轻男子敏锐地捕捉到帮主的神色变化，叱责道：“怎么打扫的卫生，小二呢，小二！”
　　那店小二慢吞吞地走过来，手里拿着一块抹布，在桌子上七七八八地胡乱擦了一通，瓮声瓮气地说：“好了。”
　　年轻男子看那人懒洋洋的，身材瘦弱，面容姣好，一副软弱可欺的样子，眼珠一转，有意捉弄他，便笑嘻嘻地招了招手：“来，小二，靠近些，有赏。”
　　那小二便毫无防备地走过来，凑近他的手心去看，没想到年轻男子突然手掌一翻，按住小二的头，猛然向桌子上撞去。小二躲避不及，脑门重重地磕在桌沿上。他“哎呦”一声跌坐在地，额头上已经红了一片。
　　看见小二的狼狈样，苍龙派众人皆放声大笑起来，店里充满了快活的气氛。
　　那小二倒不生气，面无表情地站起身来，揉了揉额头，把抹布往肩上一搭，又去忙活了，像是什么都没有发生。
　　林中海也笑，多少舒缓了方才心中闷气，只是抬眼看那年长男子轻微皱眉，却并不笑，内心又生出几番别扭。“果然是伏虎那派余孽，人心向背，不可信任。”他恨恨地想，“早知应让他与宋奇那几人一同留守苍龙本部，省得带出来生气。”
　　此时酒菜上来，众人狼吞虎咽，把酒言欢，举止粗鲁，行为快意，不过掌柜和小二显然看惯了江湖中人此种豪放做派，便也不以为意。
　　酒足饭饱之后，苍龙派众人留下满桌满地残羹冷炙，一片狼藉。临走之时，年轻男子看那店小二愣头愣脑，忍不住又伸手在他脑门上弹了个脑瓜崩。那小二涨红了脸，有些恼怒，但又不敢招惹这些刀口舔血的莽汉，便忍气吞声，只闷头干自己的活。
　　众人又重新上路，沿着山道蜿蜒向上前行。此处距离名剑山庄已不远，再走十里山路，便可至山庄所在的一处山谷。转过几个急弯，眼前道路骤然缩窄，两侧俱是悬崖高壁，仅能容一人通过。
　　然而此刻那路口已经站了一个人，正好堵住出路。
　　众人皆神色凛然，紧张起来，这山间莫不是有拦路山贼，竟要对他们发难？俗话说，强龙不压地头蛇，尽管这些人皆是强壮武人，但本地山贼成群结队，熟知地形，若是真的硬碰硬起来，只怕他们苍龙派一众精锐也很难全身而退。
　　年轻男子一步上前，大声道：“前方朋友，若无要事，请不要挡路！”
　　那人慢慢转过身来，众人却怔住，原来竟是方才酒肆里的那个店小二，只是身上背了一个形状奇怪的长条包裹。
　　年轻男子立刻神情松懈，眼中露出不屑之色，径直上前，揪住那小二衣领，口中骂道：“小王八蛋，在这装神弄鬼糊弄你爷爷呢！”说着就扬起另一只手来，作势要打他。
　　然而他手还没伸出，整个人却突然凭空向后飞了起来，在空中划了一条弧线，重重地落在地上。他口中吐出鲜血，挣扎着，晕了过去。
　　苍龙派众人大惊，面面相觑，竟无人看见那小二是何时出手，又是如何出手的！
　　年长男子见多识广，马上意识到他们遇上了深藏不露的高人，立刻上前一步，大声道：“此前我辈有眼不识泰山，多有得罪，还请阁下多多包涵……”
　　但他话音未落，那小二突然移动起来，在众人之间如闪电般随意穿梭，身法之快，竟无人能捕捉其诡异动态，等他们反应过来之时，才发现自己已被点了穴道，动弹不得，就连林中海也不例外！
　　年长男子大惊，正欲继续开口，却发觉连哑穴亦被点中，已发不出声，一句话也说不出来。
　　此刻还能勉强说话的人，只剩下林中海——不知是因为他内力更深厚些，还是那小二有意手下留情。
　　林中海瞠目结舌，脸上现出惊惶之色：“你——到底是谁？”
　　那小二在众人面前站定，脸上露出难以捉摸的笑容，笑得眉眼弯弯，竟有几分娇媚之色。她揭下头上帽巾，一头乌黑秀发倾泻而出，与那白皙姣好的面容相得益彰，原来这小二本来是个女孩子。
　　女孩很是随意地甩了甩头发，抬眼看向林中海，那眼神骤然变得狠决，声音却是婉转甜美，像是掺杂了毒药的蜜糖：“林中海！你倒是睁开狗眼仔细看看，我究竟是谁？”
　　林中海定睛看她，眼神迷茫一会，突然作恍然大悟之色，随即又变成了满面的恐惧：“难道你是许……许……”他张口结舌，似乎无论如何也说不出口更多的话语了。
　　女孩冷笑道：“哼，你问心有愧，连这个名字都不敢说出口了，是吗？”
　　她解下身上包裹，缠绕在长条之外的布料散落一地，赫然露出了其中真容——是一把暗青色的腰刀，刀身长直，刀尖略有弧度。女孩猛然抽刀出鞘，直指林中海的鼻尖。
　　“雁翎刀！”林中海惊呼，“果然是你！”
　　女孩眼中显出恨意，但脸上却露出诡异笑容，那笑容看起来如此迷人，又暗藏危险。
　　“二十年前的孽债，你今日便要还了。”她一字一句地说，随即凶狠地挥刀向林中海攻来！
　　林中海此刻动弹不得，只得束手待毙。他只觉得眼前一黑，随即而来的是剧烈疼痛，有温热的液体顺着脸庞缓缓流下。
　　“我的眼睛，我的眼睛！”林中海痛得大吼出声，原来这女孩已一刀废了他的一双招子。
　　他本以为自己马上必死无疑，等待着接下来的一刀结束自己的痛苦，没想到却什么也没有等来。
　　女孩幽幽的声音传来：“林中海，我不杀你，不过是将你二十年前犯下的孽障原封不动地加诸你自己身上罢了。”
　　说完，她大笑数声，飘然而去，不见踪影，只留下如木头般呆立的苍龙派众人。
　　林中海剧痛未消，又失去视力，但好歹捡回一条命，便勉强定下心神，暗自运用内力，感到被束缚的穴道松动了一点，知道不出半个时辰，自己便可冲开穴道，大概便无事了。
　　就在这时，他突然听见有人接近的声响，不由得内心又是一惊，若是在此种窘境下被山贼撞见，那可就麻烦大了。
　　不过那人飞速奔来，此刻已立定林中海身前。那人一开口，竟是认得他的。“林大哥。”那人唤他，语气无甚感情。
　　但林中海已然听出了那人声音，不由得大喜：“太好了，原来是兄弟你，快帮我解开穴道，救我门人……”
　　他话还没说完，却已发不出声音，只感到喉咙咕噜作响，人已不受控制地倒在了地上，抽搐一会，便不动了。
　　那人竟然已飞起一刀，干脆利落地割断了林中海的喉咙！
　　“抱歉了，各位。”那人对着苍龙派余下门人说，声音毫无情感，“你们看见了我的脸。”
　　话音刚落，他已挥刀飞起！
　　血光四溅，呜咽哀鸣。
　　片刻之后，山道间一片静谧，已无活物。


第2章（二）魔教现身
　　名剑山庄乃武林世家，闻名已近百年，建于山清水秀之间，形状古朴又不失美意。
　　此刻，严宇明坐在山庄正堂中央，紧皱眉头，面色凝重。
　　在他的左手，坐了一个神态沉稳的中年男人，手中摇着一把纯白色的桃花扇，饶有兴趣地看着山庄主人，仿佛有意审视他对危机的应对方法；右手则是一位正襟危坐的道姑，她板着脸，面无表情，似乎无论好事和坏事都不会让她有一丝情绪的波动。
　　“周兄。”严宇明开口，忧心忡忡，“苍龙派竟在距我山庄不出十里之地惨遭灭门，就连林兄弟也不免毒手。恰逢武林大会召开之际，此事实在蹊跷，只怕危机暗藏，不得不防。”
　　被称作“周兄”的便是问道居之掌门周云沛。他优雅甩手“啪”地一声合起扇子，慢条斯理地说：“如今比武定盟主之事已然传开，有心之人借此谋划，有所企图，也未可知。”
　　严宇明神色一凛：“你是说，林中海若死，则夺取武林盟主之位便少了一个障碍，是么？”
　　“我不这样认为。”那道姑突然开口，只是依然面色沉静，无甚表情。
　　“哦？紫云道长有何见解？”周云沛挑起眉毛看她。
　　紫云道长段芸乃是玄凤观掌门，她声音铿锵有力，一字一句地说：“林中海武功不过尔尔，武林盟主之位还远远轮不到他。若是当真为此目的，为何不将目标定位你我，却只向一个小小苍龙派发难？”
　　段芸说话一向直白，言语中毫不掩饰对苍龙派和林中海的轻视，让周云沛不由得内心暗自发笑，但表面上依然故作认真地颔首道：“道长说得有理。”
　　严宇明却依然愁容满面，正欲开口辩驳几句，正堂大门外突然迈进来一个身材瘦高的年轻女子，她一身劲装短打，腰间挂着一把长剑，行事风格果断干脆又不失沉稳，一进来便先作了一揖，向正堂内各位长辈行礼，随后才对着严宇明恭恭敬敬地说：“父亲，风雷堂冯波堂主、冯红少侠已到。”
　　严宇明大喜：“微儿，快请他们进来。”
　　原来这年轻女子便是严宇明之独女严微。她点点头，又行一礼，躬身后退出门，少倾，便引着冯波、冯红父子进入正堂。
　　冯波人未进门，声音先到：“严大哥、周大哥、段大姐，真是要大事不好了！”
　　冯波年过四十，性格却是大大咧咧，行事颇为随意莽撞，严宇明众人对他一贯风格早已习以为常，便也并不意外，只是段芸对于他称呼自己为“大姐”有些不满，从鼻孔里“哼”了一声。
　　冯波却似乎毫无察觉，大步走进正堂，在周云沛旁边毫不客气地一屁股坐下。他的儿子冯红跟着进来，负手站在他身后，此人看起来愣头愣脑，眼睛却偷偷看向严微，投去毫不掩饰的炽热目光，但严微已站到严宇明身后，腰杆挺直，目不斜视，仿佛压根没看见。
　　此时侍女端上茶来，冯波拿起茶杯便咕嘟咕嘟灌了几大口，随后抹了抹嘴，大声道：“你们肯定猜不到发生了什么事——我在来时路上，遭遇那魔教妖女了！”
　　他此话一出，众人皆是大惊，严宇明连忙问道：“你怎知她是魔教的人？”
　　“雁翎刀！”冯波声音有些颤抖，“她手中所使武器，便是那失传已久的魔教妖刀，我绝不会看错。”他的眼神中闪过一丝恐惧，“最重要的是，我与她交手几个回合，已经认出她所使刀法，就是风行刀法，与那人却是一模一样！”
　　正堂中众人立刻变了脸色——恐惧仿佛会传染一般在众人面上一一显现。二十年前，那妖刀，那刀法，那疯了一般挥舞着刀大杀四方的人，是经历过那场围剿战事之人永远也无法忘却的阴影。
　　严宇明勉强安定心神，喃喃道：“看来林兄弟大概也是遭遇那妖女毒手……”
　　冯波睁大眼睛，露出惊异之色：“什么，林掌门死了？”
　　严宇明沉痛地点点头：“不错，苍龙派一众门人皆被杀死，一个未留。”
　　冯波张口结舌，说不出话来，似乎被吓到了。
　　段芸此时脸上也难得地出现了惊惧神色，她皱着眉头道：“魔教竟有后人？二十年前，那女娃不是早已……”
　　她话未说完，周云沛已经眼神犀利地看她一眼，轻轻摇了摇头。段芸看他余光瞟向严微和冯红，自知失言，便也不再继续说下去，生生地掐断了话头。
　　但严宇明显然很清楚她想说什么，叹了一口气，道：“真是孽障。所谓斩草不留根，那魔教后人再次现身，心狠手辣，大开杀戒，只怕江湖风波再起，难得太平了。”
　　“所谓名门正派，不过如此。”正堂内突然响起了娇媚的女声，众人面面相觑，才发现竟是从屋顶传来。
　　“什么人！”严微大喝一声，箭步冲出门外，飞身翻上屋顶，却未见一人，连个活物都没有。
　　但那女子声音又传来，此时却带了几分恨意：“是我做的事，我便认了；非我做的事，休想赖账到我身上。你们自诩正义之士，所作所为不过是诬陷忠良，滥杀无辜。”她停顿了一下，语调突然升高，变得十分凄厉：“二十年前的账，我一笔一笔跟你们算！”
　　严微听着那声音传来的方向，脚尖在屋顶上一点，便轻巧地窜到另一处房檐，却只看见一个一袭淡红衣衫的瘦长身影，带了一顶圆形帷帽，看不清楚真容。不过严微感觉那人似乎看着她轻笑一下，然后倏地不见了。她急忙追去，却再也看不见那人踪影，只是消失地方掉落了一个什么东西。她捡起来看，发现是一个淡黄色的香包，上面绣了一个娟秀的“许”字。
　　严微攥着那香包回到正堂，看见堂中各位长辈却是面色苍白，怔在原地，一片沉默的寂静。
　　她走到父亲身边，将那香包递给他看，严宇明接过来，看见那上面的“许”字，似乎并不意外。他又是长叹一声，道：“该来的，总会来的。”说着，将那香包递给严微，道：“你先收好。”
　　严宇明站起身来，面向周云沛、段芸、冯波三人，神情逐渐坚定起来：“后日各门派便要在我山庄内齐聚，届时再与各位斟酌商讨。”他又转头叮嘱严微，“此时最重要之事便是加强守卫，确保山庄安全。”
　　严微点头：“明白。我这就去办。”说着，将那香包放入怀中，又向各位长辈行礼，然后便急急退去。
　　周云沛看她矫健背影，又摇起扇子，笑道：“严庄主，你这女儿举止得体，行事干练，当真是人中翘楚，巾帼豪杰，颇有不让须眉之志。”
　　严宇明勉强笑笑：“哪里，小女不过是教养严格些罢了。”他的心思显然还沉浸在魔教现世这件麻烦事上。
　　冯波却接过话头，两眼放光：“严大哥，你这女儿也有二十岁了，有没有考虑过婚嫁之事？”他伸手揽过冯红，另一只手拍拍他的胸脯，大声道：“我这儿子今年二十有四，身体棒得很，性格也不错。你看怎么样，咱们结个亲家，岂不是美事！”
　　严宇明看了他们一眼，哭笑不得地摆摆手：“眼下魔教之事危急扰人，还不是说这些的时候。”他停顿一下，又说：“孩子们的事，让他们自己决定，有缘自然有戏，咱们做长辈的，就别瞎掺和了。”这话说得倒是有因有果，合理有据，一下子把冯波冯红父子二人拒绝得干净利落又找不到话柄，后者只能讪笑一下，尴尬转移话题。
　　众人又商量几句武林大会具体安排，此后便礼貌告别，各自散去。
　　第二日，各门派大部人马纷纷到来，严微作为接待人，一一有条有理地安排好，行事颇有礼数，赢得众门派要人一致好评，俨然已有山庄接班人之风。严宇明看在眼里，心中十分满意，虽然表面上一如既往地对女儿严格要求，不苟言笑也不置称赞。
　　到了傍晚，各门派基本已经来齐，只是唯独少了苍龙派。众人已知意外发生，便不免有些心有戚戚然，各自议论纷纷，流露出伤感神色，只是对惨剧始末因果不甚了解。夜晚刚过亥时，大部分人已熄灯入眠，山庄却突然来了几个不速之客，并无名帖，也不在请柬名单上。好在此时严微并未休息，仍在忙碌布置次日大会安排，听闻此事，赶紧出门去迎接。
　　来者四名青年男子，为首的一拱手，自我介绍是苍龙派宋奇，余下三人则是他的三个徒弟，按照辈分顺序介绍，分别是姜斌、吴方和陈永。
　　严微一愣，没想到苍龙派还有侥幸逃脱的门人，便赶紧接引四人进入正堂休息，随后将父亲请来待客。
　　严宇明本来已经睡下，又起身更衣，来到正堂。一番寒暄之后，他才搞清楚，原来宋奇四人被留在苍龙派本部留守，却因此逃过一劫，听到林中海遇害、门人遭屠的消息以后，立刻千里奔袭而来，一路上夜以继日，跑死了好几匹马，这才在大会召开的前夜堪堪赶到。
　　严宇明在江湖浸润多年，见多识广，立刻意识到，宋奇应该就是苍龙派中伏虎拳法一派的掌舵人。苍龙派武功以内家硬招式见长，但内部分裂为降龙掌法和伏虎拳法两大流派，两派各不服气，争斗颇多。林中海便是降龙一派代言人，在多年前的帮主选举中夺得权力，便处处排挤伏虎一派，如今竟是连武林大会都不许他们露脸。谁能料到，这番恶意反而救了四人一命，如今这仅存四人倒成了苍龙派唯一门面，只能说造化弄人，苦心钻营未必得利，塞翁失马不知祸福。
　　于是这位庄主对四人笑脸相迎，礼待有加，又命严微以掌门之礼安排好宋奇的住宿，姜斌等师兄弟三人自然也是好好招待。严微一一去办，又忙了大半夜，直到寅时才小憩一会，卯时又起，将大会日程一一确认，直到确保万无一失，才稍微松口气，只待巳时到来，大会正式开始。


第3章（三）名门齐聚
　　名剑山庄“聚贤厅”中，群英齐聚，名门正派各路人马悉数来齐，各自列席。
　　苍龙派委居其间，只有区区四个人，显得十分寒酸，又特别可怜。此时宋奇已成为事实意义上的一帮之主，便坐在最前面，努力做出一副神态威严的样子，而姜斌、吴方、陈永则依次坐在后面。
　　陈永年龄最小，是三人中的小师弟，也是第一次走出本部，来到这偌大江湖，参加庄严隆重的武林盛会，于是他特别好奇，伸着脖子四处张望，对每一个门派都饶有兴趣，一直在问东问西。
　　“咱们苍龙派只有四个人，为什么座位这么靠前啊？”陈永面露不解之色。
　　姜斌听见了他的天真问话，但懒得理他。吴方回过头去，耐心地对他解释道：“二十年前，名剑山庄作为领袖，联合问道居、风雷堂、苍龙派和玄凤观，一共五大门派，合力主导对魔教妖人的围剿，使魔教从此覆灭，至今不能为害人间，因此成为武林支柱。如今江湖种种大事，恩怨斡旋、扶正祛邪、惩恶扬善、明辨是非，皆由五大派掌门说了算。咱们苍龙派自然也是其间之中流砥柱。”
　　陈永作恍然大悟状，又道：“名剑山庄我是认得的。”他看向坐在正厅中央的严宇明以及笔直地站在他身后的严微，又问：“二师兄，其他几个门派都是谁啊？”
　　吴方了解这位小师弟性格，不打破砂锅问到底他是不会罢休的，便凑近他的耳边，小声道：“你看，坐在严庄主左手的，便是问道居掌门及一众弟子。问道居以书文才华闻名，门下弟子有很多是官府子弟，与官家的关系非常好，实力十分强大，也许仅次于名剑山庄。”
　　陈永顺着他的目光看去，只见周云沛一脸假意笑容地坐在那里，依然轻轻摇着扇子；他的旁边坐了一个年轻人，穿了一身白衣，衣冠楚楚，仪表堂堂，看起来是个翩翩公子。吴方解释道：“他便是周掌门的独子，人称‘玉面公子’的周衡。”周衡此时也摇着一把白色的扇子，看起来与自己的父亲简直是一个模子里刻出来的。
　　吴方又道：“坐在严庄主右手的则是玄凤观，掌门段芸，号紫云道长，有一女名为段佩佩。她执掌的道观中多为女性弟子，不过也有少量男性，并不拘于性别，也不限制婚配。”段芸依然是一脸严肃，像是蒙上了一层寒霜。她的身边则坐了一个身带佩剑的妙龄女子，生得肤如凝脂，明眸皓齿，顾盼生辉，只是眼中颇有几分骄纵神色，一看就是从小被宠到大的娇小姐，显然就是这位紫云道长的女儿。
　　吴方的目光投向四人对面，冯波和冯红二人大大咧咧地坐在那里，形态懒懒散散，风格不拘小节。“风雷堂堂主冯波，以及他的儿子冯红。”吴方说，“风雷堂位于海边，门下弟子多从事水路职业，门风豪迈，行事风格比较粗放。”
　　陈永撇了撇嘴：“我看着风雷堂是上梁不正下梁歪，这冯氏父子二人看起来极不靠谱，怎么能带好一个门派呢？”
　　姜斌一直静静地听着他们谈论，此刻却转过头来，严厉斥道：“不许胡说。风雷堂实力强劲，不容小觑，万万得罪不得。”
　　陈永吐了吐舌头，吴方则笑道：“你不要小看冯波。风雷堂此前的掌门名叫刘向——这种因职业凝聚力而成的门派多具有宗族倾向，一般都是家传武学与世袭掌门，到了冯波这一代，却传给了外姓人，你说他厉害不厉害？”
　　陈永惊道：“这确实不同寻常，难道他娶了老掌门的女儿么？”
　　吴方摇摇头：“具体细节便不得而知，总之在二十年前剿灭魔教的时候，那支武林联队就是由严宇明、周云沛、段芸、冯波和林中海五人所领导，若不是林中海已死，当今武林大事，依然是牢牢把持在这几个人的手里。”
　　姜斌冷冰冰地甩过来一句：“行了。说得够多了。”陈永和吴方二人便不敢再窃声细语交谈，老老实实地端正坐好。
　　此时严宇明站起身来，走到正厅中央，于是原本吵吵闹闹的江湖中人立刻安静下来，鸦雀无声，屏息静待这位现任武林盟主会说出什么振聋发聩的诤言。
　　严宇明面色肃穆，一开口时，声如洪钟，气势非凡，道：“诸位朋友，此次武林大会本为重选盟主召开，如今却突发意外，这议题不得不变一变了。”他神色一凛，一字一句地说：“魔教妖人重出江湖，苍龙派林中海帮主与一众门人已不幸遇害！”
　　他这话一出口，厅中众人不由得目瞪口呆，惊慌失色，随即一片哗然，议论纷纷，义愤填膺者有之，跃跃欲试者有之，不过大多数人还是面露惊恐之色，仿佛大限已至，危机临头。
　　严宇明再次开口，于是喧闹的人群又重归安静。他大声道：“如今之计，唯有一力团结，上下齐心，共同应对妖人攻势，铲除魔教，替天行道，匡扶正义，除恶务尽！”
　　人群又开始议论纷纷，不过其中正面应对之声逐渐多了起来。
　　“魔教也没什么好怕的，只要武林中人众志成城，一定能够打倒邪恶！”
　　“就是，二十年前，魔教不都覆灭过一次了吗？这次也一样！”
　　“只要五大派还在，我们就一定是安全的！”
　　这时，宋奇猛然站起身来，向众人一抱拳，面色悲愤，但言语有力，大声道：“诸位兄弟，我苍龙派背负血海深仇，与魔教妖人不共戴天！在下不才，勉强忝任帮主一职。我在此发誓，此生必要报林帮主之仇，让凶手血债血偿，就算战至苍龙派最后一人，也在所不惜！”他说得悲壮，十分具有感染力，令在座武林中人热血沸腾，皆举拳振臂高呼：“铲除魔教！替天行道！匡扶正义！除恶务尽！”
　　这四句口号反反复复喊了很多次，直喊得所有人都面目涨红，兴致亢奋。
　　严宇明见众人情绪都被调动起来，意见也基本取得一致，知道目的达到，便举手示意大家安静下来。对付魔教已成共识，那么接下来要做的事情，就是如何齐心协力完成这一伟业。
　　于是先请冯波上来，详细介绍一番他遭遇魔教妖女时的情形，毕竟当下曾与妖女打过照面的人中只剩下他一个活着。通过冯波绘声绘色的描述，众人得知，此时魔教之众的领头者应该便是冯波口中的那个“妖女”，她不仅偷袭冯波没有得手，更是残忍地杀害了苍龙派林中海及其一众门人。
　　此时正派人士对这“妖女”真实面目一无所知，只是严微曾经追她出去，看见一个模模糊糊的红色身影，以及捡到一个写有“许”字的香包。另外可以得知的信息是，妖女手上持有魔教妖刀——雁翎刀，所使刀法便是魔教传世百年的风行刀法。
　　这时，一位年轻少侠突然站起身来，开口道：“所谓除恶务尽，不如借此机会，将江湖近年来冒头的邪派一网打尽，以正风气。”
　　此人相貌英俊，风流倜傥，手中持着一把长剑，此时作义正辞严之状，看起来倒有八分正气凛然。陈永小声问吴方：“他是谁啊？”吴方看了一眼，撇了撇嘴：“‘君子剑’谢一范，无门无派，是个游历江湖的流浪侠客，以锄强扶弱著称。”陈永看他颇有些油头粉面，便怀疑道：“他真是‘君子’？”吴方摇摇头：“不好说，江湖传闻嘛，都是三分真，七分假。”
　　严宇明看向谢一范，做了一个“请”的手势：“谢少侠但说无妨。”
　　谢一范大声说：“西南的虹月宫，西北的七星阁，皆为近年来祸害一方的邪道门派，理应一同铲除。”
　　严宇明略一沉吟，便点点头：“谢少侠说得有理，魔教诡计多端，很可能与其他邪道门派同流合污，与其坐视邪恶力量增长，不如先发制人，除恶在先。不知在座各位朋友意下如何？”他看起来像是在问所有人，目光却投向周云沛——毕竟他是在场门派中除了名剑山庄之外说话最有权威的掌门。
　　周云沛轻咳一声，不慌不忙地说：“其实我也早有此意，虹月宫地处深山，多收留品行不肖、礼节有亏甚至作奸犯科之女子，如今已成藏污纳垢之地。”
　　在他的对面，段芸张了张嘴，似乎想说些什么，但最终还是回归了面无表情，什么也没有说。
　　严宇明好像没看见这些，点了点头，又道：“然而七星阁十分神秘，信息甚少，只知近年来武林中的暗杀悬案皆与之有关，应该是个豢养杀手，只认金钱、不认道义的邪恶门派。但其据点、首领、人员等详情皆不得知，很难对付。”
　　这时，周衡突然站起身来，先是优雅地向众人一行礼，手中折扇“唰”地展开，不紧不慢道：“虹月宫之宫主名为岑丽华，有一女名为褚会子，此邪派据说专门针对男人，残害男人，想来这宫主母女必定曾受过男性之苦，我有一计，愿领衔应对此事。”
　　他话音刚落，又一俊俏男子不甘示弱地站了出来：“若是对付女子，怎么能少了我玉刀门的人。”此人一身白衣洁净无瑕，头发梳理得一丝不苟，脸上白皙粉嫩，像是擦了胭脂，说话时声调轻柔，颇有魅力。他旁边亦站了一位沉默男子，长相倒与他有几分相似，只是身材更壮硕些，显得威猛精悍。
　　“是玉刀门的陈双城与白子明。”不等陈永问话，吴方便很自觉地向他解释，“玉刀门对弟子容貌要求极高，门下都是俊俏小生和妙龄美女。陈双城与白子明是同母异父的亲兄弟，陈双城精于毒药，白子明善使飞刀，二人形影不离，珠联璧合，协力对敌时杀伤力非凡。”
　　严宇明又点点头，道：“既然如此，不如分工行事。魔教妖女由我名剑山庄与苍龙派一同探查，虹月宫则交于问道居与玉刀门，至于七星阁，或许要费些情报收集的工夫，就由玄凤观与风雷堂协力合作处理。不知各位意下如何？”
　　谢一范又站起身来，大声说：“我愿参与追查魔教妖女一事。”
　　严宇明道：“欢迎，稍后可与我名剑山庄、苍龙派共同商议此事。”
　　然而谢一范却摇摇头，傲然道：“我做事，有我自己的方法，不可受他人影响。”说罢便拱手抱拳，道：“我自行查案去也，有线索再通知各位。”话音刚落，竟自顾自地大步流星向外走去，顷刻便不见身影。
　　吴方摇了摇头，道：“此人行事一贯如此，独来独往，颇为自负，不过有些事还真让他单枪匹马干成了。”
　　果然，众人对谢一范此种行径丝毫不奇怪，又继续讨论剿灭魔教及一众邪派的具体计划。
　　末了，三条线的任务基本细分完毕，严宇明准备宣布散会了。不过又有一人站了出来，是个看起来羸弱瘦削的白面书生。他手中握着一支笔状兵器，脸上显露着似笑非笑的表情，道：“若是恶人有意悔改，尽可送到我善人谷，我保证将之彻底感化，不再作恶。”
　　陈永面露惊奇之色：“有这样神奇？”
　　吴方冷笑一声：“他是善人谷谷主，号称‘真大善人’的甄善。据说再邪恶的人进了谷中再出来，一定就会成为好人。其实不过是他的包装洗白之术罢了。”他示意陈永看甄善手中的那笔状武器，解释道：“书生笔，兵器谱上排名靠后，但不要小瞧他的武功。当然此人手中之笔最擅长的还是颠倒黑白。”
　　甄善说完话以后，严宇明见无人再发言，便宣布大会暂时结束，各大门派兵分三路，各自去追查魔教与邪派踪迹，若有消息，再汇集到名剑山庄中来——此处便俨然成为“剿魔”总部。
　　严微替父亲将几大门派众人送至后边房中休息，再回到山庄正堂中时，却看见周云沛、林中海、段芸、宋奇四人皆留下来，与严宇明一起，一共五人，似乎正在商议什么事。严宇明看见严微进来，却板起了脸，冷道：“你先出去，把门关上。”
　　严微不明所以，但只得听话地低声应“是”，随后照做出门。她一直站在门外守着，内心感到颇有些不是滋味，又有几分疑惑。自她十六岁以来，父亲有意培养她做接班人，无论与何人商讨何事，都会把她带在身边，既是学习，也是锻炼。对于严宇明和严微来说，父女二人之间没有任何秘密。然而此时父亲与其他四大掌门商讨要事，却偏偏把她拒之门外，倒像是有意防着她了，这又是为何？
　　严微甩了甩脑袋。既然是父亲的要求，那就一定要不打折扣地执行。这是严微二十年来受到的严格教育。父亲自然有父亲的道理，父亲永远是对的。
　　严微在门外足足站了一个半时辰，正堂中的人才开门出来。严宇明自然是神色凝重，周云沛、冯波、段芸脸上也颇有几分愁绪，但宋奇脸上却显得有点神色恍惚，连严微问他是否用膳都没反应过来。安排好众掌门食宿之后，严微来到父亲书房，那是严宇明自己办公的地方——他已经等在那里了。看见严微，他并没有解释此前的行为，只说了一句话：“明天，你去调查那香包。”
　　严微对父亲此种对待的风格早已习惯，便也不多说什么，只点点头，恭恭敬敬地应承一句：“是。”


第4章（四）妖女显形
　　严宇明命严微去查香包来历，严微当晚回到房中，拿出香包仔细查看，寻找线索。
　　其实那日严微拾得香包之后，便已翻来覆去看了很多遍。她一边看，一边嗅着香包散发出来的清香，莫名地感到一种心驰神往，不由得暗自想象这香包主人会是何种模样。然而这念头一发出便被她自己断然否定，甚至颇有几分自责，只当自己被魔教妖女乱了心神，否则怎会生出如此离经叛道之妄想。
　　此刻她勉强安定思绪，又一次细细观察香包的每一处细节，敏锐察觉到，这香包看起来很新，似乎没怎么用过，倒像是最近几天才做成的。那个“许”字绣样使用了金色丝线，并非常见的款式，极有可能只在少数店铺出现。于是当即决定，第二天先去查城中所有香包店和刺绣店。
　　翌日严微下山进城，一家一家去问，果然在其中一家刺绣店问到了她想寻得的信息。那刺绣店老板捏着香包，仔细看了一眼，随后还给严微，笃定地说：“此种绣线的确只我家有，价格昂贵，买的人倒是不多。”严微大喜，连忙追问：“请问最近是否有人买过这绣线？”老板点头：“确实有这么个人，是个瘦高的女孩，她很大方的，没还价就付了钱，让我把布料和绣线送到客栈去了。”他说了一个客栈的名字，正是本城中最大的一家。
　　严微谢过老板，抓起香包，便急急地往那客栈赶。这场调查顺利得让她既感到振奋，又有些许不安，或许是过于顺利了些。不过她暂且没顾虑那么多，只想着若是能尽快抓到这魔教妖女，武林大会便可正常召开，武林盟主比武选举之事自然也会如期举行。当然最重要的是，父亲一定会很满意也很开心的。
　　严微大步跨入城中最大的一家“悦来”客栈，询问掌柜的最近是否有个红衣瘦高女子入住，掌柜思索片刻便点头确认，直接向她指明该女子的入住房间。严微不由得大喜过望，精神为之一振，三步并做两步地向楼上大步走去，一直走到掌柜指明的房间外面。
　　严微虽然做事雷厉风行，但也有条不紊、细致缜密。她先悄然靠在房间门的一侧，左手握着剑鞘，右手已作拔剑之势，待浑身肌肉绷紧，做好了充分的准备，猛然一脚踹开房门，闪身进入，目光灼灼地望向四周。还好，没有埋伏，也没有暗器。
　　实际上房间里空无一人，只是床铺上蒙了一层幔帐，隐隐约约有个身影坐在里面，但看不真切。
　　严微小心翼翼地移动脚步，很是警惕地慢慢接近幔帐中的身影，突然抽剑出鞘，一剑挑起那幔帐，下一剑便直冲着那身影刺过去，只听见“噗嗤”一声，那身影被戳破了，竟然不过是一只布袋。
　　“不好，有迷烟！”严微眼见那布袋中“呲呲”作响，喷出气体来，知道已戳中陷阱，立刻捂住口鼻，急速后退，还好丁点都未吸入。她刚想松一口气，却感到脚下突然“咔嚓”一声踩了个空，低头去看，发现正好踩中一块脆弱的地板，生生将那块木头折腰踩断，一只脚已经陷进去了，动弹不得，怎么也拔不出来。正焦急间，突然听见头顶有绳子断裂的声音，再抬头去看，却只见一块硕大的黑色布袋从天而降，直冲着她的脑袋撞下来，不偏不倚地罩住她的脸，于是天一下子黑了。
　　严微慌乱伸手去揭那黑布，但刚一抬手，便觉得手上不知什么时候缠了一圈绳子，立刻拽住了，再也挣脱不开，手中的剑也“咣当”一声掉在了地上。
　　此时视线受限，手脚也被制住，严微内心大叫不好，但来不及反应，只觉得有人冲着她的下颌猛然打了一拳，直打得她两眼一翻，晕了过去。
　　等严微悠悠转醒的时候，感到自己坐在椅子上，眼前仍然一片黑暗，似乎有人在自己的脸上蒙了一层布，刚好罩住眼睛。她想伸手去摘，却发现手脚已经被牢牢地绑在了椅子两侧，怎么也挣脱不开，动弹不得。“可恶。”她不由得低声骂道，随后感到左边嘴角牵扯得痛，应该是青紫了一块，是刚才被打中后留下的痕迹。
　　“你醒了。”一个娇柔悦耳的女声响起，就从严微的正面方向传来，那人应该距离她不到三尺之远。
　　“什么人？”严微低声叱问，内心升起了一种莫名的恐惧。
　　那人却不答话，严微只感到一股清香飘向自己，是与那香包一样的气味，随之而来的是女人气息——那人已然凑近她，轻微的呼吸拂面而来，让严微感到心中起了一阵波澜。
　　“妖女，是你！”严微惊叫出声，但那妖女发出了银铃般的笑声，一只手却轻轻地覆盖上了严微的左脸，抚过她嘴角的青紫。严微只感到那纤细手指的冰凉触感在自己脸上游走，掠过脸颊，擦过嘴角，游到了她的下颌，然后那手轻轻地托起她的下巴，颇有几分挑弄意味。
　　严微猛然甩开她的手，但她脸上已经红得如同火烧一般。“你想干什么？”她咬牙切齿地问，但依然没有得到任何回音。
　　双目不能视物，手脚不可活动，问话无人应答，严微此时只能作任人宰割之状。面对不确定性的恐惧，被人任意摆弄的羞耻，让她的身体产生了微妙的变化，这种变化是她二十年来从未感受过的，让她感到又好奇，又羞愧。
　　但那妖女丝毫没有停止的意思，甚至做出了更过分的事情——那只纤纤玉手不慌不忙地伸入严微的衣衫内，一下子解开了她的腰带，冰冷的指尖触及少女火热的肌肤。严微大惊失色，剧烈挣扎起来，想要运用内力，却发现自己早已被点了穴道，根本一点功力也使不出来。
　　“住手！你——不要——可恶！”严微低声怒吼，但不知为什么，内心突然涌起一阵十分复杂的情绪，有一点抗拒，有一点害怕，但又有一点她自己不愿承认存在的悸动。
　　那只手在她的身上游走片刻，突然停了下来。然后严微感到自己腰间有什么东西被拿走了，随后她意识到，那是自己的腰牌——可以证明她是名剑山庄的人，也可以凭借它在山庄里进出自如。
　　原来那妖女的目标是名剑山庄的腰牌。她想要做什么？
　　“妖女！你——”严微还未说完，那只手突然捂住了她的嘴，将她的声音硬生生地堵住。“嘘。”严微听见那妖女似乎是在示意她噤声。严微还未来得及反应，便感到颈边一阵刺痛，然后就再次晕了过去，什么也不知道了。
　　等严微再次醒来的时候，发现自己好端端地躺在客栈房间里的床铺上，身上的绳索已经不见了，衣服也被人规规矩矩地整齐穿好，连腰带都系得十分仔细。她茫然地站起身来，看向房间内，却是早就空无一人，机关、陷阱、妖女、危险，全部都不见了，好像什么也没有发生过。窗户大开，窗外夕阳斜下，已近黄昏，一阵微风吹来，吹得她身上起了一阵寒意。方才发生的一切如在梦中，简直不知道是不是真实的，只是空气中好像还留存着一缕令人迷醉的熟悉香气。严微有些迷茫，也有些疑惑，她伸手按向腰间，发现自己的腰牌的确是不见了——原来记忆中的片段并非梦幻而是现实，那天杀的妖女当真设下陷阱，将她堂堂少侠制得反抗不得，又耍弄一番，还把她的贴身之物偷走了。
　　“可恶！”严微恨恨地拍了一下桌子，脸涨得通红，也不知是因为气得，还是想起了那妖女无法无天肆意狂妄的行为。
　　但此刻空荡荡的房间，又让她感到一阵莫名的失落。那种内心的悸动与身体上的感觉，使她止不住难以自禁的回味念头，又让她感到既惭愧又动摇。这错综复杂的情感几乎要将她压垮，但她咬着牙强迫自己安定心神，再次抬起头来的时候，眼神已经重归坚定。
　　她是严微，是名剑山庄庄主、现任武林盟主的女儿，是下任武林盟主的热门人选，是堂堂正派“冷面少侠”，岂可被一个魔教妖女乱了心神，玩弄于股掌之中。
　　严微拾起地上的长剑与剑鞘，面色阴沉地将剑“唰”地收入鞘中，在屋内仔细查看一番，随后坐了下来，眼神犀利，显然是陷入思考。
　　那妖女确实诡计多端，只怕故意留下香包，又一步步地诱导她严微进入客栈房间，早就设好连环陷阱，最终将她制住，本就是妖女精心设计的圈套。为的是什么呢？
　　为的当然是引她严微步入瓮中，捉她个措手不及。但妖女并没有伤害她——她想到此处，摸了摸自己青紫的嘴角，自嘲笑笑，也许唯一的伤害就是这一拳留下的痕迹——只是拿走了她的腰牌，这倒不像一个嗜血妖女的作风。
　　那妖女十分狡猾，一直以帷帽蒙面，看不清楚真容；后来制住严微后，又蒙上了她的眼睛，以至于严微到此刻都不清楚那妖女长得何种模样；至于声音，她只听见一声娇媚的“你醒了”，除此之外，也并无更多话语，只怕那妖女若是站在她面前口若悬河，她也未必听得出来。
　　那么问题就在于，这个妖女如此大费周章，究竟想做什么呢？
　　无论妖女想要做什么，对于武林来说，都绝对不是好事。
　　持有那腰牌，就可轻易进入山庄——至少可以骗过门口的守卫。那腰牌亦可证明名剑山庄之人的身份，此刻正派众人依然无人知晓妖女真容，若是那妖女钻了这个空子，持着腰牌以名剑山庄之名四处坑蒙拐骗甚至杀人放火，那可就麻烦大了。
　　严微当即作出决定，事不宜迟，应该尽快赶回山庄，向父亲如实禀报此事。
　　就算一向严格的父亲要因此责罚于她，那也是没有办法的事情——她愚蠢到主动踏入这陷阱，就是她自己的错，受罚也是活该。
　　不过此时天色已晚，再贸然上山，并不安全，还是暂且休息一夜，等天亮了再动身也不迟。


第5章（五）神秘女子
　　夜。无月，有风，星星点点。
　　已过三更，漆黑的夜空下，道路空无一人。
　　一个红色的身影倏然出现在屋顶，在一片静谧中显得有些诡异可怖。
　　那人身形灵巧，脚下生风，轻盈跳动几下，便已跃上城中最高的一座鼓楼。
　　有一绿衣女子却早已等在那里。
　　“你来了。”那女子见到来者，脸上现出欣喜之色，似乎等待得太久，早已望眼欲穿。
　　“嗯。”红色身影答道，那人揭下头上帷帽，露出真容，原来是个很好看的女孩子。
　　“东西拿到了？”
　　“是。”
　　“人杀了？”
　　“没有。”
　　绿衣女子听闻此言，面色沉了下来。“你为何不杀她？”她皱眉问道，脸上现出几分严厉之色。
　　红衣女子并不答话，只从怀中摸出那写着“名剑山庄”的腰牌，递给绿衣女子，道：“我不用了，你拿去吧。”
　　“计划不是这样的。”绿衣女子脸上现出忧虑之色，“你本该杀了严微，取得腰牌，待天亮之时，混入名剑山庄，取那道貌岸然之人的性命。”她停顿了一下，又说：“许幼怡，这不像你。”
　　许幼怡依然并不回答，只是淡淡地说：“我改变计划了。名剑山庄我自然会去，只不过会换个方法。”
　　绿衣女子毫不掩饰自己的担忧：“你打算怎么做？要知道，严微也并非庸碌等闲之辈，不会受第二次骗的。错失这次机会，再想杀她，可就难了。”
　　许幼怡道：“这个你不必担心，我自有办法。”
　　绿衣女子张了张嘴，大概是想反驳，但又说不出话来，只好作罢。她看了看手中腰牌，突然幽幽地说了一句：“只怕你对她太心软，反会害了你。”这一句倒是显得酸溜溜的。
　　许幼怡挑眉看她：“怎么，你不相信我？”
　　绿衣女子叹了口气：“我只是关心你。”
　　“好了，阿晚。”许幼怡的声音变得温柔，“别担心，我知道自己在做什么。”她停顿了一下，又说，“这腰牌于你有用，我们的计划照旧，明日兵分两路，各自行事。”
　　张晚看向许幼怡，眼中满是柔情，顺从地点点头：“好，就依你。”
　　二人也不再多做寒暄，各自飞身离开，消失在茫茫夜色之中。
　　天亮之时，严微在客栈房间床铺上醒来，感到嘴角依然隐隐作痛，不由得内心又咬牙切齿一番，心想这魔教妖女当真可恶，还不如一刀杀了自己算了，却偏偏要玩弄折辱一番。她想起昨日妖女所作所为，脸上不由得又是一红，内心欲望羞愧挣扎剧烈，连忙告诫自己不要乱想，绝不可着了那妖女的道。于是赶紧走到水盆边，往脸上扑了些冷水，长舒一口气，才感到心绪渐渐平复下来。
　　开始想正事以后，严微感到心沉了下去。今日她将启程回山庄，向父亲禀报腰牌遗失之事——这是大失误，理应被重重责罚的。严微的母亲早逝，她自己从小被父亲严格管教，平素有一点点错处便要大加惩罚。严微性格要强，每次被责打的时候，都是咬紧牙关，一言不发，不争辩不求饶，连一句哭喊都没有。严宇明也习惯了女儿如此坚强，只当她如铁打的一般，倒比一般人对儿子还狠。她自己也对此种对待甘之若素，只是越发促成了她的坚毅个性。
　　错了就挨罚，没什么值得畏惧的。挨打要立正，挺直了腰杆去承受便是了。
　　想到此处，严微当真挺了挺身子，然后面色严肃、举止认真地洗漱、更衣，下楼用早饭，就像她二十年来如一日的一丝不苟。
　　刚走出客栈，严微就看见了一张熟悉的脸——那张脸如马一样长，表情通常是傻愣愣地笑，此刻也不例外，是她最不愿见到的脸之一——冯红正站在客栈外面，一脸痴笑地看着她。
　　“冯少侠。”严微礼貌地点头示意，随即想要绕开他，赶紧离去。
　　但冯红拦住了她。“微微，我是来帮你的。”他叫得很亲热，但严微却皱了皱眉头，只感到一阵不适，但又不好翻脸，只好板着脸说：“风雷堂不是要去追查七星阁的事吗？冯少侠此时应该很忙吧。”言下之意，是该干嘛干嘛去，别来烦人。
　　不过冯红似乎听不出她的话外之音，依然不依不饶地缠着她：“七星阁之事我父亲去查了，他说我也帮不上什么忙，不如来陪陪你。”
　　这话倒是真的，严微有些哭笑不得。冯红父子的那点小心思她内心如明镜一般早就看得清清楚楚，他们一定是认为拿下了严微，也就距离武林盟主更近一步，毕竟名剑山庄严家的地位与权势在武林中无出其右。严微当然不会让这样的企图得逞，但她又从来不会骗人，想不出什么办法能将冯红支走。想了半天，她突然指向天空：“你看！”冯红当真抬头去看，趁着这当口，严微拔腿就跑，迅速躲进旁边一条小巷，再悄悄伸头去看，发现冯红还傻乎乎地看着天空，于是她松了一口气，蹑手蹑脚地从小巷另一端走了。
　　用这种方式将冯红甩掉，严微内心多少还是有点歉意，总觉得此举不够君子也不够仗义。她的道德感极为强烈，对自己要求也一向甚高，这当然为她赢得绝佳口碑，却也多少是一种桎梏，时常压得人喘不过气来，不过也许很久以后严微才会意识到这一点。
　　走上山路以后，再行不过十几里，便到了山庄入口。距离山庄越近，严微心中越是忐忑。此番任务没有完成，也不知后续应该如何追查这魔教妖女行踪。只希望苍龙派和谢一范那边能够有些线索，否则不免又要看父亲铁青脸色。
　　行至一处狭窄山道间，突然听见前方有人声喧哗。严微快步走近，才听清楚是一众粗野男声，但其中竟夹杂了几声微弱的女声哭喊。严微立刻警觉，飞奔过去查看，果然看见三个形状猥琐的男人正围着一个跌倒在地的女孩子，似乎是要行猥亵之事。
　　“住手！”严微大喝一声，一步窜到那三人身边，不由分说一掌击出，那三人中的其中一人便生生地飞了出去，摔倒在地，“哎呦”几声叫唤不停。另两人见此惨状，立刻吓得魂飞魄散，手脚并用、跌跌撞撞地慌乱而逃，走时不忘扶起受伤同伴，逃得一溜烟就没了影。
　　那女孩似乎是被吓坏了，依然惊魂未定，坐在地上，好像爬都爬不起来了。严微赶紧上前俯下身子，伸手扶住那女孩，帮助她勉强站起身来。但那女孩吓得面无人色，六神无主，脚下一软，差点摔了一跤，软软地跌在了严微的怀里。
　　她伏在严微臂膀之间，抬眼看她。严微撞上她的眼神，四目相对，顿时感到心“砰砰”跳得厉害，那双眼睛仿佛有种摄人心魄的魔力，又有几分熟悉的感觉，让她移不开目光。
　　但严微怀中女孩突然笑了，笑得眉眼弯弯，像是一只正在撒娇的小猫。
　　“谢谢你。”她甜甜地说，然后站直了身体，满面笑意地看着严微。
　　严微呆若木鸡，半晌才意识到，自己的一只手还搭在女孩肩上，赶紧放下手来，只感到脸上又泛起一阵热气，赶紧轻咳一声，拱手行礼，正色道：“路见不平，理应拔刀相助。不知姑娘家住何方，我送你回去吧，要安全些。”
　　谁知那女孩突然嘴角一瘪，呜呜地哭了起来。严微从来没遇见女孩子哭，她自己也是几乎不哭的，至少不会在非独处时落泪，顿时手足无措，不知该如何是好。
　　好在女孩并没有哭很久，只是嚎了两声，便呜咽道：“我已无处可去，这位侠女，你就收留我吧！”
　　这一出要求让严微整个人都傻眼了，完全预料不到这对话走向，结结巴巴地说：“你……说什么？”
　　于是女孩抽抽噎噎地讲了自己的故事，大概就是什么父母双亡，刚刚下葬，自己本来想寻到城中亲戚有个落脚之地，没想到亲戚是个恶棍，居然把她卖给了几个小混混，于是差点惨遭他们毒手云云。严微看她泫然而泣，眼泪如断线珠子般纷纷下落，形容楚楚可怜，梨花带雨，内心立刻多了几分恻隐之情，甚至有种将她揽入怀中轻声安慰的冲动。不过她终究还是把持住自己，没有做出任何行动，但人已松口：“呃……要不，你先随我回山庄吧，以后要怎么办，再行打算也不迟。”
　　那女孩睁着一双泪眼看她，破涕为笑：“真的？”看到严微点头之后，她立刻笑了起来，抹了一把脸上的眼泪，人已换了一副面孔，笑嘻嘻地揽住严微的胳膊，道：“那太好了，我就跟着你混了。”
　　“呃，好吧……对了，请问姑娘如何称呼？”严微的脸又不自觉地红了起来。
　　那女孩脸上似乎一闪而过狡黠的微笑，不过那笑容很快变得纯洁天真，至少看起来是这样的。“叫我幼怡吧。”她笑嘻嘻地说。严微本想问她姓什么，但想了想，又觉得既然对方没有主动说，大概不想让人知道，也不必强人所难，便点点头：“好的，幼怡。”
　　两人在山路上并排走了一会，幼怡突然开口发问：“你多大了？”
　　“二十。”严微老老实实地答道。
　　“我比你大，那我就是你的姐姐了。”幼怡眨了眨眼睛，又露出了率真的笑容，“以后我来照顾你吧！”说着，她举起手来，轻踮脚尖，摸了摸严微的头。
　　长这么大，还从来没有人摸过她的头，严微不由得愣了一下，又是一阵心旌荡漾，但又不知如何反应是好，只能咬咬牙将那内心涌起的情绪暗暗压下去，闷闷地应了一声：“……好吧。”


第6章（六）山庄共处
　　严微将那名为幼怡的女子带回山庄。虽然她腰牌已失，但守卫对于庄主女儿自然是认得的，倒也畅通无阻。
　　那女孩性格活泼，一路上叽叽喳喳说个不停，严微从来没有与这种性格的人相处过，实际上她从小在山庄长大，每日生活无非就是练功做事，没什么亲密朋友，也没什么超出刻板衣食住行之外的娱乐，于是此时颇有种耳目一新之感。虽然几乎并不答话，但听着听着，她的脸上竟不由自主地现出微笑。
　　“你应该多笑笑。”幼怡敏锐地发现了她的神情变化，笑着说，“你看，你的小酒窝多可爱。”说着，便伸手去戳严微的酒窝。
　　若是旁人对她做出此种动作，严微一定会眼神凌厉地闪避并猛烈反击，只怕早就一拳打将过去。不过此时她面对的不过是一个天真可爱又不会武功的女孩子，又怎么可能忍心对她动一丁点粗呢？她便乖乖地站定，任凭那女孩纤细冰凉的手指在她的脸颊上划过，留下令人心醉神迷的触感。
　　戳完酒窝，女孩的手却没有放下，而是轻柔地抚上了她嘴角的青紫。
　　“你受伤了。”她轻轻地说，脸庞凑近了，似是在仔细端详她的伤处，眼中闪现着意味深长的情绪。
　　严微只感到那女孩的气息扑面而来，一时间心荡神怡，但又不得不拼命抑制住内心的冲动。
　　“哦，没事。”她愣愣地说，“习武之人，这是常事。”
　　女孩只是笑笑，没再对此评论什么，而是转移了话题，又开始兴致勃勃地说别的事情去了。
　　二人一同进入山庄，幼怡倒是大大方方，仿佛踏入了自己家一样，举止行为很是坦然自若，毫无拘谨之色。严微倒也乐见她如此，便带着她直接进入正堂，去拜见父亲。
　　严宇明不是一个人坐在正堂中，他的身边还坐着苍龙派宋奇，二人正面色严肃地商讨着什么事情，苍龙派三弟子姜斌、吴方、陈永则规规矩矩地负手站在宋奇身后。
　　“父亲。宋帮主。”严微先恭敬行礼问好，随后很是知趣地退到一旁，只等父亲主动召唤她。幼怡看她如此循规蹈矩，很是不以为然，忍不住撇了撇嘴，不过还是顺从地跟着严微一起站到一边。
　　果然严宇明只是点头示意，随后不再理严微二人，直到与宋奇谈完话，才转过头来，看向严微，板着脸问：“事情办得怎么样？”说这话时，眼睛却有意无意地瞟向旁边的女孩。
　　严微赶紧上前一步站好，将昨日下山查探所经历始末详细描述一番，包括探询刺绣店、追到客栈房间、误中妖女陷阱、大意遗失腰牌种种，只是隐去了那妖女行为颇不规矩的细节。
　　严微一边述说，一边眼角余光瞥见父亲脸色越发铁青，知道他生气了，于是声音越来越小，直到说完最后一句，她咽了咽唾沫，只待父亲发怒乃至责罚，自己大气也不敢出。
　　没想到严宇明居然没有发作，只是幽幽地叹了一口气，摇头道：“孽债！”倒没有过多指责严微，而是转头对宋奇道：“看来那妖女当真是冲着五大派来的。”
　　宋奇亦是面色严峻：“如今苍龙派、名剑山庄皆遭暗算，不知那妖女下一个目标是谁。”他停顿了一下，又说，“那妖女暂未对令爱发难，只怕此后还会再次动手，严庄主务必小心，做好应对准备。”
　　严宇明点头：“这是自然。”他看了一眼宋奇身后姜斌，又道：“不知令徒是否也调查到些许有用信息？”
　　宋奇点点头：“确实有。”便叫姜斌说出他们师兄弟三人昨日去探访的成果。
　　姜斌上前一步，神色严肃地叙述起来。原来三人先是仔细查看被名剑山庄家丁收拾起来的尸体，又去了林中海及门人遇害的现场，最后到达苍龙派众人曾经歇脚的小酒肆，得出了几条结论：第一，林中海以及门人皆为弯刀所杀，脖子上的刀口可以证明这一点；第二，小酒肆里的掌柜证实林中海等人曾在他的店里喝酒用餐，不过没有见到什么异状，也没有出现可疑的人，当天经过那条山道的只有苍龙派一行人，别无他人；第三，林中海虽然死于喉咙刀杀，但他的眼睛也被刀伤了，只留下两个血窟窿。
　　严宇明本来皱眉听着，听见第三条，突然脸上肌肉抽动，神色明显变了一下，但又不动声色地恢复了原本的表情。他长叹一声：“看来，这魔教当真是重现江湖了。”
　　宋奇也面露忧色：“只是无人见得那妖女真实面目，如今我在明处，敌在暗处，只怕陷入被动，处处掣肘。”
　　然而门外突然响起一个洪亮的声音：“并非无人见过那妖女面貌。”
　　众人不免诧异，齐齐地望向正堂门口。
　　谢一范大步跨进堂中，脸上露出志得意满的笑容，胸有成竹道：“我已与酒肆掌柜交谈过，他说苍龙派众人到来之前几日，酒肆里新来了个年轻人应聘店小二，他看小伙子长相端正，谈吐不俗，就留他干了，没想到林中海他们走了以后，那小二就不见了，连工钱都没领。”
　　严宇明眼睛亮了：“难道说，这店小二就是那魔教妖女扮成的？”
　　谢一范点点头：“我认为很有可能。掌柜的还说，苍龙派众人对那小二很不客气，还故意捉弄他，拿他作乐，看那小二很不高兴，不过当时倒是什么也没做。”
　　严宇明冷笑：“魔教中人心胸狭隘，只怕怀恨在心，隐忍不发，回头找着机会便发泄私愤，说不定也是残害苍龙派众人的原因之一。”
　　姜斌皱眉道：“酒肆掌柜可没跟我说这些。”
　　谢一范看了他一眼，颇为不屑地说：“要想让人说真话，只有两种方法，要么利诱，要么威逼。不动用点手段，对方怎么会主动和盘托出呢？”
　　姜斌张了张嘴，可能是想问他对酒肆掌柜用了哪种方法，但想了想还是没说出口，只忍耐下来，沉默不语。
　　宋奇道：“这么说，那酒肆掌柜一定看见了妖女的模样。”
　　谢一范点头：“确实如此。据他的描述，那‘小伙子’生得白白净净，面容姣好，现在想来，一看就是女孩子。她身材瘦高，长得很好看，笑起来眉眼弯弯，很是温柔可爱。”他这时似乎才注意到严微和幼怡站在旁边，不由得内心一动，看着幼怡说：“笑起来，就像她一样。”
　　他的手已经指向幼怡，屋内人的目光便齐刷刷地向那个一进屋便一言未发的陌生女孩身上投去。
　　先着急的却是严微。她一步挡在幼怡身前，直面谢一范，板着脸反驳道：“谁笑起来眼睛不是弯的啊，这线索并不能说明什么吧。”
　　谢一范挑起眉毛：“你要替她出头？”
　　严宇明此时发话了：“微儿，我还没来得及问你，她是谁？”
　　严微连忙转向父亲，解释道：“我在山道上从流氓手中救下她，看她无依无靠，无处可去，实在可怜，所以才带回来的。”
　　严宇明还未答话，谢一范已经有所动作。他以迅雷不及掩耳之势拔出腰间那柄“君子剑”，几乎是转瞬之间，已经一剑直直地刺向幼怡的方向。
　　他的动作太快了，若是不懂武功之人，根本不可能反应过来，也不可能躲过这一剑。果然，幼怡面色懵懂，连动都没动一下，眼看那剑就要刺中她的眼睛！
　　“叮”一声，那柄君子剑已经被生生弹开，谢一范被一股巨大的力量驱使着晃动起来，脚下一个趔趄，差点摔了一跤，勉强站定以后，才意识到，原来严微的“长生剑”已然出鞘，硬是在那女孩面前迅疾出剑，将谢一范攻势击退。
　　而幼怡只是困惑地眨了眨眼睛，对方才那千钧一发的险境浑然不觉。
　　“你——”谢一范脸上显出怒色，但严微已挥剑挡在幼怡身前，对他大声叱道：“她不过是个不会武功的弱小女子，你又何必苦苦相逼？”
　　此时严宇明却看向那女孩，仔细端详她的面容，脸上显出困惑之色。但那种情绪很快消失了，他轻咳一声，严肃道：“微儿，收起剑来，在正堂里动武，像什么样子！”
　　这话看似责备严微，实际上也是在敲打谢一范。谢一范又怎么会听不出这其中意味，只得悻悻地收剑入鞘站到一旁，眼睛却依然盯着女孩看。
　　这时幼怡才仿佛如梦初醒，脸上显示出害怕神色，畏缩地躲在严微身后，悄悄地牵住了她的衣角。
　　严宇明毕竟是一庄之主，他沉吟片刻，对在场众人作威严状，沉声道：“如今之计，应再详细询问那酒肆掌柜，并寻一画师，看是否可画出那魔教妖女的画像，按图索骥，必将事半功倍。这事就交与姜兄弟办吧。”他将眼睛瞟向幼怡，似是若有所思，但不动声色，只转向严微，吩咐道：“先安排这位姑娘住在山庄中，务必礼待，不可怠慢。”最后又总结道：“今日就谈到这里，宋老弟，我还有几句话要对你说。”
　　小辈们知道是告退的时候了，便依次行礼，退出正堂，留二位长辈详谈秘事。
　　谢一范面色阴沉，极速离去。严微与姜斌并排走出，姜斌看着严微，指了指她脸上青紫，关切问道：“这莫不是那妖女干的？”严微摸摸嘴角，苦笑道：“确实。”心中却有种莫名悸动，好像一想起那妖女，就断然无法平息心绪。幼怡跟在吴方和陈永后面，最后一个出来，听见二人对话，露出神秘微笑。
　　严微告别姜斌师兄弟三人后，便对幼怡说：“给你安排了一间房，就在后院，我带你去。”
　　幼怡转了转眼睛，突然拉住严微衣角，娇声问：“我跟你一起住，好不好？”
　　“啊？”严微登时慌张无措，不知该如何应对，只讷讷地说：“我的房间只有一张床，我怕你觉得太挤……”
　　“我不嫌挤。”幼怡飞快地回答，看向严微的双眼中突然盈满泪水，看着十分可怜：“我好怕，我不敢一个人睡。”
　　严微看她样子委委屈屈，好像又要哭，立刻乱了阵脚，只能连声答应下来：“好好好，就依你。”
　　幼怡又露出了天真无邪的笑容，那脸色变化之快让严微又是愣了一愣。不过，好像还挺可爱的。女孩子都是这样的吗？严微自小生长的环境中几乎没有什么女性，可能唯一稍微熟悉点的女孩就是玄凤观的段佩佩，不过那就是个骄纵的大小姐，与此刻面前的温柔纤弱女孩全然不同。严微心想，这都是什么事儿啊，为什么她一见到这个女孩，就什么办法都没有了，好像不由自主地就任她摆布了呢？是那种天生的正义感，以及保护弱者的心态作祟，还是说，这个女孩本身就有种奇怪的魔力呢？真是奇怪，太奇怪了。
　　不过她还是感到一种莫名的愉悦，于是任凭那女孩拽住她的衣角，二人一起往严微的房间走去。


第7章（七）疑案再生
　　严微带幼怡回房，将她安顿下来，自己又去忙碌了一会——风雷堂、玄凤观两位掌门带着各自门徒回到山庄，严微一一接待，并安排好第二天的会见。到了晚上，问道居、玉刀门有弟子前来报信，于是也一并安排在翌日会议上详叙。
　　如此这般忙到子时，严微拖着疲惫身躯回到房间，却见幼怡依然醒着，倒是洗漱好了，抱腿乖巧地坐在床上，似乎在等她归来。严微心中莫名升起一阵暖意，但嘴上却说：“怎么还未歇息？时候已不早了。”
　　那女孩嫣然一笑，温柔而又简洁地回复：“等你。”
　　等我做什么？严微心想，不免又胡思乱想一番，但她没有表现出来，只是略带窘迫地“嗯”了一声，又闷闷地说：“我先去洗漱更衣。”
　　等到严微真正与那女孩一起肩并肩躺在床上的时候，她才意识到，这床确实太小了，二人因为身形都过于高大而动弹不得。只是此时房中并没有别的地方可以休息，只能如此将就。
　　严微在黑暗中睁大眼睛看着床顶帐幔，感到睡意全无，又一动也不敢动。但渐渐听得身边人发出均匀而悠长的呼吸声，知道她大概已经睡着，于是才敢稍微偏过头去，屏息仔细看她面容。
　　那女孩此时睡得安稳，是面朝向严微的，瘦弱的身子蜷了起来，像是一只没有安全感的猫。月光从窗外倾泻进来，照亮了女孩紧密双眼的脸，严微距离她太近了，近到看得见那白皙面颊上的细小绒毛，嗅得到女孩身上特有的清香。她忍不住数着她的睫毛，那睫毛又长又密，数着数着，就感到困了，于是她就保持着这僵硬而怪异的姿势，渐渐睡着了。
　　虽然陷入梦乡，但睡眠质量却不怎么好。严微感觉自己一直在做梦，但梦中影像模模糊糊，看不真切，也记不清楚到底发生了什么事。突然梦境中出现了幼怡的脸，她还是那样温柔地笑着，笑得眉眼弯弯，温柔地看着严微。严微内心一阵欣喜，伸手想去触碰她，但那张好看的脸突然扭曲起来，像燃烧的蜡烛一样融化，突然变成了一条蛇，张开血盆大口向严微扑来。严微一时惊惧，但浑身像是被点了穴道，根本挪不动一步。千钧一发之际，突然有一把刀猛然挥来，将那条蛇遽然斩成两截。严微回头去看拿刀的主人，却看见了妖女——妖女穿着一身红衣，没戴帷帽，却没有脸，本该生着五官的地方却只是一片茫然的空白。不知道从哪里发出的声音，那声音冷笑着：“呆子，你要被害死了！”话音刚落，那妖女便挥着手中刀直向严微攻来，那刀准确地击中了她的额头——然后严微从梦中猛然惊醒，睁大眼睛看着床顶，感到心“砰砰”直跳，身上已出了一场冷汗。
　　她第一个反应就是转头去看身边的女孩。还好，幼怡还好端端地睡在那里，睡得很香，很舒适，舒适到隐隐发出轻微的鼾声。
　　严微小心翼翼地坐起来，伸手揉了揉脸，感到一阵怅然的疲惫。此时她才意识到，天已大亮，再一看时间，已过辰时，当即暗叫不好，自己居然起晚了，只怕要耽误准备上午众门派的集会议事了。
　　严微赶紧起床洗漱更衣，没吃早饭，紧赶慢赶，总算没有误事。山庄正堂中，严宇明坐在正中，段芸、冯波分列左右，宋奇紧跟其后，再坐在后面的便是问道居和玉刀门送信弟子。其余人则负手站在一旁。严微一个闪身在严宇明身后站定，还好无人发觉她几乎要迟到了。
　　严宇明看众人差不多来齐，便严肃道：“请各位详叙近日探查所得。”
　　宋奇先说了一下探查林中海死亡之事，与前一日所说并没什么不同，唯一更新的进展是，已聘得画师，正在酒肆掌柜的口述下画像，傍晚应该差不多就能完成。
　　问道居弟子禀报说周衡已带着一众弟子前往虹月宫所处之地，如果不出意外，今晚就会动手，目前消息都是很小心地保密着，应该能将那些邪派恶人打个措手不及。玉刀门弟子则不甘示弱地声称陈双城和白子明也已动身，这两个人抵得上千军万马，比一群乌合之众要强得多。两个门派竟隐隐有种相互竞争、各不相让之感。
　　严宇明笑笑，倒也不戳穿。魔教和虹月宫这边都有不小收获，将邪派一网打尽、彻底毁灭眼看是一件越来越乐观的事情了。现在就看七星阁那边的收获如何。
　　冯波两手一摊，眼睛看着严宇明，那眼神十分真挚，道：“什么也没查着。”
　　严宇明一怔，忍不住重复道：“什么也没查着？”
　　冯波点点头，脸上露出苦恼神色，抱怨道：“这七星阁本来就行踪诡秘，不过是江湖传说罢了，哪那么容易查？”
　　他对面的段芸却早已面色铁青，此时“哼”了一声，冷冰冰地说：“能力如何是一回事，态度不行却是另外一回事！”
　　众人皆听出她话中有话，便不动声色地看着冯波，看他对此有何反应。
　　果然冯波面有愧色，讪笑道：“是能力不足，能力不足。”
　　段芸冷笑：“我女儿佩佩亲自带了一队人马去查，你在做什么？你的人呢？你儿子呢？”
　　众人看冯波张口结舌，便已心知肚明，显然这冯波根本就没投入任何精力在探查邪派信息上，至于去干什么了，那就没人知道了。
　　不过段芸好像知道，她看冯波不声不响，便继续发难，很有点得理不饶人的意味：“可有人告知我，冯掌门似乎在城中流连两日，倒是去了那怡红楼好几次！”
　　冯波眼睛转了转，居然大方承认：“对，我就是去了，怎么样？”
　　众人皆哗然，当然没有人不知道怡红楼便是城中莺莺燕燕之所，虽说去花街柳巷并不犯法，但一个正派掌门在那种地方流连，总归还是掉了身价的。
　　段芸一愣，大概是没想到他居然这般厚颜无耻，一时间气得说不出话来，正欲继续发难，突然有人闯进了正堂中。
　　众人定睛一看，立刻认出，那人是个小姑娘，此前武林大会的时候站在甄善旁边，应该也是善人谷里的人。
　　那小姑娘一迈进正堂，便惊慌失措地大喊：“出事了！那妖女到善人谷杀人了！”
　　严宇明“蹭”地站起身来，失声道：“什么时候？”
　　“昨天夜里。”那小姑娘在正堂中站定，气喘吁吁，一看就是跑过来的。
　　“坐下说。”段芸立刻站起来，将那小姑娘引到自己的座位上，让她坐下。座位下首的人赶紧起身让座，让段芸也坐下来。
　　小姑娘坐定以后，又“咕咚咕咚”喝了一大碗茶水，才开始断断续续地讲出事情始末。
　　原来这小姑娘就是甄大善人身边的得力助手，名叫“郭敏”。昨日甄善便带着她回到了善人谷，但当晚谷中来了个不速之客——是个女人，穿了一身淡红色，戴了一顶帷帽，手中拿着的却是名剑山庄的腰牌。在谷门要道守卫的谷中弟子看见这腰牌，便深信不疑，毫无戒心地放她进去了。那女子进了谷中，径直去找甄善，郭敏看二人站在屋外说了几句话，然后那女子突然发难，二人竟打斗起来。郭敏立时冲出门外，但还是晚了一步，甄善已被割断喉咙，气绝身亡。而那女子则向郭敏瞥了一眼，似乎笑了笑，便脚尖轻点，施展轻功，然后便不见了。
　　听到腰牌之事时，严微脸色已变，咬牙恨道：“就是那妖女！”显然还在耿耿于怀。不过听完郭敏叙述后，严宇明没有着急下结论，而是沉声正色问道：“那妖女使的什么武器？是一把雁翎刀么？”
　　郭敏却摇了摇头，回答：“不，是一对形状奇怪的钩子。”
　　“夺命钩！”这一句惊呼，却是冯波发出来的。
　　众人齐齐地看向冯波，冯波似乎是自知失言，面色阴沉下来。
　　严宇明看向冯波，皱眉发问：“冯老弟，这是怎么一回事？”
　　冯波勉强笑笑，道：“诸位有所不知，这‘夺命钩’，是风雷堂前堂主刘向的独门绝技，只家传，不授徒。”
　　在座的大多是年轻人，自然是不知道这一点的，俱是面面相觑，神色疑惑。
　　严宇明道：“刘老堂主在世时，我曾见他使过‘夺命钩’，只是不知道这武功竟是家传绝学。”他停顿一下，脸上现出忧色：“这么说来，杀死甄善的凶手，难道竟不是那妖女么？”
　　“红衣、帷帽、腰牌，都与那妖女万分契合。”严微小声道。
　　严宇明沉思不语，于是众人便也跟着沉默，无人提出新的意见。这时郭敏又开口：“对了，那妖女临走之前，又突袭了善人谷中的一处房屋，把那屋子翻了个乱七八糟。”
　　严宇明眼神闪动：“丢了什么东西么？”
　　郭敏摇摇头：“不知道。因为那房屋其实已经有几年没人住了——本来是一个老汉住的，但那人几年前病死了。”
　　“那老汉是谁？”严宇明继续追问。
　　“亦不清楚。”郭敏答道。“善人谷每年都有很多犯下恶行、心怀愧疚之人到来，有些人选择待在谷中，一辈子都不出去，只为逃避俗世中的责任与罪孽。我十年前刚到善人谷的时候，这老汉就已经住了很久了。具体始末，恐怕只有甄谷主才知道了。”
　　事情变得越来越扑朔迷离起来。杀死甄善的妖女是谁？为何她使用的是风雷堂老堂主的家传武学？老汉是谁？他的屋中到底有什么秘密？妖女为什么要杀甄善？
　　当然，最关键的问题就是，杀死了甄善的那个妖女，与众人印象中杀死林中海、留下香包线索又抢夺严微腰牌的那个妖女，真的是同一个人吗？如果不是，那她又是谁呢？是那妖女的帮手么？
　　谜团太多，线索太少。
　　正堂中，这些武林正派人士，无不面色凝重，思潮起伏。
　　看来那妖女远比他们想象得更聪明也更残忍。只怕一场腥风血雨就要出现在这武林之中了。


第8章（八）一念之差
　　散会之后，众人从正堂中鱼贯而出，一边议论纷纷。许幼怡悄然站在门后，静静地看着他们，脸色不由自主阴沉下来。
　　所谓武林正派人士，其实不过如此，她轻蔑又愤恨地想。方才会议进行之时，她躲在门外，已听了个清清楚楚。与其说是英雄云集，倒不如说是群魔乱舞；看起来像是仁人义士，实际不过妖魔鬼怪。蠢钝自大者有之，道貌岸然者有之，心怀不轨者亦有之。表面上好似为了“剿魔”大业齐心一致，实际上每个门派都有自己的利益所在，而每个人心中也都各自打着小算盘。就拿问道居来说，其活动领域与营业范围明明与虹月宫并无半点联系，后者也从未损害过前者利益，周云沛等人却对这不知由何人定义的“邪派”虎视眈眈，只怕其中一定有什么不为人知的隐秘。
　　但这些还不是她需要考虑的事情。对于许幼怡来说，她真正的目标，是一个人，这人就在这假仁假义的所谓正派人士之中；但某种意义上，她还并不知道这个人的真面目究竟如何。
　　正思索着，许幼怡看见严微走了出来，便赶紧换上一副天真烂漫的面孔。那山庄少侠看见她站在门外，面色一喜，快步走过来，不加戒备地愣愣问道：“你怎么站在这里？”
　　真是单纯得有些可爱的少女，丝毫不知江湖险恶，许幼怡想，但脸上展露出无比温柔的笑容，娇嗔道：“你终于出来了，我都饿了。”
　　那少女果然毫无察觉地微笑起来，安抚道：“走吧，可以用午饭了。”便带着她汇入正派人士之流。
　　午饭时，许幼怡听见众人谈论那妖女种种，从样貌到武功，从过往到行为，说得头头是道天花乱坠，只不过没几句与真相契合。许幼怡听得想笑，但隐忍住了，什么也没表现出来，倒是偷偷去看严微反应。这位少侠虽然没有参与讨论，但听人提起“妖女”二字，脸立刻红了，举止行为也有些笨拙起来，看得许幼怡不由得心情大好，忍不住偷偷发笑，心想自己一时兴起的行为恐怕给这位古板少侠造成了不小的阴影。
　　说是一时兴起，但仔细品味，却又好像并非临时起意这么简单。张晚说得对，她当时确实应该直接杀了严微的，毕竟她是仇人之一的女儿。但究竟为什么没动手呢？其实此刻的她自己也不知道。许幼怡偷偷看向严微，看到那张脸上有着一双大而有神的眼睛，眼神的确很单纯，但也很坚毅，很倔强，有一些让她感到共鸣的东西，好像丛林里的野兽嗅到了同类的气息。那女孩嘴角的青紫还在，是自己的杰作，但不知道为什么，正因为有了这一点痕迹，让她感觉自己的心与那女孩产生了一些莫名其妙的联结。真是一张让人又想欺负，又想怜惜的脸。因为想到对方可能会做出的徒劳无益的抵抗举动、隐忍痛苦的倔强神色、甚至是压抑愉悦的矛盾情绪，她竟然感到了一丝兴奋。真是该死，许幼怡本来就没有什么强烈的道德约束感，然而这种想法依然让她感到些许不安，好像嗅到了一丝危险的气息。为什么呢？也许只是因为，她与那个正派少侠本来就不是一条路上的人，就算没有血海深仇横亘其中，也如两条永不相交的线，怎么能奢望还有彼此缠绕纠结不清的未来呢？
　　严微好像察觉到她的神色有所变化，转过脸来问她：“你怎么了？”
　　许幼怡如梦初醒，迅速恢复伪装出来的温煦形象，柔声道：“没事。”然后赶紧低下头吃饭。
　　算了，何必想那么多。先想办法执行眼前的计划再说。
　　午饭结束后，许幼怡敏锐注视着严宇明的行动。她看见这位山庄庄主神色严肃地与女儿严微交代了几句话，后者恭敬点头，随后他便向山庄另一处房屋走去，进了一扇小门。许幼怡对严微的顺从模样颇不以为然，不过她更关注的，是严宇明的去向。
　　严微走过来，对她关切地说：“我还有些事要处理，你先回房休息吧。”
　　许幼怡巴不得支开她，便乖巧点头：“好，那我先回去了。”
　　她佯装向房间的方向走去，但看见严微移开视线，四周又无人察觉，立刻闪身窜入另一条路径。见四周并无守卫，也无旁人，她的眼神锐利起来，人已向严宇明进入的房间走去。
　　严宇明。她本来的目标就应该是严宇明的。就算他不是亲手杀害父亲的凶手，二十年前那场惨剧也是在他的领导之下发生的。他绝对负有责任，决不能逃脱惩罚。
　　许幼怡当然就是这复仇惩罚的施加者。
　　她的刀本来没有带在身上，但已经神不知鬼不觉地藏好——就是故意来到山庄留下香包那一天布置好的机关。要想手刃仇人且不伤及无辜是很难的，不过她许幼怡足够聪明，可以通过精心的筹划与安排做到这一点。
　　许幼怡取了刀，紧紧地攥在手里，将本来深藏于心底的仇恨重新拿出来细细反刍，才渐渐感到内心又坚定了一些。
　　好，那就去做那件早就应该完成的事情吧。
　　许幼怡闪身进入房间。原来此处就是严宇明的书房，他正坐在桌子前，全神贯注地看着一封信，那封信纸张泛黄陈旧，似乎是年岁很久的物件。
　　他看得太认真了，根本就没有察觉许幼怡已经抽刀出鞘，慢慢地接近他的身后。
　　许幼怡已经到达了可以一击必中的距离。只要一刀，只要一个动作，一切就都结束了。那张并不算长的罪人名单上，又可以划掉一个名字。
　　她可以确保死在刀下的人发不出一点声音，于是她便可以悄然离开山庄，再去追逐下一个目标。
　　她甚至也可以并不离开，继续潜伏在这山庄之中，反正几乎所有的仇人，都会在这里再次出现。
　　然而她迟疑了一下。事后她想了很久，也没有想明白，究竟为什么会迟疑这一下。
　　但就是这几秒钟的迟疑，让她错失了最佳的机会——有人突然敲门。
　　“进来。”严宇明迅速将那封信收起，藏在桌上的一叠书籍下面，神色闪过一丝慌张。
　　推门进来的是严微。“父亲。”她恭恭敬敬地说，“我已与郭敏谈过了，她说明日就可带我回善人谷，探查那妖女作乱的现场。”
　　严宇明看见严微，脸上立刻恢复威严表情。“好。”他点头，“务必仔细。那妖女的目标既然如此明确，那么老汉的屋中一定有什么重要的东西，也许已经被她拿走了，也许还没有。”
　　严微点头：“明白，父亲，我会好好查看的。”
　　严宇明看着自己的女儿，她像一根旗杆那样直直地站在那里，行为拘谨，规规矩矩，挺着腰杆，昂着头，眼神坚定。她的嘴角有青紫的痕迹——若如她所说，便是那妖女伤害的印记。他突然感到一阵心疼——二十年来，他一贯对女儿教养严格，严微身上不知道受过多少伤，有练武留下的伤，也有被他责罚留下的伤，但她从来也没有叫过苦喊过痛，甚至连一滴眼泪都没有流过，他也从未因此对女儿展现出一丝温情——可是此刻，他看着那孩子脸上的青紫和倔强的眼神，他突然感到心疼了，这是为什么呢？
　　是因为重读了那封二十年前收到的信么？还是因为最近魔教重现的事让他想起了二十年前那个拼死护着妻女的男人？那时严微还没有出生，严微的母亲也没有死，所以他不理解那男人的举动。
　　但现在他好像理解了。
　　“微儿，你过来。”严宇明对严微招了招手。
　　严微很听话地走到父亲的桌旁。严宇明站起身来，与自己的女儿面对面。此刻他才发现，原来女儿竟然长得比自己还高出了一点点。他看着女儿那单纯又坚毅的神情，突然很想伸手摸摸她的脸，但手伸了一半，又犹豫了，只在空中停顿一下，最后落在了她的肩膀上，轻轻地拍了拍。
　　“我们走吧。”他停顿了一下，又补充了一句，“你做得很好。”
　　严微惊诧地回头看他。父亲从来没有用这种慈爱的语气，说过这样肯定的话语。她的眼睛竟有点湿润了，脸上出现了难以掩饰的惊喜与欢愉。
　　“好的，父亲。”严微答道，她的神情很快又恢复了得体有礼的模样，但眼睛明显亮了，很亮很亮，亮得像是一只摇着尾巴的小狗。
　　父女二人并肩离开了房间。
　　在二人身后，许幼怡慢慢地放下了手中的刀。
　　雁翎刀，魔教妖刀，嗜血残忍，一旦出鞘，必然见血！
　　但此刻，那把刀却被许幼怡默然收回鞘中，似是发出渴血而不满的嗡鸣。
　　方才严宇明与严微站在书桌前的一刻，许幼怡至少有十秒的时机窗口，只要飞起一刀，便可立刻同时解决父女二人的性命。
　　但是她什么也没有做。
　　为什么？许幼怡自己都不明白为什么。
　　是因为那一出看似温情的父女情怀么？才不是。许幼怡早已看出来，这位父亲对严微简直像秋风扫落叶一般无情，只怕少女呆板倔强的个性也就是这么训练出来的。此刻的一点点温情又能弥补什么？
　　是因为不愿错杀无辜么？没必要。她许幼怡早就被看作十恶不赦、嗜血残忍的魔教妖女，反正她早就决意要手刃杀父仇人，多杀一个两个的，又有什么关系？
　　还是说，仅仅因为，那个不得不错手杀死的人，是严微而不是别人？
　　许幼怡感到自己的心沉了下去。
　　她不该具有这般恻隐之心的，万万不该。
　　这人世本就待她不公，生生夺走她仅有的亲人，也剥夺了她本来可能拥有的幸福。她凭什么对他人、对世界抱有善待之心？
　　可是严微好像不一样。严微已经在她心中不一样了，是不是？
　　真是可恶。本来只不过偶然起了玩心，现在倒把自己玩进去了。
　　当时那一念之差，像是星星火苗，一不小心落在了干草上，瞬时燃起大火一片——只愿这火不要吞噬掉她自己。
　　如果那日她当真狠下心来，一刀杀了严微，此刻的境遇是不是就完全不同了？
　　罢了，真是罢了。
　　许幼怡命令自己冷静下来。一定与严微无关，只不过是自己那过于软弱的同情心和道德感又在作祟罢了。
　　只要她愿意，她随时都可以毫无负担地杀掉任何一个挡路人，严微当然也不例外。
　　等下一次。此刻她许幼怡还完全没有暴露，一定还有机会的。下一次机会，她绝对不会手软。
　　复仇，才是她许幼怡——一个魔教妖女的无情本色。


第9章（九）所谓君子
　　严微回到自己房间的时候，看见幼怡正坐在桌前，双目出神地望着桌上的一盆水仙，神情看起来如此忧郁脆弱，让严微忍不住内心一动，有种想要抱住她细细安慰一番的冲动。
　　不过幼怡察觉到她进来了，回头看她，脸上已展露出温柔笑容，又是一阵仿若微风吹拂般的温暖。
　　“你回来了。”她柔声道。有那么一瞬间，严微觉得，如果每天回到房中都可以看见这样一张笑脸，听闻这样悦耳的问候，那真是什么事情都无所谓了，只要有这么一个人便足矣。
　　“嗯。”严微答道，顺手把剑放在桌上。“不过，晚上我要出门，连夜赶到善人谷去。你得一个人睡了。”
　　“好吧。”幼怡脸上的失望不加掩饰，嘴巴轻微地撅起来，让严微感到有些恍惚。从来没有一个人如此依赖她，这种被需要的感觉，似乎让她的人生迸发出一些全新的意义。也难怪了，毕竟二十年来，她除了与父亲朝夕相处，生活中甚至连一个同辈朋友都没有。由于母亲早逝，她缺乏与女性相处的机会，突然出现这样一个人，既像是给她原本刻板灰暗的生活凭空增添一抹色彩，却又像是踽踽独行的黑夜里一处转瞬即逝的火光——然而这火光究竟是救赎，还是陷阱？她严微会不会只是一只扑火的飞蛾？此时的严微当然没有能力想明白，她甚至根本不会主动去想。
　　要赶紧完成任务，早点回来。严微心想。第一次产生这种期待感，让她整个人都明亮昂扬起来。
　　两个人又讲了几句有的没的闲话，严微已收拾好包袱，便拿起剑出门了。她没有看见的是，背后的幼怡站在门口目送她远去，眼神渐渐沉静下来，闪现着机警锐利的光芒。
　　严微还没走出山庄，便被一个人拦住了。
　　是苍龙派的姜斌。“你要去善人谷。”他看着严微，表情很严肃。
　　严微点头以示肯定，不动声色地看着姜斌，等待对方说出他真正的意图。
　　果然姜斌皱眉开口，直入主题：“你把那来路不明的女孩留在山庄中，是不是太过于危险了些？”
　　来路不明的女孩？严微怔了一下，才意识到，他说的是幼怡。
　　她的脸色沉下来：“她不过是个不会武功的弱女子罢了。”
　　姜斌眼神闪烁：“是不是真的不会武功，谁知道呢？”
　　“如果她真的会武功，那日面对谢一范的攻势时，就绝不会表现得如此呆板，差点丢了性命。”严微冷冷地说，她不想继续这个话题，便转过身，语气冷漠道：“如果没别的事情，我要去赶路了。”说完，她便真的迈步离开。
　　“我只希望你的情感不要蒙蔽理智。”姜斌在他身后幽幽地说，“我能看出来，你一心要护着她；但我的直觉告诉我，她绝对不是一个简简单单的普通女孩。”
　　严微停住了脚步。也许吧，她想起了那女孩脸上偶尔闪现的神秘表情与深沉眼神。但严微自己也有直觉，她的直觉告诉她，幼怡绝对不是一个坏人。
　　“多谢提醒。”严微对姜斌轻描淡写地说，然后便头也不回地走了。
　　姜斌看着她的背影，长叹一声。看来，只能他自己对那形迹可疑的女孩多留点心了。
　　这天夜晚，严微不在山庄中，许幼怡关上房门，熄了灯，营造出一种早早歇息的迹象。
　　然而实际上，她已悄悄地从窗户出去，一跃上了房顶，施展轻功，很快就到达了山庄后院之外的一处丛林。
　　张晚早已等在那里。
　　“幼怡。”她开口唤她，只是表情看起来颇有些心绪不宁。
　　“你怎么了？”许幼怡敏锐地发现了她的情绪。
　　“没事。”张晚摇了摇头。
　　“你拿到想找的东西了吗？”
　　“……没有。”
　　许幼怡看她面色隐忍痛苦，只当她是因为未能如愿而心情沮丧，便安慰似的拍拍她的肩膀，道：“这也没办法……伯父无福，去得太早，你也要节哀顺变。”
　　张晚摇摇头，苦笑道：“我明白，我只是好奇他为何出岛之后，居然会选择在善人谷中了却余生。”她停顿了一下，又道：“只怕这个谜题永远都不会解开了。”
　　“人还是要向前看。”许幼怡叹道，“至少张伯父是寿终正寝的。”她的眼中闪过一丝寂寞与恨意混杂的情绪，“至少你没有亲眼看见自己的父母惨遭屠戮……”
　　她说不下去了，但张晚知她内心最痛苦的回忆已被触及，便上前一步，轻轻地抱住了她：“我知道，我明白。没关系，你还有我。”
　　许幼怡也回抱她一下，勉强笑道：“二十年前，若不是你，我早就死在极乐岛的悬崖下面。你我相依为命二十余年，你永远都是我的好姐姐。”
　　两人相视一笑，眼中都有些湿润。
　　许幼怡擦了擦眼睛，脸上神色已恢复如常。“不过，你杀了甄善，是么？”她的脸色变得严肃。
　　“是。”张晚承认，但脸上露出不以为然的表情，“杀了他有什么干系？甄善本来就不是好人，善人谷也不过是一个藏污纳垢的伪善之所罢了。”她看着许幼怡，“你忘了黄月芳和红妹的悲惨遭遇了么？若不是甄善以及他那假仁假义的善人谷，红妹的父亲又怎么会横死街头呢？”
　　许幼怡叹了口气：“你说得没错，但若以这种标准去看，那武林大会上的所谓正道君子，恐怕没有几个不该死的，难道我们要一个一个全都杀了么？”
　　“许幼怡，你又心软了。”张晚的声音严厉起来，“我早就提醒过你，你最大的弱点就是太心软。若不克服这个弱点，你是绝对报不了仇的。”她恨恨地说，“二十年前所谓武林正派围剿‘魔教’，这帮人哪个不是帮凶？你总说要找到那个亲手杀了伯父伯母的人，不要伤及无辜，但那些帮凶难道就没有罪么？杀了他们又如何？”
　　好吧，也许张晚说得没错。许幼怡心想。周围麻木残忍的看客，与亲手挥刀的那个人，又有什么不同呢？她此前一直坚持要查出事情的真相再报仇，为的不过就是不伤及无辜。但真相有那么重要吗？如果获知真相的代价，是她不能够承受的，那又该怎么办呢？
　　严微。不知道为什么，在这样一个时刻，许幼怡居然又想起了严微。真是要命，为什么偏偏严微是她，而她是严微，是严宇明的女儿，是所谓武林正派人士，是那个名剑山庄的接班人，是武林盟主的候选者。
　　为什么严微不能仅仅就是严微呢？
　　张晚看许幼怡脸色阴晴不定，似是一会忧虑，一会又欢欣；忧喜交集，魂不守舍。她立刻意识到，许幼怡一定也经历了什么错综复杂的遭遇。
　　“许幼怡。”张晚声音响亮地叫她，“你不要告诉我，你又一次放过了那个严微，是不是？”
　　“啊？不是，没有。”许幼怡慌乱否认。
　　“你已经进入山庄超过一天了。”张晚直视她的眼睛，步步紧逼，“难道没有找到任何机会出手？”
　　确实有机会，许幼怡心想，但是她自己放弃了。可恶，也许张晚说得没错，是她自己太软弱了。都怪严微，如果她不出现，就什么事都没有了。
　　真讨厌，那个一本正经的呆子，为什么会让她三番五次地心软？
　　“我会找到机会的。”许幼怡轻咳一声，努力做出一副稳操胜券的表情，“相信我，我心中有数。”
　　“但愿吧。”张晚怀疑且不满地看了她一眼，“你若是下不去手，那就我来。”
　　“不必。”许幼怡的脸色冷下来，她淡淡地说，“倒是有另一件事，要你烦心去处理一下。”
　　张晚挑起眉毛：“什么事？”
　　“问道居和玉刀门要去对付虹月宫。”许幼怡说，“如果不出意外，马上就要动手了。我们得提醒她们进行防备。”
　　“这与我们有何干系？”张晚露出不解之色。
　　“唇亡齿寒。”许幼怡叹道，“虹月宫不过是一个收留可怜女子的小小门派，却被这群自诩正义之士诬为十恶不赦的暴徒。我们若是不救她们，只会让这世间越来越没有弱势者的生存之地。”她停顿了一下，看向张晚，目光诚恳：“到时候，只怕我们所经历过的痛苦，又会再次出现在他人身上。”
　　张晚无奈道：“你最大的弱点果然还是太心软。”她眼珠转了一转，“不过也好，若是能将她们拉入伙，倒是能够壮大我们的力量，可以一同对付那些所谓正道人士。”她的表情明朗起来：“我现在就去办，有进展的话，还是老方法通知你。”
　　说完，她便纵深一跃，在黑夜中消失了身影。
　　许幼怡看着张晚背影，又是深深地叹了一口气。
　　她自出生时就与张晚相识，二人一同生活二十六年，尤其是从极乐岛逃出后的二十年，在江湖中流浪躲藏，几乎都是张晚这个大她三岁的姐姐在照顾她。所以许幼怡非常了解张晚的个性——张晚远比她成熟，远比她坚定，当然也远比她心狠。如果让她知道自己为了严微两次放弃既定计划，她一定会勃然大怒，甚至会自己亲手去杀了严微的。
　　许幼怡当然不愿意看到这样的事情发生。
　　此前她花了很长的时间，才说服张晚，先从二十年前父母死亡的真相查起，而不是直接在武林中大杀特杀，掀起腥风血雨。虽然二十年前五大门派纠集武林人士攻上极乐岛，那场惨剧的每一个参与者都有罪，但许幼怡亲眼看见林中海对自己的父母施加折磨，甚至戳瞎了父亲的双眼；而那个真正痛下杀手的神秘人却只有一个模糊的形象——许幼怡只听见了他的声音，却什么也没看见。大概真如张晚所说，许幼怡唯一的弱点就是太心软。在她的内心深处，她依然认为，冤有头债有主，她真正要寻仇的，应该是那个亲自痛下杀手，害死父母的人。
　　但那个人究竟是谁呢？会不会就是严宇明呢？
　　这个念头让许幼怡身上起了一阵寒意，一种莫名的抗拒瞬间攫住了她的心脏。如果真的是他，那应该怎么办？她又该如何面对严微呢？
　　不敢细想。一旦深入去想，便会感觉到心脏隐隐地疼痛起来。
　　许幼怡孤身一人站在有些凄冷的夜色中，感到寒风骤起，内心止不住陷入一地悲凉。
　　就在这时，她的身后突然响起了一个轻佻的男声。
　　“谁能想到，一个手无缚鸡之力的弱女子，竟然就是人人得而诛之的魔教妖女。”那人不知何时已经站在她的身后。真是该死，她陷入郁郁愁绪，居然如此大意，让对方钻了空子，陷自己于如此危险的境地。
　　许幼怡立刻飞身弹起，人已倏然落在了三丈开外，做出了防御的姿态。再定睛一看，眼前人竟然就是那所谓的“君子剑”谢一范。
　　谢一范正不怀好意地微笑看着她。
　　许幼怡只感到身上起了冷汗，心脏剧烈跳动起来——她的真面目已被发现了。但此人举动有些奇怪。许幼怡强迫自己冷静下来，细细思索，突然心中一动，便淡淡道：“你若笃定真相，便应该立刻禀报严庄主，又何必在此与我过多言语？”
　　谢一范愣了一下，大概是没料到她居然如此镇定。不过他又笑了：“果然是妖女，与常人不同，一眼就看出来，其实我另有打算。”
　　果然是有所图，许幼怡想，做出一副漫不经心的表情：“你想要什么？”
　　“你与那一位女子的谈话我已听得清清楚楚。”谢一范脸上笑容显得虚伪而可怖，“我能看出来，你并非邪恶之辈，还是留存善心，不如让我来帮你。”
　　许幼怡挑起眉毛：“你要怎样帮我？”只当看他如何表演。
　　“如今你不算陷得太深，若是真心悔过，我可以用‘君子剑’的名义担保，让你免于一死。”谢一范突然作痛心疾首状，“收手吧，此刻改邪归正，还不算晚。”
　　“那么代价呢？代价是什么？”许幼怡不动声色地问。
　　“你可以住到我府中，我来庇护你。”谢一范脸上的表情终于无法抑制地显出了一丝渴求，混杂着一种无法掩饰的猥琐欲望。
　　许幼怡内心已如明镜一般，对这位所谓君子之荒诞企图已然了如指掌——不过又是一个见色起意的宵小之徒罢了。她的眼睛转了转，突然脸上做出一副惊弓之鸟的表情：“怎么办，难道我真的没有别的路可走了吗？”
　　这种软弱模样正中谢一范下怀，他快步走近许幼怡，做出安抚神色：“不要怕，要相信我，我会照顾好你的……”
　　趁着对方松懈的难得时机，许幼怡以迅雷不及掩耳之势扬起右手，将一把沙土不偏不倚地洒进了谢一范的眼中。
　　“啊——我的眼睛——”谢一范惨叫起来，倒在地上，不住挣扎，拼命地揉着眼睛，想要清除眼中异物。
　　趁此机会，许幼怡飞身上前，眼疾手快，直直点中谢一范的几处穴道。尽管他已经睁开了双眼，但浑身已然没有一丝力气，也根本丝毫动弹不得。谢一范睁大通红的眼睛，惊恐地看着许幼怡，却一句话也说不出来。
　　许幼怡看着毫无防备之力的谢一范，似是犹豫了一下，咬了咬牙，还是转身离开，什么都没有做。
　　她点了谢一范的几处大穴，至少要一整天的时间，他才有可能冲破穴道，重获自由。
　　她本来当然可以一刀杀了谢一范，但她终究还是没有这样做。
　　张晚大概是对的，许幼怡心想，也许心软的弱点早晚有一天会害了自己，但有些事情她真的做不出来，倒也不必勉强自己去做。其实她倒是有理由可以说服自己——没时间了，她必须立刻赶回山庄。
　　既然在谢一范面前都已暴露，那么已经开始怀疑她真实身份的人，也许并不仅仅这一个。
　　时间紧迫，若不做些什么，此后恐怕再无良机——她必须尽快去杀了严宇明！
　　许幼怡已然窜出数十米远，急急地向山庄的方向奔去。


第10章（十）公子之争
　　西南山区之中，深夜丑时。皎洁月色下，两个身穿白衣的青年男子，正在山道上快步前行。
　　“丑时养肝。”其中那个身材稍瘦弱些的男子叹了一声，“本来应该养精蓄锐的时辰，却不得不在这里劳心劳力，只怕明日面上又要多几条细纹。”他颇为爱惜地摸了摸自己的脸。
　　“双城，这个计划可是你提出来的。”另一个男子身材更魁梧些，但容貌也不输俊美，浑身肌肉虬结，很有阳刚之气。他擦了擦额头的汗，愣愣地说：“你不是说，夜里偷袭，一定能先周衡一步，便可捷足先登吗？”
　　“是了是了，我是这么说过。”陈双城一脸不耐烦，“子明，我现在后悔了，行不？”他略为撒娇地反问一句，不过脚下步伐依然快速，丝毫没有停下来的意思。
　　“那咱们回去？”白子明愣头愣脑地说，一边停下了脚步。
　　“哎呀，我不是这个意思。”陈双城跺了一下脚，又伸手去拉白子明，“来都来了，早弄完，早了事。”
　　二人继续前行，又有的没的闲扯几句，然后重温了一下此前制定好的突袭计划。
　　虹月宫地处山区，易守难攻，若是如周衡那般带一队人马正面强攻，怕是不耗上几日绝对攻不下来。陈双城是个样貌出众的美男子不错，但计谋武功也都不差，于是那日武林大会接下任务之后，他苦思冥想一天，想出来一个绝妙的方法，当即与白子明仔细商量。白子明四肢发达大过头脑简单，对陈双城又是无限信任，因此自然是他怎么说就怎么做，二人立刻达成共识。
　　虹月宫以只收女弟子闻名，实际上多收留走投无路的可怜女子。“可怜”当然是基于这些女子自身的角度，但于所谓名门正派看来，其中却颇有些离经叛道甚至穷凶极恶之徒——有杀夫者，有逃婚者，亦有叛逆离开家门的年轻少女。其实这些行为本来就有十足正当的理由，只不过由于时代的原因，尚且不能为奉行封建礼教的一介迂腐“君子”所容，流言渐渐夸张失真，传来传去就变了味，莫名生出了“邪道”的标签。
　　不过陈双城和白子明自然是看不透也不在乎这些。陈双城只知道，这虹月宫中全是女子，又大部分并不会武功，其安全与生计全靠宫主岑丽华与她的独生女儿褚会子进行维护。因此只要能够制住这母女二人，其他人不过是乌合之众，也就无足挂齿。二人此前定下的计划，便是趁着月黑风高之时，偷偷潜入虹月宫内，一人对付一人，用玉刀门之秘传武功白玉飞刀一击而中，使其失去战斗力，那么余下众人便可一网打尽。
　　过了寅时，二人终于到达山间一处隐秘入口。这珍贵情报是陈双城花了不少银子买的，来源是近日叛出虹月宫的一名女子——据说她不堪家暴逃出山村，被虹月宫收留，然而很快后悔，又想回到丈夫身边，但不愿空手回去，刚好偶然遇见四处查探情报的陈双城，二人一拍即合，这女子便透露了曾在虹月宫中见过一秘道入口，通向山中，亦可反向通行。这便成了陈双城计划中的突破口。
　　一切如计划中那般顺利。这秘道竟然直通母女二人私密住所，由此可见那叛变女子其实深得母女二人信任，只可惜这一片善心算是喂了狗。此时已是深夜，陈白二人穿过悠长的秘道，推开一扇地门，爬进虹月宫深处的一间书房。按照那女子指示，书房旁边，就是岑丽华的卧室。
　　陈双城对白子明吩咐道：“我去对付岑丽华，你去寻找褚会子的房间。”白子明点头应允，二人便分头行动。
　　陈双城之所以坚持自己去对付岑丽华，是因为他深知对方武功之高深。虹月宫以“断情鞭”闻名，岑丽华所使九节鞭有四尺之长，一旦挥舞起来，一般人根本无法近身。好在玉刀门以暗器见长，倒是不必近距离缠斗，成了一种优势，足以与之对抗。
　　陈双城悄然摸入岑丽华房间，只见一片漆黑，伸手不见五指。但方才他与白子明二人已在黑暗中摸索良久，视线已经适应，可以看见一张大床，上面躺着一个模模糊糊的人影。陈双城小心翼翼地摸出白玉飞刀，迅疾出手，“扑哧”一声，那飞刀没入人影头部，却什么也没有发生，那人影根本也连动都没动。
　　“不好，是陷阱！”陈双城立刻意识到有什么事情不对，他还未来得及反应，突然灯光大亮，闪得他一时间头晕目眩，下意识地捂住双眼，却听得耳边风声阵阵，心中大叫不好，知道那宫主的狠辣鞭法已然袭来。他凭借本能，奋力向后一跃，感觉那鞭梢扑了个空，稍微松了一口气，立刻睁开双眼，便看见岑丽华穿戴整齐站在他面前，手持九节鞭，对他怒目相视。
　　“奸险小人。”岑丽华恨恨地说，“你们蛊惑我宫中门人，使其叛变泄密，着实可恶。”
　　她伸手一抛，似乎是扔过来什么东西，吓得陈双城以为对方开启攻势，立刻后退一步，却只看见一个球状物体在地上骨碌骨碌滚到脚下，露出正面，赫然一个人头——正是那叛变女子，惊得陈双城又恐惧，又恶心，忍不住干呕两声，差点吐了出来。
　　他还未来得及有所动作，岑丽华便已挥舞手中长鞭攻将过来。陈双城立刻飞身闪躲，在狭小的房间里四处逃窜，眼看就要无处可躲，那鞭子马上就要狠狠地抽在他身上了！
　　就在这时，岑丽华突然眉头一皱，动作已然慢了下来，鞭子也无力地低垂下去。她停住脚步，用手撑住墙壁，面露痛苦之色，“哇”地一声吐出一口鲜血。
　　“你——”她目眦欲裂，喊道，“你下毒了——”原来不知什么时候她已经中毒，此刻浑身剧痛，一点力气也使不出来。
　　“确实如此。”陈双城知道自己方才暗中向空气中施撒毒粉，已然成功，脸上露出了得意的笑容，“大部分人只知我玉刀门善使飞刀，却极少有人知道，本门家传绝学亦有一独门毒药，可制成粉末，散于空气中以传播。”
　　“可恶！”岑丽华大声咒骂，但已回天乏术，她手中九节鞭“啪”地颓然落地，整个人不受控制地跪倒在地，大口喘着气，眼看就要晕过去了。
　　“束手就擒吧！”陈双城大声说，“我会把你母女二人交由武林盟主进行处置，若是你们愿意悔过，我相信盟主会宽大为怀，饶你们性命。”
　　“会子……会子……”岑丽华听见他的话语，并不回答，只念叨着女儿的名字，脸上露出绝望的表情。
　　白子明此时正在对付褚会子，若是不出意外，应该也已将那女子制服。陈双城知道褚会子武功一般，没有母亲在身边保护，她绝对敌不过力大无穷、武功精湛的白子明。想到此处，他又觉得更加笃定几分，看来这剿灭虹月宫之头功，已是他们玉刀门的囊中之物了。
　　就在这时，空中突然响起了一个油腔滑调、矫揉造作的男声：“对邪道妖人如此妇人之仁，可不是好事啊。”
　　虹月宫内全是女弟子，除了陈双城和白子明之外，此刻断然不可能有别的男人。陈双城惊道：“是谁？”
　　一白衣公子突然从天而降，轻盈地落在陈双城与岑丽华之间，他举止颇为优雅，手中轻轻摇着一把纯白的折扇。原来是问道居的公子周衡。
　　“你现在来，已太晚了。”陈双城警惕地看着周衡，“我玉刀门已将岑丽华母女制于手中，你这时出现，莫不是想空手套白狼——坐享其成？”
　　周衡轻笑一声，脸上露出嘲弄表情：“玉刀门当真都是些油头粉面的白脸小生，中看不中用。”
　　陈双城大怒：“你说什么？”
　　周衡悠闲地摇着扇子：“你真的制住她们母女二人了吗？你就这么笃定白子明那边也是万无一失？”
　　陈双城的脸色变了。从他与白子明分开以后，就再也没有听到他的任何声音，连一声响动都没有。褚会子那边发生了什么？
　　他的疑问很快得到了解答。房中突然好似凭空出现了两个人，一男一女。
　　白子明此时竟然被褚会子牢牢制住，动弹不得！
　　褚会子一边掌控着白子明的喉咙，一边机警地看着房间里的人。
　　此时陈双成站立一隅，周衡站在伏在地上面色痛苦的岑丽华身前，而褚会子则控制着白子明站在另一角。三方五人隐隐成三足鼎立之势。
　　褚会子手下轻微用力，白子明那张白皙的脸上立刻泛起了一阵红晕，喉咙里发出一声痛苦的呜咽。陈双城的紧张神色完全无法掩饰。“谁都别动，否则我就杀了他。”褚会子努力做出一副恶狠狠的样子，她看向岑丽华，急切道：“母亲，你快过来。”
　　岑丽华抬起头，咬咬牙，艰难地向褚会子的方向爬去。但一旁的周衡毫不留情地抬起脚，狠狠地踩在了她的身上，让她猛然扑向地面，发出痛苦叫喊，动弹不得。
　　褚会子和陈双城同时发出愤怒的惊叫：“你干什么？！”
　　周衡冷笑一声：“陈双城，你以为我会在意白子明的性命吗？”他转向褚会子的时候，目光却柔和了些。“会子姑娘。”他的声音听起来有种礼貌又优雅的迷惑性，“你何苦费力执着在那莽撞汉子身上，别伤了自己。”他指的当然是白子明。或许是他那副伪装和善的脸和关切的语气太有欺骗性，褚会子神情恍惚，本来紧张的手渐渐松懈了。
　　趁着这时，白子明猛然发力，竟然挣脱了褚会子的控制。他面目狰狞，一只手已然摸出飞刀，在如此近距离的情况下，将那飞刀当作匕首，直直地冲着褚会子的脖颈刺了下去！
　　褚会子一直跟在母亲身边，被保护得太好了，江湖经验自然是少了些，此刻呆若木鸡，完全不知如何反应，眼看就要命丧刀下。
　　“叮当”一声，不知从何处射出的暗器重重地打在白子明手中飞刀上，力道之大，打得他手腕一痛，飞刀已脱手，落在地上。
　　以几乎无人察觉的急速身法，周衡已经站在了褚会子和白子明身边，手中折扇“啪”地收起，突然在白子明面前拂过，白子明只是愣了一下，喉咙上便出现了一条细微的血痕，那血痕越来越宽，猛烈地流出血来。他重重地摔倒在地，徒劳地捂住不断流出鲜血的喉咙，挣扎了几下，眼睛圆睁，然后整个人都不动了。
　　“子明！”陈双城惨叫一声，脸上神色既恐惧又惊诧。江湖人中多只知问道居以桃花扇闻名，门人多优雅得体、足智多谋，却未曾想到，原来这桃花扇杀起人来，竟然也是如此迅疾如风、残酷无情。
　　此刻陈双城的手已经向身上飞刀摸去，但周衡显然比他更快——他眉头一皱，身形移动，瞬间就来到了陈双城的身边。陈双城只感到一股巨大的力量按住了他的双手，让他完全无法脱身。
　　周衡俯下身来，在陈双城的耳边轻轻地说：“所谓翩翩公子、少女杀手，这武林中只能有一个人存在。”说完，便眼神一凛，手中折扇已然扬起，空中溅起一阵细密的血沫！
　　陈双城睁大双眼，喉咙咯吱作响，整个人不受控制地瘫软下去，倒在地上，不动了。
　　就在这霎时之间，玉刀门两大高手，已然尽丧于周衡之手！
　　桃花扇，桃花功，看似风流潇洒，实则狠辣阴毒。
　　周衡与陈双城本在武林中都有“翩翩公子”之名，如今正如周衡所说，所谓公子，只能剩下一个！
　　只可惜，此刻虹月宫中发生的这一幕真相，恐怕不会有人传出去了。
　　周衡轻蔑地看了一眼地上的两具尸体，又厌恶地瞥了一眼伏在地上奄奄一息的岑丽华。然后，他把目光转向了褚会子。
　　“亲爱的会子姑娘。”他的笑容看起来是那么亲切，可是又那么变态，那么恐怖，“现在，轮到你了。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有（十一）魔教隐秘
　　褚会子呆立在两具尸体之间，面色一片茫然。
　　周衡已经走到了她的面前，然而他却没有对她出手，只是伸手揽住了她的肩膀。
　　“不要怕，刚才我可是救了你呀。”周衡的声音很有迷惑性，“跟我走吧，我会好好对待你们母女的。”
　　褚会子看了看伏在地上的母亲，又看了看周衡，脸上神色已有松动。也许他说得没错，出手伤她和母亲的，是陈双城和白子明两个人，而他们都已经被周衡杀死了。如果不是周衡，白子明对褚会子的那一击很有可能成功，那么她自己早就殒命当场。所以从某种意义上来说，周衡确实救了她。
　　她迷迷糊糊地，向着周衡的身边迈了一步。
　　周衡脸上显示出志得意满的喜色，看来他的策略已经成功了。其实他早就知道玉刀门的计划，于是故意按兵不动，等待陈双城和白子明先出手，然后他便可以不费吹灰之力地坐享其成，当真是捡了个便宜。如今岑丽华、褚会子皆为他所制，虹月宫中剩下的那些女子，也便成了问道居手中之财产。如果不出意外的话，他的手下已经完全占领了虹月宫，而那些正值青春年华的妙龄女子，一个也逃不掉。
　　周衡有好大的一笔生意，刚好可以靠这群女子来填补空缺了。
　　两个问道居的弟子走进房中，周衡示意他们把岑丽华抬走。至于褚会子，她已经被周衡深深地迷惑了，就算他不使用强制手段，她也一定会巴巴地跟着他的。
　　果然，周衡向外离开的时候，褚会子乖乖地跟上了他的脚步。
　　然而二人还没有走出房间，周衡突然停了下来。他敏锐地嗅到门外有什么令人不安的气息。果然，一股强大的力量猛然向周衡、褚会子二人袭来，让他们齐齐地后退了好几步。周衡只感觉闻到了一阵特别的清香，他心里一动，当即大叫不好——如果他的判断没错，这迷香应该就是武林中令人闻风丧胆的“七星水仙”，剧毒，有异香，只要吸入一点，就会马上陷入昏厥乃至死亡，几乎无药可解。
　　周衡立刻捂住口鼻，就在这一瞬间，他感到眼前腾起一阵雾气，房间里便什么都看不见了。他一动也不敢动，等待雾气逐渐散去，香味消失，他才敢放下手，深深地呼吸了一口气。
　　然后他意识到，褚会子不见了。再转念一想，周衡的脸色变了。
　　“哼，居然中计了！”他脸色阴沉地一挥衣袖。方才那迷香压根就没有毒性，否则他断然不可能好端端地站在这里，连一点喉咙里的灼痛都没有。那阵雾气才是对方的真正招数，就在他不敢活动的时候，褚会子已经被人悄然救走了。
　　周衡大步走出房门，看见自己的手下依然在忙活，一切如常，岑丽华也好端端地被掌控在他自己人的手里。
　　周衡感到内心稍微好受了点，恨恨地想：“不过是一个褚会子，没了就没了吧。”至于是何人救走了那女孩，他想了一会，想不出来，便也不再去想，就此作罢。
　　眼前这么多刚刚捕获的妙龄女子，足够这位“翩翩公子”好好忙活一阵了。
　　这一晚上，严微也在忙，只不过是忙在善人谷。
　　她跟着郭敏，二人骑了两匹快马，在天黑之前便到达了善人谷中。郭敏带她径直来到那魔教妖女探访过的房屋，不过她自己没有进去，只是指着那扇门，对严微说：“就是这一间，你进去吧，我就不去了。”
　　严微没有多问，只是礼貌地道了谢，然后自己迈上石阶，走到屋前，推开房门。
　　一进入那房间，严微就知道郭敏为什么不愿意进来了。扑面而来一阵恶臭，很明显是独居男人长久不换衣服也不打扫卫生凑凑合合勉强生活会产生的那种气味。严微皱着眉头，跨过地上散落的杂物和垃圾，站在房间中央，环顾房间内的陈设。
　　这屋子里的东西已经被翻找得一片狼藉，几乎看不出曾经有过什么东西又丢失了什么东西。严微机警地扫视一番，忽略了那些很明显的日常用品，走到书桌前。桌子上散落了一些零散的纸张，旁边的书架上空无一物——所有的书籍本册都被扫落在地，散开页面，应该是被人仔细翻过了，又没有耐心一一恢复，便留了一地乱七八糟，一塌糊涂。
　　不过严微是个很有耐心的人，她先一张一张地翻看了桌子上的纸页，又蹲了下来，细细检查地上的本册。很快，她就发现其中好像有什么不对劲的地方。
　　地上除了零星的书籍之外，大多数是写满了文字的本册，一看就是这房屋的主人写的。由于其内容杂乱无章，顺序也乱了，严微只能一边看，一边尝试为那些文字排列顺序，看了一会之后，她发现这些文字应该是日记，并且标明了日期，可以按照时间顺序排列起来。
　　她大概忙了一个时辰，才把所有疑似日记的文字按照时间顺序排好，随后一一仔细检查，然后她发现了问题所在。
　　日记是从二十六年前开始写的，几乎每天都写，哪怕只是一两句，一直记录到三年前——应该是屋主去世之前。
　　但偏偏其中少了一段——二十年前的那一年，整整一年的日记，全都不见了。
　　严微看着手中的纸页，陷入思考。一个明明有着每天写日记习惯的人，其日记却偏偏少了一整年。所以是这一年因为什么原因他一个字都没有写，还是说，承载这一年日记的本册，实际上被人拿走了呢？
　　那魔教妖女杀了甄善以后，便来到这屋中翻找一番，若是笃定她什么都没拿走，那几乎是不可能的事情。
　　所以最大的可能性就是，那妖女就是为了这日记而来，并且把于她有用的那一年内容拿走了！
　　那么问题就是，那妖女为什么想要得到这一部分日记，为此甚至不惜将善人谷谷主甄善残忍杀死呢？
　　严微在屋中那一片狼藉中坐了下来，她决定把所有的日记都读完——也许是一种直觉，让她相信，真相一定就藏在这些日记之中。
　　天边隐隐翻出鱼肚白的时候，严微终于看完了所有的日记，而时间已经过去整整一夜。她抬起头，面上有掩饰不住的疲惫，眼底显现出阴影，但她的眼神却是一片清明。严微长长地舒了一口气，闭上了眼睛，感到自己一边看一边暗自整理的信息在脑中形成了清晰的链条，每一个环节都细节毕现，清清楚楚。
　　那日记是从二十六年前开始写的，因为于日记主人来说算是一个新的开始——这位屋主带着妻子和三岁的女儿流落海上，到达了一处荒岛，被那岛上的一家人所救。那家人最初只有两个，是一对夫妇，那妻子怀了孕，在另一家人到来后不久，就生下了一个女儿，于是两家六口人就在岛上相互扶持，生活下去，倒也拥有平凡的幸福。不过这种幸福终结在二十年前，也就是屋主一家到达荒岛六年后。屋主的妻子得了重病死了，屋主接受不了，决心离开荒岛，离开那个让人伤心的地方，于是他真的自己造了一支小船离开了，却没有带上自己的女儿。日记写到他重回大陆就戛然而止，此后一年的记录就全不见了，再看下去，就是一年之后，屋主已经来到了善人谷，在这里过上了浑浑噩噩的生活，这一过就是十九年。这十九年里的日记多是疯言疯语，让人根本寻不到其中逻辑，唯一可以看出来的，是浓浓的悔过之情，好像屋主因为什么事情而无比后悔，后悔到他必须沉醉在一种烂泥般的自我折磨自我报复的生活里才可以得到一点解脱。不过严微可以肯定的是，从日记来看，直到屋主最后孤独死去，他也没能原谅自己。
　　很奇怪，不知道这种悔意究竟来源于哪里，也许就藏在那失踪的一年日记中。所以那一年到底发生了什么？
　　严微猜不出来。她此刻几乎非常确信，那一年日记绝对是被那日前来善人谷杀人的妖女带走了。为什么那人会对这日记感兴趣？难道这屋主与魔教也有关系吗？
　　像是脑中灵光一闪，严微突然想起来，那屋主日记中曾提到过那荒岛名称——极乐岛。
　　严微依稀记得，二十年前，父亲领导武林联军剿灭魔教总部的地点，也叫极乐岛。难道这两个极乐岛竟然是同一个地方么？
　　但屋主日记中描述的极乐岛，根本就没有什么魔教——那两家六个人就是岛上仅有的居民，这一点是明明确确写在日记里的。
　　那么魔教在哪里呢？有关魔教的那些传说故事又是怎么一回事呢？
　　严微完全被搞糊涂了。
　　那屋主日记里也没有写过两家人的姓名，只是从称呼来看，他叫自己的妻子为“妻”，叫自己女儿为“囡囡”；另一家人则称之为“大哥”、“大嫂”和“小妹”。于是那神秘一家人的详细信息也不得而知。
　　此前郭敏告诉过严微，这屋主姓张，名字不详，大家都叫他“张大哥”、“张大爷”。但“张”姓太过普通寻常，自然也无法作为线索进行追查。
　　看来调查恐怕就要止步于此。若想得知更多信息，就一定得找到杀害甄善的那个妖女，并且拿到被她偷走的日记。
　　换句话说，要查明真相，就一定得知道，二十年前，究竟发生过什么。
　　严微内心突然一动，她为何不去直接问父亲呢？父亲曾亲历二十年前那场对魔教的绞杀。将这些信息汇报于他，便一定能解答自己的疑惑。
　　严微此刻已经笃定下来。但门外有人焦急地唤她。
　　严微走出房门，看见名剑山庄的一个弟子正站在门外，气喘吁吁，眼神焦虑地看她，显然是一路赶过来的。
　　严微走下台阶，皱眉问他：“你来做什么？”
　　“严少主，出事了！山庄出大事了！”那弟子的脸上显示出恐惧之色。
　　“怎么回事，你慢慢说。”严微的脸色凝重起来。
　　“又死人了。”那弟子一字一句地说，“山庄又出了一桩命案！”


第12章（十二）有口难辩
　　是夜许幼怡制服谢一范后，便急匆匆地赶回山庄。此时不过寅时，山庄中黑魆魆静悄悄，除了零星几个夜晚巡逻的弟子，没有人还在黑夜中活动。
　　严宇明一定也安安稳稳地睡在他自己的房间里。许幼怡想，无辜的人惨死所谓武林正派的满口仁义道德之下，而始作俑者却好端端地得以安睡。难道他们不会做噩梦么？至少那个亲手犯下杀戒的人一定会的。想到此处，许幼怡感到自己心中又犹豫了一下。她并没有找到真凶。也许严宇明是那个人，也许不是。她并不是一定要动手的，但是如果今晚不动手，明日天一亮，她也绝不可能再在山庄中逗留。机会难得，是不是应该抓住呢？
　　严宇明的房间就在眼前，这是她早已做好的侦察功课。许幼怡望着那紧闭的房门和漆黑的窗口，内心挣扎剧烈，鬼使神差地，她又想起了严微。真是可恶。如果严微明天一早赶回来，接到的却是父亲被害的消息，那人又会怎么想怎么做，会因为失去至亲而悲痛欲绝吗？会立下重誓要为父亲报仇，视她这个杀人凶手为毕生仇敌吗？
　　想到此处，许幼怡竟然感到心脏隐隐地疼痛起来。
　　该死的善良和软弱。许幼怡无可奈何地想，张晚是对的，这种心软迟早有一天会害了她自己。
　　不过话说回来，如果严宇明不是严微的父亲，如果严微与这件事情一点关系都没有，她又会如何抉择？可惜现实之事没有如果。此时许幼怡只有两个选择，要么冲进屋去杀了可能的仇人，要么转身离开继续调查，就当这几日的温情相处从来都未曾发生过。
　　许幼怡深深地叹了一口气。倘若她自己是一户普通人家的女儿，没有背负血海深仇，遇见严微或许是这一生最美好的事情。但对于此刻的她来说，这突如其来的真情却不啻于一种折磨。
　　不合时宜的遇见，也许就是这世上最残忍的一件事。
　　她在黑夜的寒风中站了很久很久。
　　夜色静谧，但有一处房屋内，突然亮起了点点灯火，但闪了一下，就熄灭了。
　　紧接着，屋中传来了惊恐的女声叫喊：“你竟然——啊！”随即是物体重重地砸在地上的声音。
　　许幼怡听见那声音有些像是玄凤观的掌门紫云道长，几乎是下意识地，她向那个房间急急奔去。
　　房门竟然大开，内里黑洞洞地，看不见发生了什么。
　　许幼怡在门外停住了脚步，也许是一种直觉，让她敏锐地嗅到了一股危险的气息。
　　其实在严宇明房门外站定的时候，她已经暗暗打定主意，即使眼前摆着这样一个千载难逢的机会，她也绝对不可滥杀无辜。如果她的父亲还活着，一定也会赞同她此刻的决定。
　　她本来已经打算就此离开了。
　　然而不加思考地奔到这个似乎出事了的房间，不过是面对女性呼救声音的本能反应。但无论从哪个角度来看，这幽静无声但黑暗诡谲的房间，都更像是一个陷阱。
　　此刻应该走为上计，速速离去，再图大事才对。
　　然而已经太晚了。许幼怡正想施展轻功离开，突然间灯火大亮，人声鼎沸，几乎是一瞬间，她已被闻声赶来的山庄弟子和各派门人包围！
　　这时恐怕想走也走不了了。
　　一领头者已上前一步，手中所举火把照亮了许幼怡的脸。“竟然是你！”那人一脸震惊，借着光，许幼怡也看清了他的脸，原来是苍龙派掌门宋奇。
　　一女子从他身后跑过来，径直冲向房门，一边跑，一边喊着：“母亲！”然而待她进了房中之后，却又“啊”地惊叫一声，随即没了声音。
　　许幼怡内心知道不好，趁众人齐齐向房中拥去时，准备悄悄溜走，但一只有力的大手抓住了她的手腕。
　　是姜斌。“先别走。”他的表情看起来严肃而冷酷，“你是第一个出现在现场的人。你不能走。”
　　他说完之后，吴方和陈永也一脸肃穆地围过来，身边还跟了几个名剑山庄的弟子。
　　许幼怡见此时若要强行突围，免不了对战这几个虎视眈眈的对手，只怕引起更大的纷争，便赶紧维持住自己苦心经营的柔弱形象，做出一副娇弱模样，任凭姜斌把自己大力地拽着走，一直拽得跟着众人进了那房间。
　　一进去，众人皆是大惊。玄凤观紫云道长段芸，此刻躺在地上，已经身首异处，血流满地！
　　在段芸的尸体旁边，段佩佩毫无知觉地瘫倒在地，显然是因为看见此种惨状而骤然晕倒。
　　几个男弟子七手八脚地把段佩佩抬到一旁，一个女弟子则把她抱在怀里，使劲地掐她的人中，掐了一会儿，段佩佩悠然转醒，第一件事就是痛哭出声，连声唤她的母亲。
　　此时在场只有宋奇一人是一门之主，他便做出一副沉稳模样，正准备站出来主持大局，突然一个中年人跌跌撞撞地大步走进屋中，他的步伐歪歪扭扭，浑身冒着酒气，横冲直撞，掠过姜斌，与许幼怡擦身而过，又差点撞在陈永身上，总算走到了宋奇面前。
　　宋奇皱起眉头，却发现来人竟然是冯波。只是这位风雷堂的掌门显然刚刚大醉一场，应该是还未休息，听到这边起来骚动，便赶过来了。
　　冯波向前一步，毫不客气的揽过掌管之责，大声道：“这是怎么一回事！是谁把段芸掌门害了！”
　　众人纷纷皱眉掩住口鼻，但毕竟冯波是一派掌门，倒也不能拂了他的面子，便纷纷附和：“太可怕了，这谁干的！”“就在山庄之中害人，简直无法无天！”“看来此人武功很高啊，居然连掌门都能杀！”
　　姜斌眼见冯波太不靠谱，宋奇又过于软弱，便主动站出来，严肃分析道：“大家应该都听到了段掌门呼救的声音，说明命案刚刚发生，凶手应该还未走远——说不定他此刻就在我们之中！”
　　他这话一出，众人又是一阵惊惧，同时又对身边人多了几分猜疑，情势一下子混乱起来，议论声、抱怨声、指责声不绝于耳，愈演愈烈。姜斌接连喊了好几声，都没有人理他。
　　还好这时，一个步伐沉稳的中年男人跨步走进房间。原来是山庄庄主严宇明。
　　许幼怡偷偷观察他，看他衣着整齐得体，配饰一应俱全，发型也梳得十分完美，心中算算凶案发生时间，若是听见声音再赶过来，断然没有可能在这么短的时间内将仪容整理得如此妥帖——而其他人则衣衫不整，显然是从床铺上胡乱套上衣服就赶来了，与之形成了鲜明对比。这就说明他显然一直未睡，但不知在何处，也不知在做什么。
　　她突然有点庆幸自己没有贸然闯入严宇明房中实施暗杀，否则会发生什么事便不可预料。
　　严宇明走到段芸尸体旁边，脸上露出悲哀之色。但毕竟是武林盟主，举止行为依然镇定自若。他抬头威严扫视众人，对旁边一个山庄弟子说：“封锁庄中所有出入口，检查每一个人员的位置，全部集中到这里，确保不漏一人！”那弟子领命去了。
　　随后，严宇明转向众人，沉声问道：“是谁最先到达现场的？”
　　众人目光齐刷刷地看向许幼怡。
　　许幼怡此时不由得心中暗自叫苦，眼见众人目光由猜测渐渐变得怀疑，她自知无力辩解，便也并不开口，只待严宇明发话，见机行事。
　　果然，严宇明开口问道：“你第一个到了现场？看到了什么？”
　　许幼怡便如实回答：“我听见段掌门的呼救声，便赶过来了，刚到门口，宋奇掌门就带着人过来了。”
　　严宇明上下打量她一番，眼神锐利起来：“我记得你与微儿住在同一个房间——那房间距离这里是最远的，你居然比住房最近的宋掌门一行人还要快，而且衣着整齐——所以你究竟为何会深夜在此附近出现？”
　　许幼怡张了张嘴，发现自己完全无法反驳他的质问，总不能说，她本来打算要去杀严宇明，所以刚刚好就在这里吧！
　　不过她眼珠子一转，立刻为自己找到了一个很好的说辞：“我……严微不在，我睡不着，就在庄中瞎逛。”
　　这理由虽然并不十分令人信服，但至少逻辑上是说得通的。果然严宇明没有再问下去，而是陷入了沉思。
　　许幼怡松了一口气。若不是姜斌钳住她，她可能早就偷偷溜走了。如今被质问之后，如果再想走，反而显得心虚。此时最好的应对方式就是，等待众人逐渐转移注意力，不再关注她的存在，这时她就可以神不知鬼不觉跑掉。
　　然而此时，一直站在她身后的陈永突然指着她大喊：“她身上有血！”
　　众人大骇，于是所有人的目光又集中在了她的身上。
　　许幼怡赶紧低头去看，发现自己的裙摆下方果然沾上好大一片红色，血迹未干，就像是刚刚不小心沾上去的。
　　她的心中大叫不好，只怕人们只会把命案与自己联系在一起，这下可是百口莫辩了！
　　果然，严宇明再次看向许幼怡的时候，面色已然沉了下来。“这位小姐，按照你的描述，你应未近距离接触过尸体，那么请你解释一下，为什么身上会沾染血迹？”他冷冰冰地问。
　　许幼怡张口结舌，脑中飞快闪过自听见段芸呼救之后发生的事情——她根本就没有接近过案发现场，这血迹一定是有人故意悄悄蹭在她身上的，为的就是嫁祸于她！
　　旁边的姜斌脸色也变了，他抓着许幼怡的手又更加用力了几分。
　　“难道说，你就是杀人凶手？”宋奇面露怀疑。
　　此时段佩佩突然一跃而起，指着许幼怡哭喊：“一定是她！一定是她！”
　　许幼怡脸上做出一副害怕的表情：“我不会杀人，我也不知道这是怎么一回事！”
　　宋奇喃喃道：“也是了，这么一个手无缚鸡之力的娇弱女子，怎么可能这么轻易地杀死武功精湛的段芸掌门，甚至还有力气一刀砍下她的头颅呢？”
　　就在这时，门外突然传来一声充满恨意的大喝：“你们莫要被这妖女骗了！”
　　这声音太熟悉了，听得许幼怡内心一颤——完了，是谢一范。
　　果然，谢一范踉踉跄跄地走进屋内，可能是因为穴道还未解得完全，他走起路来还有些一瘸一拐。
　　一进门，他便咬牙切齿地指着许幼怡，大声道：“你们都被她骗了——她就是杀死林中海、甄善、紫云道长，又在武林中掀起腥风血雨的魔教妖女！”
　　他此言一出，众人皆是大惊，很自觉地齐刷刷退后一步，大概想要与这杀人不眨眼的恶魔妖女保持一下距离，于是只有姜斌还捏着许幼怡的手腕，站在她旁边。
　　许幼怡知道此刻已然无力回天，便也不再装模作样，眼神沉静下来，面色阴沉地警惕看着众人，一边暗自将手伸向身后藏着的雁翎刀。
　　严宇明此时眼中闪烁着莫名的光，冷笑道：“你果然有问题，那日微儿突然带你回来，我就感觉有点不对头，终于露出马脚了！”
　　许幼怡也冷笑一声，昂头傲然道：“我做过的事，自然会认，但没做过的，休想赖到我头上。”她转向谢一范，轻蔑地看着他：“你说的三个人，都不是我杀的。”
　　谢一范大声说：“你当然会否认，没有哪个凶手会主动承认自己杀人的！”
　　许幼怡嗤之以鼻：“哼，你们所谓正道人士伪善造作，便觉得他人也是如此，不过以小人之心度君子之腹罢了。”
　　说罢，她猛然挣脱姜斌控制，一跃而起，身法闪动，竟然倏忽之间已从窗口闪身而出，逃到了屋子外面！
　　严宇明大喝一声：“妖女，哪里逃！”说着便也施展轻功，屋内众人还未意识到发生了什么，他便已经冲出了门外。
　　就在段芸遇害的房屋院子中，严宇明已然与许幼怡缠斗在一起！
　　“唰”地一声，许幼怡已经抽刀出鞘，冰冷的刀锋寒光闪得众人俱是身上一凛——传说中的魔教妖刀，雁翎刀！
　　看来，这女子果然就是魔教妖女！
　　作为此时地位仅次于严宇明的掌门，冯波大喊一声：“快去帮助严庄主，捉住妖女，伸张正义！”
　　众人这才如梦初醒，哗啦啦一齐涌出房门，皆是张牙舞爪地冲着许幼怡攻去！


第13章（十三）正邪之分
　　许幼怡与严宇明正斗得不可开交，一时间刀光剑影，飞砂走石，寻常人等根本无法近身，于是众人只能围了一圈，遥遥相望，脸上表情却显示出来各人有各人的心思，忧心忡忡者有之，漠不关心者有之，义愤填膺者有之，看热闹不嫌事大者亦有之。
　　突然有一人从远处“噔噔噔”地跑来，脚步声很重，一看就是心急如焚，一路拼命奔将过来。众人目光被武林盟主与魔教妖女的拼死缠斗吸引，自然无心关注来者，直到那人走近，惊呼一声：“父亲！幼怡！这是怎么一回事？”
　　姜斌回头去看，却发现那飞奔赶来的人就是严微。此时天已蒙蒙亮，严微是一路快马赶回来的，马不能上山的路，便一路急奔，此刻头上沁出细密汗珠，人的呼吸倒还平稳，这是内力根基扎实的表现。
　　“庄中出了大事。”姜斌面色凝重地向严微解释，“玄凤观掌门紫云道长段芸被害了，凶手很有可能就是你带回来的那个女孩——幼怡。”
　　“什么？”严微以为自己听错了，她面色错愕地看了一眼姜斌，又看了一眼仍在交手的二人，这才明白过来，当即面色惨白，几乎不假思索，立刻跳入打斗范围，快步上前插入二人中间，大声道：“住手！”
　　此时严宇明一剑直冲着许幼怡刺去，而许幼怡也刚刚闪避一招，又一刀狠厉回击，眼看刀剑就要交锋，严微却正正好好地跳到了那冰冷武器的凌厉锋芒之下。严宇明看见自己的女儿，当然立刻收回剑锋，但这本能反应让他心中暗叫不好，只怕那妖女不会如他这般剑下留情，若是伤了女儿怎么办？便大喊：“微儿小心！”
　　然而出乎他的意料之外，那妖女本来面目凶狠地攻将过来，但看见严微突然闯进刀锋之下，面色一怔，居然也生生地收回刀力，巨大的惯性让她踉跄后退几步，险些没有站住。
　　此刻天光渐亮，微白的天空下，严微站在中央，许幼怡站在一边，严宇明站在另一边。严微看看左边，又看看右边，不忘先对父亲行礼，然后便急急道：“父亲，这其中一定有什么误会。”
　　严宇明看女儿第一反应居然是维护这妖女，不由得气不打一处来，冷笑道：“什么误会？你识人不清，毫无警惕，居然将那魔教妖女引狼入室，我真是白教你了！”
　　严微急切解释：“父亲，幼怡怎么会是魔教妖女呢？我遇见她的时候，她差点被几个混子欺负，几乎手无缚鸡之力……”说到此处，她突然张口结舌，才猛然意识到，这论据本身就是一个天大的笑话——严宇明身为武林盟主，武功自然精湛绝伦，这武林中只怕没几个人能在他手下挨过十招。然而许幼怡却已经与他缠斗了片刻之久，就算她不是魔教妖女，也绝对不可能只是一个普普通通的柔弱女孩。
　　不管怎么说，许幼怡说谎了，并且苦心经营了一个娇弱的形象，也许就是为了堂而皇之地混进山庄中。那么她混进来究竟想要做什么呢？不管是什么，都绝对不是好事，也一定不是严微能够理解和接受的。
　　严微此刻转过身，呆呆地注视着许幼怡。她突然觉得眼前这个女孩看起来那么陌生，陌生得好像她从来都没有真正认识过她一样。
　　不过也难怪了，毕竟二人不过相遇短短几天，就这么几天还想识人知人，未免也太过于异想天开了些。
　　只是她严微可笑在被那种毫无理智的感性所诱惑，竟然只凭一面之缘，就对这女孩产生了莫名的好感。
　　此刻那女孩昂首傲然站立在她面前，虽然仍是身材瘦弱单薄的模样，却有一种杀伐决断的气势，眼神阴郁地看着严微，手中那把刀已经慢慢地举起，做出了准备攻击的姿势。
　　是雁翎刀，魔教妖刀雁翎刀。
　　严微自然是认得那把刀的。
　　一阵冰冷寒意涌上严微心头，瞬间遍布全身，痛入骨髓。一时间她的视线已经恍惚，眼前仿佛出现了三个形象，一个是温柔娇弱怯生生的女孩幼怡，一个是那日在一阵迷醉异香中玩弄她于股掌之中的可恶妖女，还有一个，就是此刻站立在她面前，紧握妖刀神色阴冷虎视眈眈，似乎随时准备一跃而起挥刀杀人的冷血凶手。
　　三个形象渐渐重合在了一起，变成了一个人。
　　原来许幼怡就是那魔教妖女，也是杀了林中海、甄善和段芸的人。
　　如果不是严微及时赶来，那么她下一个要杀死的人，会不会就轮到她自己的父亲严宇明呢？
　　此刻严宇明突然上前一步，大喝一声：“妖女，放弃抵抗吧，你逃不掉了！”一边转向严微，严厉道：“微儿，你我联手，双剑合流，尽快将那妖女拿下。”说着，便扬剑做了一个起势。
　　严微却依然愣愣地看着那妖女，纹丝未动。
　　严宇明怒斥道：“严微！你还在等什么？还不动手？”
　　严微如梦初醒，立刻抽剑出鞘，已形成与父亲一模一样的剑法起势，只不过左右相反，形成镜像——这是长生剑法双剑合璧之变式。
　　也不知道是不是眼花了，有那么一瞬间，严微好像看见那妖女眼神黯淡了一下，嘴角无奈抽动，好像是在自嘲地笑笑。但那表情转瞬即逝，立刻又变成了一种充满了仇恨与杀意的决绝。
　　“严宇明！”那妖女突然大声叫出了这位武林盟主的名字，“二十年前，你伙同一帮所谓正道之人，闯入荒岛，不由分说，滥杀无辜，你敢承认么？”
　　严宇明的眉头不易察觉地皱了皱，但姜毕竟是老的辣，他很快恢复表情如常，冷笑道：“魔教余孽，嗜血好杀，谈何无辜！”他停顿了一下，又说：“我此时方知你真实身份——你大概姓许吧，一定是那魔教妖人许文斌的后人！”
　　严微不由自主地看向幼怡，不，是许幼怡——原来她不肯说出自己姓氏竟然是这样的缘由。
　　许幼怡大声反驳：“是正是邪，究竟谁说了算？是你们这些道貌岸然之辈么？你们说什么就是什么？”
　　“哼，许文斌当年凭借一把雁翎刀，残忍杀害正合拳一门上下九十四口，此种恶行，难道不是邪道么？”严宇明很是义正严词。
　　许幼怡却止不住地冷笑：“又是谁给了你们审判的权力？一件根本就没有调查清楚的命案，却偏偏怪罪在我父亲头上，凭什么？”
　　她面色一变，突然大笑起来：“你们倒不如承认，如此处心积虑，不就是为了那传说中的魔教宝藏么？”
　　她此话一出，严宇明脸色立刻变了，但他还未开口应答，此时人群中突然站出一人，原来是冯波，他大声道：“严大哥，那妖女狡猾得很，不必与她废话！否则又要着了她的道。”
　　严宇明点头：“冯兄弟说得有理。”便命令严微，“听我号令，攻！”说完便率先扑了上去。
　　严微迟疑一下，又不可违抗父亲命令，只能无奈地也跟随着攻了上去。许幼怡反应迅速，立刻身法闪动，与二人同时缠斗起来。方才只有严宇明时，虽说不至于绰绰有余，但还能拼个你来我往，然而一旦严微加入战场，形势便骤然急转直下，许幼怡左支右绌，勉强抗住一轮猛攻，但同时对战二人已让她体力明显不支，不一会她的呼吸就变得沉重起来。
　　严宇明大喜，道：“微儿，她要支撑不住了，快攻！”
　　此时严微刚好使到一招“平地惊雷”，直直攻向许幼怡下盘，后者险些中招，但脚尖奋力一点，人已飞起，在空中翻身一跃，勉强站定，然而脚步尚未站稳，严宇明便已跟上一招“蜻蜓点水”，虽然看似力道平平，软绵无力，实则暗藏机锋，果然许幼怡本想直接挥刀格挡，却未曾料到那剑尖突然方向一转，绕过她的刀锋，直直地刺向肋下。许幼怡躲闪不及，被剑尖刺中，好在她反应还算迅速，立刻后撤，于是剑力尚未深入肺腑，只是挑破了一层皮，但鲜血已然浸透衣衫，少女的脸瞬间因为失血而变得惨白。
　　严宇明面色一喜，但他显然还是算漏了一着——他脸上的表情迅速由喜悦变得痛苦，手中长剑“咣当”一声掉在地上——原来他方才击中许幼怡时，妖女的雁翎刀也已重重地划过他的手臂，此时已形成一个深可见骨的刀口，汩汩地流着血。
　　“父亲！”严微惊叫，但目光忍不住先投向许幼怡，然而她咬了咬牙，还是奔向了父亲那一边。
　　“别管我！”严宇明怒吼，“那妖女已经受伤了，快去杀了她！”
　　严微停住脚步，然后她很艰难地，转向许幼怡，一边握紧了手中的剑。
　　她看见那被称为妖女的女孩此刻面色白如死灰，原本一身白衣大半已被鲜血染红。她半跪在地上，大口地喘着气，已经站不起来了，勉强用那把雁翎刀支撑着自己。她抬眼看着一步一步逼近的严微，脸上突然出现了笑容——那笑容带着一点自嘲，带着一点绝望，好像又带着一点释然，似乎在说，来吧，来杀我吧，用你的剑，亲手杀死我。
　　严微已经走到了她的面前，颤抖的手慢慢地举起了剑。
　　严宇明的声音在背后如惊雷一般响起，听起来又焦急，又愤怒：“严微！还不动手！”
　　只要她一剑刺下去，一切就都可以结束了。
　　严微站立在那里，像一根直直的旗杆，手中长剑高高举起，但她怎么也下不去手。
　　为什么？她明明面对的是一个被称作魔教妖女的人，一个杀害了三个正派掌门的凶手，一个十恶不赦的大坏蛋。她严微一向对父亲奉若神明，而父亲给她的指令自然也是如圣旨一般，无论如何都要不打折扣地执行。但此刻她为什么犹豫了，甚至等同于公然违抗父亲的命令呢？
　　她不是这样的。一个声音在严微心中呐喊，那个幼怡，她绝对不像是一个坏人。她不会做出那种坏事来的。
　　然而事实是血淋淋的，林中海、甄善、段芸已然身死，但那妖女甚至都没有辩解一句。她为什么不辩解呢？
　　许幼怡只是昂着头看她，那眼神中有种决绝的孤傲，又好像有点不屑。
　　她太单薄了，也太脆弱了，嘴唇已经没有一点血色，就算严微此刻不动手，她的血再这么流下去，只怕性命也很难保住了。
　　严微就那么定定地站在那里，如同雕塑一般，四周众人的议论声和身后父亲的怒吼声好像消失了。
　　就在这时，空气中似乎起了一些微妙的变化。
　　好像有什么东西突然在身边炸开，严微只听见“轰”地一声，骤然起了一片浓烈的烟气，熏得人直咳嗽，眼前一片模糊，连身边的东西都看不清楚了。
　　许幼怡自然也是淹没在了烟气之中。
　　不过那烟气很快散去，严微眨了眨被熏得通红的眼睛，然后她惊讶地发现，面前的许幼怡不见了。环顾四周，所有人都在，只有许幼怡，居然连同那把雁翎刀一起，神奇地消失了，只留下了地上的一滩血迹。
　　严微怔怔地看着那鲜红色的血，内心突然涌起了一阵莫名的如释重负——那妖女一定是逃掉了。
　　但这念头马上让她感到愧疚起来——她迟疑了，她放过了那妖女，现在好了，妖女逃了，她也闯祸了。
　　此时严宇明已经咬牙切齿地追上来。严微转身去看他，想要关心他手臂上的伤口，但这位父亲却毫不留情地扬起左手，“啪”地打了她一个耳光。
　　他用力太大了，打得严微猝不及防，整个人扑倒在地，勉强爬起来的时候，半边脸已经肿了起来，鲜血从嘴角流下来。
　　“跪着！”严宇明的声音冷酷无情，“好好反省你这几天都干了些什么！”说完，便拂袖而去。
　　严微慢慢地挺直腰杆，跪在冰冷的地面上，感到膝盖渐渐变得麻木。她用手背擦去嘴角的血，感受脸上火辣辣的痛感，这痛感多少消解了由于放走妖女产生的羞愧。她目不斜视地看向前方，但余光仍然有意无意地瞟向那地上的血迹——那是许幼怡的血。她还是忍不住想，她真的逃走了吗？她会活下来吗？那些受害人真的是她杀的吗？
　　也许父亲是对的，她真的活该跪在这里，好好地反思一下，这一连串发生的失误究竟是因为什么。
　　清晨的寒风骤起，吹得她打了一个寒战。严微就这么挺直腰杆跪在院子中央，直到身边众人摇头离去，直到周围空无一人，直到日上三竿烈日当头，直到傍晚时分乌云突现，猛烈地下起了瓢泼大雨。
　　她一动不动地跪在大雨里，如果严宇明不发话，她就不能起来。
　　真是活该。她感受着大雨如同石块一样迅猛地砸在她的身上、脸上，感受那浑身湿透带来的彻骨寒意，有些自嘲地想。妖女啊，不，是许幼怡。招惹上你，可能真的是我自己活该吧。


第14章（十四）神秘组织
　　许幼怡悠悠转醒的时候，发现自己躺在一个破旧的竹屋之中，睁眼便是黄绿色的竹制屋顶，一呼吸便嗅到淡淡的竹香。她猛地翻身下床，却因为扯到伤口而蹙眉闷哼一声，手下意识地一摸，才察觉到那伤口已经被仔仔细细地处理好也包扎好，还敷上了药，感觉有点清凉，挺舒服的。
　　她咬牙忍住痛，一手按住伤口，一边走到竹屋之外。眼前的景象让她有些恍惚——屋外是深山幽林，一条小溪潺潺地流过，空气很清新，景色也不错。但许幼怡内心却沉了下去，因为屋外或坐或站四个人，因为看见她走出来，齐刷刷地望向她。
　　许幼怡第一反应是伸手取刀，但刀不在身边，她立刻感到一阵恐慌。然而那四人中的一人却悠悠地发话：“不要怕，刀就放在屋里。”
　　许幼怡不动声色，忍住奔回屋内取刀的冲动，抬眼看向那说话的人。
　　她首先看见的却不是人，而是一只硕大的羔羊，正被架在火堆上，烤得滋滋作响，散发出诱人的香气。
　　许幼怡这才感觉到自己的肚子咕噜咕噜地叫了起来——她至少有十二个时辰没吃过东西了。
　　“要不要来吃点？”那说话的人又开口了，很悠闲地，一边用小刀从羔羊身上小心地切下一片肉，抹了些盐粒，然后一下子全都放入口中，细细咀嚼着，喉咙里发出满意的声音。
　　许幼怡咽了咽口水，但仍然警惕地看着对方。
　　那人吃完一口肉，才抬眼看向她。许幼怡这才看见，对方是一个样貌不错的壮年男子，面上无甚表情，但眼睛细长得像一只猫，射出凌厉的精光。
　　此人必定不是个平常人物，许幼怡想，于是内心警觉又多了几分。
　　“你一定在想我是谁。”那人反而笑了，漫不经心地说，“七星阁，彭九一。”
　　他的自我介绍做得如此轻松且坦然，但许幼怡却猛然吓了一跳。七星阁，武林中恶名昭著又神秘莫测的杀手组织。难道眼前这人，就是这神秘组织的执掌者？
　　彭九一好像看出来她在想什么，又切了一片肉，指了指旁边站着的两名男子，道：“阿七，超子。”
　　阿七看起来很活泼，笑着对她点了点头。超子则阴郁得多，定定地看着她，眼神颇为审视，一言不发。
　　许幼怡看见彭九一身边坐了一个女子，便开口问道：“她是谁？”
　　彭九一道：“褚会子。”
　　许幼怡眼神闪动：“莫不是虹月宫宫主岑丽华之女？”
　　彭九一点头：“确实如此。”
　　褚会子此时一动不动地坐在彭九一旁边，神色呆滞，对面前的美食无动于衷，对许幼怡也是不闻不问，好像根本就没看见一样。
　　“她怎么了？”许幼怡问。
　　彭九一叹了口气：“虹月宫已经被问道居灭了。”
　　许幼怡又是一惊：“什么时候的事？”
　　彭九一不慌不忙地说：“就在昨天夜里。”
　　许幼怡感到一阵恍惚。昨天一夜，发生了太多事情。她只记得张晚杀了甄善，自己被谢一范识破，段芸莫名其妙被杀，而她与严宇明打了一架，受了伤，又不得不面对严微那张错愕而茫然的脸。想到严微，她又觉得心脏隐隐疼痛起来，那一夜的回忆立刻变成痛彻心扉的教训，令人不忍再去细想。然而发生过的事情就是已经发生了，想要后悔也没有机会。
　　有个很有智慧的人曾经说过，如果你感觉不开心了，那就去吃点东西吧。
　　许幼怡也管不了那么多了，她决定不再去想，便大步走到彭九一身边，也坐了下来。阿七很有眼力劲儿地递过一把精致的小刀，于是许幼怡毫不客气地接过来，在那烤羊羔身上割下来一小片，慢慢地吃了起来。
　　她一边吃，一边听着彭九一对她讲述七星阁三人解救褚会子和她自己的始末，于是得知玉刀门与问道居争锋，陈双城和白子明皆为周衡所杀，虹月宫覆灭，岑丽华被抓，一众弟子也皆被周氏父子控制，只有褚会子被阿七和超子合力救出。与此同时，许幼怡在名剑山庄中遇险，还好彭九一及时赶到，使用七星阁的独门药品，制造了迷惑敌人的烟雾，才将许幼怡救了出来，于是把二人一同安顿在此处。
　　“两个问题。”许幼怡一边吃，一边问，“第一，你怎么知道我和褚会子都有危险？”她停顿了一下，又说，“第二，你们为什么要救我们两个人？”
　　“好问题。”彭九一笑道，“第一个问题的答案很简单，你能潜入名剑山庄做间谍，我的人自然也可以。获取这样的信息不是什么难事。”
　　但回答第二个问题的时候，他的表情严肃起来：“武林正道欺人太甚，如果我们这些被认定为是‘邪派’的人不联合起来，那就只能坐等被一一消灭了。”
　　许幼怡冷道：“你们七星阁给钱就杀人，称一句‘邪道’也不过分吧？”
　　“话可不能这么说。”超子在一旁很不高兴地插嘴道，“我们杀人可是有条件的，简单来说，就是三不杀：‘未做恶事者不杀，老弱妇孺者不杀，病入膏肓者不杀。’”
　　许幼怡忍不住挖苦一句：“你们还真是有原则的大善人呢。”又正色道，“杀人就是杀人，不必强作伪善，不然与那帮欺世盗名、道貌岸然之辈又有何不同！”
　　彭九一拍手大笑称好：“说得好！你也当真是性情中人，若是此处有酒，我真要与你痛饮三十碗。”
　　超子面色变了：“九爷，郎中说了，你不能再喝酒了，不然……”
　　彭九一眼神一凛，瞪了超子一眼，后者立刻噤声，大气也不敢出，看起来很惧怕他的样子。
　　彭九一转向许幼怡，面上突然多了几分戏谑：“不管怎么说，我救了你，难道你不该表示一下感谢么？”
　　许幼怡转了转眼珠：“那你说，如何感谢？”
　　彭九一漫不经心地又吃了一口肉，一字一句地说：“我要你魔教与七星阁、虹月宫联手，合力击破那所谓的武林联盟！”
　　许幼怡脸色一变，立刻明白了彭九一的意图。“你是说，你要离间这些正道门派，让他们分崩离析。”她慢慢地说，“请问这于我有何好处，于她又有何好处呢？”她指了指褚会子。
　　“你不是想报仇么？”彭九一笑道，“你的父母皆为这些所谓正道人士所杀，你难道不想看他们自食恶果，互相猜忌，自相残杀么？”
　　许幼怡并不回答，像是默认了这一点，不过她又开口问道：“那我又能起什么作用呢？”
　　彭九一脸上的笑意不见了，换了一副冷酷样子：“二十年前他们可以为了一个目标同仇敌忾，那么今日也可以为了争一份利益而大打出手。”他意味深长地看着许幼怡，“如果我没有猜错，那样东西，应该还在极乐岛吧。”
　　许幼怡瞳孔急剧紧缩，人已骤然站起，大惊道：“你怎么知道这件事？”
　　彭九一轻笑一声：“放轻松，我对那宝藏可一点兴趣都没有，只不过想利用一下这个信息罢了。”
　　许幼怡看起来依然没有丝毫放松警惕：“你到底是怎么知道的？”
　　“是我告诉他的。”一个熟悉的女声响起，许幼怡抬眼看去，竟然是张晚。
　　“阿晚！”许幼怡欣喜唤道，立刻上前一步，抱住了盈盈走过来的女孩。
　　经历了一夜的打斗与伤心，也许没什么比一个拥抱更能安慰她此刻仍然无法放松的心境了。
　　抱了一会儿，她感到张晚的身体似乎在发冷，便松开她，关切问道：“你怎么了？还好吧？”
　　“我没事。”不知为何，张晚有些躲避她的眼神，“我昨夜赶到虹月宫，可惜太晚了，所有人都被周衡带走了。要是我再快一点就好了。”
　　许幼怡安慰她：“不要责怪自己，至少褚会子被救出来了。你四处奔波好几日，也很累了，应该好好休息。”
　　张晚便点点头。她轻轻地抚摸着许幼怡受伤的地方，脸上显示出愤恨之色：“你受伤了，都怪那姓严的女人。”
　　许幼怡连忙解释：“不是她，是她的父亲……”
　　张晚毫不客气地打断她：“难道有什么不同么！”
　　许幼怡一时语塞。但褚会子突然发出了声音，吸引了众人的注意力，仿佛梦呓一般。“我要走。”她喃喃地说。
　　阿七立刻冲过来，面露关切之色：“你要去哪里？外面很不安全，还是留在这里的好。”
　　然而褚会子已经站起身来，仿佛僵尸一般，漫无目的地迈开了步子。
　　彭九一的面色严肃起来。“她应该是中毒了。”他的眼神闪动，“我听说问道居有一独门秘方，制成药粉，若是被女子吸入，便会神志不清，任人宰割。褚会子怕是中了这毒，所以内心只有一个念头——去找周衡。”
　　许幼怡皱眉道：“世间竟有如此狠辣的药物，如果被心术不正之徒掌握，岂不是祸害人间？”
　　彭九一道：“至少周氏父子肯定是没少用。”他示意超子，后者立刻心领神会，与阿七一起，将褚会子带走了。
　　“她还会好起来吗？”许幼怡看着褚会子的身影，面露忧色。
　　“倒是不必过于关心她，倒不如关心关心另一个你在乎的人。”彭九一看着许幼怡，似乎在观察她的表情。
　　“是谁？”这话一问出口，许幼怡就知道自己本不必问。还能有谁？
　　“她的状况恐怕也不会很好。”彭九一道，“而且如果我的情报是准确的，也许有一些令人担忧的事情就要发生了……”
　　许幼怡等着他说下去，然而他却闭上了嘴，不肯多说一句。
　　“到底会发生什么事？”许幼怡忍不住追问，但彭九一只是笑了笑：“恐怕你还得去名剑山庄一趟。”
　　许幼怡还未答话，张晚立刻在旁边大声说：“不准去！”
　　她很生气地看着许幼怡：“你就是因为那个人才受了这么重的伤……我说过了，软弱会害了你的！”
　　但许幼怡的眼神已经变得坚定。
　　“阿晚。”她温柔但不容置疑地唤了张晚一声，“你知道的，我不是为了她，我只是想寻得一个真相。”
　　张晚张了张嘴，却什么也没说出口，只是脸上显示出一抹担忧神色。
　　“好吧。”她最终松口道，“那我跟你一起去。”


第15章（十五）飞来横祸
　　严微在院子中央跪了整整一天。这其间冯红来过一次，段佩佩也来过一次，自然都是嘘寒问暖，以示关心，冯红甚至送来了精心准备的饭菜，但严微目不斜视，充耳不闻，连一点回应都没有。
　　本来嘛，罚跪对她来说根本不是什么稀奇的事情，至于一天不吃饭也没什么挨不过去的，这已经算是父亲对她的责罚手段中最轻松的几种了。只是傍晚下起瓢泼大雨的时候，她还是被冻得直打寒战，险些支撑不住，但若无父亲指令，就算天上下刀子她也不能起来，于是只能任凭豆大的雨点毫不留情地砸在脸上、身上，雨水从头顶流下来，让她睁不开眼睛。
　　但夜色渐浓之时，雨并没有停，严微却感到身上不再落雨，抬头一看，竟然有一把伞撑在头顶，再仔细一看，原来是姜斌。
　　“你不该来。”严微冷冷开口。如果父亲看见，当然不会训斥姜斌，只不过会给她的惩罚再加一层码而已。
　　姜斌却板着脸道：“别以为我关心你，不过想趁此机会探讨一下案情罢了。”他见严微沉默不语，又以略带嘲讽的语气说：“我告诉过你，不要被那妖女蒙骗，如今你落得此种田地，也算是自讨苦吃。”
　　严微自嘲笑笑：“你说得没错。”
　　听闻此言，姜斌倒是愣了一下。他原本以为严微会立刻生气反驳，没想到却是如此回复，让他仿佛碰了个软钉子，一时间不知如何应对。不过姜斌毕竟是“苍龙三杰”之首，很快调整心绪，正色道：“我已经仔细推演过案情，这其中有太多疑点，也许并没有大多数人想象得那样简单。”
　　严微只是瞥了他一眼，什么也没说，好像对真相如何一点兴趣都没有的样子。
　　姜斌眼珠子一转，又道：“我想告诉你的是，那许幼怡的确是魔教妖女没错，但或许这几桩命案都并非是她犯下的！”
　　他预料得没错，听见这样一句话，严微骤然抬起头来，无法掩饰地露出了震惊与关切的表情。“果然她在乎的是这一点。”姜斌不无得意地想，“如此一来，她一定会很积极地去调查案件的真相。”
　　果然，严微急切问道：“此话怎讲？”
　　于是姜斌轻咳一声，解释道：“首先甄善之案必然与她无关，至少不是她亲手干的，因为那天晚上她还在山庄之中。”
　　严微点头道：“这一点我可以作证，因为那天她一直睡在我身边，如果她半夜溜出去的话，我必然是能够感觉到的。”
　　这句话让姜斌眉毛不由自主地挑动一下，不过他并没有进行任何评价，而是假装什么都没有深想，继续分析道：“段芸的案子也有疑点。案件发生时，我与宋奇帮主差不多同时到达，是除了许幼怡外第一批到的。我记得很清楚，当时许幼怡想要溜走，但我抓住了她，让她不要走——关键是，在那个时刻，她的身上并没有任何血迹，是干干净净的。”
　　严微眼神一凛：“你是说，她身上的血，是之后才出现的？”
　　姜斌点头：“我们进入段道长房间以后，现场人越来越多，状况也很混乱，时常有刚起来的人从外面进来。我与许幼怡站在人群外侧，几乎每个进入房间的人都会接触到我们两个人。”
　　他的眼神突然变得严肃起来：“我想要表达的关键就是，按照我们站的位置来看，许幼怡根本不可能因为接近尸体而沾到血迹，所以只有一种可能性，那就是有人在进入房间以后，故意把血迹抹到了许幼怡的身上！”
　　严微此刻脸上的表情很复杂，有一点惊讶，有一点欣喜，有一点恍然大悟，还有一点如释重负。
　　“你的意思就是，”严微慢慢地说，“许幼怡是被冤枉的，是吗？”
　　姜斌道：“只能说在段芸被杀这件事上，很有可能。”他停顿了一下，脸上显示出几分忧色，“但林中海被杀之事，她的嫌疑依然很大。”
　　严微的眼睛黯淡了一下：“你说的对，无论如何，她的身份是魔教妖女，这件事情是改变不了的。”
　　姜斌大声道：“身份是身份，行为却是行为，就算她真的是个大恶人，就算她真的杀了林中海，那也不能把所有坏事都一股脑安在她的身上。”他走到严微面前，蹲下来，直视她的眼睛，毫不客气地质问她：“你在这里跪了这么久，你到底都想了些什么？你不要告诉我，你是真的在反思你的所作所为吧？”
　　怎么不是呢。严微低垂着头，心想，从挨了父亲那一巴掌开始，她就开始在反思自己了。为什么会愚钝到中了妖女的圈套，还是两次，一次被她控制折辱，一次被她蓄意欺骗，总之两次都被她耍得团团转；为什么在面对妖女的时候会下不去手，明明那么好的机会，只要一剑下去，妖女被除掉，正派人士被杀之案便可终结，她严微又能为自己的优秀履历上增加一笔，甚至还有可能助力即将到来的武林盟主选举。然而最关键的是，为什么她不仅行为上有失理智，情感上却也意乱神迷——其实她知道行为产生的关键是情感，她动情了，她居然对一个邪派妖女动情了，真是大逆不道，真是寡廉鲜耻，真是正道败类。她甚至希望父亲能用更狠的方式责罚她，这样或许能够让她内心的羞愧和挣扎减轻一点。
　　但是姜斌的话还是击破了她欺骗自己的最后一层防备。他是对的。也许严微无法面对的，仅仅是此刻暴露出来的那个真实的自己。也许没那么听话，没那么优秀，注定会让父亲失望，也会让世人唾弃的那个自己。
　　但是人终究还是要面对自己的。严微深深地叹了一口气，再抬起头来看姜斌的时候，眼神已经变得坚定。
　　“既然如此，我也有一些信息可以与你分享。”她用公事公办不带一点感情的语气对姜斌说，“我去善人谷查看的时候，发现了一些与魔教相关的线索。”于是将二十年前极乐岛事件之隐秘详述一遍。
　　姜斌听后，陷入思索：“你是说，极乐岛本是魔教总部，二十年前就被正道人士剿杀殆尽，然而那张姓老人的日记却说岛上只有普普通通的两家人，根本就没有什么魔教？”
　　严微点头：“我所得到的信息确实如此。”
　　姜斌眼神闪动：“那张姓老人的日记唯独丢了二十年前的那一年，显然其中必然有不为人知的隐秘，或许就是解开一切谜题的关键。”
　　严微道：“如果加上你方才分析的信息，那么拿走日记的人，便一定是杀死甄善的人。此人要么就是隐藏的恶人，要么就是许……那妖女的同伙。”说到许幼怡的时候，她怔了一下，最终还是没有说出她的名字，而是用“妖女”这个称呼代替了。
　　姜斌假装没有听出她的纠结别扭，继续分析道：“也许要找到真凶，就必须搞清楚二十年前究竟发生了什么事。只是可惜我苍龙派大部已遭屠戮，留下的都是些年轻之辈，就连宋奇帮主也没有参加过二十年前的那场围剿。”他看向严微，“然而你父亲一定知道，他就是那场围剿的组织者。”
　　严微苦笑道：“确实如此。”但想起这个，让她的心脏止不住地痛起来。不管许幼怡有没有杀人，也不管二十年前的真相是什么，严微也早就从目前可以获知的信息中得知了一个残酷的事实：自己的父亲就是许幼怡的仇人——他很有可能亲自主导并杀死了许幼怡的父母。
　　如此一来，真相还重要么？无论真相是什么，严微与许幼怡都不可能站在同一立场上，也不可能解决这种对立的关系。想到此处，严微痛苦地闭上双眼。也许不如就让她在这里跪到死吧，饿死，冻死，或者怎么死掉都可以。反正她也无法面对任何一个人——无法面对父亲，更无法面对许幼怡。
　　姜斌看严微身体摇摇欲坠，脸色发白，嘴唇上一点血色都没有，便伸手去摸她额头，果然烫得厉害。
　　“糟糕，这一日水米未进，又淋了大雨，只怕身子早就撑不住了。”他喃喃道，伸手想将严微扶起来，但严微伸手阻止了他。
　　“不可以。”她虚弱地说，“没有父亲的指令……我绝对不能起来。”
　　姜斌焦急但又无奈，只好说：“你再坚持一会，我现在就去找严庄主。”说完，便收起雨伞，飞奔而去。
　　没了姜斌的伞，严微又感到大雨劈头盖脸地倾泻下来。冰凉的雨水落在脸上，让她感到清醒了一点。
　　然而就是这瞬间的清醒，突然让她意识到了一个关键的事实，这个事实太隐秘，以至于此前与姜斌讨论的时候，她居然都忘记了它的存在。
　　张姓老人的日记中写过，在离开极乐岛之前，他就已经找到了投奔之所，是一个做生意的小老板，据说有个亲戚是某个门派的掌门，要引他加入，所以他离开极乐岛之后的第一站就是那里。只是此处并没有直说那门派究竟是哪个门派，掌门又是谁。
　　然而此后的一年日记便被偷走，再没有具体的信息。
　　此刻严微想起来，那做生意的小老板有一个奇怪的代号——张姓老人叫他“大马”。
　　这个信息会不会有用呢？也许等姜斌回来，她可以与他探讨一下。
　　然而还未等严微细想，她突然感觉到，身边好像不知何时悄然站了一个人。
　　她本来以为应该是姜斌，但立刻意识到，姜斌不至于如此鬼鬼祟祟，好像在做什么见不得人的事情。
　　严微立刻回头去看，却猝不及防地被那人一掌狠狠击在胸口，打得她整个人向后飞去，重重摔落在地，“哇”地吐出一口鲜血。
　　她赶紧调整气息，想要站起来，但因为跪了太久，双腿早已麻木，勉强支撑一下，又腿一软，“扑通”一声，跌倒在地。再想调动内功，才发觉由于虚寒入体，十分虚弱，居然连一点内力都调动不起来。
　　这时那人已急速攻来，严微看见了那人正面，脸上却是带了一个面具，根本就看不出来是何许人也！
　　还未等她做出反应，那人已冲到了她的面前，毫不留情地飞起一脚，踢得她整个人又飞起来，再落到地上的时候，人已支撑不住，昏了过去。
　　那人站定之后，冷笑一声：“还好有这场大雨，若不是她此刻身体如此虚弱，只怕要费些功夫才能制服她。”
　　自顾自地说着，他走到毫无知觉的严微身边，拿出绳子，把她绑了个结结实实，然后费力地将她扛在肩上，施展轻功，身法闪动，跳上围墙，跃出山庄，然后便不见了。


第16章（十六）胁迫敲诈
　　严宇明因为狂怒扇了女儿一巴掌以后，感到怒气渐渐平息，人也平静下来，于是又后悔起来，就像他过去无数次责罚严微又感到心疼那样。但毕竟他是山庄之主，不可朝令夕改，也不可暴露出柔软一面，便冷着脸继续处理山庄中的各项事务，努力想把严微抛在脑后。
　　其间问道居弟子来报告好消息，说虹月宫已被一举拿下，宫主岑丽华和一众弟子已被控制，只是可惜褚会子被不知名人士救走。听到此处严宇明眉头一皱，忧虑道：“只怕这救人之人并没有那么简单。”之后那问道居弟子又说，玉刀门陈双城、白子明二人不幸被岑丽华所杀，于是众人又是唏嘘一番，有数人颇为义愤填膺道：“处决岑丽华，为玉刀门二位报仇！”
　　诸如此类的事情一直处理到傍晚，天色骤变，下起了瓢泼大雨。严宇明最初不觉，用晚饭时，突然想起来，严微还孤零零地跪在院子中央，不免心中有些不忍，但若是刚落雨就去叫她回来，未免显得太过慈爱，这有悖于他一贯的教女方针。于是暗自忍耐，心想，等天色一晚，就让她去休息吧，跪了一整天也想了一整天，她应该能想明白，也知道该怎么做了——下一次看见那妖女，绝不能手下留情，也绝不能有一丝的犹豫。
　　但夜晚时分，姜斌突然来访，看起来很是焦急的样子。“严庄主。”他先是作了一揖，随即面露忧心之色，“外面下了大雨，严微她好像寒气入体，身体烧得厉害，可否饶过她这一次，不然若是病重便麻烦了。”
　　严宇明听见此言，立刻站起身来，关切之色溢于言表，但又仿佛因为意识到此举有失威严，便轻咳一声，努力换了一副不以为意的深沉面孔，挥了挥手：“行吧，你随我来。”说着，便叫了一个弟子取伞，三人一同向院落中走去。
　　行至院中时，大雨却渐渐停了，于是三人都收了手中的伞。但再看向院落中间之时，却俱是大惊失色——此刻院中空空如也，竟然一个人都没有！
　　严宇明的脸色当即沉了下来：“哼，莫不是微儿自作主张，自行避雨去了？真是越大越不听话了。”
　　姜斌皱眉道：“不可能，她方才已病得快支撑不住了，尚且坚持跪着不肯起身，又怎么会擅自离去呢？”
　　言语间，那山庄弟子眼尖，看见了地上的几滩血迹。“有血！”他大叫。
　　严宇明和姜斌也看清了，二人脸色变了。“难道说，这是严微的血？”姜斌惊道。严宇明脸上却显出恐惧担忧之色，他抬头看看夜空，又环顾四周，根本看不到敌人的踪迹，自然也没有严微的影子。此刻，他才真正意识到发生了什么——严微不见了，而从地面血迹来看，很有可能是在违背她自己意愿的情况下被人带走了。
　　“可恶！”严宇明低声咒骂道。但又无可奈何，此时别无他法，他只能强作镇定，面色阴沉，吩咐弟子：“带上一队人，搜索山庄的所有出入口，包括附近的山道。快去！”那弟子赶紧领命去了。
　　如此忙活一夜，却是一无所获。严宇明彻夜未眠，在房中烦躁踱步，不时有弟子前来报告消息，却没有一件是有用的，让他心中大乱，不免开始后悔，倘若当时早点让严微起身休息，也许她就不会奇怪失踪。
　　鸡叫了第三遍的时候，突然有个弟子来报，说在山庄大门上看到一个信封，是用一支铁箭钉在门上的，显然是从远处射来。严宇明赶紧打开信封，抽出一张纸，上面只写了几个字：“令爱制于我处，若要再见，请昭告天下，弃盟主之位。”
　　这封信让严宇明面上一怔，随即立刻明白了对方意图。书写此信的人必然在山庄中将病弱的严微绑走，挟女儿而威胁父亲，逼他退出武林盟主之位。这又是为何？严宇明第一个反应就是想到那魔教妖女，一定是她，做出这样毫无逻辑的要求，无非就是报复于他，让他和名剑山庄一起颜面扫地。这样看来，恐怕严微也凶多吉少——那妖女报仇心切，若是拿严微开刀怎么办？
　　他感到那信封沉甸甸的，里面还有东西，便倒出来看，果然是一块玉佩——那是严微母亲留下来的遗物，也是严微的贴身玉佩！
　　看来严微确实落在对方手里了。严宇明感到一阵慌乱，此时应该如何是好？若是按照那信中要求去做，便是屈服于魔教妖人，必然会被整个武林嘲弄鄙视，但若是不按照那要求去做，若是对方对严微有什么不利，那他必然是会抱憾终生了。
　　就在他犹豫间，又过去两个时辰，有个弟子来报，说在后门发现了一个不知道谁丢在那里的包袱，拿过来给庄主看。
　　严宇明立刻打开那包袱，发现里面是一件衣服——一件血迹斑斑、破破烂烂的罩衣，似乎衣服的主人曾经被拷打过，留下了此种痛苦痕迹。然后严宇明的心猛然被揪了起来——这件罩衣与严微之前所穿的一模一样！
　　严宇明捧着罩衣的手颤抖起来，立刻对那弟子说：“去召集各门派掌门，我有话要说！”
　　严微被打昏之后，再次醒来的时候，发现自己似乎躺在一处柴房的角落里，浑身发冷，胸口发闷，好像病痛并没有好。她咳嗽了几声，想要站起身来，发现手脚已被牢牢缚住，身上的罩衣也不见了。她心中忧惧，赶紧提气运作内力，却发现难以聚力，也不知是因为生病了，还是中了什么毒，仅仅是这般尝试，就让她头晕目眩，眼前一黑，大口喘了一会气，才慢慢恢复过来。
　　严微休息了一会，咬牙坚持着，慢慢站起来，一跳一跳地挪动到柴房门口，想要开门却徒劳无功——那门显然是从外面被锁住了。她从门上小缝向外看去，看见外面仍是黑夜，借着皎洁月光，可以看见断瓦残垣和一片狼藉，似乎是一个废弃的四合院。她冷静下来，仔细回忆此前的遭遇——有人闯进山庄，直冲着她而来，痛击她两次，让她体力不支生生昏倒。从此刻的境遇来看，严微得出了一个结论：她被绑架了。
　　为什么要绑她呢？严微第一个反应是，莫不是那魔教妖女，也许她纠结同伙，把严微绑过来，大概为的就是报复她的父亲严宇明。倘若他们以自己为筹码，逼迫父亲做有违大义的事情，那就糟糕了。
　　严微下定决心一定要逃出去。她看见柴房角落有一废弃石磨，便挪动到那边，将被缚在身后的双手挪到铁制把手上面，试图割断绑住双手的绳子。不过那绳子韧性十足，她磨了半天，只是磨得起了毛，还因为看不见身后不小心磨到了手，疼得她闷哼一声，眉头紧皱。然而功夫不负有心人，又磨了很久，直到天色微亮，终于磨断了一根，后面的事情就好办了，严微奋力挣脱绳子，又解开脚上绑住的结。再看手腕上，已经起了几圈青紫的痕迹。
　　就在这时，柴房门外突然响起了窸窸窣窣的声音。严微警觉地竖着耳朵去听，隐约听见一个男声一个女声。那女声听起来很不耐烦：“行不行啊你，你不是说你是开锁专家么？”那男声不服气道：“别着急啊，快了，马上就好。”
　　严微悄悄地溜到门旁边，只等外面的人打开房门，她就准备攻其不备，再马上逃走——对方绝对想不到她已经挣脱束缚，虽然长剑不在身边，但凭借拳脚功夫，也一定会让他们没有好果子吃。
　　门开了，那男声欣喜道：“你看，我说我一定行吧。”话音未落，严微已经一拳攻了上去——这一下出其不意，对方一定会猝不及防，遽然中招，那么严微就可以趁这样的机会逃走了。
　　然而令严微没有想到的是，她一拳猛然打去，走在前面的那男人却反应迅速，一个侧身，人已闪入柴房中，让严微一拳打了个空；后面那女人立刻一脚踢了上来，倒是没有击中严微，因为后者马上后撤，但与此同时，那女人已经冲进柴房，二人一左一右，对严微形成了夹击之势，倒是把她逼得困在这柴房中，突围不得。
　　严微此刻警惕地看着这一男一女——两个人她一个都不认识。这倒是奇怪了，如果是武林中任何一个正道门派的人，只怕她严微多少都有印象，毕竟各大门派大部分人这几日都集中在了名剑山庄里。那么此刻二人的身份只有一种可能——他们是邪派的人。
　　严微正准备猛攻突围，突然前方传来一清丽女声：“住手，不要伤她。”这声音如此熟悉，让严微一愣，随即认出来了这声音的主人。
　　其实她不必辨别声音，因为那人已经款款地走到了她的面前，很温柔地注视着她。
　　此刻站立在严微面前的，竟然就是那魔教妖女，许幼怡。
　　严微一看见许幼怡，脸马上红了，怒道：“难道又是你绑了我？”
　　许幼怡愣住一下，随即明白过来她口中的“又”是指什么，不免眼中有了三分笑意，但脸上表情仍然很严肃，板着脸道：“别狗咬吕洞宾，我们可是来救你的。”
　　方才那两人中的女人轻蔑地嗤笑一声：“哼，我就知道她不会领你的情，何必呢，就放任她在这里死了算了。”
　　那男人则愣愣地说：“许幼怡，你们不是朋友吗？如果不是，那又为何救她？”
　　许幼怡叹了一口气，先转向严微，道：“这两位分别是张晚和超子，认识一下吧。”
　　严微眼睛只盯着许幼怡，恨恨道：“邪派妖人，不认识也罢。”
　　张晚气急败坏地骂了一句粗口，道：“你说谁呢？”说着就要上来动手。
　　然而就在这时，门外响起了阴沉的声音：“哼，没想到你们居然会找到这里来！”
　　四人皆是大骇，不约而同地转身面向说话那人，倒是形成了协力对敌之势。
　　那人从门外走近，严微才看清楚，就是此前在山庄中对自己大打出手的人——一身黑衣，带了一个形状诡异的面具。
　　“就是他绑了我！”严微指着那人大声说。
　　众人还未反应过来，那人已从身后抽出一把大刀，向屋内人急急攻来！


第17章（十七）阴谋诡计
　　那人急速攻来，对准的目标却并非严微，而是站在她身旁的许幼怡。
　　许幼怡应对沉着，立刻抽身闪避，霎时间已亮出武器，于是刀锋对上刀锋，二人在狭小的柴房内周旋起来，招招直逼要害，你来我往，竟也打了个不相上下。
　　张晚和超子意欲相助许幼怡，但可惜刀刀寒光闪现，招式交织，任谁也插不进去。不过严微敏锐地发现，张晚左手右手各握了一只形状奇怪的钩子，而超子手中则擎着两支短剑。
　　百招之后，许幼怡渐显颓势，似乎体力不支。张晚眼尖地看见她的肋骨处隐隐渗出血迹，知道一定是原本的伤口裂开了，不由得心疼不已，大喊一声：“见招！”便强行加入战局。
　　但她的参与却多少加剧了局势之坏，雁翎刀法以大开大合见长，越是狭小空间越发挥不出威力，张晚一旦出手，只会让许幼怡的转圜空间更小。
　　那敌人显然对这一点洞若观火，冷笑一声，不管许幼怡，先对张晚频频出招，一招一式巧妙绝伦，仿佛对张晚的每一招都了如指掌，立刻打得她毫无还手之力，一时间格挡不住，那人一脚重重地踢在张晚胸口，将她踢到柴房深处的一堆茅草中，令她吐出一口鲜血，便再也爬不起来了。
　　超子这时也按捺不住，攻将上去，但那人显然完全没把他放在眼里，飞起一掌，将他生生地打出柴房门外，门“啪”地一声关上了，于是屋内只剩下严微、许幼怡、昏迷不醒的张晚，以及那神秘的面具人。
　　面具人此时盯着许幼怡，手中大刀亮出冰冷刀锋，一步一步向许幼怡逼近。
　　许幼怡此刻身上已被血色浸透大半，方才奋力支撑撕裂伤口，此时血流不止，让她脸色苍白，额角冒出冷汗，她的手仍然紧紧地攥着那把雁翎刀，却止不住地颤抖，似乎已经无力再将那刀举起了。
　　然而面具人已经猛然使出了一记杀招，那大刀已高高举起，直冲着许幼怡的头顶劈砍下去！
　　无论从何种角度来看，许幼怡都绝不可能躲过这凌厉狂暴的一刀！
　　血，一滴一滴地落在地上，也落在了许幼怡的脸颊上。
　　却不是她的血，而是严微的。
　　就在那面具人的大刀猛然劈下来时，严微以迅雷不及掩耳之势冲到了许幼怡身前，生生地用手握住对方刀柄，试图挡下这一刀！
　　她的手中没有武器，只能以血肉之躯做出这番螳臂当车般的尝试。
　　果然她抵不住那势如破竹的刀力，但多少扭曲了那刀劈砍的方向——没有砍在许幼怡身上，却落在了严微的右肩，顿时深入皮肤，触及骨骼，发出沉闷的响声，一时间鲜血四溅，血肉横飞！
　　严微的喉咙里发出了一声痛苦的呜咽，但她丝毫没有退缩，而是强忍着疼痛，大喝一声，猛然奋力抵抗，竟将对方推得踉跄后退几步，大刀也脱手了。
　　“咣当”一声，对方大刀落在地上，而严微的右肩则出现了一条三寸之长的血口，汩汩地流着血，皮肉翻卷，深可见骨，看起来十分恐怖。
　　而严微的脸色立刻变得惨白，似乎血液的流失让她很快失去了所有力气，她摇晃了几下，便颓然向后倒了下去，身后的许幼怡赶紧接住她，将她护在怀里。
　　面具人似乎并没想伤害严微，看到她此刻惨状，不由得怔了一下，本想伸手去捡那大刀，然而此刻超子已经撞开门攻了进来，本来昏厥的张晚也悠悠转醒，手中攥着那一对夺命钩，怒吼一声，就要向面具人发难。
　　那人眼看已不能轻易取胜，便冷哼一声，身法闪动，竟然在超子眼皮底下侧身出了那房门，一转眼就不见了。
　　超子和张晚面面相觑，二人正想追出去，但听见了许幼怡焦急的声音：“别追了，快救她，她流了好多血！”
　　二人这才注意到，许幼怡此刻抱着严微，二人浑身都是血——严微的右肩伤口实在太深了，血也流得太快了，她已经昏厥过去，面色惨白，唇上一点颜色也没有。
　　超子立刻走过去，小心地把严微抱起来，对许幼怡和张晚二人说：“走，赶紧去九爷那里，他一定有办法。”
　　日上三竿，午饭之前，名剑山庄中，各门派要人在聚贤厅内议论纷纷。他们在等待武林盟主严宇明的出现，这次召集让人感到摸不着头脑，似乎并没有发生什么值得集会的要事，一切安排又显得很隆重，然而通知方式却又急躁又简陋。由于事发突然，很多门派的掌门已经离开山庄，此刻是临时快马加鞭赶过来的，比如风雷堂的冯波、问道居的周云沛，以及刚刚失去母亲的段佩佩——她本来打算马上回玄凤观处理后事，但中途又折返回来。有经验的江湖老人则意识到，一定是发生了什么突如其来的大事，让这位武林盟主不得不以此种方式仓促地召开集会。
　　过了一会，严宇明面色阴沉地走进来。敏锐的人立刻意识到，通常会跟随在他身边的那位知名少侠，武林新秀，也就是他的女儿严微，却没有出现。
　　“诸位兄弟。”严宇明开口道，开门见山，直入主题，“今日召集大家前来，是为了一件很重要的事情，通知仓促，安排不周，还请大家多多见谅。”
　　众人脸上皆现出疑惑之色，但大家修养还是很好的，全场鸦雀无声，所有人都在屏息静气地等待严宇明开口讲出真正重要的话。
　　果然，严宇明也未再多做客套，只是面色沉重，长叹一声，一字一句地说：“我宣布，本人辞去武林盟主职位，名剑山庄亦退出此次武林盟主的选举！”
　　寥寥数字，却掷地有声。聚贤厅中当即一片哗然，众人脸上神情各异，大多数还是面面相觑，目瞪口呆，皆显示出惊诧神色。不过也有部分人眼珠一转，无法抑制地显露出喜色。还有一部分人则面色忧虑，按捺不住大声反驳：“这可如何是好，若没有名剑山庄主持大局，岂不是要乱了套！”
　　此时问道居掌门周云沛站起身来，示意众人安静，随后面向严宇明，面色严肃问道：“严兄，为何突然做出此种决定，是否出了什么大事，众兄弟都可尽力为你解忧。”
　　严宇明摇摇头：“周兄不必多问，此间苦衷，我自有对策。”
　　众人显然对此种解释并不满意，又吵吵嚷嚷地议论起来。
　　周云沛又欲多说几句，但严宇明摆了摆手，对大家行了个礼，竟然带着身边弟子，径直离去，将余下门派众人留在聚贤厅中，大眼瞪小眼，皆不知应该作何反应。
　　眼看着局势就要混乱起来，周云沛站出来威严道：“好了，各位江湖兄弟，严庄主做出此种决定，自然有他的道理，我们无需勉强打探隐私。只是当前武林中尚有要事需要处理，不可一日无做主之人。我斗胆揽下这差事，在下任武林盟主选举出来之前，暂任武林盟主之职，领导诸位抗击魔教，伸张正义。不知各位是否有反对意见？”
　　众人面面相觑，不得不承认他说得有理。名剑山庄是武林第一大门派，其次便是问道居。如果名剑山庄执意不肯肩负领导责任，那么最适合的人选自然就是周云沛。只是未经选举，多少令人心中有些不满，更有些心有不甘之人，小声抱怨：“这夺权夺得也太快了。”但毕竟门派太小，人微言轻，便也只是嘟囔几句，声音越来越小，后来则完全听不见了。
　　这时冯波站出来，却是支持周云沛的。“我支持周大哥！”他大大咧咧地说，“这么大的武林，不可一日无主。要是说除了严庄主谁还有资格担任这领导之责，那真是非周大哥莫属了。”他对着周云沛抱拳道：“周盟主，我风雷堂一定唯你马首是瞻，有什么需要我们做的，尽管吩咐就是！”
　　他这一带头，风向便完全倒向了周云沛一边。不少门派掌门也纷纷站起身来表达对周云沛的支持和忠心，就连段佩佩也站起身来，娇柔地行礼，道：“我一个年轻女子，拿不得主意，都听周叔叔的。”
　　此时众人目光都转向了宋奇——五大派除了名剑山庄自动退出以外，其余的都对问道居表示了忠心，如今只看苍龙派的表示了。宋奇毕竟也算是个老江湖，立刻起身做出相同承诺：“周大哥，我们苍龙派一定听你的指令，定要将那魔教妖女手刃，为老帮主报仇！”
　　于是大局已定，此刻周云沛已然夺得大权，只待对着这些武林中人发号施令了。
　　宋奇坐下以后，姜斌不满地皱眉道：“您不觉得这一出表演很有问题吗？那周云沛夺权之举如此熟练，总让人觉得别有用心，恐怕后患无穷。”
　　宋奇悄声道：“你以为我真看不出这一点？只是我苍龙派如今只余四人，就算反对，也未必能掀起多大风浪，反而容易成为众矢之的，只怕很快就会被灭口。”他停顿了一下，语气严肃起来，“你不要管这些勾心斗角之事，安心查案，老帮主被杀的真相，我们一定要搞明白。”
　　姜斌道：“我已经找到了很多线索，只是现在严微失踪，很多事情要查就很困难了。”
　　宋奇眼神闪动：“周云沛夺权必定与严微失踪有关，现在大部分人还不知道这件事，你一定要把守秘密，暗中查探，不要暴露。”
　　姜斌郑重点头：“师父，您放心吧，我一定会尽力的。”
　　宋奇扫视了一眼处于狂欢状态的众人，突然皱起眉头：“周衡不在这里。”
　　姜斌道：“他此前带了问道居弟子去虹月宫了，听说收获颇丰，此刻应该还赶不回来。”
　　宋奇道：“周氏父子二人背后一定还有隐秘，你千万小心，不要着了他们的道。”
　　姜斌点头：“我会注意的。”
　　此刻周衡的确在忙，只不过他已回到了问道居的地盘，并不是武林人士都知道的那个位于京都的风雅之所，而是远离城镇、位于山区的一处地宫。
　　此前在虹月宫中抓到的那些女子，便已被尽数囚禁在这地宫之中。
　　岑丽华虽然年纪大了，但风韵犹存，甚至比很多年轻女子都要有魅力得多。但周衡似乎玩得太大了一点，把她折磨得太惨，此时已经奄奄一息，也很难再推到武林众人面前，只能一刀杀了，对外宣称她伤重不治，已经伏法便是。
　　余下的女子，周衡精心挑选了几个，自己不太喜欢的，就交给手下人去处理。这一次任务完成得十分漂亮，不仅满足了自己的玩乐之心，还赚取了一大笔资金，最重要的是，虹月宫那块地盘应该也可以归问道居所有，以后有时间的话，应该好好开发一下，说不定可以成为达官贵人的隐秘快乐之所。
　　毕竟他们问道居有很大一块业务就是做这件事的，只是武林中无人真正知道罢了。
　　不过生活在这世上，谁又不是道貌岸然之辈呢？周衡让侍女阿静给自己取了珍藏多年的酒，心满意足地喝了起来。每个门派都有自己的生财之道，否则又怎么可能维持巨大的供养弟子的开销。风雷堂位于海边，暗中以走私为业；苍龙派地处深山，没少干土匪勾当；玄凤观倒是开销不大，据说以生活清苦闻名，但据他周衡所知，那道观处于一处山脚，据说发现了一处金矿脉，但迟迟没有上报官府，搞不好就是靠偷采金矿致富的。至于名剑山庄，那严宇明是最伪善假义之人，靠着山庄威名收徒、卖剑法、走穴、挂名，光这几项的进账就已经十分可观了，当真是卖名声得利益。
　　当然，这些都是冠冕堂皇的表面正义之下隐藏的黑暗面。除了这些掌门自己心知肚明，恐怕有些门派弟子都不知道。
　　“阿静，阿静！”周衡烦躁地唤他的侍女。这个女孩总是笨手笨脚，让他一见就烦，不过时不时地折磨她一下倒也成了一种乐趣。
　　阿静跑过来了，怯生生地看着他，好像生怕他又找了什么借口对她大打出手。
　　周衡很享受对方对自己的这种惧怕，不过今天他不想动粗，就只是吩咐她道：“找个人给我父亲送信，就说一切正常，进账良好。”
　　阿静舒了一口气，点点头，就一路小跑去办了。
　　周衡满意地躺在座椅上，心想，若是经常有此种“邪派”让他去剿灭一下，那真是再好不过了。


第18章（十八）世外桃源
　　严微醒来的时候，脑子里仍然一片混沌。记忆中自己在昏过去之前似乎重重地挨了一刀，那一刀太痛了，痛得她眉头紧皱，差点叫出声来。但痛是不能叫出来的，这是她从小到大受到的深刻教育。然而此刻那痛感却丝毫没有减轻，反而愈演愈烈。她就是从这样的痛苦中醒来，发现自己正躺在一张硬得硌人的床铺上，稍微将头一偏，就看见了一张同样苍白的脸和关切的眼神。
　　模糊的视线逐渐清晰，天哪，居然是那妖女。
　　严微立刻想要坐起身来，但牵动伤口，让她疼得龇牙咧嘴，“哎呦”一声叫了出来。可恶，终于还是没忍住，暴露出这本该隐藏的软弱。若是那妖女知道她如此脆弱，会不会又对她做什么不该做的事情？严微咬牙将余下的喊叫欲望藏在内心，抬头看那妖女，眼神警觉，表情抗拒。
　　但那妖女的神情却是宽慰而欣喜的。她泪水盈盈地望着她，柔声道：“你醒了。”
　　这又是在玩哪一出？严微没有说话，只是戒备地看着她。
　　许幼怡见她紧皱眉头，不言不语，以为她还在痛苦之中，忍不住面露心疼之色。又看她嘴巴紧闭，唇上已经干得裂开，赶紧起身去倒了一碗水，递到严微嘴边，道：“喝点水吧。”
　　严微警惕地看着那碗水，有点不信任，不过她实在太渴了。如果妖女想害她，应该不会等到这个时候吧。她便小心翼翼地用左手接过那碗，慢慢地喝了起来。
　　喝点水之后，人的生理状态好了很多，那种心理上的抗拒感似乎也减轻了。但严微放下手中碗，眼睛直直地看向许幼怡，很不客气地厉声发问：“我现在在哪里？你们想做什么？”
　　许幼怡挑起眉毛，轻笑道：“喂，我可是救了你哎，拜托你态度好一点行不行。”
　　严微又皱了一下眉，但想想对方说得也没错。若不是许幼怡、张晚和超子一行人，自己此刻还被那神秘的面具人困在柴房。但身上疼痛隐隐传来，让她又理直气壮几分，便继续板着脸道：“我……替你挡刀了。”
　　许幼怡的面色柔和下来：“确实，若不是你，我此刻已经死了。”
　　严微猜测她莫名展现的柔情是不是仅仅因为这挡刀之举，正思忖间，有人推门进来，是张晚。
　　她端了一盘食物，没好气地说：“幼怡不是也挨了一剑吗，你们两个应该两清了，谁也不欠谁。”
　　“不是我刺的，是父亲……”严微下意识地反驳，然后才想起来，坏了，父亲此刻一定已经发现她失踪了，必然会十分焦急。这样想着，便猛然拉开身上被子，就要跳下床，但因为伤口剧烈疼痛而失去平衡，差点摔倒在地——许幼怡眼疾手快地扶住了她。
　　于是此刻二人距离如此之近，近得能够清清楚楚地看见彼此脸上的细纹，嗅到女孩子身上散发出来的独特清香。于是两个人同时怔住了。
　　张晚在一旁大声说：“我看你救她也是白救，一点感激之心都没有，怕是救了个白眼狼！”
　　严微闻听此言，立刻从许幼怡手中挣脱出来，自己的脸却红了。
　　许幼怡轻声对张晚说：“阿晚，你先出去吧。”
　　张晚看起来很不高兴，但她还是放下手中饭菜，气鼓鼓地走出了房间。
　　许幼怡看着严微，脸色已经恢复了那种冷漠平静的表情，微笑了一下，正色道：“我先回答你的问题。第一，你现在乡下村庄中，是一个很安全的地方。第二，我们对你并无所图，不过就是获知了你被绑架的信息，所以决定去救你罢了。”
　　“魔教妖女，怎会无所图！”严微定定地看着她，“你为了报仇已经杀了那么多人，下一个目标就是我父亲，对不对？”
　　许幼怡的脸色很明显地黯淡了一下。她苦笑一下，慢慢地说：“我没有杀段芸。”
　　严微盯着她的眼睛：“那林中海呢？甄善呢？”
　　许幼怡却没有回答。严微见她沉默不语，又追问：“你隐瞒身份，欺骗于我，混入名剑山庄，究竟为了什么？”
　　许幼怡看向她，那眼中有许多难以言说的情绪，或许有一点悲伤，又有一点固执。总而言之，她依然什么也没有解释，只是淡淡地说：“你信也好，不信也罢，我自出了极乐岛，还未曾杀过一个人。”
　　严微张口结舌地看着她，不知道为什么，她居然感觉到，自己其实是相信这个妖女说的每一句话的。
　　但她并不愿意承认这一点，只是依旧板着脸，努力做出一副不苟言笑的样子：“正邪不两立，无论你们怎么做，我都不会再一次受骗了。”
　　许幼怡倒并不生气，只是玩味地看着她，突然笑了，向着严微逼近一步：“既然如此，那你为什么要为我挡刀啊？”
　　“这……”严微一时间说不话来，拼命在脑中搜索理由：“我怕那面具人杀了你之后，就会来伤我，自然还是先保全你才能有机会逃出生天……”
　　许幼怡眼睛转了转，脸上露出狡黠的笑容，指着床头一个小小物件，笑道：“那为什么这个香包被你藏在怀中，还是贴身放着的？”
　　严微顺着她的手指看去，果然看见床头放着一个小小香包，正是此前许幼怡故意落在山庄来引她步入客栈陷阱的那一个，因为跟着她一起淋了雨，此刻虽然干了，形状却萎缩了一些，不过依然散发着那种熟悉而好闻的香味。
　　严微的脸立刻又红了，也不知是不是想起了那日被许幼怡戏弄时的景象，一时间结结巴巴说不出话来。
　　许幼怡趁机又逼近她一步，顺手拽起那只香包，拎到严微眼前，有意捉弄她，笑嘻嘻地说：“都过去这么久了，你还对这香包恋恋不舍，是不是喜欢我，还很怀念那天的小游戏呀？”
　　她居然以“小游戏”来指代那天的调戏之举，让严微不由得又羞又恼，但又找不出话来反驳，只能面红耳赤地小声抗议：“你们魔教妖人真是……太放肆了！”
　　许幼怡看她整个人从鼻尖红到耳朵根，知道她已经被调弄得心醉神迷，估计暂时也不会再纠结于她许幼怡不肯说出的秘密了，于是也不再逗她，将那香包重新放回床头，轻咳一声，面色已温柔下来，道：“你先养伤吧，有什么事情，等伤好了再说。”说完，便向门外走去，只留下严微一个人在房间中。
　　严微静下心来，才感到伤口的确隐隐作痛，右臂根本抬不起来，只怕十天半个月也未必能好个完全。她先是看了一眼那床头香包，犹豫半天，最终还是叹了一声，将那小小香包仔细地收起来，重新放入怀中。她又想到自己身上包扎如此完好，显然是脱了衣服以后才处理了伤口，至于那为她处理的人是谁，自然也就不言而明，让她忍不住又浮想联翩，想了一会，又愧疚责怪自己：“父亲那一巴掌真是白打了，跪了一天也是白跪了，自己居然仍是如此不知羞耻，看来是挨揍挨得不够多，不长记性。”
　　虽然这么想，但也不能就在这屋里一直待下去，总要面对真实的世界。严微长长地呼吸了几次，做好了准备，于是推开了房间的门。
　　门外景象却让她呆立在那里，感到一阵恍惚。原来门外竟是一片宽阔的麦田，有几个农夫在田间劳作，水牛趴在小池塘边上，尾巴悠闲地晃动着赶苍蝇，有小孩子在土路上奔跑玩耍。再看自己所住的房间是一个小小的泥土房子，而这条土路一边皆是这样的房子，一房一户，虽然简陋，但也有种古朴的美，隐隐散发着十足温馨气息。
　　这时一个十岁左右的小女孩跑到她的面前，睁着可爱的大眼睛，扑闪扑闪睫毛，怯生生地问她：“姐姐，你是幼怡姐姐的好朋友吗？”
　　“啊？”严微一时间没有反应过来，但那小女孩又说话了：“我妈妈说，只有好朋友才会睡在一个屋子里，你现在就睡在幼怡姐姐的房子里呀。”
　　原来这是许幼怡的住处，那么她刚才躺的那张床就是许幼怡的床。严微心想，毕竟她也睡过我的床，那就算扯平了吧。
　　小女孩的妈妈走过来，手里拿了两个甜瓜，很是热情地往严微手里塞，一边笑着说：“幼怡的朋友就是我们的朋友，不要客气，这是自家田地里摘的。”一边又自我介绍，“我叫黄月芳，这是我的女儿红妹。”
　　严微还没来得及反应，旁边又走过来一个中年大叔，很是爽朗地大笑道：“幼怡很少带朋友回来呢！今天真是太高兴了，晚上我杀个猪，给大家做点好吃的！”说着递给严微一个纸袋，里面似乎装着肉干一样的东西，又絮絮叨叨地告诉严微他姓王。
　　严微手足无措地接过黄月芳手中的甜瓜和王大叔手中的肉干，不忘很礼貌地向他们点头示意道谢，但内心却有些迷惘起来。显然这里就是许幼怡生活的地方，然而无论从哪个角度看，都不像是一个魔教妖女会拥有的生活。名剑山庄虽然地处山中，但距离城市不远，严微平日里行走交往之处也多是城市地段，对这乡野生活倒是全然不熟悉，此时却别有风味，令她感到一阵如沐春风。她不由得开始回味许幼怡说过的话。也许这个所谓的“妖女”真的有一些不为人知的秘密在身上，或许她的身世和经历都另有隐情？
　　严微还想继续思考下去，但肚子不争气地叫了起来。她想起此前张晚端过来的饭菜还在屋里，便转身走了进去。饭食是简朴而扎实的，都是乡间野菜野味，当然对于严微来说，是与平日里所习惯的食物并不相同的粗茶淡饭，但散发着诱人的香味。严微也不再担忧这饭菜里会不会别有内容，坐下来拿起筷子就狼吞虎咽地吃了起来。
　　一边吃，她一边想，如果这就是魔教，那魔教好像也不错。


第19章（十九）所谓邪道
　　“不行，你不能把她留在这里。”张晚直直地盯着许幼怡，气急败坏地说。
　　“阿晚，她现在受伤很重。”许幼怡耐心地劝解，“这里距离名剑山庄太远了，她一个人孤零零地在路上，如果没有人照顾，恐怕走不了一半路程就凶多吉少了。”
　　“她是严宇明的女儿，死不死的，关我们什么事！”张晚恶狠狠地说，但看见许幼怡沉默不语，她的脸色变了。“你在关心她。”张晚酸溜溜地说，“我终于明白了，其实你并不是心软，你只是对她一个人如此，是不是？”
　　“不是，你想多了。”许幼怡避开了她的直视，她眼睛转了转，又想出来一套新的说辞，“你现在放她走，她说不定明天就叫着一帮武林正道来了，太危险，不如软禁在这里。”
　　“一刀杀了不是更干净？”张晚冷笑，她早已看出来许幼怡没有明说出口的意图——她根本就是有意在保护那个固执又自大的所谓正道少侠罢了。
　　许幼怡不再辩驳，但脸色却冷了下来。“我说过了，不要动她。”许幼怡淡淡地说，“你如果执意要动手，那我也只能奉陪。”
　　张晚露出不敢置信的表情：“你竟然为了那个女子，就要与我动手？”她的脸上显示出愤恨之色，“许幼怡，你我相识相知二十六年，我们几乎是一起长大的，尤其是这二十年来，我待你如何，你还不清楚嘛？你与她才认识几天？”
　　许幼怡面露不忍之色，但嘴上却没有丝毫松动：“这是两码事。”
　　张晚气急大喊：“许幼怡，你清醒一点，她是你仇人的女儿！”
　　许幼怡似乎哽住了一下，但她又平静地说：“二十年前，真正杀了我父母的人，未必是严宇明。”她停顿了一下，又说，“如果真的是他，那我一定会亲手杀了他——但这与他的女儿也没关系。”
　　说到此处，似乎因为想到这种事实的可能性，许幼怡内心疼痛了一下，不免皱了皱眉。
　　张晚目瞪口呆地看着许幼怡，她的脸色突然变得执着而疯狂。“许幼怡，我问你。”她一字一句地说，“如果要在我和她之间选一个，你怎么选？”
　　许幼怡愕然地看她：“阿晚，你为何出此言？还没到这么严重的程度吧？”
　　张晚的脸色已经完全冷了下来。“我再问一遍，这是最后一遍。”她的语气阴冷而决绝，“要么她留下，我走；要么就杀了她。你怎么选？”
　　“阿晚！”许幼怡明显也生气了，“你知道的，我不可能同意就这么随便杀人！”
　　张晚冷笑一声：“我就知道，你对我杀了甄善这件事还在耿耿于怀。”
　　许幼怡解释道：“不是，我只是觉得，也许会有更好的解决办法……”
　　张晚打断了她，讥诮道：“不必说了，你真是道德楷模，我看你比那真大善人还要善心，比那正道人士更有正义。”说着，她转过身去，背对着许幼怡，让后者看不见她的表情。
　　“许幼怡，你会后悔的。”她的声音听起来阴鸷而绝望，“等你遍体鳞伤的那一天，你就会知道，你选错了。那个严微早晚有一天会害死你。”
　　说完，她不给许幼怡反驳的机会，竟施展轻功，飘然而去，许幼怡还来不及拉住她，便已经看不见她的身影。
　　张晚走了。许幼怡怅然若失地站在那里，站了很久，也没看见张晚有回来的迹象，便长叹一声，转身向自己的房子那边走去。
　　她与张晚的分歧早就不是一朝一夕的事了，只不过如今因为严微的存在才被骤然摆在纸面上，成为二人之间裂隙无法弥合的最后一点助力。早在二人相互扶持，艰难成长的日子里，张晚就不止一次地发誓要将所有参与那场剿杀的正派人士全部杀死，甚至连他们的后代都不能放过。许幼怡当然是不赞同的，她一向认为，就算要报仇，也应该最大程度上避免伤害无辜的人——如果不管真相如何就借着复仇的名义大开杀戒，那与这些假仁假义的所谓武林正道又有什么分别呢？
　　但她还是期盼张晚能够回心转意，重新回到她的身边。也许她过几天消了气，就会回来吧。许幼怡不无侥幸地心想。
　　回到房子门口，许幼怡看见严微坐在门口的石阶上，若有所思地看着眼前的景象。
　　许幼怡顺着她的目光看去，看见了坐在家门口的黄月芳和红妹，二人正在一起摘菜，有说有笑，看起来十分温馨。
　　此时已是傍晚，各家各户都开始做晚饭了，烟囱里炊烟袅袅，村子里弥漫着一阵烧饭的香气，嗅起来让人觉得也许这就是幸福最本真最平凡的模样。
　　许幼怡走到严微身边，默默地也坐了下来。
　　严微并不看她，自顾自地说：“她们好像生活得很幸福。”仿佛并没有在问任何人。
　　但许幼怡还是很自然地接上话茬：“之前也没有。红妹本来是有父亲的，但是那人被善人谷害死了。”
　　严微有些惊异地看向她：“怎么回事？”
　　“甄善不是最擅长颠倒黑白么？”许幼怡淡淡地说，“他‘创造’过很多改邪归正的典型，红妹的父亲就是其中一个，只不过那次甄善用力过猛了，不小心把他打死了。”
　　严微看起来仍然十分震惊，但默然不语。她以前也听说过善人谷“矫正”恶人的种种方法，其中不乏酷刑似的恶劣手段，只为逼“恶人”承认罪孽、承诺改正。不过因为从来没有人证和物证能够证明这些传言，所以也就是传一传，很快就不了了之。
　　但在许幼怡的口中，显然这些传言是真实发生过的事实。
　　“那他做过什么恶事么？”严微问。
　　“什么也没做过。”许幼怡脸上显示出痛恨之色，“这就是所谓正道中人的手段，为了自己的形象，为了自己的利益来源，宁肯颠倒黑白，也要维持一个道貌岸然的道德表象。”
　　严微皱眉道：“所以甄善被杀，是为黄月芳母女报仇？”
　　许幼怡沉默，但严微知道她默认了这一点。
　　“我知道甄善不是你杀的。”严微直截了当地说，“那日你有不在场证明。那么甄善是谁杀的？是张晚么？”
　　许幼怡却不回答，只是淡淡地说：“是谁杀的，还重要么？”
　　“当然重要。”严微很认真地说，“那天晚上，善人谷中丢了东西，是一位张姓老人的日记，恰恰丢失了二十年前那一年的全部内容。”
　　听闻此言，许幼怡骤然转头看着严微，脸上显示出惊异之色：“但阿晚明明跟我说她什么也没找到……”她话说了一半，便闭上了嘴，似乎意识到自己有所失言。
　　但严微已经敏锐地抓住了其中的关键信息：“所以甄善的确是张晚杀的，她还拿走了张姓老人的日记，是不是？”
　　许幼怡却不再言语，她突然站起身来，看向道路远方，自言自语地说：“今晚九爷会过来，希望王大叔做的菜量足够。”
　　严微知道她在有意转移话题，立刻也站起身来，急急追问：“许幼怡，你不要避而不谈，如果你真的没有杀人，为何不向武林中人解释清楚，洗刷自己的冤屈呢？”
　　许幼怡转过身来看她，脸上却是苦笑：“也不知你二十年来如何长大，是不是被保护得太好了，思想竟还是如此单纯。”她停顿了一下，神色已变得凄苦，“若是武林正道真以事实为纲，当年我父母又怎么会惨死呢？”
　　严微还想追问下去，但有两个人突然从天而降，落在她们二人面前，打断了谈话。
　　“许幼怡，我们来蹭饭了。”笑着说话的那人是超子，严微认得，就是那一日去救她的人之一。
　　但另一个人严微却不认识，那人也是一身短打，但看起来年龄稍长，气质也更成熟些，面色温和，眼神却是凌厉。他没有说话，但举手投足间很有气势，超子显然也听他号令。严微立刻意识到，或许他就是许幼怡刚才口中说到的“九爷”。
　　果然，许幼怡介绍道：“这位就是彭九一，九爷。”
　　彭九一看了严微一眼，却笑了，说了三个字：“七星阁。”
　　严微大惊：“难道是那个武林中赫赫有名的杀手组织七星阁？”
　　彭九一笑道：“你的反应果然如此，严少侠。”
　　严微见他知道自己身份，不免警惕三分。但许幼怡打圆场道：“先吃饭，先吃饭。”
　　吃饭的地点在王大叔的家里。许幼怡絮絮叨叨地介绍着王大叔的情况，严微才知道原来她与张晚二人一直租住在王大叔的家，平日里的饭食也是王大叔准备。黄月芳和红妹母女也来了，加上严微、许幼怡、彭九一、超子，还有王大叔，一共七个人。不过多放了三副碗筷，严微知道其中一副本来是张晚的，但那个一直对她摆着一张敌视臭脸的女人不见了，至于另外两副，许幼怡很快给出了答案。
　　“阿七和褚会子呢？”她问彭九一。后者很轻松地答道：“褚会子还是疯疯癫癫的，阿七执意要留下来照顾她。”
　　这时超子一脸担忧地说：“我怕阿七那小子有点鬼迷心窍啊，这个褚会子太不靠谱了，我怕她会坑他。”
　　彭九一若有所思：“你说的有理，等回去我们得想点办法，不能再让她疯下去了。”
　　话说到此，王大叔已经把所有做好的菜端上来，于是众人围坐在一起，开始乐呵呵地吃了起来。
　　严微最初还十分警惕，等到彭九一和许幼怡动了某道菜，她才会吃，而其他人没有动过的菜，她绝对不会先尝第一筷子。王大叔提议喝点自家酿的米酒，她也谢绝了。这一举一动都被许幼怡观察在眼里，而后者只觉得严微这种举动显得呆板可爱，忍不住偷偷在心里笑话她。
　　不过吃了一会之后，严微越发感到饭菜味道之好，让她忍不住也抛开此前矜持，连米饭都多吃了一大碗。也许是因为受伤过重，消耗太多，所以食欲才有所增强，她这样为自己找到理由。一边吃得极香，一边看许幼怡、黄月芳、王大叔、彭九一等人开心谈笑，打打闹闹，不免也觉得有几分温馨，甚至让人不由自主地羡慕。
　　她自己当然是从来没有过这种大家庭式的聚餐体验。她的母亲早逝，从小吃饭只与严宇明一起，而这位严厉的父亲要求她“食不言寝不语”，所以几乎所有的吃饭记忆都是二人坐在一张大大桌子的两端，沉默地谨慎地小口地一点一点吃饭，吃完了就转身离开，几乎没有任何交流，自然也无从去谈温馨快乐。严微本以为这就是世间常态，然而此刻她才意识到，原来人世间最平凡的幸福不过如此——一家人，三餐饭，普普通通的生活，就可以很开心。
　　开心究竟是什么感觉？严微不由得感到有点恍惚。难道说，二十年来，她从来都未感受过真正的开心么？
　　如果说这就是邪道中人，这就是他们的生活，那好像比那些假模假式的正派人士、那些虚伪造作的繁文缛节好得多了，不是么？
　　这样的念头一出现，严微立刻感到不安起来。此刻的感受与她二十年来受的教育全然不同甚至完全相悖，让她感到由衷的迷惑。
　　严微忍不住又看向许幼怡，她笑起来真好看啊，眼睛弯弯，像个月牙，两只小虎牙露出来，如此温柔，又如此俏皮，真像一只狡猾的小狐狸。
　　严微痴痴地看着她，似乎已经沦陷在她的一颦一笑、一举一动之间。
　　许幼怡好像也察觉到了她的注视，不由得脸上一红，但却没有挪开眼神，却更热烈地回望过来，又让严微的心猛烈地跳动起来。
　　好吧，就这一晚。严微告诉自己，就这一晚，就让她偶尔放纵自己，沉溺在这触手可及的快乐之中吧。


第20章（二十）梦碎现实
　　第二天日上三竿的时候，严微才从许幼怡的硬床上醒来，感觉浑身像散了架一样，好像昨晚经历了什么过于剧烈的活动，身上又酸又痛，牵扯着伤口隐隐跳动，但快乐却充盈着脑袋。
　　她明明没有喝酒，却感觉昨夜的记忆模糊得像是在梦境中一般，也不知哪些是真的，哪些是假的。
　　她依稀记得自己偷偷看向许幼怡，但后者用更为热烈的目光注视过来，于是二人一起红了脸。随后许幼怡主动站起身来，牵着她的手，二人悄悄离开仍在大吃酣饮的众人，一直走到屋子外面。寒风让严微的身上打了个寒战，也清醒了些。凛冽的月光倾泻下来，温柔地笼罩住二人。就在这样的月光下，许幼怡拽着严微，把她拉到身前，然后踮起脚来，轻轻地吻上了她的唇。
　　那一瞬间严微只感觉到巨大的情感在脑中炸开，一种从未有过的新鲜体验瞬间攫住了她的心脏，那是一种又让人兴奋，又让人害怕的感觉。她说不清楚为什么，只感到自己深深地沉醉于那女孩柔软的唇，但另一方面又感到难以抑制的焦虑和恐惧，想要远远逃开，但又一步也挪不动；明明不由自主地享受其中，却又产生了一些因愧疚引发的自我控制。但许幼怡没有给她任何反悔和动摇的机会，她吻过之后，轻笑一声，拉着严微的手，拽着她进了小屋，关上了门。严微就像是中了咒一样，无法自拔地跟着许幼怡的脚步，好像完全被她控制住了。
　　在最后沉沦的那一刻，严微看着许幼怡深不可测的黑色眸子，感到自己整个人已经不受控制地下坠。如果这就是堕落，那就让她一直这么堕落下去吧，严微心想，然后她闭上了眼睛，任由命运之手将自己引向完全未知的、不受控制的未来。
　　等再次睁开眼睛的时候，许幼怡已经不见了，天也已经大亮。严微懵懂地从床上坐起来，回想着昨日经历种种，忍不住用手掩着面孔，疲惫地长叹一声。完蛋了，她还是着了那妖女的道。如果父亲知道发生了什么，一定会咬牙切齿，恨不得亲手把她打死吧。
　　正这么想着，妖女那阴魂不散的声音又在耳边响起了，但倒是挺悦耳动听的。“大懒虫，快起床。”那声音很愉快地说，“我给你做了早饭呢，快起来吃。”
　　严微略带羞赧地看了许幼怡一眼，她的手上果然捧着一个盘子，里面放着面点，还有一碗粥。严微一边掀开被子下床穿鞋，一边龇牙咧嘴地忍着身上疼痛，直截了当地对许幼怡说：“你做的？是王大叔做的吧。”
　　“哎呀，真烦人。”许幼怡翻了一个白眼，“看破不说破，你这种个性会失去很多生活乐趣的。”
　　严微也不再跟她争辩，就笑了笑。如果把一切现实抛诸脑后，有那么一瞬间她以为可能这就是幸福的模样。有一个你在意的人叫你起床，准备好了早饭。门外阳光正好，空气清新，没有压力，也没有任何烦心的事。如果生活永远都可以这样过就好了。
　　实际上这样的生活严微过了好几天，过的时间够久了，久到她几乎都忘了现实世界是什么样子。她的伤好了很多，至少没那么疼了，彭九一和超子常来，她与黄月芳和红妹也熟悉起来，没有人提起武林中那些莫名其妙的凶杀命案，严微自己好像也忘记了。
　　但现实就是现实，无论你再怎么逃避，现实的阴影总有一天还是会毫不留情地遮蔽过来。
　　严微本来与许幼怡一同住在一个屋里，她也以为许幼怡只有这一个住处，后者也几乎每时每刻都与她在一起，仿佛她所有的生活都在她的注视之下。
　　但是有一天，严微发现许幼怡不见了。虽然短短一个时辰以后，她又出现了。但那一个时辰里，许幼怡在哪里呢？
　　许幼怡的解释是，她在田野之间，帮黄月芳干活去了。
　　严微知道她在说谎——她的衣角和鞋面干干净净，一点泥土痕迹都没有，显然是根本就没有在田地间走动过。
　　但严微什么也没有表现出来，只是第二天，当许幼怡又一次悄悄离开房间，不知道要去哪里时，严微不动声色地跟上了她。
　　许幼怡去了另一处房屋——是她从来都没有带严微去过的。她走进去以后，待了大概一个时辰，然后又走了出来，小心地关上了门。
　　而严微躲在暗处静静地看着这一切，直到许幼怡走了以后，她才走到这屋子门口，轻而易举地开了门上的锁，推门走了进去。
　　那屋子不大，里面的东西并不多，但内容却让严微大吃一惊。一个硕大的中原地图挂在墙上，上面标记出了各大门派的所在地。位于苍龙派、玄凤观和善人谷的地方，分别贴着三个人名：林中海、段芸、甄善，而这三个名字上，都用红色打了个大大的叉。
　　真正让严微感到呼吸困难的是，除此之外，还有三个名字也标记在对应门派的旁边，分别是：严宇明、冯波、周云沛。
　　而最可怕的就是，严宇明的名字上被画了一个大大的圆圈，似乎预示着他比其他的人都要重要。
　　还是被那妖女骗了。严微心想。她口口声声说不要伤害无辜，但背地里，还是把她的父亲看作目标，也许还是最重要的，或者说最痛恨的那个目标。
　　二十年前到底发生了什么？为什么她就是不愿意告诉自己？
　　那人这几日对自己展现出来的温情又是为了什么？恐怕不过是假模假式做出来的伪装，只不过想要利用她的身份，接近这些目标中的人罢了。
　　仿佛一盆凉水当头浇下，严微感到自己的心彻底冷了。
　　现实的残酷使她清醒过来。无论那女孩对自己情谊如何，无论她对自己如何好，无论自己又对她有何种千回百转的情愫，都没有任何意义。
　　二人的身份、旧日的恩怨、现时的对立，种种现状都在明明白白地告诉严微，她与许幼怡之间没有任何可能。
　　换句话说，她们永远也不可能在一起。
　　那么此刻她留在这里，还有什么意义呢？
　　父亲，严微又想起了她自己的父亲。
　　如果说这几日的快乐，让她多少忘记了身份也忘记了现实的苦痛，让她第一次仿佛真正逃脱了父亲的掌控，但此刻想起严宇明，她感到那种无形的枷锁又回来了。
　　她是严宇明的女儿，是名剑山庄的少庄主，是日后可能成为武林盟主的人。
　　她的生活，她的名声，与许幼怡毫不相干，甚至势不两立。
　　严微好像听见了自己的心脏一块一块碎裂开来的声音。
　　心碎了，心便也死了。
　　严微再次抬起头来的时候，眼睛里只剩下了决绝，却不见了光。
　　她推开房门，梦游一般地走到门外，向着村子中心望了一眼，然后向着反方向走去，一步一步，无比坚决。
　　她再也没有回头。
　　严微终究是做出了决定，她要重新回到那桎梏了她二十年的牢笼中去了。
　　其实张晚出走的那一天，刚刚离开村子，她就后悔了，在想自己要不要转头回去。
　　但想到回去以后，并不仅仅面对许幼怡，还有那个讨厌的呆子，所谓的少侠，总是板着脸固执得像块又臭又硬的石头一样的那个人，严微。
　　也许从严格意义上来说，张晚并不讨厌严微这个人，她只是讨厌许幼怡对她不管不顾的痴迷和关心罢了。
　　真是奇了怪了，那个严微有什么好，怎么就能如此轻易地俘获许幼怡的芳心，让她连血海深仇都不顾了。
　　其实张晚自己也知道，许幼怡倒还不至于为了严微放弃报仇，只不过那个女孩还是太善良，太正直，宁肯放过疑似凶手，也不肯错杀一个无辜的人。
　　但她张晚可没有这种心理负担。当年仅仅九岁的她就已经拿起了那对夺命钩，带着六岁的许幼怡，一路搏杀，居然也杀死了几个不入流的弟子，一直逃到极乐岛的深处，躲开了那些所谓武林正道的搜查。
　　她从九岁起就开始杀人了，不像许幼怡——她甚至至今都没有真正亲手杀过一个人。
　　不过没关系，张晚心想。许幼怡下不去手，但她张晚可以，所以为了这个心爱的小妹妹，她本来就是心甘情愿地想要替她动手，替她沾血，替她把这些挡路的人全部干掉的。
　　但好死不死偏偏出现了严微，如果没有严微，那她张晚现在与许幼怡岂不是一双潇洒登对的复仇女神，许幼怡也不至于如此优柔寡断，连她张晚杀了个恶人都要耿耿于怀。
　　严微，问题的关键就出在那个讨厌的严微身上。
　　张晚出走的那个夜晚，她下定了决心，一定要解决严微。也许她的运气不错，因为她刚做出这个决定，就遇见了一个人。
　　谢一范。
　　谢一范是主动来找她的。那日她正在酒楼上一个人独自喝闷酒，一个看起来彬彬有礼的年轻人突然坐在了她的面前，毫不客气地拿起旁边闲置的酒杯，给自己也倒了一杯，一饮而尽。
　　“你谁啊？”张晚盯着他看，“蹭酒喝要给钱。”
　　谢一范笑道：“我能给你提供的东西，远远超过了钱。”
　　张晚疑惑看他：“你什么意思？”
　　谢一范不慌不忙地说：“我知道，你是许幼怡的朋友。”听到此处，张晚警觉地将手按在了身后的武器上，但谢一范又说：“别担心，我不是来发难的，我是来帮你的。”
　　张晚不动声色地说：“你要怎么帮我？”手却未移动分毫。
　　“我知道你对那严微有诸多意见。”谢一范开门见山，“那日你在名剑山庄后山与许幼怡的对话，我全听见了。我有办法，可以帮你对付严微。”
　　张晚禁不住面色一喜，但随即恢复表情，装作不在意地说：“我还用得着你？我要是想对付严微，一刀把她杀了便是。”
　　谢一范轻轻摇头：“你若出手，便是为自己树立了数不清的麻烦仇敌。严宇明可是曾经的武林盟主，他决不会轻易饶过杀了他女儿的人。”
　　张晚知道他说得有理，但还是做出无谓样子：“那你有什么好方法？”
　　谢一范笑道：“你要知道，我最了解这些正派中人——别忘了，我也是他们当中的一员。”他轻笑一声，脸上表情显得既兴奋又残忍，“若是严宇明知道严微与许幼怡之间有此种私情，只怕不需要你动手，这位山庄庄主会自己把她的女儿打死。”
　　张晚露出怀疑表情：“虎毒不食子，不至于吧？”
　　“你错了。”谢一范笑得十分笃定，“他们这些人，把名声和脸面看得比什么都重要。就算严宇明不亲自动手，武林正派也绝不会饶了她——与魔教妖女私通，这可是天大的丑闻。就算她严微捡回一条命，也会身败名裂，名誉扫地，从此为武林正道所不容，变成无人在意的低贱蝼蚁。”谢一范停顿了一下，又接着说，“到时候你再杀她，就绝不会有任何人阻挠你，也不会有任何人报仇了。”
　　张晚脸上表情无法掩饰地兴奋起来：“可以，这个想法很好，很解气。”但她眼珠子转了转，又话锋一转，质问谢一范：“那么这对你有什么好处呢？”
　　谢一范低头轻笑一声，道：“不瞒你说，我对这武林盟主一职，也有小小兴趣。”
　　张晚立刻明白了：“搞臭严微，甚至是搞臭名剑山庄，你就少了一个强劲对手。”
　　“确实如此，你果然聪明。”谢一范道，他的眼中射出兴奋的精光，“你我联手，各取所需，岂不美哉？”
　　张晚看向谢一范，看了好一会儿，然后她笑了，又倒了些酒，先给谢一范倒，然后再给自己倒。
　　她举起酒杯，对谢一范盈盈地笑着：“那么，合作愉快。”
　　谢一范很配合地也举起酒杯，露出了略带邪气的笑容：“合作愉快。”


第21章（二十一）险象环生
　　严微离开后没过多久，许幼怡就发现她不见了。
　　她找了很多地方，屋里屋外，田间溪边，甚至是黄月芳和王大叔的家中，全部都没有。她自己思考二人这几天的一举一动，突然想起了什么，便径直去了那间小屋。
　　那小屋本来是张晚的住所，也是二人此前商议计划的地方，所以放置了中原地图，以及许幼怡从各处搜集得来的线索和证据。她们时常在此处争吵，原因当然是不同的想法——许幼怡坚持要查明二十年前发生之事的真相，但张晚却认为根本无需如此费事，把当年参与剿杀之事的五大派掌门杀了便完事。
　　不过现在的关注点不应该是这个。许幼怡刚走到那屋子门口，就知道坏事了——她记得自己走时明明锁好了门，而此刻房门大开，当她冲进去以后，却发现没有一个人。墙上的地图静静待在那里，好像在嘲笑她，你看，瞒不住吧。现实是残酷的，就算你再怎么试图忽视，尝试忘记，也永远不可能挣脱现实的牢笼。
　　本来自从张晚走后，许幼怡就没有去过那间屋子了，因为她几乎就要把这血海深仇忘记了——是“几乎”。但这几天她又想了起来，没法不想，因为严微那张脸与严宇明太像了，尤其是很像那位山庄庄主年轻的时候。她没有办法忘记，她还是一个六岁的小姑娘时，她的父亲许文斌护在母亲和她身前，手里的雁翎刀已经脱手，浑身都是伤，但他依然张开了手臂，徒劳地试图保护身后的妻女。那个时候他面对的人就是严宇明。许幼怡依然能够记住严宇明的那张脸，那时她的母亲推着她，让她走，赶紧跑，跑得越快越好，越远越好。年轻的严宇明当时看着她，但没有出手。她转身就跑，跑了很久，不见有人追来，但听见了父母的惨叫声。后来的事情，就是父母被抓以后发生的——那又是另一段惨痛的记忆了。
　　因为没有办法忘记这段仇，所以她又去了那个房间，但思索的事情其实是，要不要从地图的名单上把“严宇明”三个字删去。但就是忍不住来了这屋子，却让严微看见了，这大概就是严微不告而别的原因吧。
　　其实严微必然也意识到了，二人之间那条根本就无法弥合的鸿沟。许幼怡心想。经过这几日的相处，她几乎已经确定自己内心对严微的感觉，但那个呆子却并不能坦然接受自己的真实欲望。一正一邪，正邪不两立。但凭什么她许幼怡就是“邪”，而严宇明那些人就是“正”呢？所谓正邪就一定不能共存吗？严微和许幼怡就一定要对立吗？至少在许幼怡看来，这个问题明明有解决的方案，至少还不应该就这么轻易下了定论。但严微显然已经做出了她的选择。她选择了离开，也就是选择了回到严宇明身边。她选择了“正”的阵营，选择逃避这种关系，而不是留下来与许幼怡一起面对问题。
　　许幼怡失魂落魄地回到自己的屋子，在床上坐下来，似乎房间里还残留着严微的气味和温度。不过现在一切都结束了。
　　张晚也走了，严微也走了，许幼怡现在是真的孤身一人了。
　　不过倒是很快有人来找她——是超子。
　　“出事了。”他一脸焦急，“褚会子不见了。”
　　许幼怡立刻从床上跳下来：“怎么回事？你慢慢说。”
　　在超子的解释下，许幼怡才了解到，原来此前一直是阿七在照顾褚会子。褚会子本来中了毒，所以才会精神恍惚。但过了这么多天，毒性早就消解掉了，然而她却依然看起来心事重重。阿七好像有点喜欢她，所以不管她如何冷淡对他，他都甘之如饴，一步不离。然而据超子的观察，那褚会子怕是已经迷上了周衡，一直对周衡念念不忘，倒不是药物作用，反而是她自己的心声了。许幼怡听到此处，不由得大为惊异，十分不解。超子叹了口气，解释说那周衡一向擅长迷惑女子心神，只怕他们赶去救褚会子之前，这女孩已经被周衡使了什么诡计，让她如此执迷不悟。总而言之，有一天阿七没看住，褚会子便自己偷偷跑了，让阿七伤心得要死。但九爷担心的却是另一件事。他说，褚会子已知道七星阁的一处秘密据点，若是她真的去了周衡那里，并且告诉了周衡，那就麻烦大了。于是九爷便指挥着阿七以及一干七星阁门徒赶紧转移。
　　许幼怡听到此处，不由得打断他的讲述，疑惑问道：“那你不去帮他们，来这里做什么？”
　　超子被这么一问，立刻如梦初醒，脸上忧色又加剧几分：“哎呀，我说了这么多，都没说到重点——阿七曾经跟褚会子说过这村庄的存在，也说过九爷等人来找你吃饭……”
　　许幼怡惊得跳了起来：“你的意思是说，周衡很有可能知道我就住在这里？”
　　超子点头：“对，所以我是来通知你赶紧离开的。”
　　许幼怡皱着眉头思索一番，却摇了摇头：“不行，我还不能走。”
　　超子露出困惑不解的表情：“为什么？”
　　许幼怡面色严肃：“我当然可以什么都不管马上就走，但这里的乡亲怎么办？王大叔和黄月芳母女怎么办？如果周衡对他们做出什么不好的事情，那么我永远都不会原谅他，也不会原谅我自己。”
　　超子急道：“都这个时候了，你怎么还在想着别人？就让他们说你从来没有来过这里，不行么？”
　　许幼怡摇摇头：“仓促离开，东西来不及收拾也来不及销毁，根本没有办法消除我和阿晚曾经在这里住过的痕迹。”
　　她想了想，又说：“不管怎么说，你先帮我把那些与复仇之事相关的物件销毁，否则被五大派的人看到了，便难免会泄露秘密。”
　　超子还想说什么，但看许幼怡态度坚决，便也只能随她心意，点头道：“好，我帮你。”
　　他们先去了那放着地图的小屋，把那地图从墙上拆下来，混合着此前搜集的一些资料案卷，一起拿到屋外，一把火烧了。看着严宇明等人的名字在大火中逐渐消失，许幼怡感到有些恍惚。如果仇恨也能这样轻松地消失就好了，她想。但是这又怎么可能呢？
　　这些物件还没有烧完，危险就来了。
　　“魔教妖女许幼怡，原来你真的在这里。”从空中传来一个听起来十分儒雅又很有礼貌的声音。许幼怡警觉地向那声音方向看去，原来是位一袭白衣的翩翩公子，手里轻轻地摇着一把纯白折扇，笑盈盈地看着她。
　　如果不是知道这人就是周衡，许幼怡只怕真的会当他是个温文尔雅的端庄公子了。于是她也并不废话，而是退后一步，已“唰”地一声抽出武器。身旁的超子也一脸戒备地看着对方，手上已多了两支短剑。
　　周衡脸色闪动一下：“果然是雁翎刀！今日倒要好好讨教一番了。”
　　话音未落，他“唰”地一声合上折扇，竟以那扇子作为武器，径直向许幼怡攻来。许幼怡只当那是寻常扇子，便直接用刀锋去接，谁知“咣当”一声，那刀刃与扇骨相接，竟被震得嗡嗡作响，巨大的力量迫使许幼怡猛然后退几步。此时她才意识到，那扇子骨架定是用精钢打成，而扇面也是不易损坏的材质——看来问道居之桃花扇武功果然名不虚传。
　　许幼怡和超子认真起来，形成两面夹击之势，但周衡却游刃有余。他的身法极快，让超子很难近身，短剑便失了大半功用；而许幼怡使的是大刀，重在威力而非敏捷，于是也渐渐落了下风。二人与周衡周旋良久，耗费不少体力，而周衡却是面色如常，连大气都不喘。许幼怡毕竟身上伤势未愈，趁着超子与周衡缠斗的空档，闪到一旁休息——她已是气喘吁吁，浑身颤抖，已经失去大半力气。然而就在这时，她突然听见面前风声阵阵，好像有什么暗器向自己打过来，连忙提气使用轻功闪避，但那暗器仿佛会拐弯一般，神出鬼没地从另一个方向出现，不偏不倚地击中了她肋下的伤口。许幼怡闷哼一声，身体在空中翻转一下，便如同断线的风筝一般一头栽了下来，重重地摔在了地上。
　　“许幼怡！”超子焦急地唤她，但自己被周衡团团缠住，根本就连看她一眼都是难事。真是怪了，那周衡分明与他缠斗正酣，那暗器又是从何处发射出来的？然而就在这分神的一刻，周衡突然使了一记怪招，让超子猝不及防，胸口被扇子一端重重戳中——谁知这一戳，直把他戳得向后飞出了十米之远，整个人摔在地上，吐出一口鲜血，便头一歪，昏了过去。
　　周衡已翩然落在地面，手中扇子又“唰”地一声打开，轻笑道：“太弱了，没意思。”
　　他转头去找许幼怡，却发现许幼怡已经不见了。
　　“哼。”周衡脸上显示出一抹冷酷的笑意，“中了我的‘透骨钉’，你还想跑多远？想玩，那我就陪你慢慢玩。”


第22章（二十二）落入敌手
　　许幼怡被击中之后，疼痛难忍，鲜血浸透衣衫，因为失血而渐渐感到意识模糊。恍惚之中，她感到有一双手拖动着自己，把她背到了身上，然后一路小跑，跑到了一处隐秘房屋，但没有走远，应该还在这村子里。等到对方把自己放下来，她才支撑起来，去看那人，原来就是王大叔。
　　因为背着她跑了一路，王大叔身上也沾了血，此刻他伸手抹一把汗，那血就沾到了他的额头上，看着有一点可怕，又有一点好笑。
　　“幼怡。”他焦急地说，“你快跑吧，趁这个机会，快跑，跑得越远越好。”
　　许幼怡勉强安定心神，正欲开口，但王大叔又说：“这间小屋有个秘道，你从这入口进去，一直走，就能走到山的另外一边。”
　　许幼怡面露忧虑之色，但王大叔已经不由分说地推着她往地道入口走，一边口中催促道：“快点，再不走就来不及了。”
　　他说的其实是对的，因为已经来不及了。
　　屋子外面传来了一阵浑厚的男声，一听就是用远程传音类的武功传过来的。那男声道：“许幼怡，你可以躲，可以跑，但今日若是抓不到你，我一定会把这个村子烧个精光。信不信由你！”
　　许幼怡还未开口，王大叔已急切劝道：“你莫要理他，他不敢的，这么大的村子，这么多人，还有没有王法了……”
　　许幼怡苦笑道：“王大叔，你不必劝了，他们的手段，我是知道的。”说着便起身，竟是要往那屋子外面走。
　　王大叔又要开口，但许幼怡制止了他，温柔道：“没事的，他未必会对我怎么样。”
　　说着，便不顾王大叔劝阻，径直出了房门，向那声音传来的方向去了。
　　果然，周衡站在院子中央，但不是一个人。他的脚下躺着毫无知觉的超子，手上却抓着一个不断挣扎的小女孩——正是红妹，而黄月芳则面色惊恐地跪坐在旁边，因为女儿被控制在周衡手里，她一动也不敢动。
　　“周衡，把他们都放了，你的目标是我。”许幼怡大声说。
　　周衡摇着纸扇轻轻笑道：“看来我的情报是准确的，你这妖女果然心肠太软，实在太容易拿捏。”
　　说着，他一只手拖着红妹，一边慢慢地走到许幼怡面前。他控制着红妹的那只手正准确地卡在小女孩喉咙的位置，于是许幼怡什么也不敢做，只能任凭周衡用那扇子挑逗似的在她身上游走，行至肋骨伤口处，周衡突然猛一用力，那伤口便隐隐渗出血来——那枚“透骨钉”还插在上面。
　　许幼怡痛苦地闷哼一声，但勉强把持住自己不显得太过软弱。
　　周衡却似乎对她的痛苦感到兴奋，嘴角露出玩味笑容，但下一个举动却是以迅雷不及掩耳之势在许幼怡身上上下点了四五处穴道，许幼怡立刻感到浑身僵直，丝毫都动不了了。
　　“我就喜欢妖女。”周衡脸上现出无法掩饰的邪念，本来捉着红妹的手松开了，却一下子摸上了许幼怡的脸颊。
　　许幼怡只感到一阵恶心，但又毫无反抗之力。
　　还好周衡立刻放下了手，脸上露出遗憾表情：“只可惜父亲对你另有打算，我也只好先带你回去，向父亲禀报再说了。”
　　说着，便将动弹不得的许幼怡扛在肩上，飘然而去，不见踪影。
　　夜色渐浓，已过寅时，问道居的一处隐秘地宫内却仍然灯火摇曳。隐忍的惨叫声已经持续了大半夜，此刻渐渐低沉下去，但折磨还远远没有结束，只是偶尔又激发出一声痛苦的呜咽。
　　周云沛此刻坐在高高的座椅上面，低头俯视着面前浑身是血、低垂着头、已经毫无知觉的女孩。她跪在地上，双手被铁链高高吊起，身上鞭痕纵横，肋间还插着那根透骨钉，从旧伤流出的血液早已浸透衣衫。
　　周云沛示意旁边的问道居弟子，那男子便端起一盆水，走到女孩身旁，毫不留情地冲着她当头浇了下去。
　　冰凉的水流让女孩打了个寒战，深深地呼吸了一口气，人已清醒过来，但因为疼痛面色扭曲，浑身止不住地颤抖。
　　“许幼怡。”周云沛开口了，“别再撑着了，赶紧说吧。”他的眼神锐利起来，“魔教的宝藏，究竟在哪里？”
　　许幼怡低垂着头，并不搭理他。旁边那男弟子立刻走上前去，粗暴地抓起她的头发，强迫她抬头看着周云沛，大声呵斥道：“说！周掌门问你话呢！”
　　许幼怡面色苍白，气息微弱，眼神却毫不畏惧地看向周云沛，冷笑道：“我……我就知道……什么正义道德……无非就是为了那宝藏罢了……虚伪……”她太虚弱了，每一句都说得如此艰难，声音也细弱无力，但周云沛的脸色却变了，好像有人当面打了他一个狠狠的耳光。
　　“不要敬酒不吃吃罚酒。”他恶狠狠地说，“再不说，我就要跟你玩真的了。”
　　说着，周云沛走下座椅，来到许幼怡面前，手上已多了一把通体漆黑的折扇。他面色阴沉地合上扇子，挑起了许幼怡的下颌，那女孩依然用那种轻蔑的、无惧的、甚至是鄙夷的眼神注视着他，看得他身上打了一个寒战，内心恼怒起来。
　　于是他毫不留情地用那扇子狠狠地刺向女孩肋间的伤口，刚好刺在那透骨钉上，让那钉子又深入了一寸，刺得女孩单薄的身体剧烈颤抖起来。他还不满足，又重重地将那扇子抵在伤口上，狠狠地搅动一番，顿时血流如注。许幼怡只感觉到一阵巨大的痛楚将她整个人完全包裹住，仿佛溺水一般无法呼吸，那疼痛从肋间伤口处炸开，沿着脊柱上行，一路炸到脑髓。
　　“啊——”女孩的惨叫声在空荡荡的地宫里回响。
　　周云沛感到自己的愤怒平复了些，便把手中血淋淋的扇子随意一丢，站起身来，冷漠地睥睨着脚下痛苦哀嚎的女孩。
　　这时，房间里进来了一个人，原来是周衡。
　　他先向父亲行礼，然后瞥了一眼仍在发抖的许幼怡，脸上全无怜惜之色，却多了几分兴奋。“这妖女招了么？”周衡问周云沛。
　　周云沛脸色很不好：“哼，像块石头一样，又臭又硬！”
　　“父亲，我倒是有一个方法。”周衡眼珠一转，脸上显示出了笑意，胸有成竹地说。
　　周云沛挑起眉毛：“什么方法？”
　　周衡附在他耳边小声说了几句。
　　周云沛脸上显示出不敢置信的表情：“竟有这种事？那严宇明知道么？”
　　周衡笑道：“只怕那老顽固还被蒙在鼓里。”
　　周云沛脸色缓和不少，竟也有了几分笑意：“那家伙一向为人呆板，食古不化，若是被他知道女儿做出这种事情，一定会惊慌失措，这种丑事只会让人笑掉大牙。”他看了一眼跪在地上奄奄一息的许幼怡，若有所思：“她当真对她有情？”
　　周衡小声道：“按照褚会子的说法，她们已经……私定终身了。”
　　周云沛大笑起来：“真是妙哉！若是我们能将那严微掌握在手中，便不愁这妖女不会就范了。”
　　周衡点头：“不错，这妖女虽然耐得住自身损伤，却一定挨不过关心的人被伤害的痛苦——她的性格便是如此，否则我也不会这么轻易地抓到她了。”
　　周云沛又皱眉道：“只是不知严微此刻身在何处？”
　　周衡笑道：“这也不是问题。那严微虽然武功很高，性子却是十分单纯，很容易受骗。她若是知道许幼怡在我们手里，一定会千方百计地想要来救她。到时我们只需略施小计，设下陷阱，一定能将她牢牢地掌握在手中。”
　　周云沛听罢，满意地点头：“很好，衡儿，你最近几件事都办得不错，我看你已可承我衣钵。”
　　周衡赶紧行礼谦逊道：“我与父亲差得远了，只不过模仿父亲所学之皮毛罢了。”
　　周云沛对这一番恭维也是相当受用，便点点头，对旁边的问道居弟子说：“看好这妖女，可别让她死了。”说完，父子二人便一同离去。
　　许幼怡迷迷糊糊地感觉到自己手臂上的铁链已经除下，于是整个人不受控制地摔倒在地。身上没有一处地方不在痛，但有人扯住她的手臂，拖着她向地宫深处的牢房走。她浑身已经没有任何力气，只能任凭对方控制着自己在地上拖行，又粗鲁地把自己丢在冰冷的牢房地上，铁门在身后“砰”地关上，只有一个小小的窗口，透进来一点点昏暗的火光。
　　她咬着牙忍痛坐起来，摸索到身上的那根透骨钉。她深吸了一口气，颤抖的手指伸向那钉子的端口，竟然生生地拽着那钉子将其猛然拔出，巨大的疼痛让她几乎昏厥过去，但她还是硬撑着伸手点了伤口附近的几个穴道，勉强止住了血。做完这些以后，她已经一丝力气也没有了，只能任凭自己无助地瘫倒在冰冷的牢房地面上。
　　此刻许幼怡的身上没有一处不在痛。皮鞭撕裂的伤口，铁链磨出的血痕，还有因为被周云沛蓄意破坏而越来越严重的肋间剑伤。她几乎就要昏过去了，但她还不能就这么无意识地沉沦下去。因为刚才她迷迷糊糊地还是听到了周云沛与周衡父子之间对话的只言片语。他们提到了严微。可恶，难道他们要对付严微？恐惧与担忧紧紧地包裹住了许幼怡。她无助地望着那小小窗口透出的丁点火光，在内心里徒劳地祈祷着，严微，快点跑，别让他们抓到你，千万别让他们抓到你。


第23章（二十三）意志消沉
　　严微离开村子以后，并没有回到名剑山庄，而是走进了距离村子最近的一个小镇，在街道上漫无目的地走着。
　　她不是不认识回去的路，也不是没有回去的盘缠。实际上她既可以租个马车舒舒服服地回家，也可以掉转头回到许幼怡的身边，回到那个温暖又安心的小村庄。但是她哪里也没有去。事实是，她既没有办法面对自己的父亲，也没有办法重新面对许幼怡。她没有办法抛掉过去，也没有办法拥抱未来。她被困在这里了，困在左右为难的境遇中，困在进退维谷的泥淖里。
　　既然不知道要去哪里，那就待在这里吧。
　　严微决定去喝酒。
　　镇上只有一家小小的酒楼，但还好，他们的酒很不错。严微其实从小到大几乎没有喝过酒，父亲说那是醉人的毒药，沾上了就是不自律，很容易做出不理智不道德的事情。严微乖了二十年，今天她突然很想不乖一次。不过如果许幼怡看见这一切一定会笑她——严微对于“不乖”的定义，居然仅仅就是喝酒而已。
　　喝了酒，就会醉，人一醉，就会忘记那些不开心的事。严微这样想着，让小二直接上来了一大缸。她很是豪爽地倒了一碗，捧起来就咕咚咕咚地一饮而尽。辣，呛喉咙，烧得食道隐隐发痛，脸上立刻热了起来，像是一股猛烈的冲动涌上脑袋。哦，这就是喝酒上头的感觉，严微心想，挺好的，脑袋一下子就转不动了，人也迷迷瞪瞪的，好像真的什么也不记得了。
　　她毕竟喝酒没有经验，不知道应该用些小菜熟食打底，而且要慢慢喝，否则就会醉得特别快。不过也许快速醉倒就是她的目的之一。严微坐在那里，喝了一碗又一碗，桌上的花生米和熟牛肉却几乎没怎么动。她喝得太多了，把那一大缸都喝了个干干净净。本来还想再点一缸，一摸身上，银子没了，只有几张数额过大的银票。那算了，就喝到这里吧。
　　严微摇摇晃晃地下楼，脸色已红得像是煮熟的螃蟹。她显然已经有点神志不清，老板问她要酒钱，她嘻嘻哈哈地拉着人家的胳膊，说要给对方唱歌，一开口就是唱得五音不全。那老板看她醉得厉害，也不与她废话，直接在口袋里摸，摸出来一张银票，也不管是不是多了钱，直接收了起来，一边把严微推出门去。严微到了门外，受了冷风一吹，人打了个寒战，有点清醒过来，突然一阵反胃，就靠着墙角吐了一会，吐了个七荤八素，但吐过之后，酒醉倒是好了一点，只是父亲说得对，醉酒伤身，即使意识回来了，内力却依然聚不起来。不过这小镇总不至于有什么危险。
　　严微沿着小巷墙根慢悠悠地走着，夜色已深，她走到了一片黑暗之中。本来决定找个客栈先住一晚，但她一摸口袋，发现钱都没了，这才意识到，应该是喝酒的时候丢了一半，又被酒馆老板骗了一半，于是感到气血上涌，决定回去讨个说法。但没走几步，突然被一行人拦住了。
　　严微抬头去看，只看见几个模糊的身影，看来酒精的作用还是很强大的。为首的一个上前一步，推了她一把：“喂，身上有没有钱，赶紧拿来。”
　　原来是抢钱的。严微感到有些啼笑皆非，若是在平常，这些小混混她怎么可能放在眼里，然而此刻剑不在身边，酒精又让她根本无法使用内功，她不想惹事，便不理这些人，想要绕开他们。
　　但小混混们不依不饶，围了上来，眼看就要动手。严微只感到一阵荒谬，真是虎落平阳被犬欺，她堂堂正派少侠，究竟是怎么落入此种田地？
　　答案很简单，是她自己自甘堕落，三番五次落入那妖女的陷阱，甚至还与她做了不该做的事。是她自己把持不住自己，是她自己活该。
　　这样想着，严微任凭那为首的小混混一拳击打在自己的脸上。
　　很痛，她感觉有些温热的液体顺着嘴角流下来，左脸应该是已经肿了起来，很快就会泛起大片青紫。
　　不过她没有还手，又任凭另一个人的拳头狠狠地打在了自己的腹部，疼得她整个人蜷缩起来。
　　很多时候，疼痛是一种发泄，是一种解脱，仿佛承受疼痛就可以弥补犯下的错误，折磨自己就可以获得心灵上的安慰。
　　她就这么毫不还手地被这群根本就不会武功的小混混一下又一下地打着，一个人从后面踢了她的膝盖窝一脚，踢得她向前扑倒，摔在地上，只能护着头，任凭自己的身体被拳打脚踢。
　　如果死在这里，就不用面对这一切了。严微心想。可惜这帮小混混连打死人的功力都没有。
　　就这么想着，严微突然感到自己身上的重击都消失了，然后她听见了小混混此起彼伏的“哎呦”叫唤声。她慢慢地站起来，才发现那些小混混已经被击倒在地，此刻纷纷爬起来屁滚尿流地逃走了。
　　“堂堂少侠，居然变成这副狼狈样子。”一个懒洋洋的声音说着，不过挖苦讽刺意味根本掩藏不住。
　　严微转向那声音的方向，然后她看见了一个熟悉的面孔——彭九一。
　　看见了彭九一，就不可能不想起许幼怡。严微感到自己浑身的血液都凝固了，她一言不发，抹掉嘴角的血，拍了拍身上的尘土，一瘸一拐地想要离开。
　　但彭九一死死地拽住了她的胳膊。“严微。”他的声音变得严肃又怒气冲冲，“你这样自暴自弃有什么意义？为什么不面对现实呢？”
　　面对什么现实？面对她爱上妖女，但注定没有结果，这段感情也永远不会被世俗所祝福的现实吗？
　　严微奋力挣脱彭九一的手，自顾自地想要往前走。
　　“许幼怡被抓了。”彭九一的声音再次传来，这次变得冷静而残酷，“是问道居的周衡。”
　　严微停住了。从彭九一的角度来看，她的背影在微微发抖。
　　“你还在犹豫什么？”彭九一急道，“她现在处于危险之中！周衡是什么样的人你不知道么？”
　　严微没有回答，彭九一愣了一下，露出嘲讽的笑容：“也是，你们正道人士伪装得太好了，你当然不知道他是什么样的人。”
　　但严微已经转过身来，眼睛直直地盯着彭九一：“她现在在哪里？”
　　“不知道。”彭九一说的是实话，“今天下午，周衡找到了村子，把许幼怡带走了。至于去了哪里，没有人看见。”
　　严微的眼神坚定起来：“我要去找她。”
　　彭九一道：“你先不要冲动，跟我回村子。我已经派人去查探了，一有消息就会回报。”
　　严微站在那里，没有回答，也没有行动。
　　彭九一看她的脸在月光照射下半明半暗，亮的那一面有青紫的伤痕，嘴角有淡淡的血迹，那双眼睛看起来如此明亮，又如此倔强。
　　“你要相信我。”彭九一叹了口气，语气柔和下来，“你现在不能在外面乱跑，我怀疑，他们的下一个目标就是你。”
　　“为什么会是我？”严微直截了当地发问。
　　彭九一看着她，一字一句地说：“因为你现在就是许幼怡最在乎的人——为了你她什么都会做的。”
　　严微愣愣地看着他，好像整个人都呆住了。但彭九一可以清晰地看到，她的眼睛红了，泛起了一片晶莹。
　　“好。我跟你回去。”严微说，“你一定能找到救她的办法，是不是？”她的眼神中有种无助的期盼。
　　“放心吧。”彭九一拍了拍她的肩，“先回去，咱们再从长计议，慢慢打算。”
　　严微回到村子以后，时间又过了两日，但七星阁的人毫无建树，什么情报都没有发现。
　　“问道居的地盘太多了。”彭九一无奈地说，“我们已经排查了很多已知的地点了，但都没有找到许幼怡出现过的痕迹，只怕他们还有更多的隐秘地方还没有被我们发现。”
　　但是严微不可能继续天天坐在这里了，再这样坐着等下去她一定会发疯的。
　　“我要出去找她。”严微斩钉截铁地说。
　　彭九一想要反对，但看她态度坚决，知道这么下去也不是办法，便叹了口气，松口道：“你要小心，有什么情况，先告诉我，我多找几个人陪你一起去查，要安全些。”
　　严微点头：“我知道了。”
　　只是人多多少少都会高估自己的认知水平，总觉得当危机真正来临的时候，只要足够理智，就不会被感情所困扰。
　　换句话说，也许严微低估了她自己对许幼怡的感情，究竟浓烈到了什么样的地步。
　　很快她就会知道，那种感情足以压倒一切，包括理智、计谋，以及一切现实的东西。
　　所以当严微看到那件血迹斑斑的罩衣时，她头脑一热，立刻追了上去，根本就把彭九一的叮嘱抛在了脑后。
　　因为她认出来了，那是许幼怡的衣服。
　　严微就是这么轻易地一脚踏进了周衡精心布置的陷阱，顺利得让周衡本人都有些不敢相信。
　　等到严微发现自己已经被问道居的弟子包围时，一切都已经晚了。
　　周衡出现在她的面前，依然悠闲地摇着那把折扇，轻轻笑着说：“你终于出现了——好戏，才刚刚开始。”


第24章（二十四）生死关头
　　那日的折磨之后又过了两日，但周云沛周衡父子再也没有出现。许幼怡在冰冷的牢房中无助等待，三餐倒是按时送来也不算难吃，只是命运的未知仍然像是悬在头顶的达摩克利斯之剑，久久落不下来。许幼怡勉强安定心神，坚持调息，也算勉强得到些许恢复，身上的伤口也没那么痛了。她倒是不担心自己的安危——那周氏父子很明显就是冲着宝藏才抓她来的，只要她坚持不说，那些人就不会要她性命，至于身体的苦痛则不值一提；但怕就怕在周衡的威胁，若是他们真的把严微抓来，那就麻烦大了。
　　不过往往人越怕什么就越会来什么。往常那牢房铁门永远紧闭，只是送饭的时候会开一个底部的小窗。然而今日送饭的没有来，门却“吱呀”作响，被人猛然推开。两个问道居弟子面色冷漠地进了牢房，不由分说粗暴地抓起许幼怡的手臂，就把她往牢房外面拖。许幼怡猛烈挣扎：“我自己会走！”但无人理睬，就这么被半推搡半拖行地带到了上次那个让她受尽痛苦的地宫。
　　周云沛和周衡已经舒舒服服地坐在那里，但除了他们身边垂手站立的问道居弟子之外，这房间里还有一个人。一个熟悉的身影被吊绑在刑架上，那人此时毫无知觉地低垂着头，浑身脏兮兮的满是血污，似乎刚刚经过了一场残酷的混战。
　　就算那人不抬起头来，许幼怡也已经认出了那人是谁，她的心脏剧烈地跳动起来，恐惧与绝望将她包围。
　　一个问道居弟子端了一盆冷水，“哗啦”一声，对着那刑架上的人当头浇下。那人痛苦闷哼一声，茫然地抬起头来，果然不是别人，就是严微。
　　“严微！”许幼怡忍不住叫出声来，她看见她头发凌乱，狼狈不堪，神志已经不甚清晰，左脸颊上有大片青紫，也不知是不是周衡的杰作。这一切让许幼怡的心止不住地疼了起来。她一定受了很多苦，许幼怡想，不过她似乎忘了，自己受到的痛苦也许更多。
　　周衡站起身来，悠然地踱步到严微身边，手中折扇猛然合起，突然直直地点向严微上腹中央巨阙穴的位置，运用内功输进一大波刚猛内力，严微只感到一股气息在五脏六腑之间野蛮地横冲直撞，一时间疼痛难忍，直冲头顶，扯得神经嗡嗡作响。她闷哼一声，额上现出豆大的汗珠，终于忍耐不住，“哇”地吐出一口鲜血。
　　还好周衡此时已然收手，让她得到暂时的喘息，但疼痛仍然充盈在身体里久久不散。严微的身体不受控制地颓然下坠，牵扯着手腕上的铁链磨得生疼，鲜血顺着裸露的手臂流了下来。
　　此时许幼怡已经泪流满面，拼命挣扎想要冲上去，但她身边的问道居弟子毫不留情地死死钳住她，将她按在地上，让她根本无法活动分毫。
　　“周衡，你真是卑鄙无耻！”许幼怡咬牙切齿地大声骂道。
　　周衡冷笑一声：“这不过是小小开胃菜而已，我想，你应该不愿意看到她遭受更多痛苦了吧。”
　　许幼怡默然无语。少顷，她咬着牙说：“你想知道什么，我都告诉你。只要你……只要你别再折磨她了。”说这句话时，她已泪眼涟涟，眼睛只看着严微，好像这世间再没有别的人和别的事值得她去关心了。
　　周衡知道自己的目的已经达到，面上一喜，赶紧开口发问：“你们魔教的宝藏究竟在何处？”
　　许幼怡面色痛苦，但并未迟疑，立刻答道：“那宝藏就在极乐岛上。”
　　周衡忙不迭地追问：“究竟在哪里？”
　　许幼怡此刻才略微思索，看起来颇为谨慎：“就在海中。”她看了一眼严微，又说：“你们把她放了，我就带你们去找。”
　　周衡大喜，随口应道：“好，我放了她，你带我们去找。”
　　但周云沛突然呵斥道：“衡儿，退下！”
　　周衡被这么一喊，一时有点反应不过来，但还是很听话地退到一边，只是脸上无法掩饰地出现了委屈的表情。
　　周云沛看着周衡，语气缓和了些：“衡儿，你太天真，莫要着了那妖女的道。”又转向许幼怡，冷笑道：“哼，你又想耍什么阴谋诡计，若是放了严微，你还会听我们的话吗？”
　　许幼怡沉默不语。
　　周衡这时脸上才显出恍然大悟的表情，恨恨道：“若不是父亲英明，我便被那妖女骗了！”他又对许幼怡大声逼问：“快说，那宝藏究竟在哪里？”
　　许幼怡还未开口，周云沛已经站起身来，脸上显示出残酷笑意。“不见棺材不落泪。”他轻蔑地撇了撇嘴，“看来不动点真手段你是不会招了。”
　　他不急不忙地走到严微身边，许幼怡还未来得及开口阻止，他便一扬衣袖，立刻有三根透骨钉从他的袖口急速飞出，不偏不倚地钉在严微身上，正中天枢、太乙、梁门三处大穴，力道之大，没入肺腑，深不可见。
　　只见严微受此一击，双目圆睁，浑身止不住地颤抖起来，发出了一声撕心裂肺的哀鸣。这一声叫得许幼怡心如刀绞——她知道严微向来沉静隐忍，寻常痛苦不能撼动她分毫，最多就是沉闷的呜咽与皱眉的忍耐，然而此刻这人却发出这般惨叫，可见她究竟承受了多大的痛苦。周云沛有意选择这几处穴道，是因为他精通点穴之术，这三处一同被点，便会触及人最敏锐的痛觉神经，制造出烈火焚骨一般的剧烈痛楚。
　　然而周云沛似乎还不满足，他阴险地笑了一声，笑得让人感到不寒而栗，一边手上暗暗使出内功，手腕反转，竟然将那透骨钉又慢慢地吸了出来——他有意放慢速度，于是对严微来说，这铁钉缓慢撤出的过程无异于钝刀子割肉，痛苦绵密而没有尽头，她的额上渗出细密的汗珠，脖颈上青筋爆起，在铁链的束缚下拼命挣扎，又在手臂上留下几道血痕。更可怕的是，随着钉子完全移出，“咣当”一声悉数掉在地上，严微身上的三个血口却没有封闭，此刻汩汩地流出血来，让她的脸色瞬间苍白起来。
　　剧烈疼痛和快速失血让严微渐渐失去意识，她徒劳地挣扎了几下，然后头低垂下去，整个人无力地挂在刑架上，已经没了任何知觉。
　　在做这一切的时候，周云沛丝毫不顾许幼怡的哭喊，反而似乎很享受他人的痛苦，脸上露出了残忍的笑容。直到严微完全昏厥过去，他才停下手，负手站立，转向许幼怡，冷冷道：“你再不说，她就要失血过多而死了。”
　　“我说，我说，我全部告诉你们！”许幼怡已经泣不成声，此刻她已经顾不得那么多了，只要能够救严微，让她做什么都没关系。
　　“宝藏究竟在哪里？”周云沛步步紧逼。
　　“就在山峰背面的那处悬崖下面。”许幼怡终于说出了最关键的部分，“从那悬崖底部的海岸线入海，下潜数十米，你们就能找到想要的东西。”她说完之后，眼神直直地盯着周云沛，绝望地说：“我已经把所有的事情都告诉你了，快点给她止血！”
　　周云沛先是面露喜色，随即露出恍然大悟之状，喃喃道：“难怪二十年前我们搜索了整个极乐岛都没有发现所谓宝藏，原来竟然藏在深海之中。”说着，他还是遵守诺言，手指在严微身上点了七八处穴道，伤口的血流立刻被止住了，只是那三个血洞看起来仍然十分可怖。
　　周云沛挥了挥手，两名问道居弟子走近刑架，解开束缚严微的铁链，于是毫无知觉的严微骤然失去支撑，瘫倒在地面上，依然不省人事。架着许幼怡的两人也松开了手，于是许幼怡手脚并用地向严微爬过去。她自己身上尚且有伤，刚才挣扎过于剧烈，哭得又几乎脱了力。她好不容易才爬到严微身边，立刻把那个毫无知觉的小脑袋搂在怀里，捧着她的脸，看到她脸上的青紫血痕，不由得痛哭失声。但还好，严微虽然仍在昏迷中，但还残存着微弱的呼吸，许幼怡用力地抱着她，感受着她身上温热的体温，感到内心安定了些。
　　还好，严微没有死，她也没有死。
　　周衡这时走过来，在周云沛耳边阴沉问道：“父亲，宝藏的地点已经问到了，这两个人应该如何处理？”自然是指严微和许幼怡。
　　周云沛略微思索，脸上突然露出了愉快的笑容。“她们还有很大的用处。”他笑着看向许幼怡怀中紧闭双眼的严微，“尤其是这位严家少侠。”
　　周衡眼神闪动：“父亲的意思是？”
　　周云沛阴冷道：“严宇明不是找不到她的女儿了么？我们就送给他这个大礼。”他停顿了一下，又说，“当然，得好好包装一下。”
　　周衡疑惑看着自己的父亲，不明白他究竟想做什么。
　　周云沛轻哼了一声，吩咐手下：“先把她们关入地牢。”又转向周衡，笑道：“衡儿，很快就有好戏看了——将会震动整个武林的一场大好戏。”
　　周衡看着自己的父亲，突然明白了他的意图。
　　“真是妙着，太妙了，妙得至极！”周衡拍手笑道，“我简直等不及看那严老头脸上的表情会是什么样子了。”
　　周云沛也跟着他笑起来，笑了一会，他的笑容消失了，转向问道居弟子的时候，脸色已变得阴冷。
　　“就再给她们一点最后的相处时间吧。”他冷冷地说，“反正很快两个人就都活不了多久了。”
　　问道居弟子点头领命，随即几个人走上前来，粗暴地将许幼怡和严微拉扯开，各自架着她们一路拖行至最深处的地牢房间，不过一前一后把两个人扔进了同一间房，铁门在她们身后砰然关上，于是一切都黑暗下来。


第25章（二十五）苦命鸳鸯
　　被扔进牢房之前，许幼怡只想着严微的安危，一边被粗鲁拖行，一边挣扎着想要看身后严微的状况。但那人可能是被折磨得太狠了，一直低垂着头，任凭问道居弟子随意拉着她一路拖到牢房，被对方很不客气地一个抬手一个抬脚把她扔了进去，直到重重地摔在地上，也没有醒过来。
　　牢房铁门关上后，许幼怡第一件事就是飞速挪到严微身边，轻轻地抱起她，让她的身体尽量不要接触冰冷的地面。许幼怡感受着那人微弱但顽强的心跳，以及轻微的呼吸声。确认严微还活着让她感到稍微心安了些，却又止不住想起了周云沛和周衡的对话。他们想要做什么？或许严微和许幼怡真的逃不过这一劫，其实这结局许幼怡早就想到了。一旦周氏父子知道了宝藏的确切位置，她许幼怡就没了用，就根本不可能活得了。只是万万没想到他们想出了利用严微这条毒计，于是负隅顽抗失去了意义。许幼怡颇为怜惜地摸了摸严微的脸，心想这傻孩子，肯定是中了周衡的计谋，傻不愣登地又一次跳入陷阱。不过想到这陷阱却是为了她许幼怡跳的，不由得又开心几分，心想她终究是在意自己的，但转而不免又嘲笑自己，两个人都快要死了，还在意这个做什么呢？
　　就这么胡思乱想一阵，严微终于苏醒过来。一睁眼，看见是许幼怡，她第一反应先是欣喜，然后好像想起了什么，便下意识地想要逃开，但因为扯动伤口引起剧烈疼痛，一时间失去平衡，差点一个翻滚摔在地上，还好许幼怡稳稳地抱住了她。但这一抱又让二人红了脸，因为两个人距离太近了，近得可以感受到彼此的呼吸，近得就像是那个小村庄里的夜晚一样。
　　许幼怡轻咳一声，微微松了手，而严微则忍痛坐正了起来，于是两个人此刻便形成了面对面的姿态，而不是一个抱着另一个。
　　一双眼睛看着另一双眼睛，气氛便逐渐尴尬而焦灼起来。还是许幼怡先开口，她关切问道：“你……疼吗？”
　　严微苦笑道：“当然疼。”她看了看自己身前的伤口，虽然止住了血，但皮肉翻卷，甚是可怖，如果不及时进行包扎，恐怕很快就会恶化。但她抬头看向许幼怡的时候，眼神又多了几分心疼。“你也受伤了。”她喃喃地说，伸手去摸许幼怡身上那些被鞭打过的痕迹，但许幼怡按住了她的手。
　　“没事的，死不了，比你强一点。”她看似轻松地说，于是两个人苦涩地相视一笑——都是浑身伤痕累累、血迹斑斑，谁也没比谁好多少。
　　在此种悲惨艰苦的境遇中，二人竟已冰释前嫌。眼看人都不知还能多活几个时辰，再去追问那些父辈的恩仇，似乎已经失去意义。至少对于许幼怡和严微来说，也许这来之不易的坦诚相对，反而成了当下最重要的事情。
　　换句话说，在伤痛和死亡面前，严微不再是那个正派少侠，许幼怡也不再是那个邪派妖女。她们只是两个彼此相爱却又饱受折磨的女孩而已。
　　严微看着许幼怡，似乎很艰难地张了张嘴，但说不出本来想说的话，犹豫许久，终于还是说了出来。她说：“你……为了救我，是不是把你最大的秘密都告诉他们了？”
　　她自然是指那宝藏的位置，方才虽然一直被折磨到意识模糊，但恍惚间还是听到了周氏父子威胁许幼怡的只言片语。
　　许幼怡却勉强露出一个笑容：“不是，你想错了。”
　　严微感到一阵羞愧，只当自己会错了意，太过自作多情，恨不得找个地洞钻下去，但许幼怡的笑容却变得狡黠了些：“因为我最大的秘密并非那宝藏——而是你。”
　　她突然凑近严微，在她的耳边轻声说：“严微，我爱你。”
　　这是她第一次如此大胆而热烈的表白，让严微一下子红了脸，从额头一直红到耳朵根。
　　“这……这都什么时候了，你还说这种话……”她的声音渐渐小了下去，因为许幼怡又更靠近了她一些，她那小巧的鼻尖几乎就要触碰到严微的睫毛。
　　果然，许幼怡以迅雷不及掩耳之势飞速地在严微额头上轻轻啄了一口，然后她心满意足地重新坐回原处，笑嘻嘻地说：“越是在这种时候，便越是要说这种话。”她的脸色却黯淡下来，叹了一口气，“否则以后便没机会说了。”
　　本来被她突然这么偷亲一口，让严微感到又羞又恼，但听见后面这句，她愣了一下，神情也安静下来。
　　是啊，许幼怡说得没错。她们两个人如今身陷囹圄，浑身是伤，几乎是奄奄一息。无论周云沛周衡父子还有何后招，她们两个人都几乎没有任何可能逃出生天了。
　　死亡就在眼前，那么人也只能享受当下了，能享受多久便是多久吧。
　　“你就没有什么想要对我说的吗？”许幼怡用期盼的眼神看向严微。
　　严微一时间张口结舌，面红耳赤，完全不知如何应对。她其实知道许幼怡想听到什么，但是她自己都不能确定自己到底在犹豫什么，又在怀疑什么。
　　“她是魔教妖女，正邪不同路，绝对不可同流合污。”内心里有一个声音在冷冰冰地说。
　　但还有另外一个声音大声反驳：“什么是正？什么是邪？所谓正道的周云沛把无辜女子抓到地宫里折磨，那众矢之的魔教妖女却不惜暴露秘密来保护你。到底谁是正？谁是邪？”
　　严微现在也想不明白了。也许此刻的她依然过不了心里的那道坎。
　　看严微脸色阴晴不定，却始终沉默不语，许幼怡的眼神掩饰不住失望，但脸上表情却平静下来，淡淡地说：“哦，如果没什么要说的，那就算了。”
　　她咬牙忍痛一点一点挪动到牢房的另一边，靠着墙抱住双臂躺下来，面朝墙壁，不再理会严微。
　　严微没想到许幼怡翻脸比翻书还快，一时间茫然无措，不知该如何应对。她看着那瘦削单薄又伤痕累累的背影，感到一阵心痛，好像有人从她的心里偷走了什么重要的东西，又为自己方才的固执冷漠而感到深深懊恼。她有种冲动，想要立刻上前，将那孤独又脆弱的身体用力地抱在怀里。然而这种冲动很快又被一阵冷水般的念头浇灭了——她的眼前又出现了严宇明那张严肃而气愤的脸，似乎他又在责骂自己的女儿：“不争气！败类！蠢货！”
　　她就是犹豫了这么一下，然后就没有机会了。
　　因为牢房的铁门被猛然推开，几个问道居弟子气势汹汹地闯进来，分别捉住二人手臂，把二人的手反剪在身后，用绳子紧紧地捆绑起来。严微拼命挣扎，但徒劳无功——她受的伤太重了，人已失去全部的力气。许幼怡也在挣扎，一边大喊：“你们要做什么？”但无人应答。很快两人便被绑得结结实实，各自被拖出牢房。
　　严微只看见其中一个问道居弟子面色铁青地举起一支木棒，沉默无语，站在了许幼怡的身后，突然冲着她的后脑狠狠地打了下去。严微还未来得及惊叫出声，便感到自己的后脑也被这么狠狠地来了一下，当即双眼翻白，晕厥过去，什么也不知道了。
　　名剑山庄这边，严微失踪已有十日之久，严宇明却像是老了十岁。这几日他一边四处派弟子去探查严微行踪，一边在书房里徒劳地踱着步，就连睡觉也不敢懈怠，因为他怕会漏掉女儿的任何消息。
　　尽管如此，各路探寻之人都没有传递回来任何有用的信息。严宇明甚至已经隐隐感到心如死灰般的绝望。他明明已经如那位绑架者所说，昭告天下辞去武林盟主之职，也不会再参与选举，然而那绑架者却从此没了音信，只怕对方已经杀人灭口，就此撕票——他的女儿可能真的已经死了。
　　严宇明几乎越来越确信，绑架者一定就是那魔教妖女——严微失踪以后，那妖女便也再没出现过。世间哪有如此巧合的事情！如今他只能暗自祈祷妖女没有对女儿做出什么过分的举动，同时又感到恨意在内心燃烧——毕竟是那妖女毁了他的一切，他的地位，他的名望，甚至还有他与女儿之间的感情……严宇明甚至有些后悔二十年前一时心软放过那小女孩了。他暗暗想到，如果有一天，他再次遇见这妖女，他一定要亲手杀了她，以解心头之恨。
　　另一方面，武林也是个过于现实的地方。他不再担任武林盟主之后，那些所谓武林同道对他的脸色便不大相同了，来名剑山庄走动的人渐渐少了。周云沛暂代武林盟主之后，各门派间的集会便转移到问道居的地盘上去，他们也有的是地方来安置这些客人。总而言之，名剑山庄此刻无比冷清，也许从来都没有这么冷清过。
　　然而今日却有些不同。这天夜里，已经几日没有客人的山庄突然来了个陌生人，原来是问道居的弟子。那弟子恭恭敬敬地行礼，随即送上一封信。严宇明接过来，那弟子却依然等在那里，显然是等他拆开。于是严宇明就当着他的面拆开，里面是周云沛写的一封信，大意是近日获得有关魔教的重大信息，需要召开集会，但因为与名剑山庄关系匪浅，因此最好借用山庄的地方一用。
　　看见魔教有了消息，严宇明不由得面上一喜，又看见说与名剑山庄有关，内心便暗自思忖莫不是女儿的下落已知，赶紧问那问道居弟子，但对方只说什么也不知道。严宇明只好一口答应下来，于是问道居弟子领命离去，而严宇明则睁着眼睛挨到天亮，一夜都没有睡——周云沛说了，如果他同意，天一亮，就带着武林同道和他获取的信息一同前来。
　　到了上午，果然熙熙攘攘来了一大批人，自然是由周云沛领头。周云沛自从暂代武林盟主之后，气质大变，隐隐有些统帅之风，好似带领千军万马要去横扫劫掠一番。他就这么气势汹汹带着人走进山庄，走到聚贤厅，很不客气地坐在了中央主位上，仿佛他才是这山庄主人。
　　严宇明眉头紧皱，畏畏缩缩地站在一旁。
　　周云沛见人来得差不多了，便站起身来，大声道：“各位同僚！功夫不负有心人。经过数日的艰苦侦查，我问道居终于发现了那魔教妖女的藏身之地，并将其捉拿，如今已牢牢掌控在手里，等待大家发落。”
　　他此话刚出，众人便议论起来，大多面露兴奋之色，纷纷拍手叫好：“真是大快人心！”“还是问道居厉害，之前那么久都没有进展，周掌门一接手，就立下这么大的功劳。”“可恨妖女，必须严惩！要我说，必须得千刀万剐，才能对得起被魔教残害的无辜民众！”
　　周云沛伸手做了一个安抚的手势，众人立刻安静下来。他向前走了几步，突然面露忧愤之色，话锋一转，大声道：“谁知在抓获妖女的同时，我们竟然发现，原来一直有正派人士在暗中帮助她，当真是助纣为虐，不知羞耻！”他越说越激动，做痛心疾首状。
　　“怎么会有这种事！”“是谁这么不要脸！”“揭露出来，让他遗臭万年！”众人立刻义愤填膺地大声叫嚷起来。
　　周云沛道：“大家稍安勿躁，好在我们历尽艰辛，还是抓住了这个叛徒——今日我问道居已将二人一同带来，究竟如何发落，就听大家的意见了！”
　　他说完这句话，便招手示意自己的弟子。于是两名问道居弟子扯着两个五花大绑的人踉踉跄跄地向大厅中央走来，二人脸上都蒙了一块黑布，看不见长相如何。问道居弟子粗暴地将二人半拉扯半拖行地拉至大厅中央，在二人后腿处毫不留情地狠狠踢了一脚，于是两个人双双跪倒在地。
　　周云沛此刻脸上露出得意表情，大声说：“诸位，现在就揭露这二人真容！”
　　两名问道居弟子立刻扯下来两个人脸上的黑布。
　　于是在众人眼中，他们看见了跪在大厅中央的，是两个身材瘦弱，满脸伤痕，浑身是血的女子。其中一个倒是面熟，段芸死亡那夜在场的人都认出来了，就是那魔教妖女许幼怡；然而另一个人却让大家有些迷惑——那人看起来如此眼熟，仿佛一个所有人都认识的人，但她此刻鼻青脸肿，衣衫破烂，狼狈不堪，完全不像是那个人们印象中应该拥有的形象。就在众人议论纷纷时，严宇明却猛然扑向大厅中央，一下子扑到了那名未知女子面前，脸上露出惊讶之色，喃喃道：“微儿，微儿，是你！”
　　众人当即一片哗然，原来这伤痕累累、满身污秽，狼狈得连乞丐都不如的污糟女子，竟然就是曾经威名武林、前途无量的少侠，堂堂名剑山庄的少庄主，严微？！


第26章（二十六）声名狼藉
　　周云沛大声说：“诸位没有看错，这个与魔教妖女同流合污的正派叛徒，就是名剑山庄的严微。根据我们的调查，这妖女能够神不知鬼不觉地混入名剑山庄，进而杀死段芸道长，就是靠着严微的帮助，甚至林中海和甄善的死，也与她们二人大有关系。”
　　此刻厅中众人皆议论纷纷，脸上露出怀疑的表情。“严微怎么会做出这种事情？这也太不符合常理了。”“就是，她可是严宇明的女儿，未来的山庄庄主，前途一片大好，怎么会这样自毁前程呢？”于是有些大胆的人已经喊了出来：“怎么会是严微呢？她究竟为什么要这样做？”
　　周云沛脸上露出神秘莫测的表情，好像有什么很难说出口的隐秘，但磨磨蹭蹭卖了一会关子，便颇为痛心疾首地摇头道：“唉，我实在不愿说出背后隐情——着实是寡廉鲜耻，丢人现眼啊！”
　　此时一大汉喊道：“别婆婆妈妈的了，既然做了，就别怕被说！”
　　在众人的附和声中，周云沛忍不住露出得意表情，大声说：“诸位有所不知，这严微与魔教妖女，已然私定终身了！”
　　众人皆是哗然，如同沸开的水。有人疑惑道：“什么，两个女孩，私定终身？”另一人则露出意味深长的笑容：“莫非二人已有肌肤之亲……”还有人则一脸怒容：“这不是重点，重点是，她严微居然与一个魔教妖人如此亲密，这成何体统！”
　　周云沛显然对这些议论与怒气很满意，又伸手作安抚状让大家安静下来，义愤填膺总结道：“魔教妖女残害武林正道掌门三人，该杀！名剑山庄严微与魔教妖女淫乐苟且助纣为虐，该杀！”
　　于是厅中异口同声，响起了整齐划一的口号声：“该杀！该杀！”
　　这一连串质问与定罪下来，根本没有给许幼怡和严微二人辩驳的机会。但在一片口号声中，严宇明直直地看着严微，语气绝望地问道：“微儿，周掌门说的都是真的吗？”
　　严微此刻浑身剧痛，但勉强忍耐，急急解释：“父亲，不是的，许幼怡根本就没有杀那三位掌门，凶手一定另有其人……”
　　但严宇明打断了她的辩白，一字一句地说：“我问你，你与那妖女，是不是真有苟且之事？”
　　严微愣住了，也许是没有想到父亲的关注点居然是这个，但她并没有否认，而是紧闭双唇一言不发，头慢慢低了下去。
　　严宇明看着她的表情，便什么都明白了。不管命案的真相如何，至少有一点是确定的事实——他的女儿，真的与那魔教妖女有着说不清道不明的关系。他登时感到一阵怒火与绝望涌上心头，喃喃道：“家门不幸，家门不幸。”说着，已“唰”地一声抽出自己的随身佩剑，剑尖直指严微，恨恨道：“你这逆女，我今日亲手杀了你，为我名剑山庄清理门户！”
　　话说着，当真一剑冲着严微直刺了过去！
　　血，一滴一滴地落下来。但不是严微的血，而是许幼怡的。
　　许幼怡挡在了严微身前，那剑尖准确地刺中她的左肩，力道之大，深入骨骼，几乎形成了一道贯通伤。
　　严宇明大惊，立刻一剑抽出，许幼怡肩上伤口迸出一朵血花。
　　许幼怡痛得沉闷呜咽一声，人已软软地向后倒去，刚好倒在严微的肩上。
　　严宇明呆呆地看着这一切，握着剑的手不住颤抖，忍不住仰天长啸：“孽缘！孽缘！”说罢，便丢了手中长剑，掩面奔向大厅之外，似乎想要逃避此种窘迫境地。
　　但他一逃，严微与许幼怡便再无依靠，如案上鱼肉，只能任人宰割。
　　周云沛脸上露出得意笑容，大声道：“各位同道，如果没有意见，我问道居愿担行刑之责，将这两人交由我的弟子处理即可。”
　　这时突然有一个人大声道：“万万不可！”
　　周云沛心中一惊，皱眉看去，却发现那人是苍龙派的姜斌，他此刻上前一步，面对周云沛，脸上颇有几分倔强之色。
　　周云沛不动声色，露出一副宽容表情：“姜少侠有何见教，请讲。”
　　“我可以确定，许幼怡并非杀害甄善、段芸二位掌门的凶手。”姜斌斩钉截铁地说，随即将那日与严微探讨的几处疑点一一阐明。
　　他的话又引起了厅中众人的议论纷纷，甚至有几人若有所思，似是观点有所改变。然而周云沛却冷笑一声，道：“就算如此，林中海的死，也绝对与她脱不了干系。”他停顿一下，又说，“魔教妖女，本性邪恶，就算她没有杀害这两位掌门，也决计不可留她性命，放虎归山，后患无穷。”姜斌还想开口辩驳，但厅中却有不少人对周云沛的言论频频点头：“不错，防患于未然，对于魔教妖人，绝对不能心慈手软。”“宁肯错杀，也不能放过。”“这是立场问题，绝对不能降低底线。”“魔教的人就该杀！帮助魔教的人也该死！”
　　姜斌面对这群人简单又粗暴的思维方式，不由得目瞪口呆，一时间张口结舌，说不出话来。他还想再说些什么，但宋奇已经一脸铁青地用力把他拉回自己的身后，眉头紧皱，严肃道：“不要再说了，再说下去，你我自身难保。”
　　姜斌也不是傻子，自然知道宋奇所指为何。如今魔教已是众矢之的，任何为其维护的话语都是歪理邪说。“魔教”这个词就等于“该死”，至于其中确切理由和细节证据，根本就不重要，也没有人真正在意。姜斌不由得苦笑，看来自己真是在深山中待得久了，对这江湖生存之道倒是不熟悉了。他暗自忍耐心中不平，目光不由自足地投向严微和许幼怡，看到严微此刻脸上也有些难以置信的表情，便猜测大概她也万万没想到所谓名门正派居然是此种作为，倒不如一个魔教妖女坦坦荡荡了。
　　眼看众人几乎已经达成一致，就要将这两名女子交由问道居处置，但许幼怡却咬牙撑起身子，用虚弱但坚定的语气大声道：“我有话要说。”
　　自这魔教妖女被押入厅中，还未曾发出一言。于是众人皆露出好奇表情，不约而同地安静下来，想听听她究竟要说什么。
　　方才那句话似乎就已经耗费了她大部分力气，许幼怡稍微喘了几口气，才一字一句地说：“我做的事情，我可以认，但与严微没有任何关系。”
　　一位老者皱眉问道：“你什么意思？”
　　许幼怡道：“你们大可以把我当妖女处置了，但严微是无辜的，她从未与我勾结，自然也未曾帮助过我——她甚至都不知道我的计划。”
　　但那老者又眼神灼灼地发问：“那你们之间的私情又如何解释？”
　　许幼怡停顿了一下，嘴角一歪，轻笑道：“是我强迫她的。”
　　老者怔了一下，又问：“你是说，你有情，她无意，所以你违背了她的意愿？”
　　“确实如此。”许幼怡笑得更开心了些，“你们杀了我没关系，不过要是错杀了严宇明的女儿，那可就是与整个名剑山庄为敌，这可不太妙啊。”后一句竟是赤丨裸丨裸的威胁。
　　周云沛冷笑道：“你若不是眼瞎，就应该看见方才严庄主大义凛然，甚至不惜亲手清理门户，他又怎么会为此与整个武林为敌？”
　　许幼怡身体摇晃了几下，失血已经让她快要昏过去了，但她仍然咬牙坚持着，艰难地说：“如果……他知道女儿是被冤枉的……以他的执拗性格……你猜会怎么样……”说完这一句，她终于支撑不住，直直地面朝下倒了下去，重重地摔在地面上，整个人完全失去了知觉。
　　然而众人议论又变了。“我就觉得严微不至于做出这种事。”“确实，应该还是那妖女在作祟。”“要不我们还是只杀妖女吧！严微就交给她父亲处置。”“这倒是个好方法，反正若是她父亲执意要杀了她，那也不是我们的责任了。”
　　周云沛面色阴沉地听着这些议论，心中知道他的意图不可能完全实现了，因为舆论骤然转向，很有可能没有办法再让严微落入他的掌控。不过，至少严宇明因为这件事颜面尽失，以后严家必然会一蹶不振，肯定也不可能再参与盟主之争了。至于那妖女，他周云沛当然要先带回去——他已经安排了几位弟子快马加鞭赶去海边，租船上极乐岛，等找到宝藏以后，就马上把那妖女杀掉。
　　想到此处，他感到内心平静了些，便轻咳一声，作威严状，开口问严微：“严微，看在诸位武林同道如此宽宏大量的份上，我再给你一次机会。”他的眼神变得锐利起来，“你究竟有没有主动与那妖女行苟且之事？”
　　方才许幼怡昏倒的时候，严微却无甚举动，只是怔怔地看着眼前昏迷不醒的女孩，仿佛周围任何人任何事都不再重要，也不能让她转移一丁点注意力。她就那么静静地看着她，好像想了很多很多，但好像又什么都没有在想。至少从周云沛的角度来看，那曾经的伶俐少侠竟然像是完全呆住了，已经没有了任何应对的能力。
　　但是就在他发问之后，严微的眼中突然一片清明，脸上神情也变得坚定起来。
　　她抬起头，直视周云沛，一字一句地说：“我没有受强迫，我是自愿的。”
　　众人脸上一片惊异，几乎就要喧哗起来，但严微又补充了一句：“我爱她。”
　　此言一出如同一石惊起千层浪，立刻将在场众人全部炸了锅。有面目兴奋者，喃喃道：“果然如此，世间竟有如此神奇之感情。”也有痛心疾首者，拍着大腿道：“唉！大好前程毁于一旦，这是何苦！”更有歇斯底里者，怒吼道：“变态！败类！武林中有这种事，真是辱门败户，我要是严宇明，一定亲手打死她！”
　　然而严微却在这些嘈杂的评头论足声音中面色平静，对污言秽语充耳不闻。她费劲地慢慢挪动到许幼怡身边，距离她更近了一点，但因为手脚被缚，什么也不能做，只能静静地看着她。
　　也许对此刻的二人来说，还能够活着共处同一个空间，已经是最大的幸福了。
　　周云沛看着厅中沸腾众人，嘴角泛起一丝微笑。这严微真是自寻死路，他愉快地想，这下好了，他有充足的理由将两个女孩牢牢地掌握在手里，如果利用得当，也许可以获得比他此刻能够想到的更大的利益——比如这个严微，用来作为拿捏严宇明的威胁，真是太合适不过了。
　　他这样想着，清了清喉咙，准备做出最后的决定和发言。
　　但就在这时，聚贤厅中突然升起了一股神秘的烟气。
　　“难道是着火了？”有人已经开始恐慌。
　　那烟气越来越浓，伴随着刺鼻的味道，让武林中人纷纷咳嗽起来。烟气很快浓烈到已经看不见身边的人，有人大喊：“着火了，快逃吧！”话音未落，周云沛已经第一个带头跑出了大厅，站在院子中央，一边咳嗽一边大口喘着气。过了一会，其他门派的人也都悉数逃出，有些热心的人已经开始张罗着找水救火。
　　然而水还没找来，烟气却渐渐散了，也丝毫没有着火的迹象。周云沛心中一惊，大叫不好，立刻冲进大厅内，果然，严微和许幼怡都不见了，厅内没有，厅外也没有，这两个人倒似凭空消失一般。
　　该死，中计了！周云沛懊恼地拍了一下大腿，脸色阴沉起来。这二人居然就这么逃了，若是不斩草除根，必然形成后患。但当前至少达成了两条目标：第一，宝藏的地址拿到了；第二，严家的名声败坏了。想到这里，他的脸色稍缓和了一些。至于以后如何对付逃掉的严微和许幼怡，自然也好办，毕竟二人可以说是声名狼藉，江湖之中不会再有她们的立足之地。
　　于是他做出愤怒之色，大声道：“严微居然与那妖女一起逃了！”
　　众人便也纷纷扼腕叹息：“她们果然有私情！”
　　这八卦消息很快就在江湖中流传开来：堂堂少侠严微，名剑山庄接班人，武林中冉冉升起的新星，居然被一个作恶多端、嗜血好杀的魔教妖女所迷惑，两个人还一起私奔啦！


第27章（二十七）一无所有
　　许幼怡感觉自己做了一个很长很长的梦，梦见自己依然平静快乐地生活在那个与世隔绝的小岛上，梦中有她的父母，有张叔张姨，当然还有阿晚。她在那里平平安安地长到二十六岁，没有成群结队气势汹汹的正派中人，没有血腥的杀戮，自然也没有父母经受的痛苦和她自己牢记了二十年的恐惧。然而风云突变，梦中的景象扭曲狰狞起来，五个凶神恶煞的面孔出现在她面前，齐声狞笑着说：“逆我意者，斩尽杀绝！”一连重复了好几次，就算她捂起耳朵来也没用，仍然能够清清楚楚地听见，刺激得她耳膜嗡嗡作响，神经剧痛纠缠。一股奇怪的力量强迫她抬头去看，于是那五个面孔以迷幻的方式转动起来，渐渐合为一体，然后那张脸居然变成了严微。严微面无表情地看着她，用那个她无比熟悉的声音说出了八个字：“逆我意者，斩尽杀绝！”许幼怡只感到内心一阵剧烈疼痛，仿佛整个世界在她的心中已经崩塌了。不，不是的，不应该是这样的。她转身想逃，但无论怎么逃，也逃不出那个囹圄一般的小小天地。她颓然坐在地上，感觉严微的脸和低沉的声音像是一座大山一般向她沉重压过来，让她倒在地上，无法呼吸，也动弹不得。
　　就在这时，她醒了，然后她意识到，严微的脸确实就在她的面前，只不过很明显地一脸担心，焦虑而关切地注视着她。
　　许幼怡突然想起了自己昏倒之前发生的事——她和严微身陷险境，那些所谓的正派侠客几乎马上就要把她们两个就地正法，也不知道她昏倒之前那些徒劳的辩白究竟能不能把严微开脱出去。许幼怡一个骨碌爬起来，但因为扯到伤口，“哎呦”叫了一声，这才发现左肩已经被整整齐齐地包扎好。再环顾四周，除了严微之外，还有彭九一、超子、阿七，以及王大叔、黄月芳和红妹。
　　这时她才明白过来，两个人应该是被九爷他们救了。
　　“七星阁果然名不虚传，厉害厉害。”许幼怡勉强支撑自己坐正。她脸色苍白，声音虚弱，但还不忘揶揄彭九一几句。
　　九爷摇头苦笑：“还是差了一点，让你们两个遭了这么多罪。”
　　许幼怡和严微面面相觑，看到彼此身上皆处处是伤，虽然经过了精心包扎，脸上血污也都洗干净了，但仍然无法消除血痕与青紫，于是看起来依然狼狈不堪，颇为可怜。但两人就这么对视着，突然不约而同地笑了起来。笑了一会，许幼怡板起脸来，略带傲气地说：“哼，我不是把你开脱出去了么，你怎么不留在你那些正派朋友身边，回来干嘛？”
　　严微没料到她会如此发难，一时张口结舌不知如何回应，但她突然想起来，许幼怡替她开脱之后便昏了过去，自然也没有听见她后来的真情表白。
　　然而此刻若是让她开口解释，甚至再次说出那些令人害羞的直白爱意，那是绝对不可能的事情。于是严微此时的表现便是脸色涨红，想说什么，但又说不口，于是只能郁郁地皱着眉，好像在生闷气一样。
　　还好超子开口说出了她说不出口的话，替她解了围。“你不要错怪严微。”超子很是正义凛然地说，“你昏过去之后，周云沛问她是不是真的被蒙骗了，她却放弃了这个求生的机会。”
　　许幼怡一愣：“这是什么意思？”
　　超子道：“她说她都是自愿的，她还说她爱你……”
　　这话一说出来，严微的脸红得更厉害了，整个人坐立不安，恨不得找个地洞钻下去。
　　但许幼怡却看向严微，眼中已是热泪盈眶，柔声问她：“你……当真这么说过？”
　　“……嗯。”严微点头，声音小得好像只有她自己能听见。
　　许幼怡显然是听见了，她身体猛然向前，一下子抱住了严微，用力得像是要把她揉进怀里。“我知道，我明白。”她竟呜呜地哭了起来，泣不成声道：“原来你竟愿为我做出这样的选择……”
　　严微被她这么大力一抱，感觉浑身骨头都像是散了架，伤口也隐隐作痛，但她咬牙坚持，大概只是不愿意让这美好的气氛被破坏，于是用力回抱过去。但终究忍耐不住，过了一会，闷闷道：“我……喘不过气来了。”
　　许幼怡赶紧松开她，看她面色颇为狼狈，不由得破涕为笑。严微眼眶也有些湿润，二人就这么又哭又笑地相对无言。
　　彭九一轻咳一声：“你们两个的心情我理解，不过现在也得仔细考虑一下今后的打算了。”
　　许幼怡和严微二人当即面色严肃起来，尤其是严微，她的脸上出现了一种忧虑与茫然混合的情绪。这也难怪，对于许幼怡来说，最差不过是一切回到原点，复仇之事又要从头计议；但对于严微来说，此刻境遇却不啻于从云端跌到谷底——现在江湖中人人都知道她严微居然跟着一个魔教妖女跑了，而且大多数人都亲眼看见她护着那妖女，亲耳听见她口中说出对那妖女的表白。到了如今这个时候，严微她真的是一无所有了。
　　后悔吗？当然不。当严宇明抽剑刺向她时，严微的心就已经死了一半，而姜斌挺身而出却徒劳无功时，她心的另一半便也死了。这就是所谓正派侠客，可以不分青红皂白不听辩解不顾事实地随意定罪，可以不经审判就以正义的名义杀人，相比之下，本被看作邪派恶人的许幼怡却并没有真正伤害任何一个人。更重要的是，当她严微已然身败名裂，成为众矢之的时，只有许幼怡一个人，拼命地挡在她的身前，挡住了父亲亲手刺过来的剑，也挡住了众人的流言蜚语。而那些正派人士呢？严微记得很清楚，那日她手脚被缚跪在自家厅中，感受那种被冤枉的委屈和被肆意践踏的耻辱如影随形，亲眼看见冯红、段佩佩、谢一范等人就在人群之中，却畏畏缩缩冷眼旁观，没有为她说过一句话，也没有做出任何举动。冷漠，懦弱，明哲保身。也许这些才是大部分所谓正派中人的代名词。
　　所以她才会做出那般令人匪夷所思的举动——大大方方堂堂正正地承认她对许幼怡的爱意。
　　是的，直到那个时刻，她才意识到，谁才是真正爱自己的人，谁才是真正值得坦荡去爱的人。
　　于是走到此刻境遇也没什么不好。至少她的身边还有她——其实有她就足够了。
　　想到此处，严微的眼神变得坚定起来。她看向许幼怡，一字一句地说：“无论你的目的是什么，我都会帮你。”
　　许幼怡以为自己听错了：“你……说什么？”
　　“我会帮你。”严微很老实地又重复了一遍，“但你得告诉我，你究竟为什么来到中原，为什么想进入名剑山庄，又为什么要杀这些正派掌门，却没有真正杀死他们？”
　　她直视许幼怡的眼睛，很真诚地说：“请告诉我你的故事吧。”
　　许幼怡怔了一下，随即放松下来，叹了口气，眼中却充满柔情蜜意。“我会全部告诉你的。”她轻轻地说，伸手抚上了严微的脸，她真是太爱她这种倔强表情了，“不过在此之前，我们还有些别的事情要解决。”
　　许幼怡转向彭九一，面色严肃起来：“我们现在身处何地？原本的那个小村庄不再安全，毕竟周衡已经去过了。”
　　彭九一点头道：“你放心，这是我们七星阁的一处地盘，那村庄中愿意搬来的人就都搬来了，一些与你们不太熟识的人则没有搬，想来应该关系不大。”
　　一旁的王大叔附和道：“幼怡，你放心，我们都没事。”他又指了指黄月芳和红妹。
　　“那就好。”许幼怡松了一口气。
　　彭九一又道：“如今江湖上已经传开了你们两个的事，其中不免有些添油加醋之语。”说到此处，他神秘笑笑，但随即又正色道：“总而言之，周云沛已经彻底夺得盟主大权，向全武林门派下发了通缉令，若是遇到你们两个人，格杀勿论。”
　　许幼怡看了一眼严微，她沉默不语。彭九一立刻意会，又补充一句：“严宇明仍然在山庄中，他已经彻底失了权，据说人也很消沉，整天闭门不出。不过他应该不至于有什么危险，周云沛并没有为难他。”
　　严微自嘲笑笑：“这大概就是他保护自己的方式。”
　　说到此处，她虽然隐忍情感，许幼怡依然从她看似平静的面容上看到了一丝痛苦，于是立刻安抚地握住了她的手。毕竟严宇明遭此挫折，与这个女儿的“叛逆”不无关系，严微内心也多少有些愧疚。然而父女二人此刻已然站在了不同阵营之中，相互为敌，泾渭分明。只是种种复杂情感融合在一起，这父女之情究竟是否还有可以修复的一天，倒也是难说了。
　　不过此刻尚且无需担忧此事。彭九一又道：“你们二人此时最好在这里安心养伤，千万不要随意外出，否则太过危险——现在你俩可是武林上的‘香饽饽’，有无数年轻侠客都盼望着取你们二人首级，以此在江湖上扬名呢。”
　　严微苦笑道：“我明白，这种事情我以前也没少干。”
　　许幼怡点头道：“你们若是在外奔走，也千万小心。”
　　话说至此，其实已经差不多把该说的话都说过了。房间里众人陷入一阵沉默，彭九一见严微许幼怡双目相对，两手紧紧地握在一起，似有千万句话要说，便知趣地轻咳一声，对其他人说：“走吧，让她们好好休息一下。”
　　于是众人很有眼力劲地纷纷散去。屋子里只剩下了严微和许幼怡两个人。
　　许幼怡看向严微，脸上多了些快活的表情。她笑嘻嘻地看着严微，伸手摸了摸她的脸，看她又因为紧张绷紧了面孔，不由得“扑哧”轻笑出声，忍不住逗她：“你看你，明明心里很喜欢我，为什么当着我的面就说不出口了呢？”
　　严微的脸红得像是熟透的番茄：“我……我不是……”
　　“你不是什么？”许幼怡撅起了嘴，故意做生气状，“难道你后悔了？”
　　“不不，绝对没有……”严微语无伦次起来，脸上露出焦急的表情，似乎是怕许幼怡误会。
　　许幼怡笑得更开心了些，又撒娇似的说：“那你说嘛。”
　　“我，我那日已经说过了……”严微咬了咬嘴唇，面上显出一丝羞赧。
　　“我没听见，就不算数。”许幼怡撇了撇嘴。
　　严微看起来又挣扎又窘迫，明明很想开口，但面对许幼怡却无法控制地慌乱起来。她越是如此，越让许幼怡感到意醉神迷，越是忍不住想要好好地逗逗她。
　　“那你到底喜不喜欢我嘛？”许幼怡突然凑近严微，她太近了，近得严微可以清晰地感受到她的呼吸扑面而来。
　　严微就这么愣愣地看着许幼怡，看她脸上仍然带着伤痕，眼睛却笑得弯成了月牙，她的嘴角轻轻上扬，看起来狡黠又迷人。
　　严微突然产生了一种强烈的冲动，她无法抑制地径直吻上了那动人的唇。
　　许幼怡先是惊讶地睁大了眼睛，随即露出了春风得意的笑容。她慢慢地闭上了眼，任凭严微强势地靠近过来，于是两个人几乎完全紧贴在一起，只是彼此动作都是小心翼翼，大概是怕触碰到对方身上的伤。
　　不过冲动渐渐占了上风。
　　许幼怡闷哼一声。
　　春意盎然。


第28章（二十八）前尘往事
　　许幼怡和严微在这个小山谷里住了大半个月，二人的伤渐渐好了不少。七星阁着实很会选地方，这里山清水秀，空气清新，几乎与世隔绝，比此前那处村庄更像一个世外桃源。
　　在这么一处青山绿水中生活，倒是很有利于二人好好养伤。许幼怡和严微都伤得不轻，新伤叠旧伤，尤其是周家父子独门武功“透骨钉”留下的重创，一时半会很难完全恢复，只能慢慢静养。有的时候她们会轻抚对方身上的伤痕，眼中皆现出心疼之色，但因为深知自己也没有好到哪里去，于是只能相对苦笑，手却握得更紧了些。虽然身上俱是遍体鳞伤，但两颗心却越靠越近，各自感到有些缺口与棱角严丝合缝地契合在了一起。心灵的治愈足以弥补肉丨体的伤痛。当然前提是忘却尘世纷扰，两个人都禁不住偷偷地想，若是能永远这样一起平平静静地生活下去，那该有多好。
　　尽管许幼怡承诺要向严微坦诚自己所有的故事，但她拖拖拉拉，磨磨蹭蹭，时常顾左右而言他，倒是一直没真正开始这个话题。严微也不催她，只随她自己喜欢。二人除了日常起居之外，最常做的事情，便是坐在溪流边的小小凉亭里，面对面下棋。严微自小学棋，但学艺不精；许幼怡却令人意外地擅长，于是她常常将严微杀得丢盔弃甲。虽然如此，严微每次下棋时依然很认真，若是输了，便懊恼得抿起了嘴，露出两个小酒窝，但通常会很不服输地嘟囔一句“再来”；若是赢了，便高兴得尾巴像是翘上了天，但又佯作并不在意，只是偷笑时也会出现的两个小酒窝，出卖了她内心的骄傲喜悦。一直下到天色微沉，二人便收了棋盘棋子，依偎着走回小屋。如果日子就这么一天一天过去倒是快乐，或许这就是许幼怡始终不愿开口谈论自己身世之谜的根本原因，因为一旦触及那些隐秘，二人便不得不面对现实的残酷与无奈。
　　彭九一此后便不常来，不知道在忙些什么。许幼怡想起他本来救她的用意，原是要在这武林中掀起腥风血雨，但如今这话他也不提了，不知为何；超子和阿七时不时送来一些必要的生活用品以及食物供给，二人日常起居则由王大叔和黄月芳红妹母女照顾。其实许幼怡内心还有一个疙瘩没有解开，那就是张晚。张晚自从离开村庄以后便音信全无，许幼怡曾偷偷拜托彭九一去查，后者答应了，但一直没有任何消息传来。许幼怡猜想她必然也听说了所谓“正道少侠与魔教妖女勾结私奔”的八卦轶事，许幼怡了解张晚，若是她知道了，肯定更为生气，怕是想杀了严微的心都有。如果张晚也来到这个小山谷，那么局面说不定倒更难看了。
　　很多时候许幼怡和严微两个人坐在凉亭中，也不下棋，只是相对无言。两个人心中都各自有些忧虑的事，但都耻于主动说出口，或许只是依然无法在对方面前肆意流露软弱。但许幼怡知道严微在忧愁什么，她也知道严微却不知道她在想些什么。有的时候许幼怡心中感觉这是另一种形式的欺骗，她与严微之间是有信息差的，这种掩藏让她多多少少还是对严微有些愧疚。其实她自己知道症结是什么。症结就是，她担心她二十年来苦苦追寻的问题，其答案一旦现出真容，那代价是她和严微都无法承受的。
　　但人不可能一辈子逃避现实。该面对的问题，迟早是要面对的。
　　这一天午后，二人照例坐在小屋门口晒太阳。只有两个人，其他人都不在。
　　许幼怡看着潺潺溪水，突然开口唤了一声：“严微。”
　　严微转头看她，不明所以地“嗯”了一声。
　　许幼怡却不看她，只是淡淡地说：“如果我说出自己的故事，你还会爱我吗？”
　　严微怔了一下，道：“你就是你，不管你以前经历过什么，我只爱此刻的你。”
　　许幼怡低下头，略带自嘲地笑了一下，然后转过脸来，看着严微，眼神无比认真，语气无比温柔：“好，那我就告诉你。”
　　她开始慢慢地一五一十地讲了起来。
　　许幼怡出生的时候，她的父母已经住在了极乐岛上，只是二人对究竟为何会来到这里讳莫如深。许幼怡幼年时并不清楚父母是做什么的，只知道两个人时常结伴练武，父亲使一把威猛的大刀，母亲使一双精巧的钩子。只是大刀与钩子只能各自为战，并不能相互配合。岛上并不只有许氏一家人，还有张氏三人，自然就是张晚和她的父母。许幼怡是渐渐长大了一些后，才听张晚说，她的一家是在中原欠了太多债，实在还不起了，只能划了一支小船，漂流来到了这荒岛，刚好遇到了许氏父母，那时许幼怡还在她的母亲肚子里。在许幼怡的记忆中，父母和张叔张姨关系很好，比她大三岁的张晚是个温柔可人的姐姐，两个小女孩经常在一起玩，张晚几乎陪伴了她大部分六岁以前的童年时光，还曾经抱过她，给她换过尿布。如果没有发生后来的事情，这两家人可能就会一直这么平静而幸福地生活下去。
　　最初的转折出现在许幼怡六岁那年的冬天，张姨生了很重的病，过了年没多久就去世了。张叔很伤心，到了触景就伤情，以至于呼吸困难的地步。他执意要回到中原，但张晚却不愿意跟他一起回去。“我要跟小妹在一起。”她是这么说的，一边抱紧了六岁的许幼怡。于是张叔叹了口气，说：“你不回去也好，怕是麻烦事多。”然后他就一个人走了。张叔走了以后，张晚就成了许氏夫妇的第二个女儿，许幼怡的父母待她如己出，甚至比对许幼怡还要好一些。许幼怡自然也是由衷喜欢这个姐姐。然而到了夏天的时候，一些本不该发生的事情就这么出人意料地发生了，于是四人原本的平静生活被彻底打破。
　　许幼怡只记得那一天本来平静的海面上突然涌起阵阵不安的波浪，远远的海平线上出现了四五条气势汹汹的大船，急急地向荒岛驶来。许幼怡感到害怕，立刻回去告诉父母。许文斌的脸色当即变了，立刻转头看向刘月娥，后者脸上一片煞白，口中喃喃道：“他来了，他终究还是来了。”随即她的面上又显出疑惑，“他怎么知道我们躲在这里？”许文斌面色凝重：“先别管那么多了，保护幼怡和阿晚要紧。”
　　许文斌立刻抄起那把雁翎刀，刘月娥也带上了那一对夺命钩，前者抱着六岁的许幼怡，后者牵着九岁的张晚，四个人连行李都没有收拾，就匆匆地往后山赶，那里有一条备用的小船，上面装备了可供消耗一周的淡水和食物，只要上了那小船，就可以神不知鬼不觉地逃离这座岛屿。但四人刚刚爬上半山腰，就发现已经晚了——第一批来客已经登了岛，此时从山的另一面爬上来，刚好打了个照面。许幼怡清晰地看见了为首那人的脸——那是一个高大帅气的年轻男人，眼睛很大，下颌棱角分明，面色沉郁，两颊边有酒窝，是年轻了二十岁的严宇明。许文斌当即小声说：“快跑！”随即把怀中的许幼怡放了下来，右手已抽出那把雁翎刀，警觉地面对眼前众人。张晚很机灵，立刻松开刘月娥的手，一溜烟钻进了旁边的灌木丛，倒是没人注意到她，然而许幼怡却没有走，她怯生生地牢牢抓住了父亲的衣襟——她不敢也不愿离开自己的父母。
　　年轻的严宇明上前一步，大声道：“魔教妖人许文斌！七年前，你杀害正合拳满门上下七十一口人，畏罪逃至荒岛，如今武林联队得知你的踪迹前来捉拿，你若是识相，便赶紧投降，正派人士宽宏为怀，一定会秉公处置。”
　　许文斌冷笑：“不是我做的事，凭什么诬我清白！当年我早就申辩过了，无人信我，若不是我逃得快，只怕早就被你们这些所谓正道人士错杀了！如今又假惺惺地来骗人，我不会再上第二次当了！”
　　严宇明怔了一下，脸上露出气恼之色，又转向刘月娥，大声道：“你本为正派弟子，却为了这个魔教妖人自毁前程，委身下嫁，竟然还有了这个小孽种。”他指向了许幼怡，“你有何面目面对你九泉之下的父亲？”
　　刘月娥眼睛发红，恨恨道：“我父亲就是被你们逼死的！”说着，她也“唰”地一声抽出武器，便是那一对夺命钩。
　　严宇明眼看劝说无效，便也抽出手中长剑，冷道：“既然如此，就别怪我不客气了！”说罢，那一群正派侠客已然面目狰狞地向着两大一小三个人迅猛攻来！
　　许文斌和刘月娥当即冲上应敌，许幼怡吓得躲在了一旁的树后面。直到二十年后，当年混战的血腥杀戮之景依然时常在许幼怡睡梦中出现，让她泪眼朦胧地从噩梦中猛然惊醒。血，漫天飞舞的血，自然大部分是那些正派人士的，但也有她父亲的，母亲的。记忆中的那把威风凛凛的雁翎刀如同傲然的杀神，在血肉横飞中肆意起舞，直到后来她亲手拿起这刀练习刀法之时，依然能够感受到刀上凝聚的烈烈杀气，仿佛无数死于刀下的冤魂伴随着刀的嗡鸣低吼。
　　风行刀法自然名不虚传，夺命钩也是赫赫有名的正派武功。然而对手太多了，实在太多了。许幼怡躲在树后，眼睁睁地看着严宇明手中那把长生剑在父亲胸前划开一条触目惊心的血口，空中扬起了漫天的血花，刘月娥惊叫一声，就要前来护住丈夫，但她被困在四五把长剑的攻势之下，稍一分神，便被刺中肩头，痛苦喊叫一声，手中两把钩子再也拿不住，颓然掉在地上。许文斌尚且能够支撑，怒吼一声，便向妻子扑去，挡在她的身前，又挨了两剑，顿时浑身是血。
　　“爹！娘！”六岁的许幼怡再也忍耐不住，哭喊着冲到了几乎血肉模糊的父母身边。
　　正派人士再凶狠，面对一个年仅六岁的孩子也下不去手，顿时面面相觑，放下手中武器，慢慢地后退。
　　许文斌此时刀已脱手，他跪在地上，一只手徒劳地护住奄奄一息的刘月娥，另一只手慢慢地抚上许幼怡的脸。许幼怡感觉一阵血腥气息扑面而来，父亲手上的鲜血沾在了自己脸上，黏腻腻的，让人感到又冰冷又恐惧。“幼怡，快跑。”父亲有气无力地说，“快跑，跑得越远越好。”说着，他推了许幼怡一把，让她远离自己。
　　然而此刻严宇明已经走了过来，他面色阴沉，手中依然紧紧地握着那把著名的长生剑。许幼怡看他居高临下地俯视过来，手中长剑已然举起，便恐惧得腿脚发软，根本挪不动步子。但许文斌张开双臂，护在了许幼怡和刘月娥身前。“快跑！”许文斌面色狰狞，声音也变得歇斯底里而充满绝望。许幼怡如梦初醒，终于咬牙站起身来，转头就跑，跑得头也不敢回，只听见身后父母皆发出痛苦的惨叫。但严宇明终究还是没有追来，许幼怡逃进了漫山丛林中。
　　她跌跌撞撞地跑，也不知道跑了多久，树枝荆棘在她的脸上、手上、身上无情划过，她竟浑然不觉，直到跑得整个人脱了力，颓然倒在地上，再也爬不起来，才感觉到浑身都在痛，满身都是细小的伤口。她就那么无助地躺在地上，大口地喘着气，感觉眼泪无声地划过脸颊，落在冰冷的土地上。就在这时，一个身影来到她身边，轻轻地把她抱了起来，拥在怀里。
　　是张晚，张晚抱住了她，脸上都是泪痕。“我看见了伯父伯母……”她泣不成声，“幼怡，不要怕，有我在，我会保护你的。”
　　许幼怡紧紧地抓住这个只比她大了三岁的姐姐，终于感觉再也无法支撑，便放任自己沉沉地昏了过去。


第29章（二十九）杀父之仇
　　张晚带着许幼怡在丛林里躲了一夜，其间许幼怡悠悠转醒，吃了些张晚摘来的果子，感觉体力恢复了一些。天亮的时候，她们沿着另一条路返回家园，先躲在安全的地方探头看，果然看见正派人士已经占据了他们一家人原来生活的那个小小山洞，除了严宇明带领的名剑山庄之外，又来了至少四五个门派的人马，各自有一名首领带头，此刻五人正坐在山洞最舒服的地方，一边烤火一边吃喝，饮酒作乐，谈笑风生，看起来十分愉快的样子。许幼怡注意到，五人中四男一女，除了严宇明外，另有一摇着折扇的文雅公子，一身后放着一把大斧的矮胖男子，一身材魁梧的彪形大汉，还有一个面色严肃的道姑。
　　而许文斌和刘月娥夫妇，此刻被吊绑在山洞外面的两棵大树上，旁边各有数名五大派的弟子一同看守。许幼怡看见父母低垂着头，浑身是伤，血迹斑斑，呼吸微弱，奄奄一息，禁不住内心一阵痛楚，恨不得立刻冲上前去解救他们出来。但张晚按住她，轻声说：“不要急，守卫太多了，就靠我们两个小姑娘，根本做不了什么。”许幼怡眼泪汪汪地嗫嚅道：“那怎么办啊，阿晚。”张晚看向夜空中皎洁的明月，咬了咬牙，说：“只有等，等待一个机会。”但是究竟会不会有这样的机会，两个人心里其实都没底。
　　后半夜的时候，终于等到了看守弟子换岗。二人看到有一派的弟子人数稍微多一些，后来许幼怡才知道那是苍龙派。苍龙派弟子换了岗之后，以两三人对一人的态势，包围住了其他几派的弟子，似乎先是交涉一番，有些派的弟子点点头，就走了。但有几派的弟子摇头拒绝，于是苍龙派弟子趁其不备，在对方脑后猛然击打，那几个人便颓然倒地。于是一番忙活之后，许文斌和刘月娥的身边只剩下了数个苍龙派弟子。他们看四下已无旁人，便把许文斌和刘月娥二人从树上解下来，依然绑了个结结实实，又抬着两个人，向丛林深处走去了。“走，跟上他们。”张晚对许幼怡小声说，于是二人立刻悄悄地跟上苍龙派弟子的脚步。
　　只见苍龙派弟子将许氏夫妇二人抬至林中深处一个隐秘山洞，张晚和许幼怡悄悄跟了进去，藏在石块后面。山洞中央已经等了一个人，待那人转过头来，竟然就是五大派掌门中身材魁梧的那个汉子，后来许幼怡才知道，他就是林中海。林中海面色阴沉，示意门下弟子将许文斌和刘月娥扔在地上，用冷水毫不留情地泼下去，把夫妇二人生生地泼醒了。
　　许文斌清醒过来，闷哼一声，抬眼看见林中海站在他的面前，眼中射出锐利的光，厉声问道：“魔教宝藏究竟藏在哪里？”
　　许文斌先是一怔，随即冷笑一声：“我当正派人士是有多正义凛然，没想到也不过是为了那宝藏，所谓公平道义，不过遮羞布罢了。”
　　林中海面露恼怒之色：“不要说废话！赶紧说，宝藏究竟在哪里？”
　　许文斌闭口不言，只轻蔑地看着他。林中海被这种目光一看，立刻又羞又恼，飞起一脚重重地踢在许文斌的胸口上，把他踢得向后飞起，重重地摔在地上，吐出一口鲜血。
　　“老许！”刘月娥心痛大喊，想要向丈夫扑去，但她被几个苍龙派弟子牢牢控制住，无法挪动分毫。
　　林中海阴森地笑了笑，走到刘月娥身前，扯起她的头发，对仍在不断咳血的许文斌露出狰狞表情：“你不说，我就先折磨你的老婆。”
　　“住手，有什么冲着我来！”许文斌焦急大喊，但已经晚了，林中海突然伸出两根手指，直直地插入刘月娥的双眼！刘月娥惨叫一声，人已昏了过去，林中海抽出血淋淋的手指，于是她的脸上只剩下两个血窟窿，汩汩地流着血。
　　“混蛋，混蛋！啊——”许文斌狂怒大喊，但苍龙派弟子已经钳住了他，毫不留情地在他的身上拳打脚踢，踢得他愤怒的喊声生生地被咽在了肚子里，面色痛苦地在地上挣扎。
　　林中海大步走到许文斌身边，毫不留情地扯起他的头发，强迫他看着自己，厉声问道：“宝藏究竟在哪里？”
　　许文斌挣扎着，脸上显出恨意：“就算死，我也不会告诉你的！呸！”他一口血水唾在林中海的脸上，气得对方猛然抹了一把脸，露出气急败坏的表情，用同样的方式狠狠地插向许文斌的双眼，于是许文斌惨叫一声，疼得在地上不住地打滚。
　　这时一个苍龙派弟子走过来，在林中海耳边说了什么，他的脸色变了，立刻大步走出山洞，走前不忘丢下一句：“看好这两个人！”
　　许幼怡和张晚躲在石头后面，眼睁睁地看着这一切发生。许幼怡早已哭得浑身颤抖，那种恐惧与痛苦她此后一生也忘不掉。还好张晚及时地捂住了她的嘴，于是那无比悲伤的哭喊声便不至于发出来暴露二人的位置。林中海走了以后，许幼怡又哭了好久，但除了哭也没有任何别的办法。她无助地躲在张晚的怀里，哭得整个人一点力气都没有了。张晚没有哭，但她的眼睛红得像是着了火。“我一定会报仇的。”她喃喃地说，一连重复了好几遍，怒火和仇恨在她的眼中燃烧。
　　天快亮的时候，山洞里忽然又来了人。那人悄无声息，出手迅速，第一件事居然是干掉了所有守卫的苍龙派弟子。这一举让张晚和许幼怡都感到有些猝不及防，她们惊恐看去，发现那人戴了一个面具，手持一把大刀，看不清楚真容。那神秘人杀人的声音也惊到了许文斌和刘月娥，他们虽然目不能视物，听力却仍然敏锐，此时面色警惕地辨别这来人的方向。
　　那神秘人手持大刀，一步一步走近，突然阴森开口，一字一句地说出了八个字：“逆我意者，斩尽杀绝！”
　　这八个字，如同刀子一般深深地刻进了许幼怡的心里，在此后的二十年里萦绕在许幼怡的耳边，如同恶魔的低语。
　　刘月娥显然听出了这声音的主人，惊叫出声：“是你？！”许文斌似乎也意识到来者何人，脸上露出了恐惧的表情。
　　“为什么你不肯放过我们？”刘月娥绝望地说，“这么多年了，我早就告诉过你无数次了，我不喜欢你，我们之间没有可能！你为什么就是不肯放过我们！”她突然意识到了什么，惊叫出声，“难道父亲，父亲也是被你杀的？”
　　那人却不回答，只是举着大刀，一步一步逼近，口中依然喃喃地重复着那八个字：“逆我意者，斩尽杀绝。逆我意者，斩尽杀绝！”他已走到许文斌和刘月娥的身前，语气突然疯狂起来！
　　许幼怡的心脏猛然提到了嗓子眼，她突然感觉到一种强烈的不祥预感。果然，那人已经提起了手中大刀，几乎是霎时间，手起刀落，“唰”“唰”两声冰冷刀响，许文斌和刘月娥二人已经颓然地倒在了地上！
　　两颗头颅在地上毫无章法地滚动，两具没有头颅的尸体横在地上，碗大的血口汩汩地流着血，瞬间染红了整个地面，血腥气弥漫开来，充斥着整个山洞。
　　那杀人者似乎很满意这样的结局，仿佛在面具背后露出了得意的笑容，然后他大步流星地离开了山洞。
　　石块后面，许幼怡和张晚怔怔地看着眼前的一切，仿佛被吓呆了，竟一动也不动，像是两个木头人。也不知过了多久，许幼怡突然如梦初醒，从喉咙深处发出了一声撕心裂肺的惨呼：“啊——”
　　还好，山洞里除了她俩已没有一个活人，这呼喊声应该也不至于被正派人士听到以至寻迹找来。
　　许幼怡发出了这一声痛彻心扉的狂喊之后，整个人仿佛完全被抽干了精力，再也没有办法支撑下去，或许是人体的保护机制，让这个六岁的孩子关闭了一切感受器官。许幼怡直直地向后倒下去，整个人完全昏厥过去，什么也不知道了。
　　等许幼怡再次悠悠转醒的时候，她发现自己身处一个陌生的山洞，张晚守在她的身边，一脸疲惫，似乎自从她昏倒以后就再也没有合过眼。
　　“你醒了。”她的脸色好看了些，赶紧把许幼怡扶起来，将一片盛了水的竹叶举到她的嘴边，喂她喝了点水。许幼怡轻咳两声，回过神来，想起父母惨死的景象，不由得畏缩一下，又有眼泪流了出来。“我们现在在哪里？”她呜咽着问张晚。
　　“还在山上，你已昏迷了一日。”张晚答道，“那些正派的人正在搜索整个极乐岛，应该是想把那宝藏找出来，我只怕他们很快就会搜索到这里。”她的脸上现出几分焦急之色，“我们必须尽快赶到那艘小船的位置，才能顺利地逃离这里。”
　　许幼怡点头，虚弱但坚定地说：“好，那我们快走。”
　　两个小女孩一路躲躲藏藏，但满山遍野似乎都是正派弟子，让两个人如同惊弓之鸟，提心吊胆，好不容易接近了目标。她们此时身处大山的山腰上，是走向后山海边小船的必经之路，只要从这处山腰的另一条隐秘小道一路下山，就可以到达小船的位置。
　　然而行至一半，突然出了意外——张晚脚下一滑，竟顺着山坡径直跌落下去，一下子看不见了踪影。许幼怡大惊，连喊数声，皆无回音。她惊惧万分，却又听得附近有人声道：“那边好像有人，快过去看看！”坏了，许幼怡立刻察觉，一定是那些正派人士追过来了。
　　此时若是再往山下跑，几乎不可能跑得了，甚至还有可能将正派众人引到小船那里，而小船一旦暴露，就谁也走不了了。许幼怡咬咬牙，朝着道路的另一个方向跑去，那是通往山顶的路——也许张晚还能跑得了，两个人中活一个，也比都死了强。
　　她就这样想着，一边拼命往山上跑。果然一个六岁的小女孩无论如何是跑不过大人的，那些正派弟子很快追上了她，一直把她逼到了道路的尽头。
　　许幼怡停住了脚步，眼前就是山顶悬崖，脚下就是深渊——海浪呼啸扑向山脚的汪洋大海。
　　她感到脚底一阵发软，后退两步，转身看着一步一步向自己虎视眈眈围过来的大人们。
　　站在人群最前面的，是严宇明和段芸，在那时的许幼怡眼中，便是曾对父亲痛下杀手的人，和一个面色严肃性格古怪的道姑。
　　那道姑开口说话了，却是柔声柔气：“小姑娘，你不要怕，我们不会对你怎么样的。”说着便慢慢向她走过来。
　　“你们别过来！”许幼怡尖声喊叫，“你们都是坏人，你们杀了我的爹娘！”
　　严宇明和段芸面面相觑，好像并不明白她在说什么。不过这细节是许幼怡长大很久以后才回味出来的，此刻她只觉得二人都是面目可憎的大坏蛋，绝对不能信任。
　　对于一个六岁的孩子来说，要勉强她做出符合逻辑和利益的举动，也太过为难了。在当时那种恐惧与绝望的驱使下，她只有一条路可以选择。
　　许幼怡傲然看向对面的大人，一字一句地说：“就算是死，也不会让你们得逞！”
　　说着，她便转身毫不犹疑地冲向悬崖边缘，直直地冲着那万丈深渊跳了下去，只留下了身后的一片惊呼声。
　　在骤然沉入冰冷黑暗的海底后，许幼怡慢慢闭上眼睛，心想，如果就这么死了，倒也很好。如果就这么死了，便不会再有此后二十年日日夜夜无法断绝的痛苦与恨意折磨，延绵至今，痛彻心扉。


第30章（三十）疑点重重
　　“如果那时你死了，你就遇不见我了。”严微直直地看向许幼怡的眼睛，她主动伸手揽住了许幼怡的肩，眼中满是心疼，“我没有想到，你受过那么多的苦……”严微的声音哽咽了，她已经难过到一句话也说不下去。
　　那时的许幼怡，不过是个年仅六岁的孩子。她如何捱过痛苦的日日夜夜，如何忍耐回忆与仇恨的煎熬，如何在没有关爱和照顾的环境下慢慢成长起来。那是怎样苦痛艰辛的二十年啊，严微无法想象，严微也不敢去想。
　　许幼怡说到此处已是泪眼朦胧，但严微的安慰多少让她感到了些许治愈。她勉强笑了笑，脸上还挂着泪珠，柔声道：“没事，我这不是好端端地活下来了嘛。”
　　严微点点头，她的眼睛红了。“那后来呢，后来发生了什么？”她哽咽着问。
　　许幼怡落下深海以后，感觉自己被一双手抓住，很费力地被拖出海面，于是又接触到了新鲜的空气，便猛然咳出气管里的海水，大口大口地呼吸起来。那人把她拖上海滩，自己也累得倒在海滩上，许幼怡勉强转头看去，果然是张晚，只不过她的身上也脏兮兮的，浑身都是伤口，应该是滚下山坡的时候摔伤的。
　　“阿晚。”许幼怡看着天空喃喃地说，“我在海底，看到了好多好多金灿灿的箱子。”
　　张晚一个骨碌爬起来，但因为触动伤口疼得龇牙咧嘴。她不顾疼痛，连忙问许幼怡：“难道是那些大人口中说的宝藏？”
　　“也许吧。”许幼怡淡淡地说。经过刚才这么生死一瞬，她好像突然对很多事情都看淡了，或者说，是陷入了一种超然的绝望。
　　张晚竖起耳朵听了一会，果断地说：“快走，他们很快就会找到这里了。”
　　许幼怡费劲地爬起来，才看到，原来那小船就在附近不远的地方。
　　两个女孩相互搀扶着，跌跌撞撞地向那小船跑过去，费了九牛二虎之力才爬上船，手忙脚乱地解开缆绳，终于在被追兵察觉之前，悄然驾驶小船，离开了这座已满是血腥的岛屿。
　　她们逃出孤岛以后，来到中原，隐姓埋名，开始在这繁华世界中勉强生活下去，这一过就是二十年。二十年来，两个女孩相互扶持，相互照顾，咬牙坚持，磕磕绊绊地慢慢长大。她们在奔向小船的路上发现了沾满鲜血的雁翎刀和夺命钩，便带着上了船，又在船上发现了藏在舱底的武功秘籍，正是许幼怡父母留下来的，于是许幼怡学了风行刀法，张晚学了夺命钩法。无数个夜里，二人回想起曾经经历的那场惨绝人寰的杀戮，在黑暗中抱紧彼此，相互安慰，相互打气，慢慢下定决心，一定要练好武功，长大以后，为许文斌和刘月娥报仇。就这么过了二十年，两个小姑娘都长成了坚定明亮的大美人，也分别练成了各自的武功。眼看一切准备就绪，似乎也到了最佳的时机，于是二人决定，开始复仇之旅。
　　她们来到名剑山庄附近的一个小村庄隐居，租住在王大叔的房子里，由此认识了邻居母女，也就是黄月芳和红妹。许幼怡偶然知道了黄月芳和红妹的遭遇，并了解到甄善之恶，于是对所谓名门正派又多了几分厌恶。恰逢武林大会举办，各路门派都会集中在山庄里，二人便决定先从名剑山庄开始，查出杀害许幼怡父母的真凶，并手刃仇人，为他们报仇，于是就有了后来发生的种种事件。
　　说到此处，许幼怡长舒一口气，看向严微，勉强笑了笑：“我已经把我的故事全部告诉你了。”
　　严微沉默不语，只是揽着许幼怡的手又用力抱紧了一点。
　　其实此刻二人对彼此所处境遇皆心知肚明。许幼怡是身负血海深仇的魔教妖女，严微是叛出家门、声名狼藉的武林败类；许幼怡要报仇的对象中偏偏又有与严微关系匪浅的人——自然就是严宇明。
　　“对不起。”严微竟然是率先开口的那一个，她的眼睛红红，语气诚恳，甚至有些悲伤，“原来我的父亲真的曾经做出这样的事情……我以前还怀疑过你。真的对不起。”
　　许幼怡却笑了，她伸手摸了摸严微的脸，又轻轻地捏了一下她的脸颊，柔声道：“你是不是呆子啊，我可从来都没有怪过你。”
　　上一辈的恩仇倒也不必殃及子女，只是二人究竟能不能迈过这道有关复仇的坎，此刻看来或许还是个未知数。
　　严微的眼神认真起来，她皱着眉头道：“不过，你的故事里面，有好几个谜团还没有解开。”
　　许幼怡点头：“确实如此，这也是我不愿滥杀无辜，宁愿先查清真相的原因。”
　　严微分析道：“首先，从你的描述来看，你的母亲本是正派弟子，但你的父亲却又被称为魔教妖人，他们究竟为什么要来到极乐岛生活？”
　　许幼怡答道：“我猜我的父亲被称作魔教妖人一定是被诬陷的，就像我现在被称为魔教妖女一样。雁翎刀是魔教妖刀不假，风行刀法也确实是魔教武功，但据我与父母相处的经历来看，他们与所谓魔教没有半点联系，极乐岛自然也不是魔窟。”
　　严微点头：“你说的没错。正合拳一派大概率也并不是你父亲灭门的，也就是说，一定有一个背后主使者，策划了整个阴谋。”她停顿了一下，继续分析：“其次，你父母逃到极乐岛，安然度过七年时光，这其间正派人士都没有去打扰，说明消息并没有走漏，但后来正派人士却骤然汹汹来袭，这又是为什么呢？”
　　许幼怡叹了口气：“我原本也奇怪这个问题，但自从上次你告诉我阿晚拿走张叔日记，我便猜测，或许这件事情与张叔脱不了干系。”
　　严微道：“我也是这样想的。偏偏就是在那个张叔离开之后不到半年的时间，极乐岛上就出了事。只怕秘密就藏在张晚拿走的那些日记当中。”
　　“那么，还有最后一个问题。”说到此处，严微稍微沉默了一会，但还是非常艰难地说出口，“杀害你父亲的人，究竟是谁？”
　　许幼怡眼中显示出恨意与迷惘混杂的复杂情绪，喃喃道：“是的，这就是我一直在苦苦探寻的问题。当年那个戴着面具的恶人，究竟是谁？”
　　严微做思索状：“如果不出意外的话，的确很有可能就是五大掌门中的一个，因为寻常人等未必会有这样的武功，能够一击砍下人的头颅。”
　　许幼怡面色痛苦，或许是又想起了当年那个血腥残忍、触目惊心的场面。但她勉强安定心神，眼神逐渐坚定起来，沉思片刻，道：“那人开口说过八个字，我可以确认他是男人，段芸道长可以排除。”
　　严微眼神灼灼：“所以你根本没有动机杀段芸，也没有动机杀林中海——如果是他，根本就没有必要中途离开，又折返回来，甚至还杀了自己的门人。”
　　“但林中海却死了。”许幼怡的面色也严肃起来，“但你要相信我，我只是废了他的双眼，却并没有杀他。”
　　“我当然相信你。”严微立刻说，她默默地握住了许幼怡的手，“如此看来，林中海和段芸的死，一定是有人故意为之，为的就是栽赃于你。”
　　“但仅仅为了栽赃我，不惜杀掉五大派的掌门，会不会过于冒险了一些？”许幼怡露出疑惑之色。
　　严微沉吟一会，开口道：“确实如此，所以我在想，这个真正的凶手，一定还有些别的目的。”
　　许幼怡静静地看着她，眼神期盼起来，等待她说出自己的看法。
　　严微一边思索一边分析：“首先必须确定这个人与当年的凶手究竟是不是同一个。如今这个时间点，恰逢武林大会召开，即将选出武林盟主，如果五大派掌门都参选，那必然不可能有旁人再竞争，肯定就是其中一个胜出。”
　　她眉头紧皱，显然是在努力思考：“如果这人不是当年凶手，那么他不太可能知道杀害你父母的隐秘，自然也不会想到要栽赃于你；况且若是想当选武林盟主，就必须杀掉所有五大派掌门，否则便也万万轮不到他。如此一看，这个人应该就是当年的凶手，也就是五大派掌门中的一个。”
　　严微眼中射出精光，好像突然想明白了什么：“如果他干掉了其他几个掌门，又栽赃于你，则既能除掉对手，又可解决掉当年的仇人，名利双收，全身而退，岂不是一石二鸟之计？”
　　许幼怡一拍大腿，频频点头：“你说的没错，这逻辑条理清晰，暂时没有什么漏洞。”
　　但说完这话以后，二人面面相觑，脸色都有些冷了下来。
　　因为她们二人几乎同时想到，按照这个逻辑，真正的幕后凶手只可能在三个人中出现。
　　冯波，周云沛，还有严宇明。
　　没错，还有严宇明。按照目前的事实和证据进行推理，严宇明暂时还不能摆脱嫌疑。
　　严微和许幼怡同时都想到了这种可能性，并且立刻意识到，如果真的是严宇明干的，那么她们两个人今后应该如何自处，又如何面对彼此？而许幼怡的仇，究竟还要不要报了呢？
　　二人陷入了痛苦而尴尬的沉默中。
　　还是许幼怡先打破沉默，她一开口，却是开玩笑似的揶揄严微：“严微，没想到你这么聪明，你还挺行的呢。”
　　严微突然红了脸：“咳咳，我当然行了。”
　　许幼怡笑笑，又道：“今日天色晚了，咱们回去休息吧，明天再谈这些事，反正日子还长着呢。”
　　是啊，反正日子还长着呢。明天的烦恼，就明天再去想吧。
　　许幼怡先站起身来，拍了拍身上尘土，向严微伸出了手，笑盈盈地说：“不如我们俩来比一比，到底谁更行啊？”说着，便拉住严微的手，就要将她一把拽起。
　　严微轻轻一笑，借着许幼怡的力，猛地站起身来，却冷不防地顺势将许幼怡拉倒在自己怀里，稳稳地接住了，露出志得意满的表情，沉声道：“不用比了，当然是我更行。”
　　许幼怡猝不及防，脸上却露出甜蜜笑意，便顺理成章地倚靠着严微，笑道：“好，今日就承认你比较行。”
　　说着，两个人紧紧地依偎着彼此，挽着手向她们共同生活的那个小木屋走去。
　　今夜又是月色很美的一夜呢。


第31章（三十一）刀剑合璧
　　第二天清晨起来，两人照例在用过早饭后沿着溪边散步，一边有的没的小声说着话。说着说着严微沉默起来，许幼怡随口说了一句，但对方没有回音，便转头去看她，却发现她眉头紧锁，似乎在思考什么问题。本来二人很有默契地没提昨日谈论的那些过往与疑惑，但严微做出这样表情，又让许幼怡心中莫名担忧了一下。
　　“你在想什么？”许幼怡停下脚步，轻轻拉了拉严微衣袖，让她转过来面对自己，直视她的眼睛，试探性地问。
　　“我在想你父母的武功。”严微答道，“雁翎刀与夺命钩不能很好地配合，其原因应该是前者为单手武器，后者却是双手，一旦使将起来，并不对称，因此很难协同。”
　　这答案让许幼怡愣了一下，随即感到啼笑皆非。原来这呆子此刻神情严肃地作苦思冥想状，居然只不过是在想武功配合之事，不由得在心底暗自松了一口气，想揶揄她几分，但看她表情认真，不免又有点触动，便也仔细思索一下其中奥秘，又开口道：“你说的有理。说起二人武功之渊源，我猜母亲的武功应该来自于家学，而父亲的武功则来路不明——我想，一定是有什么机缘巧合，才让他得到了这本来属于魔教的武功。”
　　她无意中提起“魔教”二字，让两人心绪一动，脸上神色都变了变，但假装什么也没有发生。严微轻咳一声，又说：“我是在想，我父亲以前提过刀剑合璧之法，大刀重在大开大合，长剑胜于敏捷灵动，二者结合，优势互补，往往能够发挥出超越二人功法之和的效果。”
　　许幼怡眼睛亮了：“你是说，你我二人可以合练一出‘刀剑合璧’之功，如此一来，一定能形成巨大的威力。”她没说出口的是，或许此举可让二人从容应对正派侠客的追杀，这复仇之路自然也就更加顺遂。
　　严微却眉头紧锁，道：“只是这‘刀剑合璧’之功极其难成，不仅需要刀、剑使用者各自技法精湛，更需合作二人心意相通，默契无间。若是资质不够，或许练个三五年都不一定成功。”
　　许幼怡却猛然凑近她，脸上露出了狡黠的笑容，笑得露出两颗小虎牙：“我们两个，难道还不算心意相通，默契无间吗？”
　　她突然靠这么近，让严微又红了脸。也是怪了，明明二人已经同床共枕这么久了，但每次当许幼怡露出那种有意玩味的笑容，又故意做出一些调皮的举动时，严微依然会不由自主地红了脸，并且感到一种难以自持的意醉神迷。不过许幼怡说得对，如果她们两个人都不算心意相通，那这世上便没有人满足这“心意相通”的条件了。
　　严微还没来得及对这充满暧昧与温情的问句做出回答，许幼怡便拉住她的手，眼神灼灼地看着她，非常坚定地说：“我们来练刀剑合璧。”
　　其实严微此前在思考的时候，隐隐就已有了这种冲动。许幼怡使刀，又是以威猛刚劲见长的风行刀法，而她严微使剑，擅长的是以灵巧穿刺为攻击手段的长生剑法，几乎没有比这样的组合更完美的合璧之法了。更何况，与心爱之人一同训练并形成合作之势，对于每个练武之人来说，都是梦寐以求的人生理想，搞不好还能在江湖上流传为羡煞旁人的鸳鸯佳话。当然，就二人此刻声名狼藉的现状来说，成为佳话是不必妄想了，但陶冶情操、点缀情趣却是再好不过。
　　于是严微立刻殷切地点点头：“好，不妨一试。”她停顿了一下，好像想起了什么，又说，“不过，你得帮我找一把合适的剑——我的那把没带过来。”
　　许幼怡笑道：“这个不是问题，找九爷帮忙便是。”说完，便露出发自内心的笑容，好像整个人都明亮起来，拉住严微的手不停地说话。严微微笑看她，心想，倒也是个很好的借口，先练功，练成之后再走出这桃花源——再去面对现实的世界——也不迟。
　　九爷找来的自然是把好剑，严微持着那剑在林中空地上试着舞了长生剑法中的一段，只听得剑声簌簌，少女身形闪动，如流星赶月，一时间剑影凌乱，似蛟龙出海，呼啸起舞，令人眼花缭乱，目不暇接，不一会落叶纷飞，尘土起扬，待一套剑法结束，严微翻身脚尖轻点，像一只矫捷的小豹子，稳稳地落在了一处大石块上，衣袂扬起又轻落，身上竟一尘不染，也无一片树叶沾身。
　　许幼怡已看得眼都直了，此时不由得拍手叫好：“好剑法！长生剑法以迅疾见长，果然极其考验身法速度与轻功根基。”此话言外之意当然是说严微的身法与轻功都极为高强。
　　严微听了这话，果然骄傲喜悦之情溢于言表，嘴角止不住地上扬，露出了两个可爱的小酒窝。她很轻松地从那石块上跳下来，落在许幼怡身边，手中长剑已“唰”地一声收入鞘中。
　　“该你了。”严微愉快地说，“让我也见识一下传闻中阴辣狠毒令人闻之胆寒的魔教刀法。”
　　许幼怡嫣然一笑：“那我可就献丑了。”说着，便抽出手中武器，正是那把曾经沾满了鲜血的雁翎刀。
　　那刀一旦出鞘，立刻发出不祥的嗡鸣声。许幼怡尚未出招，严微已经感觉到一阵深不可测的阴冷杀气，便不由自主地后退一步。许幼怡嘴角抽动一下，似乎是颇为桀骜地笑了笑，有那么一瞬间，严微突然感觉到她身上有种亦正亦邪的孤傲之气，然而这独特的气质让她情不自禁地咽了口唾沫，心中涌上的第一个念头却是，真迷人啊。
　　“呵！”许幼怡大喝一声，第一式竟然是双手持刀，高高跃起，凌空一刀劈下，那刀锋重重地落在地上，竟深入土中一寸之深，若是那地上有个人，只怕会被生生劈成两半。严微被这一刀震得动魄惊心，眼看许幼怡身边扬起尘土，仿若黑云压城，竟油然而生一种压抑恐怖之感。许幼怡猛然抽刀挥向天空，在漫天尘土中翻身起舞，将那一把重量不轻的大刀舞得猎猎生风，一时间飞沙走石，乌云遮蔽，恍惚间严微仿佛看见山崩地裂，隐约有猛虎呼啸而出，似是直冲着她袭来，她勉强安定心神，才意识到那不过是一阵过于猛烈的刀气。一阵刀法舞至终结，许幼怡落在地面，转身面向严微，右手已“唰”地一声将刀指向地面，左手负在身后，身体傲然挺立，神情不羁，颇有几分倔强之色。
　　严微看得愣了神，过了半晌，才忍不住大叫了一声“好！”，随即又喃喃道：“太美了，真的太美了。”
　　许幼怡收刀入鞘，走到她身边，已换了一副温柔神色，笑道：“别人都说这刀法可怕，你倒好，竟说是‘美’，是不是神经病呀。”
　　“确实很美。”严微很认真地说，“力量之美，倔强之美，狂傲之美——不懂得欣赏这种美的人，才是神经病。”
　　话说到此，许幼怡不由得一愣。她本来不过开句玩笑，没想到严微却如此认真，禁不住心头一热，一时间感动得红了眼睛。二人就这么各自手持刀剑深深地对望彼此，突然意识到，没错了，就是这种感觉——所谓心意相通，不过就是她们两个人之间由衷地相互欣赏、相互肯定、相互热爱，她深深地理解她，她也深深地懂得她，而刀法剑法只是其中很小的一个部分罢了。人生在世，苦苦追寻不过一个知己，而这知己之缘最关键之处无非就是两个字：“懂得”。
　　两个人就这么泪眼朦胧地对视了一会，严微擦了擦眼睛，正色道：“方才我细心观察你所使风行刀法中的杀招，一共十六式，其中倒有十三式可与我的长生剑法完美配合。”
　　许幼怡点头道：“我也有些想法，你的长生剑法速度极快，总共二十七式，其中有几式可以组合在一起，刚好与我的一式可以配合，时间也是合适的。”
　　严微脸上显示出了几分兴奋之情：“光说不练假把式，咱们这就操练起来，只有亲手试一试才可知究竟能不能配合。”
　　许幼怡笑道：“好，试试就试试。”
　　二人相视一笑，各自提起武器，面向同一方向，已分别做出剑法、刀法的起势，隐隐形成了携手对敌之态。严微大喝一声：“有凤来仪！”手中长剑已直直刺出。而许幼怡则笑道：“哎呀，我这刀法可没有这么漂亮的招式名称。”说着话，手中大刀也狠决地破空而出。二人连出数招，节奏与指向皆为一致，虽然此前出什么招全无商量，但竟然莫名地契合，刀光剑影之间，既可强势杀敌，又可防御互补，配合得天衣无缝，当真是珠联璧合，几乎融为一体。
　　一套招式下来，二人又齐齐结束，几乎同时站定地面，背靠着背，刀剑已成收起之势。这一次完美的配合让二人身上都微微出了汗，神情却皆极为兴奋，再转过身来的时候，两只没有拿着武器的手已经紧紧地攥在一起。
　　“成功了！”严微露出了两个小酒窝，“没想到竟然如此顺利。”她看向许幼怡，眼中尽是柔情蜜意。
　　许幼怡也温柔地笑着，不过她笑了一会，又正色道：“虽然如此，你我行至第十三招时，在东南方向现出一处破绽，若是有敌趁虚而入，首先会伤及到你。”
　　严微的笑容消失了，她思索了一会，不由得承认许幼怡是对的，当即露出懊恼表情。许幼怡看她如此，却忍不住“扑哧”一声笑了，轻轻地拍了拍她的脸，露出俏皮表情：“干嘛这么不开心，我已经想到办法补救了。”
　　严微眼睛亮了：“真的？”
　　许幼怡忍不住戳了戳她的酒窝，笑道：“只要把你那招‘白虹贯日’换成‘青龙出水’即可。”
　　严微当即正色起来，眉头紧皱，陷入思考，又忍不住稍微比划了几下，然后她的眉头舒展开来，脸色也明亮起来，又露出了两个小酒窝：“确实可以！来，咱们再来一次。”
　　许幼怡看着她兴奋的神色，自己也不由自主地微笑起来。
　　一刀一剑，相伴起舞，浑然一体，天作之合。
　　世间大概没有比这更为登对的“刀剑合璧”了吧！


第32章（三十二）真情实感
　　严微和许幼怡一直练到夕阳西沉，红妹来叫二人吃饭，才恋恋不舍地收起刀剑，感觉浑身出了一场大汗，虽然腰酸背痛，却甚是酣畅淋漓。
　　严微很久没有过这种心旷神怡的练武体验了。她从小就被父亲教导要勤奋听话，于是学武成了一种必须完成的任务，甚至逐渐成为了负担——若是没有完成当天数量，或者效果不达目标，就要受到父亲责罚，久而久之，养成了她倔强隐忍的个性。某种程度上，生活曾经于她不过是一个又一个等待履行的责任，而她也兢兢业业地每一个都完成了，似乎只有这样做，才能够得到父亲的肯定和奖赏。但如今却完全不同了。与许幼怡在一起的时候，她再也没有感受到那种肩膀上负担的沉甸甸的责任。也许人生第一次，她感受到了由衷的快乐——没有任何条件的快乐。当然还有爱，是那种不需要她用任何事情去证明自己值得被爱的感觉。这一刻，严微知道，她只需要做自己，因为有那么一个人，爱的就是真实的她，没有任何特殊身份和外在光环的她，不必把所有的事情都做到最好的她。
　　这一段时间与许幼怡形影不离，结伴相依，让严微对何谓生活有了一些新的体悟。很久以前，生活是责任，是荣誉，是不断被驱赶的使命。无时无刻她都不得不用尽全力去证明自己值得被冠以这样那样的称号，大概只有如此才有可能得到父亲的爱。但那种爱是什么呢？是语焉不详的肯定，是不被责罚的释然，是长久而无望以至于变得冷淡沉默的孤独。但生活本不应该是这样的，她早就感觉到有什么不对劲的地方，只是生活的惯性让她无法挣脱一切。如今原本的虚假美好被彻底打碎，她是声名狼藉一无所有，她是身败名裂跌入尘埃，但反而让她焕然解脱乃至领悟了一种新生。生活本来就应该是温暖而快乐的，是被不加条件的爱温柔包围的，而这一切，当她遇见许幼怡以后，才真真切切地感受到。
　　严微将许幼怡的手攥得更紧了些。经历了这么多以后，也思考了很多很多以后，她已经下定了决心，无论今后还会面对多少困难多少指责多少恶意，她都要坚定地维护这种来之不易的幸福。她爱她，她要与她在一起，她要保护她，就算这代价是她即将要承受更多的痛苦，也在所不惜。
　　许幼怡只感到严微的手微微用力，虽然并不明白她为何会这样做，但她还是下意识地也用力回握过去。她转头看她，看到那女孩眉头依然习惯性地皱着，但眼神却是坚定，虽然看起来不苟言笑，但浑身上下散发着愉快的笑意。于是她立刻就明白了她在想着什么，内心不由得升起一阵暖意。只要两个人是心意相通、真情相爱的，那么就算未来会有再多艰难险阻，那又有什么关系呢？许幼怡此刻只想伸手去摸摸那个毛茸茸的小脑袋，捏一捏那张总是绷紧的脸，不过因为红妹就在旁边，她还是忍住了这种冲动。
　　三人并肩走回小屋，红妹一路叽叽喳喳地说话，许幼怡温柔回应，严微并不开口，但二人时不时地相视而笑。走到小屋门口之时，许幼怡眼尖，第一个看见门口站了一个陌生的背影，她正欲疑惑开口，却发现身旁严微脸上的笑容消失了。
　　那人转过身来，于是二人看清楚了他的真容——是姜斌。
　　“你怎么会在这里？”严微突兀地发问，一个闪身挡在了许幼怡和红妹身前。
　　“是我带他来的。”姜斌并未开口，说话的声音从旁边传来。许幼怡和严微齐齐看去，却发现彭九一安然地坐在一旁的石凳上，很悠闲地在啃着一只野生的苹果。
　　“这是什么意思？”严微冷然问道，依然紧紧地把许幼怡和红妹护在身后。
　　“你们不要紧张。”姜斌连忙开口，“我不是来找麻烦的——我是来帮你们的。”
　　严微警惕地看着他，并没有说话。
　　姜斌只好继续解释：“我知道许幼怡是无辜的，我来这里，是为了同你们一起，合力查出真相。”
　　听见他说许幼怡是无辜的，严微的神色有所松动，身体似乎也不那么紧张了。许幼怡则一步上前，面对姜斌，笑嘻嘻地说：“你要查案？那应该是我们帮你呀。”
　　她这么一说，姜斌竟然完全无从反驳，只得摸了摸后脑勺，承认道：“确实，我发现了太多疑点，又无法解答，所以只好来找你们，看看是否能够获得更多的线索和真相。”
　　彭九一在一旁附和道：“所以他直接找上了七星阁的人——这一点果敢我倒是佩服。”
　　此时黄月芳出现，招呼大家先进屋吃饭，不妨吃饱喝足之后再谈论正事。众人的确感到腹中空空，尤其是许幼怡和严微二人，练了一天的剑，又累又乏。而天色已经暗了下来，于是众人也不再寒暄，一同进入小屋吃饭。
　　姜斌是第一次加入这个大家庭，举止行为皆有些拘谨。他看见许幼怡很自然地盛了一碗饭放在严微面前，顺势捏了一把她的脸，而严微却甘之若饴，甚至还颇为自得地笑了起来，露出了两个小酒窝，不由得目瞪口呆，对这二人感情升温之快大惊失色。许幼怡看他神色有异，瞪了他一眼，撇了撇嘴：“看什么看，没见过小情侣啊？”她说得太过直白，让严微多少感到有点不好意思，后者轻轻地捶了她一下，让她又咯咯地笑了起来。两个人就这么笑成一团，于是姜斌又感到一阵迷惘又新奇的愉悦。想起名剑山庄聚贤厅中二人蒙难受辱的那一日，其状之惨，让他当时都感到了强烈的痛心与不忍。如今二人生活在这田园福地之中，虽然脸上身上还有此前经受折磨留下的未愈伤痕，但精神状态却是神采奕奕，眉眼之间眼神交换流转尽是充满爱意。有那么一瞬间姜斌觉得世间大概没有比她们更幸福的一双爱侣了，不由得又感到几分惆怅。此情此景，让他有些犹豫，究竟要不要说出他本来想要说出的话，是不是就让她们永远留在这青山绿水之间，享受这闲云野鹤、超然物外的隐居之乐，才是最好的选择呢？
　　众人吵吵闹闹地吃完饭，王大叔搬了几张竹椅放在屋外。天气还不太凉，微风阵阵，温柔地拂过身体，天空中挂着一轮金黄的圆月，正是饮酒赏月的好时候。几个人很舒服地坐了下来，彭九一则有事告辞。黄月芳带着红妹在一旁玩了一会，便很知趣地离开了。于是朦胧的月色下，只剩下了许幼怡、严微和姜斌三个人。
　　姜斌仍在踌躇，不知如何开口，他实在不愿意破坏这和睦而美好的气氛。不过严微却率先开口了。
　　“你有什么线索，不妨现在就说吧。”她的表情看起来很认真，“我们早就做好了准备，随时都可以走出这里，回到江湖中去。”
　　她说这话时，眼睛却是看着许幼怡，后者也回望着她，点了点头，做出鼓励的表情，两只手已经紧紧地攥在了一起，似乎在给彼此更多的勇气。
　　姜斌被这一切深深触动，禁不住感慨道：“此前我只当你们是一时冲动，情之所至，经此大难之后便会分崩离析，没想到你们却如此情深似海，不管历经多少折磨都始终不移，当真是历久弥坚。”
　　他停顿了一下，又说：“如今江湖传言多将你们二位描述成心狠手辣的迷人妖精和意志软弱的好色人渣，只能说他们未免太狭隘了，丝毫不懂什么才是人间真情。”
　　许幼怡“扑哧”一声笑出来：“他们居然是这么说我们的，也太好笑了吧！”说着转向严微，调侃她道：“原来你竟是个好色之辈，我看这点可没说错。”
　　严微脸又红了，轻咳一声，小声抗议道：“说正事呢，别闹。”说着转向姜斌，又一本正经地板起脸来，淡然道：“旁人如何评价，我们并不在意。”
　　姜斌道：“是，我已看出来了，真是羡煞旁人。”他不再说笑，又正色道：“既然你们早有准备，那我就直言不讳了——如今江湖上的形势可是风云万变，白衣苍狗。周云沛暂任武林盟主之后，严宇明闭门不出，段芸身死，她那个女儿段佩佩几乎没有领导力，宋奇威望不够，冯波又极不靠谱，难堪大任，如今五大派中倒是有四大派被完全边缘化，只剩下他问道居独掌大权。”
　　听到父亲的名字，严微身体不由自主地坐直起来，绷得紧紧的，但她不动声色，什么也没有说。
　　许幼怡皱眉道：“这周云沛未免太过狼子野心，只怕在他的威权之下，武林之中又将掀起腥风血雨。”
　　姜斌点头道：“不错，近期他已经开始有所活动，拉拢了一批小门派，隐隐有将其扶持为新五大派的趋势。另外，一些不听话的小门派却开始爆出各种丑闻，我只怕问道居会拉拢人心、打击异己，将整个武林的权力都牢牢地掌握在周氏父子手中。”
　　严微突然想起了什么，露出忧虑之色：“周云沛已得知宝藏地点，若是让他得到了那宝藏，岂不是为虎作伥，只怕更会助长他的气焰了。”
　　许幼怡却嫣然一笑，颇为自得道：“那日我虽然透露宝藏所在之地，却故意隐藏了一个关键机关，就算他们知道宝藏的准确位置，也不可能将那宝藏取出来，搞不好还会丢了性命。”
　　严微颇为惊讶地看着她，不由得松了一口气，笑道：“你真是诡计多端。”
　　许幼怡歪头看她，脸上已换了一副坏笑表情：“怎么，你不喜欢？”
　　严微想起她那些层出不穷的“小游戏”，不由得脸上又是红了一红，求饶似的小声说：“莫要提了，我真是怕了你了。”
　　姜斌轻咳一声：“好了，我还在这里呢。咳咳，我继续说正事。”


第33章（三十三）重返江湖
　　姜斌曾经仔细分析过林中海、甄善、段芸之死的种种线索与证据，越发觉得，许幼怡的确很有可能并不是三场凶杀中的任何一个凶手。首先，甄善死时许幼怡有不在场证明；其次，段芸之死的疑点他之前已经与严微谈论过了，只怕是有人恶意栽赃；最后，关于林中海之死，若是许幼怡所为，那她必然是个嗜血好杀的无情妖女——验尸时发现林中海和各门人被杀时皆点了穴道，就算她许幼怡要复仇，也没必要杀了林中海之外的人。姜斌多少相信自己的直觉，从他短暂接触许幼怡的观察来看，这女孩虽然亦正亦邪，颇为不羁，但心肠却仍然善良温柔，绝对不像一个滥杀无辜的人。
　　然而周云沛夺权之后，时常在问道居中召开集会，有一日谢一范也参加了，突然跳出来对严微大加指责，说她协助那妖女干了不少坏事，当然也包括了林、段、甄三人的死，似乎是要将这三起命案拼命牵扯到许幼怡和严微身上。如果他仅仅说到此处，那姜斌还不至于生疑，因为大多数武林正派人士都是这么想的，甚至还有江湖小报煞有其事地出了一期名为“正义少侠之堕落：与魔教妖女沉沦旷世畸恋”的专刊，把二人描述成杀人不眨眼又荒淫无道伤风败俗的末路狂花，居然销量不错，一时间洛阳纸贵。
　　姜斌说到此处，许幼怡情不自禁地爆发出一阵爽朗的大笑，严微却看起来又羞又恼，嘟嘟囔囔地说：“扯远了，扯远了，还是说正事。”姜斌赶紧点点头，又继续说下去。
　　总之当时谢一范提出了很多所谓证据，但在姜斌看来都不值一提，完全可以反驳。他本来打算开口驳斥，但谢一范又说了一件事，却让他警觉起来——谢一范说，那妖女本来就是为了复仇，当然是二十年前五大派为首的武林正道剿灭魔教之仇，而杀甄善则是因为那张姓老人。他可能说漏了嘴，提到那老人的日记中有一年不见踪影。姜斌立刻敏锐地察觉到，此事本来应该只有严微和他姜斌自己知道，谢一范又是怎么知道的呢？于是他不动声色，只暗暗记下了他所有的话，转头出了问道居，便径直通过黑市去找七星阁的人了。
　　“所以我猜测，谢一范有很大的杀人嫌疑，至少在甄善之死这件事上是这样的。”姜斌总结道，随后他将目光投向了严微和许幼怡，似乎是在等待她们的评论。
　　许幼怡和严微对视了一眼，都露出了苦笑，已知彼此心中所想。许幼怡开口道：“这倒是错怪谢一范了，不过你提供的信息还是很有用，至少我们知道张晚去哪里了——她一定是与谢一范结盟，并且将张叔日记的事情告诉了他。”
　　姜斌一脸迷惑：“张晚又是谁？”
　　许幼怡又与严微对视一眼。许幼怡叹了口气，道：“既然如此，那还是要告诉你全部的真相——这便说来话长了。”
　　许幼怡大概花了半个时辰才对姜斌解释清楚她自己身上的全部故事，包括二十年前发生的事以及所谓复仇之隐秘。她也将自己与严微的分析和盘托出，一直讲到杀害她父亲的真正凶手就锁定在周云沛、冯波、严宇明三人身上。姜斌听后不由得恍然大悟，脸上露出了难以置信的神色，连声道：“原来如此！这样看来，整个武林都错怪了你们……”
　　许幼怡淡然一笑：“世人如何看待我们，已不重要。重要的是，我一定要查出真相，为我父母讨个公道。”
　　严微此刻小声道：“那张晚为何要与谢一范勾结，竟要置我们于死地？”
　　许幼怡叹了口气，神色颇为抱歉：“只怕她是有意针对于你。”
　　严微一愣，随即露出了然之色，喃喃道：“也难怪了，可以理解，毕竟你们早已认识二十六年……”但脸上神色却已有了几分酸意。
　　许幼怡对她内心所想心知肚明，立刻笑着抓起她的手，娇嗔道：“你看你，想那么多干嘛。”随即正色，又柔声道，“你是明白我的心的，在我心里，你是独一份。”
　　严微又何尝不明白呢？不过是用她自己的方式别扭地撒娇罢了。于是闷闷地“嗯”了一声，神色却明亮起来。
　　姜斌无奈地看着二人此番你来我往，又轻咳一声，道：“如此说来，甄善是被张晚所杀，而林中海和段芸，却应该是被同一个神秘凶手所杀。”
　　许幼怡和严微转过头来看他，不约而同地一起点头，齐声道：“确实如此。”
　　“但此中亦有一关键问题，尚未得到解答。”姜斌皱眉道，“二十年前杀害许伯父的凶手，与今时今日害死林中海和段芸的凶手，究竟是不是一个人？”
　　许幼怡与严微对视一眼，后者答道：“我们分析过这个问题，认为很有可能是同一个人。”
　　姜斌若有所思：“调查凶杀案件，最关键的突破口无非就是‘动机’二字。然而无论是二十年前的那场杀戮，还是今时今日的暗杀，其动机却都不甚明了。”
　　许幼怡道：“我倒觉得，林中海和段芸之死，其动机很明显，就是要栽赃于我，将我彻底打成一个疯狂嗜血的魔教妖女。”
　　“那凶手为什么要这样做呢？”姜斌目光灼灼。
　　“一是为了掩盖二十年前的凶杀，二是为了夺得盟主之位。”严微道，“此乃一石二鸟之计，我们此前就是这样分析的。”
　　“说得有理。”姜斌点头，“只是还有一点小问题——这其中有一个链条是断的。”
　　严微和许幼怡面面相觑，忍不住异口同声问道：“怎么说？”
　　姜斌道：“你们忘记了考虑一件事。”
　　“什么事？”严微和许幼怡疑惑不解。
　　“严微被绑架的事。”姜斌眼中射出锐利精光，“这件事是偶然独立发生，还是与所有的凶案都有联系？实施绑架的人又是谁呢？只有解答了这个问题，才能够将二十年前和如今的案件全部串联在一起，找到真正的答案。”
　　严微和许幼怡身上俱是起了一阵寒意。姜斌说得没错，绑架严微的人一定与这些凶案脱不了干系。从姜斌此前的描述来看，严宇明曾有主动让出武林盟主之位的异常举动，很有可能就是被那绑架严微之人敲诈勒索，他为了保住女儿性命，便出此下策。只可惜后来严微被许幼怡等人救走，于是便没了下文——但那绑架之人的目的已经达到了，便是要逼迫严宇明让出权力。
　　那么这一连串事件的受益者究竟是谁，便再明显不过了。
　　严微眼神灼灼地看向许幼怡。“周云沛。”她急切地开口道，“一定是他。他绑架了我，又要挟于我父亲，无非就是为了获得盟主大权，现在他已经得逞了。”
　　姜斌也点头附和：“如此看来，确实周云沛的嫌疑最大。”
　　许幼怡却沉默不语，陷入思索。她当然理解严微的急切，若是证明凶手就是周云沛，那么从另一方面来说便解脱了严宇明的嫌疑，横亘在二人之间的最大隔阂就可烟消云散，再也不会影响到二人的感情了。但隐隐约约地，许幼怡总感觉有些什么地方不对，好像证据契合不起来，逻辑也是断裂的，但她此刻捉摸不透也说不出来。
　　她不愿打破严微此刻的兴奋，便点头道：“你们说的没错，也许我们可以先从这个方向去查。”
　　姜斌皱眉道：“周云沛如今已是实质上的武林盟主，可以说是一呼百应，其能量不容小觑。何况你们二人早就上了武林通缉令，若是重返江湖，一定要加倍小心，以免被人攻击。”
　　许幼怡和严微一齐点头。严微又对许幼怡说：“周云沛若是凶手，那么他与你的父母一定有很深的关系。”她此前听许幼怡的故事中说到，刘月娥曾对那杀人凶手说出一番奇奇怪怪的言语，似乎那人曾经追求过她，便把这样的推测对着二人解释一番。
　　许幼怡笑道：“你倒记得清楚。”随即正色起来，“你说的对，我们不妨兵分两路，一路去查二十年前的隐秘，一路去查林、段二人被害的线索。”
　　姜斌道：“林、段两位掌门的尸体已经下葬，遗物却藏在问道居中，所以还是我去查比较方便。”
　　许幼怡点头：“好，那我们想办法去查二十年前的事。”
　　姜斌又道：“我在来之前，就已暗中调查了问道居的几处隐秘据点，虽然不全，但可以作为一个查探的开始。”说着，从怀中掏出一张绢纸，上面写了四五个地名。
　　严微接过来，真诚道：“这个很有用，谢谢你，真是帮了大忙。”
　　姜斌笑道：“不过为了一点正义之心罢了。”
　　三人不约而同地想起此前许幼怡和严微在各名门正派面前蒙冤受苦的惨状，不免有些感慨，当时只有姜斌一个人站了出来，想要为她们辩驳几句，只可惜也未能发挥任何作用，但这份真心两位女孩却会永远感念。
　　三人又商议了一会计划，此时夜已深，便留姜斌在旁边的小屋里委屈住一晚，明早三人再一同出发。
　　深夜，严微躺在床上，眼睛盯着茅草屋顶，久久不能入睡。许幼怡在她的身边叹了口气，轻声唤她：“严微。”严微偏过头去看她，许幼怡却转过来，抱紧她的身体，柔声道：“明天就要重返江湖，你……怕吗？”
　　也不能说是怕，严微想，倒不如说是，有那么一点点抗拒。一想到自己的父亲，她便有种既想念又悲哀的感情。今日姜斌说过，她失踪以后，严宇明不惜放弃武林盟主之位，甘愿受那绑架者的要挟，无非就是担忧女儿性命。她多少理解了为什么周云沛把狼狈不堪的自己丢在聚贤厅中的时候，父亲的脸上会是那种不敢置信又恨铁不成钢的表情。其实父亲本来可以杀掉她的。但是他没有。不管怎么说，血浓于水，父女之情不是那么容易就破裂的。她终究还是要回去面对自己的父亲。
　　于是严微顺势也抱紧了许幼怡，在她的耳边轻声道：“没事，我不怕，我会保护好你的。”
　　两个人在黑暗中紧紧相拥，仿佛这是她们最后一次这样毫无顾忌地拥抱彼此。
　　因为一旦重新踏入那险恶的江湖，究竟会发生什么事情，便谁也不知道了。


第34章（三十四）人面兽心
　　闹市中人群熙熙攘攘，街上小贩叫卖声、孩童吵闹声和大人喧哗声不绝于耳，一片繁华景象。
　　大街最热闹的地方，就是靠近东城门的一座华丽楼宇，或许是这城中除了城墙以外最高的建筑，从外表看起来富丽堂皇，像是只有达官贵人才有资格访问的尊贵之地。
　　许幼怡和严微正站在这楼宇之前，面面相觑，脸上皆现出疑惑之色。
　　“你确定这也是问道居隐秘据点中的一个？”严微皱眉问许幼怡，“这也太不‘隐秘’了吧，堂而皇之，就在大街中央。”
　　此前她们两个人乔装打扮，又蒙面遮挡，探寻了姜斌提供地点中的其他几处，不是在深山野林之中，便是在荒僻寂静之所，然而皆一无所获，没查到任何与许幼怡父母有关联的迹象。此处这一楼宇是清单上列出来的最后一处，也是许幼怡和严微最后的希望。
　　“确实没错。”许幼怡看着那张绢纸，又仔细地检查了一遍地址的每一个字。“或许是‘大隐隐于市’。”她开玩笑似的说了这么一句，对严微露出笑容：“走吧，咱们去看看再说。”
　　严微看她面色轻松，好像思绪丝毫没有受到影响，但她了解她，早就从她的眉眼之间看出了一缕愁绪——若是这一处也没有任何线索，那么她的父母身上究竟有何谜团，也许会成为一个永久的秘密。于是严微暗暗用力握住许幼怡的手，用鼓励的目光看向她，后者也转过头来看她，勉强一笑，道：“没事的，微微，咱们尽力就好。”
　　二人牵手走入正门，却发现内里构造竟是一间优雅的茶室，只是不知为何楼宇外面并没有任何标识。她们走进去的时候，木地板吱呀吱呀地响起来，一阵银铃般悦耳的人声响起：“来啦，客官。”只见一身材妙曼的年轻女子从内室走出，笑脸盈盈，但看清楚许幼怡和严微二人的时候，脸色明显地暗淡了一下，笑容也变得敷衍起来。
　　“两位是来喝茶的吧？”不知为何，她说话的方式突然变得懒洋洋的，好像对这两个顾客一点都不感兴趣，“喏，走廊里面那间，很情静，适合闲聊。”
　　许幼怡早已敏锐察觉她的态度变化，笑了笑，道：“我们当然不是来喝茶的。”
　　那女子挑起眉毛：“我们这可是茶室，不是来喝茶的，那是来干什么的？”
　　许幼怡的笑容消失了，目光灼灼道：“男人是来干什么的，我们就是来干什么的。”
　　那女子明显一惊，脸上露出怀疑神色：“你什么意思，我不明白。”
　　许幼怡却又笑了，笑得十分天真，露出了两颗小虎牙。她突然轻轻地倚靠在严微肩上，一只手捏住她的手，另一只手在她的脸上慢慢拂过，又停在了胸膛上，故作神秘地说：“这位少侠有什么癖好，难道你看不出来吗？”
　　严微对许幼怡之举感到莫名其妙，不明所以地转头去看她，但许幼怡暗中狠狠地捏了一下她的手心，于是她立刻会意到了，便轻咳两声，挺直腰板，努力板起脸做出一副大丈夫姿态。
　　对面女子立刻心领神会，连声道：“哦哦哦，我当然看得出来。”此刻她的笑容又热情起来，脸上已换了一副媚态，引着二人走上二楼楼梯，一边道：“不知道这位少侠喜欢什么类型的？咱们这可是百花齐放，应有尽有。”
　　严微脸又红了：“啊？我，我……”这时许幼怡又狠狠地捏了她一下，这次有点重，疼得她龇牙咧嘴，又不敢表情过于丰富，便表情扭曲地随口编了一句：“我，我喜欢年轻的！”
　　这话一出，许幼怡脸色变了。不过那引路女子却看起来非常开心：“哎呀，正好，咱们这里最不缺的就是年轻小姑娘。”说着，三人已经来到二楼的一处房间门口，女子殷切地说：“两位客官请进，里面都布置好了，什么都有，请尽情使用，人我马上送来。”
　　说着便推搡着二人进了房间，随后门便关上了。
　　许幼怡率先大步迈进房间，在桌子旁边坐下，将手中佩刀“啪”地拍在桌子上，嘴巴已经撅了起来，一张脸冷道：“你刚才说你喜欢什么？”
　　严微摸了摸后脑勺：“啊？我随口说的……”
　　“随口而出才是不经意间反映了真心！”许幼怡作痛心疾首状，“天哪，严微，你是不是嫌我老了？”她两只眼睛一瞪，好像要发火的样子。
　　严微语无伦次：“不是，我没有……我当时想不到别的词了……”
　　许幼怡看她窘迫样子，差点憋不住笑，但还是努力板着脸说：“那你亲口说嘛，你到底喜欢什么？喜欢谁？”
　　严微的脸又红了：“我……”她试探性地说，“我喜欢……年纪大的？”
　　许幼怡翻了个白眼，天哪，这块木头。
　　看见许幼怡的表情，严微如梦初醒：“哦，对，我本来想说的是，我喜欢姐姐。”
　　她拉住许幼怡的手，蹲了下来，抬起头，两只大眼睛很真诚地看着她，又说了一遍：“我喜欢姐姐。”
　　许幼怡坐在桌子边上，严微却是蹲在她的身前，于是许幼怡看见的是严微深情款款的上目线，她的眼睛湿漉漉的，像是一只摇着尾巴的小狗。许幼怡立刻心软得像是天边的云朵，忍不住伸手摸摸她的小脑袋，笑嘻嘻地说：“真乖，我也喜欢你。”
　　就在这时，门开了，走进来一个又矮又瘦的小女孩。
　　严微立刻站起身来，警惕地看着她。
　　小女孩怯生生的，不敢上前。许幼怡便站起身来，去牵她的手，把她牵到桌子旁边一起坐下来，柔声道：“你别怕，我们不会伤害你的。”
　　小女孩依然没有说话，只是眼神中的惊恐消失了大半。
　　严微皱眉道：“你才几岁？未免也太年轻了。”
　　小女孩嗫嚅道：“我……刚刚十六。”
　　“才十六岁？”许幼怡脸上现出几分心疼之色，她用力地握住了小女孩的手，又问：“你怎么会流落到这里来？”
　　小女孩却又沉默了，但眼中的害怕神色掩藏不住，似乎并不敢说自己的来路。
　　许幼怡将她搂在怀里，安抚道：“没事，你说吧，我们会保护你的。”
　　小女孩犹豫半天，这才开口，小声道：“我是在虹月宫被他们抓过来的。”
　　虹月宫？许幼怡和严微对视一眼，心中皆有些疑虑。二人知道虹月宫此前被问道居一举剿灭，但据周云沛周衡父子的说法，虹月宫宫主岑丽华已经伏法，她的女儿褚会子不知所踪，但余下误入歧途的良家妇女则被遣散回家。为何这样一名未成年的小女孩却被抓到这烟花之所了呢？
　　在许幼怡的不断安抚和追问下，小女孩终于卸下心防，将此前虹月宫中发生之事一一详述。于是许幼怡和严微听得越发惊诧，原来问道居中竟然做着如此勾当，周家父子背后是一条完整的贩卖女性人口的产业链，而强迫做妓不过是其中的业务之一罢了。这一段话听得严微火冒三丈，忍不住猛然拍了一下桌子：“太过分了！无耻！败类！”
　　小女孩眼睛一红，就要哭出来，许幼怡赶紧把她抱在怀里，叹道：“没想到无心插柳柳成荫，原来问道居竟是如此藏污纳垢之所，若是武林正派知道这个秘密，只怕势必掀起轩然大波。”
　　“我们一定要揭露他们。”严微很严肃地说。
　　许幼怡点点头，但眉头却皱了起来：“如果没有充分的证据，就凭我们两个人此刻声名狼藉的现状，只怕压根就没人相信我们。”她思索一会，道，“最关键的还是人证，但仅仅有一个十六岁的小姑娘的证词，是远远不够的。”
　　门外突然响起了男人焦躁的声音：“你说今天来了两个女人？还是有那种癖好的？”
　　一个女声传来：“对呀，她们看起来确实像是一对，我就没起疑心，放她们进来了。”是那个引她们上楼的女子。
　　“哼，蠢货！”那男人骂了一句。许幼怡的脸色变了，因为她已经听出来，那是周衡的声音。
　　“快走。”许幼怡一把抓起桌上的佩刀，对严微低声道。
　　不过已经晚了，二人还没来得及做什么，门被猛然推开，三个人气势汹汹地跨步走了进来。
　　“哼，我就知道是你们——许幼怡，严微。”周衡恶狠狠地叫出二人名字，“阿静，你快去把父亲叫来。”他在唤身边的一个侍女模样的女孩。那女孩迟疑了一下，看了一眼瑟瑟发抖的小女孩，又看了一眼许幼怡，随后便转身离开了。
　　她只看了许幼怡一眼，但后者却敏锐地捕捉到了那一眼中包含的复杂信息：无奈、恐惧、愤怒、渴望。那一瞬间她突然意识到，那个名叫“阿静”的人，应该是周衡身边的侍女，但从她的表情来看，周衡一定并没有好好对待过她。
　　许幼怡来不及细想，因为周衡已经摇起扇子，面目凶恶地直直向她攻了过来！
　　“叮！”一声清脆的金属碰撞声音，许幼怡只见严微挥剑挡在她的身前，一枚“透骨钉”铮然钉在桌面上，显然方才周衡已阴险地发出暗器，但严微眼疾手快，飞速拔剑生生地将那暗器挡住，救了许幼怡的小命。
　　“你先带着女孩离开这里。”严微冷静道。她没有回头，但许幼怡已经可以想象她板着脸皱眉严肃眼神坚定的样子。
　　此刻她多么想冲上去与严微一起并肩作战，但严微说的对，如果想要保住这个十六岁的小女孩，就必须要有一个人先走。
　　于是许幼怡强迫自己狠下心来，在严微身后小声道：“你要小心，他的暗器神出鬼没，威力很大。”
　　严微点头“嗯”了一声，眼睛还死死地盯着周衡。
　　周衡冷笑：“哼，你们两个，谁都别想跑！”说着，便挥舞着扇子向严微攻来。
　　严微立刻挥剑迎战，二人在这狭小空间斗了起来。许幼怡趁着周衡被剑气缠住的空隙，拉住小女孩就往窗户的方向跑，那女子叫喊着追上来，被许幼怡一掌拍晕。周衡眼见许幼怡要逃，一时心急，不免露出些破绽，严微立刻迅疾攻了上去，果然一剑堪堪刺破他的左肩，但对方反应迅速，还是躲了过去，于是不过制造了一点皮肉伤，但已经足够给许幼怡一个逃走的机会了。
　　严微用余光看去，果然，窗户大开，许幼怡和女孩不见踪影，应该是已经逃走了。
　　她放下心来，便也并不恋战，向门外的方向窜去。周衡哪肯罢休，立刻追了上去，气急败坏喊道：“严微，你别想跑，坏了我的好事，我饶不了你！”
　　二人破窗而出，跳上另一个房顶，在瓦片上又你来我往地打斗起来。严微无心恋战，便也没有痛下杀手，只是暗中观察逃跑路线。周衡虽然攻势猛烈，但他内心急躁，破绽百出，于是严微又找到机会，这一剑是结结实实地刺在了他的右臂上，疼得他惨叫一声，手中那把桃花扇已然脱手。
　　就趁这个机会！严微立刻转身而逃，沿着屋顶脊梁，一下子跑出去四五步。然而就在这时，下面的街道上突然传来了一声威严而愤怒的喊叫：“严微！”
　　严微不由自主地停住脚步，这声音太熟悉了，听得她条件反射一般地内心一个咯噔，那种从童年起就如影随形的畏惧感突然涌上心头，让她脚下一个趔趄，踩中了一块松动的瓦片，竟脚下一滑，整个人从屋顶跌落下来，重重地摔在了地上。
　　她费劲地忍痛想要爬起来，但有几个人扑上来死死地摁住了她，将她的手反剪在背后绑了起来，然后又抓住她的肩膀强迫她站起身来。严微抬头一看，果然看见了那张让她深深敬畏又忌惮的脸。
　　是严宇明，她的父亲。
　　严宇明此刻面色铁青地看着严微，他的身旁站着周云沛，那人脸上却是似笑非笑，满是幸灾乐祸。周衡此刻也被人救了下来，他“哎呦”地叫唤着，已经换了一副可怜巴巴的神色，很委屈地指着严微，控诉道：“严微少侠为了维护那魔教妖女，竟对我大打出手，还伤了我！”说着，亮出自己肩上、手臂上还在流血的伤口。
　　这话看似是对周云沛说的，实则却是对着严宇明。周云沛轻笑道：“衡儿，你技不如人，还是勉强咽下这口冤气吧。至于这位严微少侠……”他看向严宇明，幽幽地说，“那就要看严庄主如何处置了。”
　　严微急道：“父亲，不是他说的那样的，您听我解释……”
　　“啪！”严微话还没说完，脸上已经挨了一个重重的耳光，力道之大，打得她晕头转向，若不是身后控制她的人把她牢牢抓住，她只怕已经摔在了地上。严微只觉得一半脸立刻肿了起来，有液体顺着嘴角流下，耳朵嗡嗡作响。她有些不敢置信地看着父亲，一阵羞耻感涌上心头，眼里出现了泪花。但她倔强地咬住嘴唇，不再开口，也拼命控制不让眼泪掉下来。
　　“丢人现眼！”严宇明骂道，“把她给我带回名剑山庄！”
　　一行人便推搡着严微离去。
　　不远处的屋顶上，许幼怡瘦削的身影在微微颤抖，她的双拳捏得太用力了，用力到指甲深深嵌入了手掌之中。


第35章（三十五）坚定不移
　　名剑山庄练武场上。天色逐渐阴沉下来，寒风阵阵，吹得人身上禁不住地冷颤。一个人影孤零零地跪在广场中央，她的身体如此瘦削单薄，但她的脊背却又挺得如此板直，头高高地扬起，毫无畏惧地正视前方，好像无论将要经受何种痛苦，都不会将她打倒，也不会让她屈服。
　　四周站了很多人，武林正派中几乎所有能够赶到的人，都来了。
　　名剑山庄很久都没有这么热闹了，自从严宇明失权以后，人走茶凉，冷冷清清，连来拜访的老友都少了。此刻他站在广场最高的位置，一脸肃穆地俯视着广场上跪着的人，好像又找回了以前号令天下、一呼百应的威严。然而他的脸上却没有丝毫快意，反而写满了悲哀与伤痛。他紧紧地皱着眉头，眼神与面色不断变化，似乎又犹豫，又不忍，又痛恨，又无奈。他沉默许久，迟迟没有开口。
　　周云沛站在一旁，看严宇明脸上风云变幻，嘴角露出一丝得意的微笑。这是他夺权以后第一次站在严宇明下首，但他并不在乎，因为今天这场好戏中他并非主角，只是一个不怀好意、幸灾乐祸的看客。不过看客也可以做些煽风点火的事情，推动一下剧情发展。于是他幽幽地开口：“严帮主，我儿受伤事小，邪道肆虐事大。这魔教妖女又一次逃了，此后是否能够捉到她，唯一的线索就在这里了。”他的目光投向跪在广场中央的严微。
　　周衡站在一旁，手臂上已经缠了绷带，包扎得一丝不苟。他很是配合地“哼”了一声，脸上露出怨毒神色。
　　严宇明深深地叹了一口气，眼神却变得决绝起来。“周掌门放心。”他冷酷地说，“我严宇明教女无方，绝不会徇私枉法，一定给问道居、给全武林一个交代。”
　　说完，他便大步走下高台，径直向广场中央走去，走到了严微的身前，停下了脚步。
　　他看见自己的女儿直直地跪在那里，身上的绳索已经解开，但她老老实实规规矩矩地跪着，就好像有一些无形的枷锁正在桎梏她一样。她抬起头来看向自己的父亲，半边脸肿起来，嘴角还有未干的血迹，青紫一片。她的眼神是那么清澈，又是那么刚强，那么不屈，与她小时候倔强跪着一言不发隐忍挨罚的样子没什么不同。
　　严宇明感到自己的内心猛烈抽痛起来，但他不得不这么做，因为只有这样，才可能救她的女儿一命。
　　他冷峻地开口：“严微，你勾结魔教妖女，为害武林，伤及同道，罪孽深重，是为父教导无方。”他停顿了一下，又接着说，“今天，在正派同道面前，我亲自教训你，给天下武林一个交代。”
　　说着，他挥了挥手，立刻有一山庄弟子捧着一长条形的盒子走上前来，恭恭敬敬地递到严宇明面前。
　　严宇明面色凝重地打开盒子，从其中取出一长条物体，原来是一条如长鞭状的藤条。那藤条又粗又长，是浸过油的，看起来强韧有力，上面还有些荆棘倒刺，通体呈现暗褐色，似乎曾经沾染过不少血迹。
　　看着父亲取出藤条，严微感到心脏不受控制地猛烈跳动起来，小时候受罚时的惨痛记忆此时浮现在脑中，让她条件反射般地感到惊恐。但她还是拼命按捺住那种恐惧和悲伤混杂的情绪，努力做出一副刚强的模样，目不斜视，身子挺得笔直。
　　严宇明手握藤条，指向严微，疾言厉色道：“今日我教训你，是希望你有所悔改，若是幡然醒悟，洗心革面，那还有救。”
　　严微却高昂着头，看着他，不卑不亢地开口回应：“父亲要责罚女儿是应该的，只是我没有做错事，她也没有做错事，我们都是被冤枉的。”
　　她此言一出，广场上立刻一片哗然。有人唾了一口：“真是死不悔改！”有人面露疑惑：“莫非其中真有什么隐情？”也有人冷笑一声：“什么隐情，无非是被那妖女迷惑心神罢了。”有人摇头叹道：“真是可惜，好好的一个正道少侠，居然落得如此下场。”
　　严宇明气得七窍生烟，一时间气血上头，怒道：“你还犟嘴，看来不吃点苦头你是不会悔改了。”
　　他走到了严微身后，恨铁不成钢地愤愤道：“今天，我豁出去这把老骨头，亲自教训你。”说着，他手中的藤条已经高高扬起。
　　“啪！”第一下打上来的时候，严微只感到一股巨大的冲击力，让她的身体不受控制地向前倒去，但她勉强坚持住了，只是一个趔趄，但慢慢地又挺直身体。然而疼痛从背后被打的位置蔓延开来，好像皮肉已被猛烈撕开，伤口的部位像被无数细小的针尖持续不断地扎着，散发着密密麻麻的疼痛感。冷汗从额角、后背沁出，严微知道自己的背上已经开始流血，但她拼命隐忍疼痛，连一句闷哼都没有，只是浑身都在止不住地颤抖。
　　“说，你是不是错了！”严宇明的声音在身后响起，恍惚间，严微感觉自己回到了小时候，又变成了那个别扭的、倔强的、没有安全感的小孩子。
　　她死死地咬住嘴唇，一言不发。
　　“啪！”第二下狠狠地叠在原本的伤口上，力道比第一次还大。严微只感到巨大的疼痛让她终于坚持不住，发出了一声痛苦的呜咽，被打得向前扑去，但用手撑住了，又咬着牙，慢慢地撑起身子，重新跪直。她的嘴唇已经发白，豆大的汗珠如断线的珠子一般落下来。
　　“你到底认不认错！”严宇明的声音开始变得歇斯底里。
　　如果自己没错，那为什么要认错。严微有些恍惚地想，自己在年少的时候，也是这种犟脾气，但父亲往往只是轻轻地打几下，数落几句，也就罢了。受伤总是好得很快。但今天好像不一样了，父亲的手尤其重，是她从来没有体验过的疼痛。今天是在整个武林面前，如果她不松口，父亲的面子挂不住，自然也无法停手。她还从来没有挨得多过三下。如果事情真的不可收拾，那又会怎么样呢？
　　如果此刻她真的认错，真的服软，也许可以逃过皮肉之苦，但那她就不是严微了。
　　“我没有错！”严微大声回应。
　　严宇明呆住了。他知道严微脾气犟，性子执拗，但这个女儿从来只是默默隐忍，从来没有如此主动地驳斥他、反抗他。他隐隐感到眼中起了雾气。不，女儿啊，这不是倔强意气的时候，如果她不低头，那么他严宇明就没有任何办法和借口，只能把严微交给周云沛处置了。
　　求求你了，傻孩子，为了保住小命，低头吧，认错吧。
　　严宇明咬了咬牙，又高高地举起手中藤条，手微微颤抖，但他还是不管不顾地一下又一下狠狠地打了下去。
　　藤条毫不留情地落在严微的背上，很快便形成了纵横交错的伤口，那一片衣物早已破烂，露出了翻卷的皮肉，汩汩地流着血，看起来血肉模糊。严微依然在咬牙坚持不肯低头，数次被打得就要倒下，但她每一次都强撑着爬起来重新跪好。但感到意识逐渐模糊，疼痛也已变得不真切。由于隐忍不肯发出哪怕一声惨叫，她咬破了嘴唇，鲜血顺着嘴角流下来。鞭梢挨到了她的脸颊，在脸上留下一道触目惊心的伤口。又是一鞭狠狠地打来，严微终于支撑不住，颓然向前扑倒，这一次，她再也爬不起来了。
　　“认错啊！认错啊！”严宇明的声音变得绝望，隐隐带着哭腔。
　　严微伏在地上，还在微弱地呼吸，但身体颤抖着，想要爬起来，却没有一丝力气。她气若游丝，声音微小，但语气坚定：“我……没……有……错……”
　　严宇明愣在那里，他颓然丢下手中藤条，捂住面孔，竟呜呜地哭了起来。
　　此刻周云沛已然登上广场最高台，大声道：“严微执迷不悟，必须严厉处置！”
　　他一呼得到众人响应，于是口号声此起彼伏：“严厉处置！严厉处置！”
　　周云沛脸上露出得意笑容。他大踏步走到严宇明身边，斜眼睥睨他，随意地拍了拍他的肩膀，道：“严老兄，后面的事情，就交给我吧。”
　　他转向严微的时候，眼神已变得狠厉。“上刑架。”他阴森地说，嘴角露出不易察觉的笑意。旁边的两名问道居弟子立刻走上前来，把奄奄一息的严微架起来，拖到一旁的十字形架子上，将她的双手拉开，固定在两边，牢牢地绑好。
　　严微的后背伤口不可避免地抵在刑架上，痛得她闷哼一声，身子不受控制地下坠，但被绳索束缚着，手腕上磨出一道一道的血痕。
　　周云沛冷笑看着这一切，等到严微被绑好以后，他大声道：“名剑山庄严微，身为正派弟子，却勾结魔教妖女，为害武林，杀害同道，又执迷不悟，不知悔改。念及其年轻无知，父辈功勋卓绝，故死罪可免，活罪难逃。为警示后人，将其武功尽废，以示惩戒！”
　　人群中爆发出一阵欢呼声，但也有人扼腕叹息：“问道居的手段一向残忍，若是在他们手下武功被废，恐怕日后连正常行走都难，这孩子算是废了。”
　　周云沛走到严微面前，她低垂着头，似是在隐忍痛苦。周云沛很是悠闲地摇了摇扇子，又“唰”地合上，用扇子柄轻轻地抵起严微的下颌，强迫她看向自己，幽幽开口道：“严微，我再给你最后一次机会，若是你说出那妖女的藏身之地，我会下手轻点，至少不让你留下残疾。”
　　严微虚弱地冷笑一声，甩开了他的扇子。此刻她脸色苍白，嘴唇毫无血色，浑身血迹斑斑，脸上青紫、鞭痕交错，看起来无比狼狈。但她的神色却是傲然倔强，冷然一字一句道：“别……白费……心机了。”说出这几个字，就几乎已经用尽她的全部力气了。
　　周云沛脸色变了，他冷哼一声，阴森森道：“敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了。”
　　说完，他便收起折扇，凝聚内功，就要对严微发出猛烈一击！


第36章（三十六）各怀鬼胎
　　就在严微经受折磨的时候，在场围观的看客却是各自怀着各自的心思。
　　冯波、宋奇、段佩佩三人站在周云沛身边，脸上神色却不相同。段佩佩年纪最轻，又一向对严微多有好感，如今严微受难，她却一句话也不敢说，只能泪眼汪汪地站在一旁。玄凤观本来在五大派中就属弱势，全靠段芸道长强势作风维持其威望和地位，如今段芸一死，玄凤观便算是靠边站了，早就不复当年风光。
　　宋奇面有不忍之色，但他很好地隐藏住了对严微的同情。苍龙派只剩四人，几乎与被灭派无异，他宋奇之所以还能参与掌门议事，不过因为林中海之死与他尚有关系，只怕这案件了结以后，苍龙派也难逃一蹶不振的命运。所以宋奇也没有别的办法，只能抱紧最粗的大腿，在武林中暂时求得栖身之所，目前这大腿自然就是周云沛。
　　冯波倒是依然一副大大咧咧，对什么事都漠不关心的样子。他一向以此种面目示人，在周云沛面前自然也不例外，所以后者倒对他没什么防范，只当他是一个听话有余，成事不足的吉祥物。风雷堂本来生意与周家并不冲突，所以二者的利益关系比较简单，只要冯波不干涉周云沛的盟主野心，那么两个门派倒是可以和谐相处。当然，有一些事情冯波从来都没有告诉过任何人，除了冯周二人以外也没有人知道，那就是风雷堂每月都会向问道居进贡一定的财物。从生意的角度来说，这是拜托周云沛利用他在官府中的影响力，让地方官对风雷堂的走私行为睁一只眼闭一只眼。至于冯周二人私下里是否有些什么见不得人的交易，那就更无从得知了。
　　不过他的儿子冯红却不在身边，不知道是不是又去哪里鬼混了。
　　谢一范一脸阴沉地站在下首位置，显然他并不属于权力的核心，但最近他对周衡格外上心，有意攀附，但对方显然没把他当回事，让他感到十分苦闷，心有不甘。谢一范的身边还站了一个神秘女子，江湖中人几乎都不认识，不过只当是这位“君子剑”不知从何处寻得的红颜知己，便也并不在意。
　　那女子面上罩了一层面纱，看不清楚真容。谢一范转头看她，嘴角抽动，阴险笑道：“看那人如此受难，你应该很开心吧。”
　　女子冷哼一声，道：“她活该！不好好地呆在山庄里当她的少侠，跑出来凑什么热闹！”她停顿了一下，又恨恨地说，“若不是她从中作梗，我便也不会与幼怡争吵失和。”原来这女子便是张晚。
　　广场中央，严宇明正毫不留情地挥舞着藤条，一鞭又一鞭地狠狠打在严微背上。
　　谢一范笑道：“果然情敌之间分外眼红。只是你不怕她承受不住，将那许幼怡的去向供出来么？”
　　“供出来更好。”张晚赌气似的说，“到时候幼怡就会知道，露水情缘是靠不住的，老朋友才是真正关心她的人。”
　　但其实她的内心却暗自警惕，若是严微真的把许幼怡供出来，那她一定要提前赶到保护她，这也是她执意要跟谢一范来名剑山庄的目的——监视正派众人的动向，以免这“正义”之火殃及许幼怡。
　　此前许幼怡被周衡抓走，张晚本来是不知道的，实际上谢一范也有意瞒她。但周云沛后来又抓了严微，一同押送至名剑山庄当众审判，她才知不好，暗中向七星阁递了消息。这一出“双面间谍”之计玩得神不知鬼不觉，竟没有任何一个人发现，于是七星阁只道是神秘人拱手送上情报，而谢一范也只以为那邪派之人有什么格外高超的伎俩。
　　只是此刻看见严微被打得伤痕累累，浑身是血，形状凄惨，张晚并没有感到内心渴望已久的报复成功的喜悦，反而产生了一种迷惘感觉。
　　这就是她想要的么？她不就是想看那个抢走许幼怡的人如此痛苦、如此狼狈，被折磨、被侮辱、被践踏么？
　　然而那人明明饱受折磨，却又倔强忍耐，绝不低头，也不肯指认许幼怡，更不要说暴露她的去向。张晚看着严微，看她单薄的身体在寒风中颤抖，一下又一下地承受重击，终于承受不住，猛然向前扑倒，又坚毅地咬着牙爬起来，但又被打倒，如此循环往复，直到那个倔强的人再也无力支撑起自己的身体。
　　张晚感到眼睛似乎起了些雾气。难道她错怪她了？难道她对许幼怡竟是真心的？
　　她听着周云沛宣布要废严微武功，后者被绑上刑架，那个现任武林盟主阴森森地说，要给她最后一次机会，只要她说出许幼怡的去向。
　　那一瞬间张晚的心已经提到了嗓子眼，她只怕严微承受不住，当真说了出口！那她就不得不出手阻止这些人，她决不允许许幼怡再受到一点伤害。
　　但严微什么也没有说，于是张晚眼睁睁地看着周云沛凝聚内力，将全身的功力凝于掌心，突然运功冲着严微的方向，将掌中内力全部向她的身体里汇去。
　　只听见严微身上骨骼咯吱作响，她的脸色突然变得通红，仿佛被烈火灼烧一般，剧烈地颤抖起来。
　　“啊——”严微发出了一声撕心裂肺的惨叫。
　　此前挨了那么多鞭，流了那么多血，她最多只是皱眉闷哼，生生地咬牙忍下了每一次痛苦，倔强地不肯叫出声来，然而此刻，一个刚强如此的人居然也控制不住发出如此惨烈的喊叫声，足以见得这种折磨究竟有多痛，如同烈火焚身，仿佛骨骼尽碎，痛苦绵长而没有尽头。
　　周云沛脸上的表情更加狠决了一些，若是他此番运功全数输入严微体内，便会打乱她数十年来修炼内功形成的经脉流向，甚至致使经脉倒转，仿若走火入魔，武功尽失，若是再用力些，甚至会经脉尽断，手脚皆不能动，从此瘫痪。
　　严微的惨叫声逐渐微弱下去，她似乎连喊叫的力气都没有了，只是紧皱的眉头、痛苦的表情，还有额角的汗珠与青筋足以证明她此刻遭受的折磨究竟有多残忍，有多可怕。
　　周云沛脸上隐隐有了些笑意，只要他把最后一点带着邪火的功力输送进去，严微就会经脉尽断，从此变为一个废人。
　　然而就在这时，空中突然传来一声娇叱：“住手！”
　　周云沛本不想理会，但听得身后风声阵阵，似乎有人急速地向他攻来，于是他不得不停下手中的攻势，侧身一闪，躲过了那人的攻击。
　　严微只感到身上承受的痛苦压力突然奇迹般地消失了，但疼痛的回响还在骨骼中流窜，让她再也支撑不住，身体颓然下坠，头也低垂下去，绳索扯着手腕，拽得生疼。
　　她微闭着眼睛，却感受到有一双温柔的手，轻轻的捧起她的脸，那感觉太熟悉，太美好，好像在梦中一样不真切。
　　严微抬起头来，她看见许幼怡那双泪水汪汪的眼睛，好像她马上就要哭出来了。
　　“对不起，我来晚了。”许幼怡的眼泪流过脸颊，她呜咽着说：“你受苦了，你受苦了。”
　　严微来不及反应，许幼怡突然抽刀出鞘，“唰唰”两下，割断了束缚严微的绳索。严微只感到自己的身体不受控制地从刑架上坠落，直直地面朝地倒了下去，但在接触冰冷地面之前，那双温柔的手接住了她，把她紧紧地拥在怀里。
　　她的怀抱太美好了，真的太美好，美好得像是在梦中一样。严微只感觉自己身上所有的痛苦与狼狈都不见了，此刻她的眼中只有许幼怡。
　　于是她咬牙忍着痛，伸出双手尽量回抱过去，勉强露出一个狰狞的微笑，微弱的声音喃喃地说着：“我没事，我没事。”
　　但她终究还是坚持不住，脚下一软，于是整个人靠在许幼怡身上，两个人差点一起摔了个趔趄。许幼怡赶紧扶住她，将她的一只手搭在自己肩上，二人转过身来，相互搀扶着，一起面对周云沛。
　　周云沛冷笑：“不必我们去追，你这妖女倒是自己送上门来了。”
　　许幼怡毫不畏惧地看着他：“我没做坏事，自然没什么好怕的。”她的目光突然锐利起来，“倒是你们问道居，有太多不为人知的丑事了吧！”
　　周云沛一愣，立刻面露凶光：“你这妖女，胡言乱语，明明杀害了三位掌门，却又矢口否认。今日我便要替天行道，取你性命！”说着，便向许幼怡猛然攻去！
　　“等一下！”突然有人大喊，周云沛下意识地停下脚步，却发现说话的人是苍龙派宋奇。宋奇上前一步，面色严肃道：“既然妖女声称自己没有杀人，那我们应该听听她的陈述。”
　　周云沛对宋奇毫不在意，嗤之以鼻，冷笑道：“魔教妖女的话有什么好听的，她诡计多端，只怕听得多了便会着了她的道，不如快刀斩乱麻，杀了她便可永绝后患。”
　　宋奇却板着脸反驳道：“此行为不妥。反正这么多正派同道在场，她许幼怡一个小小女子，就算长了翅膀也飞不出去。”他的眼神突然变了变，咄咄道：“周掌门不会是怕她说出什么不利于你的传闻吧？”
　　周云沛脸色变了，恶狠狠道：“宋奇，你说话注意一点，小心后果……”他还没有说完，在场众人纷纷吵嚷起来，大多却是支持宋奇的：“就听她说说嘛，反正她也逃不了！”“何必这么着急赶尽杀绝，话还没问清楚，难道问道居真的心中有鬼？”“这严微少侠被打得也太惨了，连我都看不下去，搞不好真有什么隐情。”“哎，你看过江湖小报没有，就那篇小文，如今看来并非空穴来风，至少这两个女孩的感情应该是真的！”“是真的是真的，哎呀我已经兴奋起来了……”
　　宋奇冷道：“以真相说话，就没什么好怕的。”
　　此刻周云沛才注意到，宋奇背后不知何时多了三个人，正是所谓“苍龙三杰”——姜斌、陈永、吴方三人，他们原本不在，不知是何时赶到的，此时目光灼灼地注视着他，看起来似乎很自信，很笃定。
　　周云沛心中升起一阵不祥预感，但群情鼎沸，他也不好强行杀人，便只得“哼”了一声，面色阴沉地甩了甩衣袖，负手走回到高台之上。
　　严微和许幼怡皆逃过一劫，而人群中的张晚也暗自松了一口气，又往谢一范身后藏了藏，她不希望许幼怡看见自己。
　　许幼怡紧紧地抱住严微的臂膀，而严微也咬牙坚持笔直地站着，二人就这么相互扶持，站在广场中央，昂首面对着包围她们的正派众人。她们的身影看起来是那么单薄，紧紧相依，似乎这人世间只有彼此可以依靠。她们看起来又是那么坦然自若，因为她们知道自己问心无愧，又因为有爱人就在身旁，无论面对何种困境都可携手面对，便只感到笃定和安心。
　　高台上，严宇明颓然站在一旁，此刻看向自己的女儿，想到自己对她如此暴戾，而她身边那“妖女”此刻却又对她呵护备至，不由得内心大为感慨，一阵羞愧涌上心头。
　　周云沛阴沉地看着二人，内心产生了一种没来由的恐慌。刚才许幼怡的那句话让他心惊肉跳。她们到底知道些什么？又知道多少？然而毕竟身为代理盟主，这点镇定和气势还是有的。于是他威严地主持大局，厉声道：“武林正道心怀仁慈，给你们一个申诉的机会，有什么想说的，赶紧说吧！”他眼睛转了转，又威胁道：“要是有半句假话，整个武林都不会饶了你们！”
　　许幼怡大声道：“我敢来说话，自然就是有证据的。”
　　她停顿了一下，眼神已变得犀利，一字一句地说：“我从来都没有杀害过任何一个人，但杀死林中海和段芸的凶手我已经找到了——凶手就在此地，就在你们中间！”
　　她此言一出，引起轩然大波，众人吵吵嚷嚷议论纷纷：“这凶手不是妖女，那能是谁？”“凶手居然就在这里？难道他是正派中的人？”“真的假的，靠不靠谱啊？”
　　有人率先开口大声喊：“究竟是谁，你快说啊！”引起一片附和之声。
　　许幼怡眼神灼灼，手已指向高台上的一人：“真正的凶手——就是他！”


第37章（三十七）真相大白
　　当时许幼怡救了十六岁的小姑娘，便带着她急急向七星阁的地盘赶。此前她眼睁睁地看着严微被严宇明带走，然而自己却什么也不能做，只能在心底暗自祈祷那位父亲不会对自己的女儿太过严苛，并下定决心，只要这小姑娘安全了，她便立刻赶去名剑山庄，一定要救严微出来。
　　行至半路，小姑娘突然作惊恐状，双腿直打战栗，一步也走不动了。许幼怡疑惑，便停下来，揽住她的肩，柔声安慰道：“你怎么了？是不舒服吗？”小姑娘却不回答，浑身颤抖，眼睛望向道路尽头。许幼怡顺着她的目光看去，看见了一个在路上行走的男人。那人身材高大壮硕，但看起来愣头愣脑，不是很聪明的样子。许幼怡觉得那男人眼熟，想了半天，突然想起来，此前在名剑山庄中见过他，便是风雷堂冯波的儿子，名字似乎叫冯红。
　　许幼怡在小姑娘耳边悄声问道：“你怕他，是么？”小姑娘胆怯地点点头。许幼怡又问：“难道他曾经……伤害过你？”小姑娘又点点头，眼睛里已噙满了泪水。许幼怡立刻什么都明白了，脸上显出怒意：“这个禽兽！”当即就想挥刀上前，狠狠揍他一顿，但理智还是驱使她控制住了自己的行为。
　　因为她看见冯红身边出现了一个样貌熟悉的年长男人，那人跟他说了几句话，两个人便要往一处偏僻小巷里面走。那个男人的容貌好像在哪里见过，但是许幼怡一时想不起来。她塞给小姑娘一锭银子，指了指旁边的一家客栈，对她说：“你去订个房，乖乖的待在房间里不要出来，我一会去找你。”说完，她便偷偷地跟上了冯红二人的脚步。
　　走到小巷边，她施展轻功翻身跃上房顶，悄悄伏低身子，看见冯红和那男子站在巷子中说话。那男子的声音一出，许幼怡立刻想起来了他是谁——她假扮店小二拦住林中海及苍龙派众人时，有一年轻男子对她出言不逊，但一年长男子却站出来礼貌相待——这男人，便是当时那位有礼有节的年长男子！
　　奇怪了，苍龙派的人明明都死了，为什么他竟然还活着？
　　“老胡，不是我说你。”冯红开口了，言语中尽是埋怨，“我告诉过你了，妖女没有解决掉之前，不要随便出来，万一被认识的人看见了怎么办？”
　　听见冯红提到自己，许幼怡立刻机警地竖起耳朵，仔细听着二人对话。
　　那被称作老胡的男子叹了口气：“我实在是憋得不行，我后悔了，我不想参与你们的计划了。”
　　冯红瞪大了眼睛：“你在开玩笑吗？开弓没有回头箭，你的老帮主早就死了，你眼睁睁地看着自己同门被杀却什么也没做，如果没有风雷堂支持你，你觉得你还能回到苍龙派么？”
　　老胡一时语塞，沉默了很久，终于开口：“我确实恨老帮主，但……在风雷堂待了一段时间以后，我发现他也没什么不好，就是心胸狭窄了一点，好大喜功了一点，至少他没做什么伤天害理的事……”
　　冯红的表情突然变得阴冷：“你是说，你在风雷堂看见了伤天害理的事？”
　　“难道不是么？”老胡毫不畏惧地看着冯红，“我本以为你们杀死林中海不过是为了嫁祸那妖女，从而将魔教赶尽杀绝，然而没想到你们还对段芸道长下了手。”他突然逼近冯红，“你父亲还有别的打算，是不是？”
　　冯红冷笑：“说吧，你到底想要什么？突然出尔反尔，怕是有更多的要求吧？”
　　老胡嘿嘿笑了两声：“没错，你果然并不是个傻子。”他张开手，伸出三个手指，在冯红面前晃了晃，道：“我知道问道居周云沛已经从那妖女处得到了宝藏的信息，你们解决问道居以后，一定会去寻那宝藏，到时候要分我这个数。”
　　三个点，几乎是狮子大开口了。
　　冯红不敢置信地看着他：“你的胃口……未免也太大了。”
　　老胡道：“人不为己天诛地灭。你们的事情搞得太大了，万一泄露出去，那可收不了场。”这一句竟然是赤丨裸丨裸的威胁。
　　冯红眼珠子一转，咬了咬牙，道：“你先回去，我要向父亲禀报此事，再做商量。”
　　老胡点点头，不忘揶揄一句：“你们风雷堂这么多年走私赚了多少钱，分给我一点也损失不了什么。”说完，便转身要走。
　　然而冯红突然从身后摸出一把硕大的斧头，面露凶相，恶狠狠地向老胡扑去。毫无防备的老胡连一句哼声都没来得及发出，便被一斧砍在脖颈处，鲜血冲天喷射，差点喷到躲在屋顶的许幼怡身上。她赶紧向后一躲，再探头去看时，那人的头颅已经落在了地上，滴溜溜地滚了几下，露出了老胡临死前的惊诧表情。
　　“哼，留你性命是为了控制苍龙派，还真把自己当根葱了。”冯红向着地上的尸体唾了一口，随后便大踏步地离开，只留下了一地的血腥。
　　许幼怡在屋顶上慢慢站起身来，半天回不过神。方才冯红与老胡的谈话明明白白地揭示了案件的真相——林中海和段芸都是冯波杀的。那么二十年前的事情呢？二十年前，杀害许幼怡父母的人，也会是冯波吗？老胡口中冯波的计划究竟是什么？是会对武林产生可怕影响的惊天阴谋吗？
　　然而即使知道谜底，因为没有证据，也很难在武林正派面前指认冯波。此刻许幼怡只能暂且离开这一处新的凶杀发生地，她迫不及待地想要找姜斌聊一聊这件事——或许他的调查能够补充证据，真正揭开案件的真相。
　　许幼怡回到那间客栈，把小姑娘接出来，带着她回到了七星阁的一处隐秘据点——那是她和严微此前与姜斌约好的接头地点。把小姑娘安置好以后，许幼怡找到了姜斌，他也刚刚赶到，显然是经过了很长时间的调查，整个人看起来十分疲惫。
　　一看见许幼怡，他的眼睛便亮了。“我发现了一个关键线索。”姜斌兴奋开口道，“我去查看了我苍龙派门人尸体，发现竟然少了一个人。”
　　许幼怡却对此毫不意外，苦笑道：“我已经知道了，只是那人此刻也已变成了一具尸体！”
　　姜斌大骇，连忙问其详细因果，许幼怡便把方才在街头小巷看见冯红杀人一事从头到尾细细讲述一遍。
　　“果然与我想的一样。”姜斌作恍然大悟状，“老胡虽然武功承自降龙掌法一派，却始终与林中海不睦，没想到为了此种私仇，他竟然与风雷堂勾结。”他略一思忖，又道，“我猜冯波留他一命，应是为了有朝一日扶持他坐上苍龙派掌门之位，以此作为控制门派的傀儡。只是冯红太过冲动，老胡一死，冯波的计划必然会遭到破坏。”
　　许幼怡道：“如果冯波真的是杀害林中海与段芸的凶手，仅凭我的证词，很难说服武林众人，必须得有确凿的证据才行。如今老胡已死，则又少了一个人证。”
　　二人面面相觑，相对无言，苦苦思索，陷入了沉默之中。
　　姜斌突然想起了什么，急切问许幼怡：“冯红是如何杀死老胡的？”
　　“用一把大斧，从后颈劈入，几乎是一斧就将他的头颅砍了下来。”许幼怡答道，露出不解之色，“这其中有什么机锋？”
　　“我想到了一点，但并不确定是否正确，我必须再去仔细查看一下林中海、苍龙派门徒和段芸道长的尸体。”姜斌飞快地说，已经起身，又对许幼怡说，“我会让陈永、吴方去取老胡的尸体，希望一切还来得及。”
　　许幼怡面露担忧之色：“你有把握么？如果没有证据，就贸然指认冯波，只怕反而引火上身，事情就难以收拾了。”
　　姜斌道：“事态紧急，也没有更好的办法了。如今五大派中有三大派式微，只剩下周云沛和冯波二人虎视眈眈，眼看就要掌控大权，但这两人都不是什么好东西，任何一人得逞都免不了致使天下大乱。”
　　他停顿了一下，又说：“你方才说严微被严宇明带走了……我只怕她凶多吉少。”
　　许幼怡愣了一下，脸上立刻显出焦急之色：“严宇明可是她的亲生父亲，难道还会害她不成？”
　　姜斌苦笑着摇头：“你太不了解这些名门正派了，他们往往把规矩和颜面看得比性命还重，严宇明一向是个古板教条的人，又有周云沛在一旁煽风点火，我早就听说名剑山庄家教甚严，就算严微没有生命危险，恐怕也得吃点皮肉之苦。”
　　许幼怡“蹭”地一声站了起来：“我去救她，我现在就去救她！”
　　姜斌按住她的肩：“我理解你的心情，但在去救她之前，你必须完成三件事——否则，你就算去了，也是白白送上门去任人宰割，到时候你们两个人都保不住。”
　　许幼怡急切问道：“到底是什么事？我马上就去办。”
　　姜斌目光灼灼地看着她：“搬救兵，找证人，下诱饵。”
　　许幼怡不解地看着他：“这是什么意思？”
　　姜斌伏在她耳边轻声说了几句话。
　　“我明白了。”许幼怡脸上显出恍然大悟之色，她的眼神变得坚定，一字一句地说：“我一定要救她出来。”


第38章（三十八）证据确凿
　　许幼怡当场指认杀人凶手，众人便顺着她的手指看去，赫然发现她所指之人，居然是风雷堂之掌门，冯波。
　　众人皆是哗然，这怎么可能？冯波一向以大大咧咧、莽撞散漫的形象示人，任谁也不会将他与什么惊天动地的阴谋诡计联系在一起。于是质疑声四起，纷纷要求许幼怡拿出证据，否则就是在混淆视听，诬赖好人。
　　此刻冯波表面上镇定自若地看着许幼怡，脸上神色却是阴晴不定。
　　许幼怡微微一笑，大声道：“我敢来指认凶手，自然是有证据的。”
　　她转向宋奇方向，做了一个“请”的手势，颇有礼貌地说：“此案始于苍龙派林帮主及一众门人被害，那么就请宋帮主亲自来陈述吧。”
　　宋奇点头，面向众人，神色肃穆道：“其实此前我一直让姜斌、陈永、吴方三人暗中查案，果然发现真相已被掩盖，杀害林中海、段芸两位掌门的人，根本就不是所谓‘魔教妖女’，而是另有其人。”他停顿一下，似乎在等待众人的好奇心被挑起，见议论声逐渐变得大了起来，便不再卖关子，开口道：“证据就隐藏在尸体之中。”
　　说着，陈永吴方二人已经陆续抬上来三具尸体，放在了广场中央，于是所有人都能够看到。待蒙住尸体的白布揭开，众人才意识到，三具尸体分别是林中海、段芸，以及一位面目陌生的男子，看衣着装束，似乎是苍龙派弟子。
　　三具尸体死状相同，都是被人生生砍下头颅，呈现身首异处之状。但有细心的人已经发现了其中奥秘：林中海、段芸二人尸体此前经过防腐处理，已经存放得久了，很明显看出来时间的痕迹，但那苍龙派弟子的尸体却是新鲜的，伤口处的血迹甚至还未干透，估计死亡时间不会超过三个时辰以前。
　　这倒是奇怪了，苍龙派弟子除了此刻站在广场上的四人，难道不是都被那妖女屠戮殆尽了么？
　　人们议论纷纷，等待宋奇揭开谜底，只是没有人发现，冯波看见那苍龙派弟子的尸体之后，脸色已经变了。
　　宋奇大声道：“诸位，这三名死者死状相似，显然是出自同一种武功。众人皆知魔教风行刀法威力非凡，然而这几人的颈部断口却并非出自刀法，大家来仔细观察便知。”
　　于是各大门派各自派了一个代表上前仔细查看，果然发现，三具尸体的创口皆有细小不同。
　　林中海和段芸的伤口更整齐些，似乎是被较为锋利的大刀从后颈处猛然砍下，干净利落。但苍龙派弟子的伤口却略显粗糙，显然那武器比较笨重也不甚锋利，所以断口参差不齐，倒像是被斧子剁下来的。
　　然而有一点却很明显，这三个人的致命伤口都是出自同种武功，从断口的位置、切面的形状以及一击致命的威力来看，致使三人瞬间身首异处并死亡的，应该是一模一样的招数，也就是说是一种武功中的同一招。
　　那么问题来了，为什么三人被杀的招数是同一招，所用武器却不同，死亡时间也不一样呢？杀害他们的凶手，究竟是同一个人，还是不同的人呢？
　　宋奇给出了答案：“道理很简单，因为杀死这三个人的招数，根本就不是刀法，而是斧头！”
　　他此言一出，立刻引起轩然大波，众人齐刷刷地看向冯波，因为武林中擅使斧头的武功心法，只有冯氏父子一家！
　　难道说，真是冯波冯红父子二人杀了林中海、段芸乃至苍龙派门下弟子？那么这位刚刚被杀死的弟子，又是怎么回事呢？
　　冯波冷笑：“这证据说明不了什么，那妖女也可用此方法杀人，她说不定早就藏了一把斧头，就为了嫁祸于我。”
　　姜斌正色道：“此言差矣，段芸道长被害那天，很多人都见过许幼怡施展风行刀法，并无从脖颈后处杀人的一招，就算是杀招，也多是在人身前挥刀。退一万步讲，就算她当真有意使用这种姿势，别忘了，她只是一个瘦弱女子，绝不可能拥有一刀砍下成年人头颅的力量。”他停顿一下，总结道，“所以，能够用这种方法杀人的，一定是身材壮硕的成年男子！”
　　他这段话显然已经说服了很多人，有人频频点头：“没错，一个女子绝不可能拥有这么大的力量，也没有身高优势，可以从人的后颈处一刀将头砍下来。”但也有人持怀疑论：“会不会是那妖女雇了一个身材强壮的杀手，帮她做了这些杀人的事呢？”有人仔细分析：“林中海倒是有可能，但段芸死亡那天，山庄中只有正派侠客和那妖女，若是妖女没有杀人，那一定就是正派中的某个人杀的了。”有人摇头道：“物证倒也说得过去，但没有可靠人证，总归还是差了点意思，不好决断啊。”
　　姜斌不动神色地听着人们议论，脸上露出笃定笑容，开口道：“人证，我们自然也是有的。”
　　说着，陈永和吴方合力推出了一个五花大绑的人——竟然是冯红。
　　冯波看见冯红，立刻脸色变了，愤怒大叫：“你们怎么可以对武林同道做出此种绑架之事？简直就像土匪一样！”
　　姜斌冷笑：“绑架的事，难道你没做过吗？”
　　冯波的声音小了一点，似乎有些心虚：“什么绑架？我不知道。”
　　他话音未落，冯红身上却掉下来一个面具。许幼怡和严微看见那面具，皆神色大惊，严微道：“绑架我的人，就是戴着这样的面具！”许幼怡却喃喃道：“难怪上次看到这面具时觉得如此眼熟。”但她没有继续说下去。
　　冯红此刻却高声叫唤起来：“父亲救我！”
　　冯波急道：“闭嘴！”看来他确实很了解自己的儿子，但还是晚了一步，因为冯红已经连珠炮似的一口气说了一大串：“他们拿嫖丨娼的事要挟我，那个十六岁的小姑娘居然在他们的手里，早知道我就不去问道茶室干那事了……”
　　短短三句话，信息量却大得惊人，在场武林正道侠客们不由得目瞪口呆，议论声音越来越大：“问道茶室不是问道居的地盘吗？难道不只是茶室，却在做那种生意？”“才十六岁也下得去手，简直是禽兽！”当然也有人还是抓住了重点：“等等，绑架严微是怎么回事？怎么此前完全没听过？”
　　姜斌见众人的好奇心和义愤心完全被挑了起来，知道目的达到了，便大声将调查出来的真相始末一一讲述，从冯波杀害林中海却留下老胡，杀死段芸之后将血迹抹在许幼怡身上诬陷栽赃，蒙面绑架严微并要挟严宇明让出掌门之位，一直讲到冯红与老胡起了争执，一时冲动将其杀死，于是才有了此刻这具新鲜的尸体。众人听罢，与此前经历种种事件线索相互联系，面上俱显示出恍然大悟之色，纷纷点头道：“如此一看，证据确凿，逻辑链条完整，看来真相的确是这样没错了。”
　　冯波眼见无法反驳，愤恨道：“你们堂堂苍龙派，居然与魔教狼狈为奸，挟持我的儿子，逼迫他说出谎话，就为了栽赃于我，居心为何？该不是想要灭我风雷堂，收割利益，觊觎武林大权？”
　　许幼怡大声道：“这难道不是你自己的企图么？你一边设计杀死林中海和段芸，逼严宇明退出权力核心，五大派中就这么去了三派；一边又栽赃于我，怕不是为了斩草除根，真是一石二鸟之计，无赖、无耻、无良！”她毫不留情，字字珠玑，骂得冯波一句话也说不出来。
　　不过冯波眼睛一转，又辩驳道：“你们口口声声说我杀了林中海、段芸，那甄善呢，甄善又是谁杀的？只怕你这妖女仍然逃不脱干系！”
　　然而这时人群中却响起了一声清脆的叫喊：“甄善是我杀的，不必诬陷他人。”
　　众人看去，却发现声音的来源是谢一范身边的那个蒙面女子。
　　谢一范急急地拉住她，小声道：“你疯了吗？你在做什么？”
　　张晚挣脱他的手，轻笑道：“你的雄图大业我可不在乎，我只在乎许幼怡。”说着，便向广场中央大步走去。
　　许幼怡看着这个熟悉的身影，立刻意识到了究竟是怎么一回事。对于甄善被杀一事，她始终在逃避面对，因为这事是张晚做的，但她不愿意出卖张晚，更不愿伤害到她。然而冯波骤然提起这事，她内心还是猛然一慌，正不知如何应对，没想到张晚就在现场，竟然还主动站出来，将此事一力承担下来。
　　张晚已走到许幼怡面前，看见她与严微相互搀扶，亲密依偎，不由得还是内心一酸。但这么多天的经历看下来，让她渐渐地接受了这个现实：严微是真心爱着许幼怡，许幼怡也是真心爱她。两个人情意绵绵，至死不渝，无论遭遇了多少折磨和痛苦，都不会改变对彼此的深爱。那么她张晚又如何自处呢？也许除了黯然退出之外，她还能做一些力所能及的事情，如果能够对这对饱受磨难的可怜情侣有一点帮助，当然，主要是对许幼怡能有一点帮助，那么她张晚就是死也甘心了。
　　于是她面对许幼怡，很无谓地笑了笑，口中说出的话却是揶揄：“你看你，就是心太软，结果把自己搭进去了。”自然是指她与严微之间的感情。
　　许幼怡一脸担忧：“阿晚，你……”
　　张晚却阻止她继续说下去，淡淡道：“有些真相我瞒了你许久，是对不起你。今日我会原原本本地说出来。”
　　说完，便转身面对高台上的冯波等人，大声道：“甄善的确是被我杀死，但他死有余辜——这么多年，善人谷究竟干了多少坏事，我想你们不会不知道。”她此处停顿了一下，看众人眼神闪躲，面露惭愧，便猜到其实江湖中人对善人谷所作所为皆有所耳闻，只不过大家面子上过得去，又没有损害自己利益，便得过且过，也没人真的去伸张正义便是了。于是她冷笑一声，转换话题，又道：“但我今日真正想要揭露的真相，却是二十年前的隐秘。”
　　她一说二十年前，高台上的严宇明、周云沛、冯波三人俱是猛然抬起头来，面露惊恐之色。宋奇在一旁叹了口气，显然他对二十年前究竟发生了什么也略有耳闻。
　　众人又开始议论纷纷：“二十年前？怎么又扯到二十年前的事了？”“二十年前，那不是五大派联合武林正道门派攻上极乐岛剿灭魔教那一年么？”“都说这妖女是魔教后人，来为二十年前的事寻仇的，说不定真跟二十年前有什么关系。”“真是把我搞糊涂了，一会是林中海，一会是段芸，一会是甄善，一会又是绑架，这怎么把二十年前也扯出来了！”“真是错综复杂，我简直迫不及待想要知道这些事情是如何串联起来，又是如何成为一个故事的！下一期江湖小报有题材了！”
　　张晚不动声色地听着这些人的话语，深深地呼吸了一口气，然后平静地讲述起来。


第39章（三十九）悠悠旧事
　　冯波初入风雷堂时，还是一个名不见经传的莽撞少年。他出身贫寒，父母早亡，在海边长大，靠做小工为生，因为机缘巧合加入风雷堂，成为一名最底层的低级弟子。很多年后冯波成为风雷堂堂主之后，依然会想起自己第一天来到练武场时的情景，因为那一天，他第一次遇见了刘月娥——时任堂主刘向的独生女儿。刘月娥当时比冯波大了五六岁，在冯波的眼中，当真有无限风情，魅力非凡，于是他立刻就迷上了她。只可惜一帮之主的女儿自然对他毫无兴趣，但还算礼貌待他，多少给了他一点不切实际的希望。
　　从此冯波努力练功，希望自己快点长大也快点强壮起来，这样也许就真正有实力可以追求刘月娥。三年后，冯波当上了一个小首领，也掌管了一片区域的生意，逐渐感到自信起来，于是又开始打刘月娥的主意。只可惜很快他便发现，刘月娥早有意中人，那人却是一个不知从何处流浪至此的落魄刀客，名叫许文斌。后来冯波才知道，许文斌身受重伤，漂流至此，是刘月娥无意中救了他，于是偷偷把他安置在一处海边小屋，无微不至地照顾，二人之间渐渐起了情愫。
　　冯波对此自然是嫉恨仇视，暗中去查许文斌的底细，居然发现他身携传说中的魔教妖刀雁翎刀，似乎还藏有一套风行刀法秘籍。冯波当即去找刘月娥，只希望她知道许文斌与魔教关系之后就会断然割席，从此不再往来。谁知刘月娥淡淡地说她早就知道此事，那许文斌也是无意中得到奇遇，偶然遇见一垂垂老矣、人之将死的魔教后人，他帮助那人实现了最后一个愿望，得到的回报便是这雁翎刀和风行刀法。“许大哥从来没有害过任何人。”刘月娥当时是这样说的，“难道就因为他掌握了魔教刀法，就要将他当作魔教妖人一样处置吗？未免也太不近人情。”一番话堵得冯波无言以对。
　　冯波郁郁回到自己住所，想起许刘二人卿卿我我、浓情蜜意之状，不由得咬牙切齿，愤怒熊熊燃烧，想出一条毒计。他先是在刘向面前装作无意地提起许文斌，添油加醋地描绘了一番他与刘月娥的关系，又透露许身上有魔教妖刀和风行刀法，自然是把老头子气得七窍生烟，当即把女儿叫来问话。刘月娥不卑不亢，直言自己对许文斌情深意重，已到了此生非他不嫁的地步。刘向虽然生气，但也拿这个自己无比宠爱的女儿没有办法，只好偃旗息鼓，反而开始考虑如何接纳许文斌入赘。这倒是出乎冯波意料之外，又让他很是生气了一番。
　　一计不成，又生一计。此刻嫉妒已经冲昏冯波的头脑。恰逢他掌管的地盘与海边一小门派正合拳起了些冲突，他一时气血上头，失手打死了对方的一个小头领，冷静下来之后，突然想出来一个一石二鸟之计。他买了一把大刀，模仿许文斌练刀时的手法，于一个月黑风高之夜，蒙面突袭正合拳，先是下毒迷晕了整个门派的人，又挥舞大刀，把门中上上下下七十一口全部杀死，一个不留。第二天，事发之后，他伪造种种证据，诬赖是许文斌做的。刘月娥自然是不信，但刘向却在冯波巧舌如簧的说服之下听信了他的谗言，带领风雷堂一众高手围攻许文斌，将其重伤，奄奄一息。就在刘向要对许文斌发出致命一击时，刘月娥飞身挡在许文斌面前，哭喊道二人早已私定终身，自己腹中已经怀了他的骨肉。这一句当真是让刘向和冯波都感到如同当头痛击，刘向自然是唏嘘不已，但冯波却感到恨入骨髓，恨不得马上把这一对狗男女连同肚子里的野种挫骨扬灰。这一战是在船上打的，因为许文斌本来已经要带刘月娥私奔逃走了，但被风雷堂截了下来。就趁刘向愣神感慨的时候，冯波暗中使了个诡计，让许文斌和刘月娥齐齐跌落深海，从此再也寻不到踪影。
　　刘向以为女儿就此葬身大海，丧女之痛痛彻心扉，一病不起，很快就去世了。冯波接任了风雷堂掌门，自此掌握大权，以为许文斌和刘月娥早已身死，而自己春风得意，便渐渐将二人忘在脑后。这一过就是七年。这天有个同姓结拜大哥来找他，那人有个诨号叫“大马”，是做生意的，说自己有个朋友从荒岛漂流而来，想在这海边找点生计，所以来投奔风雷堂。冯波最初没有多想，一口答应下来，就与大马一起去见那人，原来是个姓张的汉子。那汉子讲起自己在荒岛上的经历，躲躲闪闪，语焉不详，让冯波起了疑心，便威逼恐吓双管齐下，几句就将他的实话逼问了出来，然而张姓汉子的话却让他如遭雷击，呆坐在那里，半天回不过神来。
　　那张姓汉子说自己一家与一许姓人家住在一起，那姓许的擅使大刀，他的妻子擅使双钩，二人还有一个六岁的女儿。冯波立刻敏锐意识到，这许姓夫妇很有可能就是七年前死不见尸的许文斌和刘月娥。他当即逼问他二人具体姓名，那男子支支吾吾，最后还是扛不住说了出来，正是许文斌和刘月娥，以及他们六岁的女儿许幼怡！张姓男子还说漏了嘴，说极乐岛上有一处魔教遗留的宝藏，也是当年那个魔教老人传给许文斌的礼物。冯波听后，一阵气血上涌，双目通红，面色狰狞，口中不住喊道：“终于让我找到你们了，我要杀了你们，我要杀了你们！”那张姓男子吓得浑身发抖，知道事情不妙，连忙跪下来求他不要伤害许氏夫妇和她们教养的小孩。但冯波早已热血上头，根本不听他说话，直接将其扫地出门。
　　冯波下定决心要赶尽杀绝。他在江湖中散播魔教后人重现孤岛的传言，又将许文斌杀害正合拳满门之事添油加醋地传播，同时又暗暗透漏极乐岛上有巨额宝藏财富，以此号召武林正派结队一起剿灭魔教，并取得宝藏，于是几乎是一呼百应，江湖门派纷纷表示要共同讨伐魔教，其实大多是冲着宝藏和刀法去的。后来江湖五大派带头，纠结一队武林联军浩浩荡荡驾船驶向极乐岛，后面发生的事情，大家就都知道了。
　　说到此处，有人疑惑向张晚发问：“看你年龄也不过不到三十，为何对二十七年甚至更早之前发生的事情如此清楚？”
　　张晚叹了口气，大声道：“实不相瞒，那位暴露了许氏夫妇行踪和极乐岛位置，致使他们被屠戮的张姓老人，就是我的亲生父亲！”
　　她这话一出，众人皆是哗然，又是议论纷纷。张晚此刻看向许幼怡，二人双目相对，立刻明白了对方心中在想什么。张晚充满歉意地开口：“幼怡，我那日从善人谷回来，欺骗了你，就是因为我发现了父亲的日记，竟然记录了这么一段令人不齿的出卖！我实在不愿让你知道，我的父亲无意中成为武林正道杀害你父母的帮凶！”
　　许幼怡却已热泪盈眶，上前握住她的手，抽泣道：“阿晚，我绝不会怪伯父，错的是他们，是这些假仁假义的所谓正道！听信谣言，不经调查就气势汹汹上岛杀人，就算伯父不说，他们也会找到别的法子的。”
　　张晚擦了擦眼泪，又说：“还有一段，是关于我父亲的最后一段故事。”
　　张晚父亲从风雷堂出来以后，自知闯下大祸，本想赶紧回到极乐岛去通知许文斌夫妇，但被善人谷的甄善发现，将其软禁在善人谷中。张晚父亲想尽办法，偷偷给严宇明写了一封长信，告诉他许文斌夫妇是冤枉的，恳求他不要伤害许氏夫妇，也不要伤害他们的女儿，当然还有自己的女儿张晚。然而这封信递出去便石沉大海，不知道严宇明有没有收到，也不知道他有什么反应——至少对于后来的事态发展并没有起到任何作用。
　　张晚讲述到这里的时候，将目光投向严宇明。严宇明默默地注视着她，脸上显示出羞愧之色，随后长叹一声，道：“她说的没错，我确实曾经收到过这样一封信。只是当时群情激奋，都认为魔教必须铲除，我为了不多一事，便将那信藏了起来，只当那是胡言乱语。”说完，他禁不住将目光投向严微，父女二人双目相对，忍不住都红了眼眶。严微内心自然是百感交集，此前对于父亲的敬畏与愚孝消失大半，反而多了几分怜悯。眼前的男人已经老了，这段时间种种事件的打击让他形容憔悴，身材佝偻，虽然他对严微施加了精神与身体的伤害，但在严微眼中，他却仍然是自己的血亲，她当然可以原谅他，但从另一方面来说，她也早已脱离来自父权的控制。而严宇明看着自己女儿，她浑身是伤，血迹斑斑，那是自己的杰作；却眼神坚定，表情倔强，他知道自己并没有失去她，但也很清楚，女儿已经长大了，不会再受他的桎梏。此刻她是真的已经破茧成蝶，就要自由地飞走了。想到这里，他只觉得一阵懊悔，又一阵释然，只是还会忍不住去想，如果自己在抚养她长大的时候，多一些温情，少一些严厉，是不是会更好呢？
　　张晚的故事已经讲完，最后，她拿出了父亲二十年前的日记，此前她去善人谷时，因为害怕许幼怡知道这些真相，便将那日记藏了起来。如今证据确凿，真相大白，众人将目光投向了冯波。始作俑者是他，幕后黑手也是他。一桩牵扯了二十年的疑案终于昭雪，所谓魔教之患，不过就是一个善妒之人由于爱而不得编撰出来的谎言，由此玩弄了整个武林于股掌之间。众人在唾弃冯波之时，也忍不住面面相觑，想起曾经义愤填膺喊着口号要铲除魔教的自己，脸上不免也有几分惭愧之色。究竟什么是魔教？什么是正道？正邪之分究竟是不是泾渭分明？谁才有资格定义什么是正，什么是邪？也许这武林规则与风气，确实应该改一改了。
　　就在众人唏嘘之时，冯波突然面露凶光，口中喃喃道：“逆我意者，斩尽杀绝！”这八个字钻入许幼怡耳朵里，惊得她浑身汗毛竖起，仿佛又回到了六岁时候，被一阵恐惧笼罩，好似冷水当头浇下。“是他，是他！”她语无伦次地喊着。是的，当然是他。张晚和严微立刻就意识到了许幼怡想要表达的意思，当年戴着面具杀害许幼怡父母的人，自然就是冯波，没有人对这个答案感到意外。
　　然而冯波念完这八个字，突然抽出身后大斧，直直地向许幼怡攻来！他的速度太快了，快到已经没有人能够阻拦他。严微大叫不好，就要往许幼怡身边赶，但她受的伤太重了，新伤叠着旧伤，她还没来得及靠近许幼怡身边，便胸中一痛，一口真气提不上来，脚下一软，一个趔趄摔倒在地，再次触裂了伤口。她顾不上身上钻心疼痛与血流如注，咬着牙想爬起来，但冯波已经一跃而起，举起了斧头，狰狞地向许幼怡砍去。
　　——太晚了！这一次，严微无论如何也来不及去保护许幼怡了！


第40章（四十）神仙侠侣
　　严微眼睁睁地看着冯波一斧砍向许幼怡，一时间鲜血四溅，让她头晕目眩，心脏提到了嗓子眼，但等她咬着牙爬起来，几乎连滚带爬地奋力奔过去时，却发现流血的并不是许幼怡，而是张晚。
　　张晚挡在了许幼怡身前，那把斧头毫不留情地砍在了她的胸膛上，一时间血流满地，惨不忍睹。
　　冯波一击之后如强弩之末，再也无力反抗，身边众人一拥而上，将他按在地上，捆了个结结实实。
　　但已经没有用了，张晚像一只破旧的布娃娃一样，无力地倒在地上，整个人一动也不动了。
　　许幼怡扑上去，将已成血人的她抱在怀里，不住哭喊：“阿晚，阿晚！”
　　张晚费力地抬起沾满鲜血的手，轻轻地抚上许幼怡的脸，在她的面颊上留下了一抹红色的印记。她无力地笑笑，几乎是用尽浑身力气，勉强说出几个字：“幼怡……对……不……起。”说完，她的手颓然低垂下去，闭上眼睛，整个人都不动了。
　　许幼怡哭成了泪人，紧紧地抱着张晚，久久不愿放手。
　　严微看得眼中发酸，便在她的身边蹲下来，抱住她的肩膀，以示安慰。
　　张晚也许做过错事，但她最终幡然醒悟，做出了正确的选择，救了许幼怡，也付出了生命的代价。
　　但是真正做错事的人，是不是都得到了应有的报应呢？
　　就在冯波被控制以后，周云沛又装模作样地站了出来，大声道：“如今五大派中只有问道居可担领导大任，我宣布，冯波罪孽深重，理应处死……”
　　“假仁假义，人面兽心！”一句愤怒的控诉声打断了他的话。周云沛惊愕看去，只见许幼怡小心地将张晚的身体放在地上，擦了擦眼泪，人已站起来，眼神坚决地面对他，大声说：“你也不是什么好东西，在这里惺惺作态，不怕被人耻笑么？”
　　严微此刻也站起来，与许幼怡并肩而立，一同怒视周云沛、周衡父子。
　　周云沛内心知道不好，却依然嘴硬，恶狠狠道：“你这魔教妖女，胡言乱语，诬陷好人，是何居心？”
　　但他忘记了一点，经过方才冯波的自爆与张晚的叙述，二十年来对所谓魔教的错误指控已经在众人心中烟消云散，许幼怡和严微的冤屈也得以昭雪，如今二人在武林同道面前一同控诉周氏父子乃至问道居的罪行，众人自然也会重视几分。
　　更何况，她们是有证据的。
　　许幼怡冷笑：“你们问道居屠戮虹月宫之后，做了哪些勾当，敢不敢让天下人知道？”
　　说着，姜斌身后出现了一个怯生生的小女孩，正是那被残害过的十六岁的小姑娘。
　　周云沛脸色一变，但仍然徒劳地尝试狡辩：“你们随便找个小姑娘过来陷害问道居，根本毫无可信之处！”
　　“那如果我来作证呢？”一个温柔却坚定的声音在周衡身后响起，周氏父子面色诧异地转过头，却看见发出声音的是周衡的侍女阿静。
　　“阿静，你不要胡闹！”周衡脸上现出惊恐之色，就要面目凶恶地冲上前去，不管用什么方法，也要堵住阿静的嘴。
　　但姜斌挡在了阿静的面前，冷冷道：“周公子何必如此急躁，该不会是做贼心虚吧？”
　　此刻两名证人都被好好地保护着，周氏父子再阴险、再狠辣，也是回天乏术，什么都做不了了。
　　于是在几个女孩的讲述下，众人目瞪口呆地了解了问道居数年来犯下之恶，包括买卖人口、逼良为娼，包括与达官贵人的暗中交易，包括拉拢门派排除异己的野心，当然也包括捉走许幼怡和严微，对她们施加酷刑，只为逼问宝藏地点的残忍行径。听完之后，众人无不义愤填膺，又扼腕叹息，没想到武林中最光鲜亮丽、优雅端庄的门派，居然实际上是一个最肮脏最暴虐的藏污纳垢之所。于是众人对所谓正邪之分又多了一些理解，对自己此前的种种行径不由得满面愧色，后悔不已。
　　正在后悔的还有一个人，就是严宇明。今日被迫责罚严微已经让他内心大为懊悔，如今又得知，在此之前，严微已经受了那么多的伤，遭了那么多的罪，此刻他只想狠狠地打自己一个耳光。女儿太倔强，太隐忍，就算遭受了如此委屈，却什么也不说，这难道不是作为父亲的失职么？
　　他看向严微，看着女儿望向自己的目光依然清澈，没有一点责怪，也没有一点抱怨，更是感到无比心痛，只想把她拥在怀里，好好地说一声，对不起，我的女儿，让你受苦了。
　　周云沛和周衡父子自知无法辩驳，便冷不丁地施展轻功，大概想要逃出包围，只是他们想得太天真了，激愤的群众不会允许他们就这么逃脱正义的审判，便一拥而上，将二人牢牢制住。由于众人对残害年轻女子这件事情尤其气愤，便忍耐不住，对这卑劣的父子拳脚相向，这一开头就刹不住车，于是你一拳我一脚，局势变得混乱异常，等宋奇、姜斌等人费了半天劲才劝阻拉开众人以后，周云沛和周衡已经鼻青脸肿、衣衫破烂，狼狈不堪，再也没有之前那种油头粉面衣冠楚楚的伪装了。
　　许幼怡和严微并肩站在一起，冷眼看着恶人得到应有的报应。她们没有出手，因为只要真相揭露就足够了，她们不需要用暴力来发泄心中苦闷，那是最低级的报复方式。更重要的是，此刻旁人早已不再重要，二人心中只有彼此。许幼怡转过身来，面向严微，看着她身上斑驳交错的伤痕，眉头一皱，心疼之情溢于言表。她伸出手想要轻轻地抚摸严微脸上的那道鞭痕，但伸了一半又停住了，她怕触碰伤口会弄疼她。但严微笑着在空中握住了她的手，轻声说：“我没事。”
　　“你这个呆子，是不是只会说这三个字？”许幼怡笑着说出这句话，眼角却有了些泪花。其实两个人也差不了多少，旧伤都还没好完全，只是严微身上又添了不少新伤。许幼怡知道她一定很疼，但是严微却连一句呻丨吟都没有，只是习惯性地皱着眉头。为什么这个人总是这样隐忍而坚毅，然而她越是如此，便越让许幼怡感到心疼。许幼怡情不自禁地用另一只手去抚摸她的眉头，似乎想要让她的眉头舒展开来，抚平她的疼痛，也抚平她所有的悲伤。许幼怡的手好像是真的有那般魔力，她抚上严微的脸时，那女孩便展现出了阳光一般的笑容，露出了两个小酒窝，好像所有的伤痛所有的苦难都已经完全不存在了一样。
　　“许幼怡，我爱你。”严微终于面对许幼怡说出了这三个字，脸上的笑容如此单纯，又如此骄傲，好像是在对许幼怡展示，你看，我还会说别的三个字吧。
　　许幼怡愣愣地看着那张孩子气的脸上清澈的眼神，她的眼泪流了出来。
　　“严微，我也爱你。”说完，她便不管不顾地吻上了她的唇，就好像身边空无一物，没有束手就擒的恶人，也没有那些此刻露出了意味深长表情的看客。这一刻，天地之间，她们只能感受到彼此。
　　在经历了那么多那么多的苦难和折磨以后，她们总算迎来了沉冤昭雪的一天，也终于能够在阳光之下毫无保留地尽情释放对彼此的情感，被整个武林接纳与祝福。
　　累累伤痕总会痊愈，只要紧紧握住彼此的手。等待她们的，是更加光明、更加美好的未来。
　　三个月后。武林盟主比武大会终于还是如期召开，严宇明作为现任盟主坐在台上，面色威严地看着比武台上正在刀光剑影缠斗在一起的对手们。
　　“你确定你要上吗？”严微悄悄地问身边的许幼怡，后者看起来跃跃欲试的样子。“玩玩嘛。”许幼怡看起来很兴奋，“规则不是说一个门派可以派多人参战，只要对阵人数一致就行了。”
　　严微仍然一脸担忧：“这可不是比比划划就完事的，规则也定了，一旦站上比武台，生死有命，自负其责，就算打死打残也不能有丝毫怨言，只能接受。”
　　许幼怡挑起眉毛：“不是吧严少侠，你对咱们的武功就这么没信心？刀剑合璧哎，你我要是不能发扬这‘心意相通’之威力，那就没人能做到了！”
　　“不是，我是担心……”严微欲言又止，最后还是没说出口，“算了，随你高兴吧。”
　　许幼怡笑嘻嘻地揽住她的手：“我就知道你最好了！”说着举起了一只拳头，兴高采烈地喊：“一起加油，干翻他们！”
　　严微无奈地看了她一眼，脸上却不由自主地浮现笑意。
　　最后的结果，当然是二人所向披靡，一路高歌猛进，战胜了无数虎视眈眈张牙舞爪的对手，最终挺进决赛。
　　决赛对阵的居然是苍龙派的姜斌和陈永。
　　“没想到你们两个还挺厉害。”许幼怡看着姜斌，笑嘻嘻地说。
　　姜斌笑道：“伏虎拳法被林中海压制多年，未能在江湖上震声，如今苍龙派重起炉灶，早晚会让整个武林刮目相看。”
　　许幼怡拍掌道：“有志气！不过，嘴上说得天花乱坠也没用，还是得看真本事哦。”
　　陈永很不服气地撇了撇嘴：“哼，怕你们不成！”
　　“那就来吧！”许幼怡抽刀出鞘，已然摆好了刀法起势。严微立刻配合于她，在她的身边抽剑指向对方二人，隐隐护在许幼怡的身旁。
　　“咚！”开战的锣声敲响，四个人的身影立刻交错在一起，刀光剑影，你来我往，惊心动魄！
　　至于这一战的结果如何，其实已经不重要了。
　　一处人迹罕至的海滩上，出现了两个瘦高的人影，还有一只小船。
　　一般人绝对不会选择从此处出海，因为太偏僻、太危险，然而这两个人却在费力地将船推入海中，似乎是要从这里开始一段航行。
　　“快点快点。”许幼怡在催促严微，“不然他们要追上我们了。”
　　“许幼怡，我真的服了你了。”严微一脸无奈，“明明是你要参加比武的，比武赢了就要当盟主啊，你怎么出尔反尔，不仅拒绝，还要逃跑呢？”
　　“不当不当，当什么盟主啊。”许幼怡皱着眉头，“难道你想当？那你回去当啊？”
　　“我哪里想当，还不是为了陪你玩。”严微撇了撇嘴。她此前就是担心二人赢了比赛，就不得不担任盟主一职。
　　许幼怡露出心虚的笑容，因为严微说的没错，的确是她一心好玩，才参加了比武，谁知道刀剑合璧的威力太强，竟然战胜了所有对手，当然也包括决赛的姜斌和陈永，于是二人拔得了头筹。
　　不过武林盟主这种东西，谁爱当谁当，反正许幼怡是不感兴趣。当然，严微也全然不在乎，她只在乎许幼怡是不是开心。
　　于是应对的方式很简单——跑路吧！反正两个人也早有打算要离开中原，至于去哪里……那还用说吗？
　　小船在海面上悠悠荡荡地晃，阳光很好，和煦地洒下来。严微躺在甲板上，微微眯起眼睛，从来没有感觉如此惬意、如此舒服。
　　“许幼怡。”她突然唤她，对方不明所以地“嗯”了一声。
　　“你是在极乐岛上出生成长的，对吗？”严微问，眼睛看着天空。
　　“对呀。”许幼怡温温柔柔地回答，她坐在小船的另一端，正从包袱中拿出今日份的食物，又在小碗里倒了些淡水。
　　“真好。”严微说，脸上露出憧憬的表情，“我早就想去看看了。”她没说出口的是，无数次，她在心中想象许幼怡幼时成长的模样——当你无比爱一个人的时候，你会恨不得穿越到她的童年、少年、青年，去亲自感受你错过的她的每一个成长瞬间。
　　许幼怡当然知道她在想什么，于是心底涌起一阵柔情蜜意，便走到严微身边，伸手去拉她，笑道：“来，吃饭了。”
　　严微却握住她的手，用力一拽，反而把许幼怡拽得脚下一软，“扑通”一声跌坐在船上，与严微四目相对，差点摔在她的身上。
　　严微轻笑着凑近她，许幼怡只感到一阵心醉神迷。
　　“严微，你变坏了。”许幼怡喃喃道，“你……以前没这么主动的。”
　　她虽然话是这么说，却很顺从地靠在了严微身上，任凭她的手悄悄地深入她的衣襟。
　　“呃，要不要先吃点……”但许幼怡说了一半的话被堵住了。
　　小船吱吱呀呀地漂在海面上，不远处，岛屿的轮廓逐渐清晰起来。
　　阳光依然很温柔地倾泻下来，洒在缠绵之中的二人身上。
　　还有什么比生活在世外桃源之中的一对神仙侠侣更让人羡慕呢？
　　未来是简单的，未来也是美好的。
　　因为有你，时间与空间都不再重要。
　　就让画面定格在此刻，成为这一世记忆最完美的句点吧。

　　（全书完）



