


　　《金色星途gl》作者：叫我小清新

　　文案：
　　重生前：
　　高阁匹说：“我是霸道总裁，只要你乖，给你买条gai”
　　楚汐收获无数掌声和鲜花的同时疑虑：“我要是不乖呢？”
　　颜鸢说：“我们一辈子都不分开，可以吗？”
　　楚汐傻呵呵答：“可以啊，为什么不可以，我们永远是好朋友！”
　　重生后：
　　高阁匹：“只要你乖……”
　　楚汐摩拳擦掌：“闭嘴，老娘要把你头打歪！”
　　颜鸢：“我们一辈子……”
　　楚汐：“结婚结婚结婚！！”

　　阅读指南：
　　1.本文1v1纯百合
　　2.女主不喜欢男人
　　3.攻受自己猜
　　4.祝您阅读愉快

　　内容标签：情有独钟，娱乐圈，重生，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：楚汐/颜鸢┃配角：高阁匹/肖白敛┃其它：重生


第1章重生归来
　　脱下西装，高阁匹拿着绳索一步步靠近她，说：
　　“你以为我真的喜欢你吗？”
　　“对我来说你不过是个赚钱的工具”
　　“既然你不听我的，那么我只好毁掉你”
　　额角流着血的颜鸢哭着对她喊：“楚汐，快走！”
　　血顺着她发梢滴在地板上，
　　触目惊心……
　　…………
　　像一场遥远的噩梦，冰冷的海水浸泡着楚汐的每一寸神经，令她窒息，直至绝望。
　　当她快失去全部意识之际，肺部的压迫感骤然消失，整个人倒吸一口气，醒了过来。
　　“怎么了？”
　　坐在她对面拿着剧本的颜鸢，有些担心的抬起头。
　　楚汐愣愣地盯着又美又青涩的颜鸢愣了一分钟，才往四周扫了扫，发现这里是四年前就已经拆了的火锅店。
　　而颜鸢第一次约她在这吃饭，是为了请她当助理。
　　没等她弄清状况，接受疑似穿越的事实，颜鸢就温软的覆住了她的手。
　　素颜就已经好看到惊为天人的颜鸢，握着她的手，嗓音柔柔道：“手怎么这么凉，不舒服么？”
　　搁五年前这个饭桌上，楚汐不会多想什么，只觉得再自然不过，因为她俩从小就认识，闺蜜了十多年，这在她看来就仅仅是朋友之间的关心。
　　可此时此刻她的想法却发生了一百八十度的逆转。
　　“没，没有。”楚汐不好意思地抽回手，脸蛋也跟着红了。内心翻江倒海般的汹涌着，不知道该以什么心态去面对她。
　　见她一副心神不定的样子，颜鸢的眉头不由越蹙越紧，她将剧本放进包里，然后绕过桌子，直接坐到了楚汐身旁。
　　楚汐不知所措的被她摸额头和揽肩膀，眼神躲闪着不敢与她对视。
　　“汐汐？”颜鸢察觉出她的不自在和抗拒，一时之间想不出原因，只能自我反思，“是我做了什么让你不高兴的事吗？”
　　看颜鸢眼眶忽然泛红，楚汐心里很是自责，她连忙掩饰的抱住她，在她耳边笑了笑：“哎呀，没有，瞧你这个小敏感！不知道的还以为我欺负你了呢。”
　　颜鸢没说话，手搭在她背上，神情复杂。
　　作为向来比较主动，神经大条的一方，楚汐赶紧负起调解气氛的责任，解释：“我刚才就是做了个噩梦，吓着了，你别多心。”
　　颜鸢和她不一样，从十六岁开始就出道演戏，边演戏边上学，身边的朋友本就少，知心的更是难求。大多数时刻，她都被要求严格的自律和懂事，甚至于隐藏起真正的喜恶和感受，努力表现出大人和观众喜欢的样子。
　　所以有时一些小情绪只能对楚汐一个人展露。
　　楚汐觉得抱的时间够久了，想起身，颜鸢却不愿意松开她。
　　“有一天你会离开我吗？”颜鸢低低的问。
　　换做以前，楚汐会嬉皮笑脸的逗她两句，然后说她们会做一辈子的好朋友，但重生归来，楚汐发现自己没办法再像以前那样对她。
　　颜鸢不知道其中的变化，她从沉默中得出了答案：“也会吗？”
　　楚汐想否认：“颜鸢我……”
　　但包间的门被推开，蓝霜叶走进来打断了她们。
　　蓝霜叶是颜鸢的妈妈兼经纪人，气质高雅，五官出众，年轻时也曾是文艺工作者。
　　“颜鸢，你在做什么？”她脸上带着笑容，语气却微妙的含有责问的意味。
　　最先做出反应的是楚汐，她笑着挣开颜鸢，“闹着玩呢阿姨，是不是要去赶飞机了？”
　　颜鸢理了理自己的长发，背对着蓝霜叶说：“妈，我想今晚和楚汐聊聊，明早再飞。”
　　“你知道自己在说什么吗？”蓝霜叶不悦地挑起一边眉毛，同时看向楚汐，脸上仍挂着笑，“楚汐，麻烦你跑这一趟了，颜鸢她不懂事，老缠着你，这么晚了，我帮你叫个车回家吧。”
　　楚汐尴尬起身，摸摸后脑勺：“那，那我先走了？”
　　“……不许走。”颜鸢攥住她的手腕，表现出少有的倔强。
　　以前楚汐一直认为这是她们母女俩的家事，她一个朋友，没必要在中间搅合闹得两个人都不开心。可今天她换了个角度看颜鸢对她的依恋，内心居然产生了剧烈动摇。
　　“阿姨，颜鸢最近心情是不是不好，要不我跟她聊聊，女孩子之间好讲话，我开导开导她。您也知道演艺圈压力大，容易得抑郁症，老憋着肯定不行。要是不急的话，咱明天再飞去工作。”楚汐毕竟经历了四五年的娱乐圈打磨，说话做事方面有了不少进步。
　　果然，蓝霜叶眼睛一亮：“小楚，士别三日当刮目相看啊。几天不见，你成熟了很多。”
　　楚汐哈哈大笑：“没有没有，阿姨您过奖了。”
　　“好吧，既然楚汐这样说了，那颜鸢你也答应妈妈一件事，明天和王总的约会，不要令我失望。”蓝霜叶坐下来，俨然一副谈生意的架势。
　　颜鸢侧着脸没作声，手却在裙边攥得发白。
　　楚汐其实是在以后知道这些事的，从八卦新闻的偷拍里她得知颜鸢会参加一些宴会，与各种名流大佬吃饭。但常常因为颜鸢赴宴时从不化妆，不打扮，且一言不发，咣咣喝酒却千杯不醉而没有下文。
　　虽然她也猜到过可能是蓝霜叶的安排，但她没有亲眼见过颜鸢如此抵触的样子。
　　二十岁不到的颜鸢还很稚嫩，无论是事业还是心理。
　　楚汐拉起颜鸢的胳膊，示意她起来：“是啊，不要让阿姨失望颜鸢。那阿姨，我们先走了，今天颜鸢去我家住一晚，明天早上我给她送下楼，等您来接。”
　　不等她们两个多说什么，楚汐就搂着颜鸢急匆匆出门。
　　这时的颜鸢还没有红到出门就被堵得水泄不通的地步，所以她边走边戴墨镜，也没有人过多去注意。
　　拦了辆出租车，楚汐就把人带回了家。
　　“哇哦~”刚关好门，颜鸢就扑倒了准备换鞋的楚汐。楚汐躺在地毯上同她商量：“咱能躺沙发上吗，宝贝？”
　　颜鸢惊讶的抬头看着她，眼瞳里有星星在闪烁。
　　由于时代的发展，人与人之间的称呼发生了一些变化，楚汐也学了些骚气的口头禅。对于自己脱口而出的亲密昵称，楚汐没觉得值得大惊小怪。
　　“你叫我什么？”颜鸢的头发很长，长到及腰，摸起来就像上等丝绸般顺滑。
　　楚汐捏起落在自己脸颊上的头发，随手帮她撩到耳后，若无其事道：“没什么啊，我最近新学的一个词，可以形容很可爱的女孩子和动物。”
　　虽然这个解释很牵强，但颜鸢却相信了，她长长的睫毛微微垂下，接着整个人又躺了下来，指着楚汐的心口低不可闻地说：“你也是我的宝贝。”
　　如果楚汐不知道颜鸢是实实在在的暗恋着自己，那她可能早就得意的跳起来了。但因为知道，她反而不确定该怎么回应，只能越过这个话题，去聊：“你饿吗？今晚我们吃什么，做饭还是外卖？”
　　颜鸢眨眨眼：“外卖？”
　　“嗯？”楚汐这才想起来，外卖这玩意在四年前是没有的，或者说非常稀少，少部分门店会自配外送员，但需要打电话去预约点餐。
　　“别吃外面那些了，有菜谱吗？”颜鸢自小没做过家务，饮食起居一直都有人照顾，若不是她父母离婚，母亲又逼她出道演戏，她本还可以过着千金大小姐的安逸生活。
　　楚汐倒是因为在外地独住了几年，学会了几样拿手菜，她打开冰箱：“菜谱是没有的，我们创新派做菜向来是不看菜谱的，随心所欲，点到为止，浑然天成。”
　　颜鸢像是听不懂她在说什么，一脸疑惑，但出于对她的了解，还是娇嗔了句：“又在胡说~”
　　“嗨，不信，不信试试！”楚汐拿出两颗一大一小的土豆，四根甜椒，六枚鸡蛋和一小把香葱，然后对颜鸢说：“帮我拿一听可乐出来。”
　　颜鸢有点犹豫：“你现在喝吗？”
　　“给你做可乐鸡翅。”楚汐颇有自信道。
　　从冰箱里拿出罐装可乐的颜鸢瞧着她熟练洗菜切菜的动作，边拉开易拉罐拉环边问：“跟谁学的，我可不记得你有这么厉害。”
　　其实这话有几分吃醋的意思，这个年纪的颜鸢还没有那么会隐藏自己，相对楚汐来说，显得单纯了点。
　　楚汐因此起了逗弄她的心思，故意说：“跟一个小帅哥学的，他做菜可好了，手把手教我……”她斜睨一眼颜鸢，见她微微咬下唇，便绷不住地笑出来。
　　“好，你又骗我。”颜鸢有些生气的走开，表示不要理她。
　　逗完人，楚汐却立即懊恼起来，她不懂自己这么做到底是喜欢颜鸢，还是仅仅为了欺负她，凭自己得知了被偷偷爱着的秘密，就如此玩弄试探人家，是道德的吗？
　　方才的得意神情顷刻间消散得一干二净，转而被严肃沉重代替，连手中的动作也慢了许多。
　　收拾着客厅的颜鸢注意到了她的变化，误以为是自己引起的，于是趁楚汐洗手时，倒了杯温水给她。
　　“谢谢。”楚汐本能习惯性的说了声。
　　然而对关系好的人道谢其实是种疏远，颜鸢泄气的放下杯子，“好啦，我没有真生气，你也别气了，好不好？来，拉勾。”
　　作者有话要说：
　　情人节快乐~~
　　单身贵族们记得吃巧克力呀~~
　　汪汪汪！


第2章逗弄
　　准备开火炒菜的楚汐愣了下：“啊？生气，我没有生气。”她一反常态的忽略颜鸢伸出的小指头，拍脑门道：“对了，我们还没有蒸米饭！”
　　说干就干，她扭身就四处去找米袋：“哎，米放哪了？”虽然这是她家，但因为隔着四年的时光，许多细节她已然忘却。
　　颜鸢叹了口气，准确的拉开右手边的柜门。楚汐看着柜子里那袋熟悉的大米，想起来还是她住进来那天，颜鸢给她买的，顿时为自己刚才那番秀厨艺的话感到不好意思。
　　幸而颜鸢没有就此嘲笑她，而是自顾自舀了一碗米放进电饭桶内胆里，眼角瞟向她问：“够吗，加多少水？”
　　见她有点手足无措，楚汐忍不住调侃：“小公主，你放着吧，我自己来。”但是又见颜鸢颇是不满的盯着自己，她体贴的补充了句：“要么你帮我洗点水果，冰箱里有草莓和葡萄，都洗了吧，洗好你端去看电视的时候吃。”
　　不服输的颜鸢发出警告：“楚汐！”
　　楚汐有点懵，然后大脑开始高速运转，搜索相关记忆，最后她醒悟，是因为颜鸢最初出道的七八年间，大家都一致将她视为花瓶，不认可她的实力，所以颜鸢非常不喜欢别人叫她仙女、公主之类过分强调外貌或娇气的词。
　　可能在颜鸢眼里，不管她本身吃了多少苦去学武术动作和几个小时不停的吊威亚翻跟斗，以至于弄得遍体鳞伤，还是没日没夜的背大段大段的古装剧台词，就是为了拍戏从不NG或尽量不给对手戏的演员增加负担……
　　在大众口中，她依然只能得到不食人间烟火，美得超凡脱俗这样的评价。没有人认可她的努力，更没有人把她划入实力派。
　　大家觉得她的成功理所当然，轻而易举。
　　所以在之后几年的岁月中，颜鸢演了许多颠覆她仙女形象的角色，比如侠客，杀手，精英女高管，乞丐，疯子，母亲等。
　　甚至还配音了几部国外动画片和进军好莱坞参演科幻大片。
　　“……我是说，你是我的小公主，应该被好好宠爱～”楚汐亡羊补牢的嘴甜道。
　　好在颜鸢很吃她这一套，虽然口是心非的嫌弃她：“净胡说。”
　　楚汐博得美人一笑，就很识趣地拧开了水龙头，教她怎么洗米以及该放多少水。
　　摁下开关，颜鸢带着小雀跃的心情开始洗水果，时不时与炒菜炒的热火朝天的楚汐对视一眼。
　　厨房油烟比较大，楚汐没让她呆太久就催她去沙发上坐着。
　　她租的是一室一厅，拥有开放式厨房和小阳台，客厅紧挨着厨房。颜鸢可以边用吸尘器清理地毯边和楚汐聊天。
　　除去基本的家电是房东提供的，其他装饰品和厨房用具基本都是楚汐后来添置的，其中当然少不了颜鸢的大力赞助。要不是因为是租的房子且空间较小，颜鸢大概恨不得把宜家所有热销产品都搬来送她。
　　因此原木色的家具搭配纯白长毛地毯，再搭配浅绿布艺沙发套和欧式落地台灯也就不奇怪了。
　　阳台左边一盆含羞草，右边一颗牡丹是房东的，前面一片雏菊是楚汐栽的，似乎也并不违和。
　　跟颜鸢家凡事井井有条，统一整齐的风格相比，楚汐家简直十根衣架都有十种造型。两个人的生活环境可谓是完全相反。
　　“颜鸢，别忙了。到我家，你是客人，哪有让客人干活的道理？”楚汐抄出一盘土豆丝辣椒。
　　跪在地板上认真细致做清理工作的颜鸢撩开垂落胸前的发丝，展露出修长美颈：“客人…你居然说我是客人？”
　　求生欲使楚汐没有原则：“不不不，你是主人，是这的最大股东，所以不敢劳您大驾亲自动手。”
　　颜鸢走过去，静静看了她一会儿，纳闷道：“楚汐，我怎么觉得你哪变了，变得……”
　　紧张的心蹦到嗓子眼的楚汐，自我感觉良好道：“更好？”
　　“变得油嘴滑舌！”颜鸢无情批判。
　　楚汐无所谓的皮笑肉不笑：“哈哈。”
　　菜肴陆续被完成制作，在颜鸢精心垫好餐巾，摆好碗筷，且点了支蜡烛渲染气氛后，依次上桌。
　　“要不要喝点茶？”楚汐知道她有喝枸杞，菊花，金银花这些东西的习惯，但她家里只有陈皮薄荷冰糖这些可以拿来泡水。
　　颜鸢跟她身后，贴着她伸手从罐子里抓了把陈皮丢进水壶里：“这样就好了。”
　　楚汐没多想的转过身与她面对面：“最近咳嗽吗？”
　　于是她们的姿势变成颜鸢环抱着她，且满眼深情地摇头。又因她俩身高差四厘米，所以颜鸢一靠近就可以清楚望见楚汐眼底所有的情绪。
　　过于暧昧的状况会令楚汐头皮发麻，她忙不迭的指着餐桌说：“你回去坐着吃吧，菜要凉了。”
　　“一起～”颜鸢极其自然的挽着她。
　　于是楚汐老老实实回座位吃饭，本以为她不主动找话题，这顿饭就能吃的很单纯，没想到蓝霜叶这个时候来凑热闹。
　　颜鸢接到蓝霜叶的电话，神色瞬间冷了许多，一通电话就最后说了句：“嗯，我知道了，再见。”
　　仿佛是在敷衍陌生人。
　　“有事？”楚汐喝了口自己泡的陈皮水。
　　“没什么。”颜鸢低头说。
　　楚汐看得出来她在压抑自己的真实情感，于是非常戏精的装作伤心说了句：“连我也要隐瞒吗？”
　　“汐汐……”颜鸢无奈的看着她，然后解释，“我妈嘱咐你要记得煮鸡汤，我觉得没这个必要，而且我不想喝鸡汤，所以没告诉你，这样可以吗？”
　　这个语气，这个眼神，楚汐内心啧啧的同时决定点燃导火线，她二话不说起身从冰箱里掏出一只老母鸡！
　　再二话不说的挖出高压锅洗刷刷！
　　最后三下五除二的剁碎老母鸡，加水加生姜，再加几粒红枣，开始炖鸡汤。
　　颜鸢一语不发。
　　太知道怎么惹怒她，踩她底线的楚汐若无其事的捞起筷子继续吃饭：“你今天是不是有事找我？”
　　化身为冰山美人的颜鸢瞪了她一眼，光吃不搭理。
　　“是想让我给你当助理对吧？”楚汐不知怎么的就想挑战一下她们的友情。
　　颜鸢吃了平时的一倍饭量，筷子却还不停。
　　楚汐怕她吃吐了，故意夹住她筷子不让她吃：“能不能留点？淑女的教养哪去了，信不信蓝女士回炉重造你！”
　　颜鸢与她僵持不下，同时眸中泛起泪光。
　　嚣张如楚汐也立刻怂包，投降道：“行行，不回炉重造，咱好着呢～”
　　她一让步，颜鸢反倒绷不住眼泪了，豆子大的泪珠颗颗往碗里砸。
　　“哎呦，我错了姑奶奶，您大人不计小人过，别较真。”楚汐忙慌的搁下筷子，抽纸给她擦脸。
　　当真是仙女落泪，凡人下跪。


第3章灭火
　　颜鸢扬起脸让她帮自己擦，同时给双方台阶下的说：“我拍戏压力大，又没有人陪我……”
　　“好好好，我错了，不该惹你。”楚汐知道她要说什么，擦完脸就坐下来气定神闲的等着她开口。
　　“那你闲余时间来做我助理……”颜鸢带着哭腔提这要求，显得尤为动人。
　　然而她求错了人，楚汐四年前拒绝去做助理是不想被蓝霜叶瞧不起，被同学背地里骂她抱大腿，如今却是因为她太清楚之后的路会怎么走。
　　桌上的烛光随风微微摇曳，楚汐咬着筷子冲对面的美人儿挑挑眉：“我要是拒绝呢？”
　　“理由。”颜鸢的用意不仅仅是想让楚汐抽出时间陪自己，主要意图其实是想让楚汐多接触名导演和制作人，获得更多更好的机会人脉。
　　以她的角度看，楚汐实在没理由拒绝她如此好意。
　　可偏偏楚汐就是个具有叛逆精神的倔女孩，她无数次逃离其他人视之十分珍贵的机会和选择，甚至有些让人跌破眼镜的作死行为，然而奇迹就在于楚汐似乎越作死越幸运，拒绝一个好机会就会有一个超级好机会砸她头上，令人艳羡。
　　以今天的话来说，楚汐就是锦鲤本鲤，连她喜欢的冷门艺人和主动靠近的朋友也会一夜爆红，其威力不得小觑。
　　“因为懒人有懒福啊！”楚汐满不在乎的样子。
　　颜鸢喝了口水，顿了顿，“你是相信你每次都能那么幸运吗？”
　　一步一个脚印踏踏实实，严谨做事做人的颜鸢并不认为幸运这种偶然稀少的东西可以拿来依靠。她觉得理智的规划未来，一定比漫无目的等待好运气上门靠谱的多得多。
　　但是她从不喜欢强人所难：“我尊重你的选择，我也没有办法说服你，不过我希望你能明白我没有怜悯施舍的意思，你在我心里比谁都重要。”
　　这话相当于表白，楚汐挠挠头，装作听不懂的点头：“嗯，我们是好朋友。”
　　颜鸢当然不是这个意思，但也没有否认。
　　吃饱喝足，楚汐看时间还早，便提议和颜鸢一起看部电影。喜欢享受生活的她，还备了微波炉爆米花，几分钟就制作出一大碗香喷喷的奶油爆米花，再搭配清甜的草莓和可口葡萄，即便是刚刚吃完饭也忍不住食指大动。
　　两个人头靠头，窝在沙发里挑选要看的片子。
　　“这个是搞笑的吧？”楚汐一心想挑经典喜剧片看，以悠闲轻松的消磨掉剩下的几个小时。
　　而颜鸢则完全相反的拿着几张惊悚片和恐怖片：“你喜欢哪个？”
　　“……大晚上的看这些不太好吧，我每次看都会阴影几个月。”楚汐不觉得自己是因为怂或怕才不想看这类型的片子，恰恰是她以前看过不少，深知它们的影响力和后遗症，所以刻意避开。
　　颜鸢不解的问：“我们以前不是也一起看过吗？”
　　超近距离的感受颜鸢美颜暴击时，楚汐很难说出“不”字，她对颜鸢有一点宠和惯。尤其是当她发现颜鸢抿嘴唇，抠指甲这种别有意图的小动作时，她就知道她不得不同意这件事。
　　她摊手表示随意。
　　于是颜鸢就选了一张封面恐怖到不能看第二眼的片子放进了机子里。
　　楚汐这时候特别欠的来了句：“你刚不是说不勉强我吗？”
　　颜鸢回眸看她，半天没声。
　　还好电影有声音。
　　“哦哟……”楚汐一听音效就坐不住了，直往颜鸢那边挤。
　　颜鸢顺势将人揽入怀里，表情有丝丝得逞的快感。
　　已经比较“老人家”扛不住刺激的楚汐单手捂着眼睛，从指缝间看电视。
　　电影的节奏奇特而古怪，时不时猛地吓人一跳，搞得楚汐要得心脏病。每当她觉着忍不了想干脆逃开或关掉，就看看颜鸢的反应。可惜颜鸢脸上非但找不到半点恐惧的痕迹，还好像很津津有味，挺享受的模样。
　　楚汐认识她这么多年，当然不会对她的表现感到讶异。她一直知道颜鸢的外表和内在有极大反差，看似温柔优雅的她其实狂野激情的很。
　　射击骑马，拳击冲浪，是她度假时最爱干的几件事。
　　倒是楚汐平时貌似大大咧咧，可以当着人面抠鼻屎的家伙，爱好居然是画画，书法，弹琴和手工艺。
　　她的作品和她本人的气质差距大到跟她不熟的人都不敢相信是她自己创作的，一定要亲眼目睹全过程才肯相信。
　　对此，楚汐一概当褒奖处置。
　　能与颜鸢共同考进全国数一数二的电影学院，楚汐的长相自然也不差，或者可以说非常具有欺骗性。
　　她属于化妆后美艳霸气的类型，看起来不太好接近，有股生人勿近的气场，而不化妆的时候就清新的仿佛十七岁少女，可以蹦蹦跳跳装可爱的那种。
　　所以大二开始她就莫名会收到邀约去拍摄一些大品牌的广告，待遇和报酬优厚到支撑她整个四年的所有开销，同时曝光率也高到匪夷所思。
　　只是楚汐起初的两三年里，虽然不断拍戏，但没有一部能引起关注，有的甚至没有机会播放被大众看到。
　　那段时间楚汐一度以为自己的好运气都被她挥霍光了，可能一辈子都红不起来，她想过好多次好不好放弃做演员。
　　“在想什么？”颜鸢见楚汐安静了好一会儿，觉得不对劲。
　　陷入回忆的楚汐：“啊？没，没有。”她刚准备转换心情好好看电影，就被画面上突然冒出来的人头吓的“哇”地嚎出来！
　　没等颜鸢安抚她，就听身后一声巨响，整个屋子突然漆黑一片。
　　寂静了三秒钟，楚汐就尖叫的跳到了颜鸢身上：“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　颜鸢接住她，淡定地说了两个字：“糟了。”就抱着她扑倒在了地上。
　　原本漆黑的房间迅速变成火海，接连有爆炸声响起！
　　楚汐第一反应就是把护在她上方的颜鸢勾住，带着她往门口爬。前世她经历过一次火灾，但时间并没有这么早，所以没有防备。
　　“你先走。”颜鸢依旧是处变不惊的态度。
　　虽然楚汐很能理解什么叫吉人自有天相，但她并不能从情绪上控制自己，加上情况紧急，她急吼吼道：“闭嘴，跟我走！”
　　两人这才共同逃出来。
　　到门外楚汐一脚踹碎消防玻璃门，拽出灭火器就对着门疯狂喷！
　　颜鸢则敲了对门邻居的门，请他们立即打电话找火警来并转移到楼下安全地带。
　　忙活完一通，楚汐坐在小区草坪上仰头望着黑烟滚滚的窗口，悠悠道：“擦，我是不是又要补一堆证件了？”


第4章夜宵
　　根据前世经验，当时一场大火几乎烧完了楚汐所有家当，是颜鸢明里暗里帮她补齐了所有证件，还给她安排了最好最宽松的一间宿舍，与人脉资源丰富的校长侄女做室友。
　　那时候楚汐不知道自己最大的运气就是拥有颜鸢这个好朋友，她只觉着大难不死必有后福，她果然是天选之人，冥冥中受到庇护！
　　可现在她清清楚楚的明白这一切会怎么发展，所以没等颜鸢出手，她就先抱上了贵人的大腿，眨着眼睛，嘟着嘴，使劲卖萌讨好：“仙鸟姐姐~人家超爱你的哟~”
　　颜鸢满头问号。
　　“这次就拜托你了么么哒~”楚汐冲她做了噘嘴求吻的动作。
　　面对这突如其来的表白，颜鸢显得无所适从，甚至耳垂都变得红红的，半天没回应。
　　把人搞得害羞到不行的罪魁祸首还笑嘻嘻：“今晚我们住酒店吧~”
　　颜鸢乖巧地点了点头。
　　可能是嫌人家还不够慌张，楚汐坏心眼的搂着她加了句：“朕的小美人哦~”
　　“楚汐！”恼羞成怒的颜鸢忍不住捶她。
　　从派出所出来，两人就打车去了附近的五星级酒店。幸而颜鸢随手带了些零钱在身上，能够支付起车钱，手机也在口袋里，才及时联系上蓝霜叶，让她送身份证过来办理入住。
　　但是蓝霜叶来是来了，却不同意她们住酒店。
　　“要么楚汐我单独开一间房给你住，颜鸢明天早上六点还要赶飞机，我怕她明天起不来，而且女孩子家家，出来跟人开房，传出去总归是不好听的，你说呢？”蓝霜叶话里有话。
　　搁以前楚汐肯定会为了自尊心让颜鸢立马走，然后扭头就去找其他朋友借宿。但现在，她只是甜甜一笑：“阿姨说的对，女孩子不能随随便便跟人开房，那还是去你家睡吧，反正我们又不是没一起睡过。”
　　颜鸢左右看看，答：“好啊。”
　　本以为已经十分了解楚汐性格，懂得如何精确对付的蓝霜叶一时语塞，竟没有料到她会忽然脸皮厚到如此地步！
　　是她轻敌了。
　　不满归不满，话说到这个份上，蓝霜叶再拒绝就未免太过不给面子，太得罪人了。考虑到楚汐和颜鸢是从小到大的闺蜜，又是同班同学，未来即便不能大红大紫帮到颜鸢，也求不要爆料泼脏水，坏颜鸢名声。
　　带着这种心情，蓝霜叶憋着不快将两人带回了家。
　　路过无数霓虹灯和广告牌，车子平缓开进本市最赫赫有名的别墅区，停在一栋栽满绣球花和郁金香的红顶洋房花园里。
　　歪在颜鸢肩头迷迷糊糊睡了会儿的楚汐终于清醒过来，在车里伸了个懒腰。
　　颜鸢摸摸她的脑袋，宠溺道：“你慢点。”
　　“嗯？”楚汐揉揉眼睛，“我们下去吧。”
　　于是颜鸢就牵她出来，领着她进门换鞋，上楼。
　　蓝霜叶似乎有强迫症，始终盯着她们两个的一举一动，在颜鸢房里久久停留，不愿离去。
　　“妈，你也早点休息吧，楚汐这边我会照顾好的。”颜鸢边拿出一套白色睡衣递给楚汐，边做贴心状的同蓝霜叶说话。
　　楚汐拿了睡衣就去洗澡，没管背后蓝霜叶的目光。
　　人生嘛，难得糊涂，对有些事情揣着明白装糊涂比较好。
　　浴室里水流哗啦啦，楚汐熟门熟路从柜子里找出一次性杯子和牙刷洗漱，再换上一次性内裤，穿上颜鸢为她准备的睡衣，幸福感满满。
　　只是对着镜子抹着颜鸢的护肤品时，她又会思考，自己对颜鸢究竟是什么感情，为什么似乎和以前不太一样了。是感动，感激，还是因为什么别的？
　　“楚汐？”门外颜鸢敲了敲玻璃。
　　愣了会儿神的楚汐微笑开门：“怎么了？”
　　“你这么久不出来，我担心你昏倒在里头。”颜鸢毫不掩饰自己的感情。
　　楚汐拿毛巾擦着头发：“我有那么娇弱嘛，我又不是林黛玉，要担心也是我担心你。”
　　“是谁说有两次低血糖差点死在浴室里？”颜鸢有理有据道。
　　哭笑不得的楚汐结结巴巴道：“那，那不是没吃早饭嘛，平时不会的。”
　　颜鸢没继续说她，把游戏机摆在床上：“无聊就先玩会儿游戏。”
　　“好……”其实楚汐想说自己肚子饿了，但没好意思张口。她寻思着去酒店还能叫个夜宵吃吃，所以之前没提。这会儿到了蓝霜叶的地盘，要大半夜吃东西，估计有些难度。
　　然而饥饿这种事是越饿越让人失去理智的，楚汐摸摸肚子就默默走到了楼梯边，往下张望，见没有人在底下，她蹑手蹑脚就悄悄下了楼。
　　因为小时候来过几次，没废多少功夫，就被楚汐找到了厨房以及厨房里的冰箱。
　　作为客人，大半夜来偷吃是不太光彩的，但楚汐管不了那么多，她反倒觉得自己没有麻烦主人是一种美德。
　　一拉开冰箱门，楚汐就不禁感叹：大户人家的冰箱确实不一样，简直是应有尽有！
　　唯一的缺点就是没有方便面和速食品，让楚汐不能速战速决。所以她只能开火现做。
　　挑出一颗洋葱，两颗土豆，一把尖椒，香菜几根，牛肉半块和拉面些许，楚汐就开火倒油，开始做盖浇面。她做的太专注太忘情，以至于颜鸢依靠香味找过来时，还没察觉。
　　“有我的份吗？”颜鸢湿着头发，站在厨房门口说。
　　楚汐刚盖上锅盖，吓得原地蹦了下：“哎呀！”
　　颜鸢走过来查看厨房的战况，同时也在留意她手上有没有伤痕。
　　“有有有，我做的多。”楚汐拍拍心口，“你走路没声音啊。”
　　“是你消失得无声无息吧，差点急死我！”颜鸢明明是责怪的语气，手却不自觉搭到人家胳膊上。
　　楚汐本来想说什么，在看到她眼底含着的泪光后，就咽了回去，转而安慰的抱住她：“好啦，我错了，下次不敢了。”
　　颜鸢收紧手臂，没说话。
　　抱了会儿，楚汐就开始主动破坏气氛：“熟了熟了，马上要溢出来了。”推开人就急着去揭开锅盖。
　　锅盖打开的瞬间，香气扑鼻，饥肠辘辘的楚汐立刻垂涎三尺，拿着筷子铲子就捞出了所有食物装在大碗里。
　　“来来，一起吃。”楚汐被烫得直捏耳朵。
　　颜鸢拿了两双筷子坐到她身旁，还主动倒了两杯温水，她知道楚汐吃饭的时候必须要喝水。
　　最先迫不及待尝了口的楚汐：“嗯~好吃！”
　　“辣吗？”颜鸢拿着筷子没动手。
　　“我觉得一点点辣，不过你可能觉得很辣。”楚汐其实有点洁癖，除开颜鸢，她没和任何人吃过一碗东西。
　　颜鸢从小饮食就口味清淡，吃不惯口味偏重，刺激味觉的。如果不是楚汐特别爱吃重辣的菜，她是坚决不会碰一下的。
　　最开始做这碗夜宵时，楚汐就有想过到底要不要放辣，不放辣的话，颜鸢也能跟着多吃些，但一想到她家不允许吃夜宵，颜鸢本身也不会吃多少，楚汐就决定完全按自己的口味来。
　　夹了一根面条，做实验似的嚼了口的颜鸢，淡淡道：“还好。”
　　“真的？”发现她微妙表情变化的楚汐没拆穿她。
　　在楚汐的记忆里，颜鸢真的是一点一点慢慢克服辣椒的，吃辣水平在四年后也就勉强能和楚汐同桌吃饭。
　　为了证明自己确实能接受这种辣度，颜鸢面不改色的吃了几口面，演技好到楚汐险些相信。


第5章回校
　　“今天你吃的可不少了啊，再吃下去等会儿该胃疼了。”楚汐记住最深的就是颜鸢的胃病。每次见了她都不免要提醒她几句。
　　虽然有蓝霜叶时时照顾她的饮食起居，但剧组动不动就熬大夜，睡不好又高强度工作，精神压力大，生活条件还艰苦的情况下，颜鸢想好好吃饭，好好消化，好好休息是不太现实的。
　　只能一边调理，一边折腾。
　　颜鸢捏着筷子，细嚼慢咽，轻声回：“不会的。”
　　“乖，多喝点水，助消化。”楚汐大口吃面的间隙和她聊天，“我不是不让你吃，是你今天真的已经吃太多了，在我家吃有两碗了吧？”
　　拿起水杯的颜鸢“嗯”了下。
　　饭厅里似乎有脚步声。
　　“你赶紧上楼睡觉吧，不然你妈又要说我影响你了，啊，听话。”楚汐听见了动静，故意让颜鸢早些离开。
　　颜鸢靠着她脑袋，笑了笑：“你怎么像对小孩说话一样，我年纪可比你长一岁啊，汐汐。”
　　楚汐冲她使眼色，暗示外头有人。
　　“那我先去睡了，碗放在桌上，明早有人收拾，你漱了口再睡。”颜鸢看懂她眼色后，就起身上楼。
　　楚汐耸肩，对着她背影说：“你什么时候见我勤快过？”
　　上楼之前，颜鸢注意到一楼保姆的门虚掩着，有灯光漏出来。她没多做停留，若无其事回房睡觉。
　　其实说是睡觉也不过是关了灯躺在床上闭着眼睛想心事而已，压根没有真正入睡。直到身旁位置陷了下去，楚汐挨着她打嗝，她才睁开眼，翻过身问她：“吃饱了吗？”
　　“饱了饱了，饱到我有点睡不着，哎，我玩会儿游戏你不介意吧。”楚汐之前把游戏机放在了床头柜上，现在依然还在那，她顺手将音量调到最小，然后开始玩大战坦克和俄罗斯方块。
　　她以前一直以为颜鸢也会玩点小游戏才买的游戏机，后来才知道她从来不玩游戏，游戏机是专门为她楚汐买的。
　　颜鸢搂着她软软地“嗯”了声。
　　坐着玩游戏的楚汐样子十分专注，偶尔会看一眼脸庞被月光镀上一层柔美光辉的颜鸢。
　　夜十分静，只有微小的按键声在空气里穿梭，骚得人耳膜发痒。颜鸢侧躺在她腿上，完美的如同一座雕塑作品。楚汐忍不住就手欠的戳了她的嘴唇。
　　触感柔软有弹性，楚汐痴汉似的笑出声，然后又即刻收到，怕吵醒睡美人。或许是因为太困了，睡眠向来很浅的颜鸢并没有因此醒来，只是皱了下鼻子，在被子上蹭了蹭脸，就继续睡了。
　　>>>>>>>
　　第二天早上楚汐朦朦胧胧中感到有人在她额头亲了一口，根据对方垂落下来的长发和身上淡淡的香气，她百分百确定是颜鸢，不过在这个屋里，除了颜鸢应该也不会有其他人会对她有非分之想了。
　　厚着脸皮吃完早饭，楚汐才揣着颜鸢临走前留给她急用的几千块现金打车去了学校。
　　她自己也是有钱的，只是身|份证和银|行卡一起丢了就比较难办，暂时取不出钱来用。到学校附近，她买了些生活用品和衣服鞋子以及行李箱，才去找的辅导员。
　　理好床，洗好衣服，已经差不多是下午，楚汐正准备出去填饱肚子，就遇见了回来的关紫。
　　关紫一见她就上下打量：“哟，这不是楚汐吗？”
　　“是啊，咱现在是室友了，以后多多关照~”楚汐前世和她处的还不错，还通过她认识了高阁匹。当时她觉得高阁匹是个伯乐，更是个高富帅，不论是合作还是谈恋爱都挺划得来，所以对介绍人关紫是特别感恩的。
　　然而现在……
　　“你认识我？”关紫敷衍的握了下她伸过来的手，算是给面子。
　　楚汐心想要不是活过一次，她还真不认识这位冲头冲脑的大小姐，但现在确实是认识了：“那当然，关紫嘛，有谁不知道你呢？”
　　关紫抱着手臂：“什么意思，讽刺我呢？”
　　“哪有的事，我是说你人见人爱花见花开，过目难忘，你不是演过《我家那点事》吗？大小也算个明星啊。”楚汐坐在床上抓了把瓜子，“来，嗑瓜子。”
　　关紫还是比较单纯，几句话就夸得她轻飘飘，坐过去同楚汐一块嗑瓜子：“也不至于，我也就是个名气大些的童星，等下部戏我拍了女主角，才能算明星。”
　　“真是谦虚，像你这样踏实低调的演员真是不多见。”楚汐前世混了几年娱乐圈，比起她们这些在校生自然要圆滑了点。再者她睁眼说瞎话的本事是天生的。
　　“我发现你还挺懂我的，没有我想象中那么难相处，之前我听她们说你这个人挺骄傲的，没想到说起话来也挺随和的，看来人不可貌相。”关紫是个直肠子，啥都不顾忌，想到什么说什么。
　　楚汐差点被瓜子壳卡住，她咳了两声，说：“我骄傲？我哪骄傲？”
　　直言不讳的关紫：“就你不爱说话，也不爱搭理人，跟谁都不主动打招呼，除了颜鸢，哎，我听说你两从小就认识，是真的吗？”
　　“是，我两同学好多年了。其实我那不叫骄傲，我是孤僻，内向，不好意思去主动打招呼，然后我自己……”好不容易说两句心里话的楚汐还没讲完就被打断。
　　关紫特别八卦的问：“那你见过颜鸢的男朋友吗？她谈过几个男的，好像说有老男人在养她，是不是真的？”
　　楚汐一下子沉默得不知道该发火还是该解释。
　　她能理解人与人之间的那种嫉妒心理，也不觉得随口瞎编的污蔑会对颜鸢产生什么实质的影响，但这话直接由人当面对她说，感受是完全不一样的。
　　“老男人没有，老女人倒是有一个。”楚汐咬碎一颗瓜子，半真半假道。
　　关紫呆住：“什么意思？”
　　楚汐笑眯眯道：“你说呢？”
　　单纯的关紫想了半天，突然很惊讶的顿悟：“我懂了，你是说，养她的是老女人……咦，好恶心！”
　　“是啊，据说那个老女人叫蓝什么叶的。”楚汐装傻道。
　　关紫眉头皱起：“蓝霜叶？”
　　“对，好像就是这名。”楚汐说的跟真的似的。
　　关紫翻了个白眼。
　　楚汐还拉着她不解的问：“怎么了？”
　　“你不是和她从小玩到大的吗，会不认识她妈？”关紫气得脸色都黑了。
　　楚汐眨眨眼：“认识啊。”
　　关紫跳起来：“那你跟我说她是老女人？”
　　“她不是老女人吗？”楚汐一副莫名其妙的表情。
　　关紫指着她：“我…你…我跟你没话聊！”
　　“那你玩游戏不？”楚汐之所以敢这么逗她，就是因为她知道该如何正确赢得关紫的心，比起那种小心翼翼的讨好拍马屁，关大小姐更需要的是懂她的，投其所好的人。
　　关紫坐到自己床上，气的摔枕头：“不玩！”
　　“王者曙光也不玩？”楚汐打开台式电脑，熟练的登录游戏账号，准备选择游戏角色。
　　关紫噘嘴想了会儿，走过来：“你厉害不？”
　　“还可以。”楚汐颇有自信的挑眉。
　　》》》》
　　打完几盘游戏，窗外已是日落西山。
　　楚汐摸摸肚皮提议道：“要不咱出去撸串吧，你叫几个朋友？”
　　“你请客啊？”关紫啃着苹果问。
　　楚汐想着自己兜里的钱，“也行，当庆祝我住校第一天！”
　　关紫这才笑着给她几个哥们姐们打电话约饭。
　　四年前的物价和四年后是存在一定差距的，五六个小伙子大姑娘也就吃了两三百，远低于楚汐的预算。
　　楚汐和他们都不熟，也没多少话题，多数时间就是陪着吹吹牛皮，起起哄。
　　中间关紫就提到过她一次：“兄弟们，你们觉得楚汐怎么样，有没有看上的，我给你们撮合。”
　　几个小伙子相互看看，嬉嬉笑笑，不说话。
　　“看不上，我们学校多少美女，哪看得上我，我呢，也不想谈恋爱，我就想拍戏赚钱，我是财迷。”楚汐自己给自己找台阶下，顺便表明态度。
　　关紫较真：“谈恋爱又不耽误拍戏，是不是啊兄弟们，哪个女的不想谈，说不想都是在装，我最讨厌人家给我装，但是楚汐我相信你是真的不想谈。你太骄傲了，咱们院的，你哪个都看不上，你的心啊，在围墙外头，在天上，高高的天上……”
　　“喝醉啦？”楚汐调侃她。
　　关紫举着雪碧：“瞎说，我喝的又不是酒。”
　　话题至此就岔开，没人再提楚汐。
　　当年关紫也说过类似的话，那时楚汐觉得她是在骂自己，指她心比天高，命比纸薄，如今再一听，似乎也不是完全没道理。楚汐这么多年不恋爱，确实是因为看不上周围的男生。甚至连娱乐圈里，也没有一个她特别喜欢的男明星。
　　女明星反倒有几个。
　　她以前以为自己是眼光太高，现在却怀疑自己……可能根本就不喜欢男人。


第6章吃饭
　　没几天楚汐就和关大小姐称兄道弟起来，成天有课就上，没课就溜出去玩。除去她弄身份证明，重新开卡，拍广告，其余时间都和这帮子同学混在一块。
　　而这帮同学，谁以后能红，谁表里不一，楚汐比任何人都门清。
　　这天下课，关紫拉着她好姐妹鸿凤叫楚汐跟她一块去吃饭，楚汐掐脚一算，这是要去见高阁匹，就精神抖擞的上了车。关紫开着自己的保时捷，载着一票俊男美女一路就开到了当地的六星级大饭店。
　　到那发现还整了个包厢。
　　“哟，今天是什么好日子，这么隆重？”
　　几个男生在吵吵。
　　关紫甩着钥匙，昂着头：“哼，那当然，请大导演吃饭，怎么能不隆重点？我说，你们都给我争气点啊，一会儿见了郭导别露怯，好好夸夸我的优点。”
　　男生们相互挤眉弄眼：
　　“必须的。”
　　“就怕说优点三天三夜也说不完！”
　　“是呀是呀！”
　　楚汐掏掏耳朵，觉得聒噪。
　　摇着小腰，踩着高跟鞋的鸿凤边走边撩头发，眼角时不时瞟向楚汐，神情里有几分轻蔑。
　　楚汐装作不知道，一心一意紧跟在关紫后面。她知道这帮子学生有机会见名导演和大制作人，多少都会想办法展露一下自己，碰碰运气，说不定被哪个大佬看上就能飞黄腾达，资源爆棚。
　　既然是竞争，就会有对手，楚汐不用看都知道有多少女生把她当眼中钉肉中刺。而今天的饭局，表面上是在捧关紫，实则是鸿凤和楚汐在抢风头。
　　进了门，一番问好，大家各自就座。
　　楚汐一眼就瞧见了她斜对面，穿得人模狗样儿的高阁匹。当年她就是被他这副斯文败类的模样迷惑的，才信了他的鬼话，着了他的道。
　　想到这儿，她就气不打一处来，对着满桌子山珍海味就开启狂吃模式。
　　“郭导，这是我女儿关紫，她小时候还被你抱过呢。”马脸高鼻的关胜雄谄媚的对旁边的秃头胖子说道。
　　关紫立马举着杯子站起来：“郭导，我以茶代酒敬您一杯！”
　　郭毅术指着她，脸朝向众人：“哈哈，有点意思，老关，女儿培养的不错啊！”
　　在座的还有制作人吴勇，她推了推眼镜，对关紫说：“这些都是你同学啊，要不要介绍介绍？”
　　关紫“啊”了声，揽过鸿凤的肩膀就介绍：“这是我们系的系花，鸿凤，漂亮吧？”
　　啃着猪蹄的楚汐差点憋不住笑，赶紧用手挡了下，因为她知道吴勇下一句该说什么了。毕竟在这个饭桌上，没有她不熟的。尤其是吴勇和高阁匹，以后合作的日子还长着呢。
　　果然吴勇意味深长的盯着鸿凤看了会儿说：“你刚才说你是校花是吧？”
　　“是呀。”关紫看看鸿凤，再看看吴勇，好像意识到了什么，“那老师您是觉得我不如她长得漂亮呗？”
　　见女儿说话如此直白，关胜雄不禁咳咳了两声。
　　吴勇摆摆手：“不是，没有这个意思，我是觉得你们学校选校花的标准可能比较特殊，至少以我的眼光来看你身边的两个女孩子明显更漂亮，特别是这个啃猪蹄的同学倒是更像校花。”
　　楚汐“噗”地笑喷出来。
　　饭桌上顿时笑声四起，闹作一团。
　　楚汐放心猪蹄喝了口白开水，擦擦嘴，先安抚关紫：“说笑呢，别当真。”
　　“……”关紫瞪了眼笑得最大声的几个男生，“笑够了没有？！我带你们来，是让你们取笑我的吗！”
　　关胜雄不悦的提醒：“小紫，礼貌。”
　　“礼貌什么礼貌，这饭我不吃了，你们爱谁吃谁吃，看不上我拉到，姑奶奶不奉陪了！”关紫起身踢到椅子就跑了出去。
　　关胜雄咬牙，冲男生们吼：“还愣着干什么，给我去追！”
　　鸿凤本来也想追上去，但见楚汐没走，自己也就没舍得从椅子上离开，她需要抓住时机。
　　趁大家没缓过神来，鸿凤就拿着酒瓶挨个给几位大佬倒起了酒。
　　“谢谢，不必。”高阁匹用手挡住杯口，高冷的拒绝。
　　四目交接，鸿凤一时惊为天人，盯着他直出神。
　　“你也喝嘛，光我们喝多没意思，你说是不是老关？”郭毅术色眯眯拉过鸿凤，要她陪酒。
　　虽然明知道以后鸿凤会自愿勾搭上郭毅术，但楚汐还是见不得这种逼迫良家妇女的场景。她用力拍了下桌子，站起来，说：“各位！”
　　所有人都看着她。
　　然后楚汐字正腔圆道：“不如我们来玩剪刀石头布吧，输的喝酒，怎么样？”
　　安静了一秒，郭毅术就乐得嘎嘎笑：“玩剪刀石头布哈哈哈哈哈，这个女的这么好笑哈哈哈哈”
　　吴勇对楚汐做了个“赶紧走”的手势，让她不要在这里犯傻，否则自身难保。
　　可偏偏楚汐不想走，她还对高阁匹说：“敢不敢玩？”
　　头发梳得一丝不苟的高阁匹，抬起眼皮，看了她一眼，然后说：“输了你跟我走。”
　　“行呀。”楚汐心想走就走，老娘还不知道你葫芦里卖的什么药吗，吓唬谁呢。当年她以为高阁匹是看上了自己，或者是出于正义感不想自己被郭色鬼占便宜，其实……
　　楚汐喊着“剪刀石头布！”就出了个拳头。
　　同时高阁匹摊开手掌，出了布。
　　楚汐被一击打败。
　　“哈哈哈哈哈哈！”郭毅术兴奋的不行，“高总好福气，好福气啊！”语气里尽是艳羡之情。
　　高阁匹走过去握住楚汐的手腕，就将人拽了走。
　　楚汐被前世的仇人抓着，心里紧张的直发颤，走路都走不利索，脑海里一遍遍播放着临死前的画面。
　　见她慌的像个迷路的小鹿，高阁匹嘴角微微勾起，按了电梯就将人壁咚在墙上。
　　楚汐瞳孔收缩：“你干什么？”
　　“你怕我。”高阁匹贴近她，声线暧昧。
　　闻他香水味闻到要窒息的楚汐：“我怕你明天被郭导打！”
　　高阁匹仿佛听到了一个天大的笑话，不可置信的直起身子，抱着手臂看她：“什么？”
　　“虽然你今天救了我，但是明天呢，以后呢，你不可能永远保护我，而且郭导会迁怒于你，他会报复你的！”楚汐发挥着精湛的演技，伪装成小白兔以放松高阁匹对她的警惕。
　　这年头，聪明的女孩太多了，傻女孩才招人疼，并且只有傻女孩被卖了还会帮数钱，男人们没有不喜欢的。
　　对于小白兔楚的担忧，高阁匹感到好笑：“你知道我是谁吗？”
　　“你……你也是演员吧。”楚汐拍马屁拍的不落痕迹。
　　高阁匹摸摸下巴，笑着摇头。
　　电梯门开了，他拉着楚汐就按了指纹径直进家门。
　　前世的楚汐在这个时候曾以为高阁匹会对她做些男女之事，但现在的楚汐无比的明确高阁匹不会对她做任何事。跟他的人品没有半点关系，纯粹是因为他……楚汐挠挠眉头，不愿意再想下去。
　　“为什么想当演员？”高阁匹脱下西装外套，赤脚走在地板上，拿着红酒和杯子停在楚汐面前。
　　楚汐坐在沙发上剥着橙子：“啊？”
　　高阁匹居高临下的看她。
　　“想吃？”楚汐晃了晃手里的橙子。
　　“橙子不是用来剥的。”高阁匹放下杯子和酒瓶，端起茶几上的一盘橙子就去了厨房。
　　如果不知道他是什么货色，楚汐大概会感慨这简直是个好男人啊，好有魅力啊，然而此刻她内心没有一丝波澜，甚至有点想笑。
　　吃着自己剥的橙子，楚汐看起了喜羊羊和灰太狼。
　　等穿着小马甲，戴着袖扣的精致总裁高阁匹端着一盘切好的橙子回来时，楚汐已经睡得流口水了。
　　深情完美的总裁高阁匹，正准备依照偶像剧套路为睡着的灰姑娘盖上代表爱和温暖的毯子时，灰姑娘突然擦了擦口水醒了，并且张口就是一句：“吃饭啦？”
　　“……”高阁匹保持微笑，收回了毯子。
　　楚汐还坐起来打哈欠：“我跟你说，晚饭不用太丰盛，咱们吃个龙虾就差不多了。”
　　高阁匹一脸冷漠。
　　“你不想吃？”楚汐跟他实在太熟了，熟到不知道该怎么装不熟，于是矜持这种东西早就扔到外太空去了。
　　高阁匹的脸色越来越复杂，非常生硬的丢下一句：“抱歉，不留你吃饭了。”就消失在了走廊尽头。
　　楚汐知道自己不能走，这一走就没下文了，所以她厚着脸皮就熟门熟路的跑过去，敲高阁匹房门：“人家要吃肉肉，开门开门，吃火锅吃龙虾吃大盘鸡，带人家去吃，赶快赶快~”
　　还越敲越有节奏，最后变成说唱就唱了起来！
　　高阁匹不堪其扰，愤怒开门，双眼圆睁。
　　“走嘛走嘛，去吃好吃的~”楚汐内心万分唾弃自己的不要脸，但也很享受于自己做作的表演，毕竟好久没这么恶心人了。为增加自己的可爱度，她还两根手指对了对，左右摇晃。
　　高冷总裁高阁匹傲娇地甩了个头，然后低沉道：“真拿你没办法。”就同意带她去吃大餐了，因为霸道总裁向来都最宠溺自己的女人。无论什么要求他都可以满足，即便是她刚刚犯了错。
　　不忍打破他沉浸在霸道总裁世界里的梦幻状态，楚汐一个人默默吃光了一桌菜，简直感动世界好仇人！
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤，求评论~~


第7章好想你
　　对于她的饭量和吃相，高阁匹晃着红酒杯评价道：“你和所有我见过的女孩子都不一样，她们傲慢矜持，恃美貌为筹码，而你……”
　　楚汐拿牙签剔牙：“我怎么？”
　　“你是个奇葩。”高阁匹一副挖到宝的表情。
　　咂摸这话半天，楚汐皱眉：“不是在夸我吧？”
　　“我打算投资三部戏，由你来当女主角。”高阁匹语气风轻云淡，说的像是随便买几颗白菜似的。
　　已经经历过一遍的楚汐挤出笑容：“谢谢您了。”
　　“就这样？”高阁匹很奇怪她为何如此平静。
　　楚汐伸出手：“希望我们合作愉快！”
　　“你果然很特别。”高阁匹象征性的握了一下就立即松开，然后拿湿纸巾细细擦手。
　　他这一举一动都被楚汐收入眼底，但是楚汐早就见怪不怪了，“哎，对了，能再麻烦您送我回学校吗？”
　　“没关系，我家房间很多。”高阁匹优雅的切下最后一块牛排放进嘴里。
　　换做其他小女生，可能会心底疯狂尖叫，误以为是总裁发出了某种暧昧邀请。然而楚汐冷酷的简直像个没有感情的杀手，她正直的拒绝：“我想回学校住。”
　　高阁匹冷笑了下，不置可否。
　　吃完饭，楚汐歪在高阁匹的黑色法拉利上对着窗外吹风，安静的扮演乘坐免费出租车的乘客，绝不和司机先生说半个字。
　　于是长相斯文，发型精致的司机高先生开始无意识的用修长的手指敲打方向盘，扯领带，喝水，咳嗽，摸嘴唇。
　　可惜这一切耍帅行为都没能吸引乘客楚的注意力，她甚至闭上眼睛打起了瞌睡。
　　“是不是到了？”在距离学校五百米左右时，楚汐忽然心灵感应的醒来。
　　高阁匹看了她一眼。
　　“直接开进去，左拐。”楚汐并不客气。
　　高阁匹完全可以即刻停车请她下去，但不知怎么地，面对楚汐这么理所当然的态度，他居然没有想要抗拒的念头，相反地，他挺愿意为人服务的。
　　车被指挥着开到宿舍楼底，楚汐拍了拍高阁匹的肩膀，非常厚脸皮的说：“谢谢了啊，以后直接在这儿等我就行。”就跑了。
　　而高阁匹嫌弃的看着刚才她拍过的地方，边想这件衣服是要消毒还是丢掉，边默默将路线记在了脑子里。他没有觉得自己应该对楚汐言听计从，但强迫症使他不自觉去做这些准备，以防万一。
　　不费吹灰之力就蹭了总裁一顿饭和三部戏，楚汐其实多少是有些暗爽的，虽然这些事她经历过，但这种中五百万彩票的幸运感，无论经历多少次都还是值得激动。
　　而且最近一礼拜关紫都会因为今天宴会的事不住校，她独自享受整个宿舍，可谓是喜上加喜！
　　楚汐快快乐乐的洗澡，开开心心的吹头，最后美滋滋的趴在床上给颜鸢发短信问她收没收工。发过去没几分钟，颜鸢的电话就打了过来。
　　“喂？”颜鸢的嗓音温柔如水，“楚汐，你睡了吗？”
　　耳朵仿佛被春日溪水清润了般的楚汐笑答：“没有呀，你呢，拍完没有？”
　　听筒里传来比刚才更为明显的呼吸声，楚汐好奇：“颜鸢，你跑步啊？”
　　“没有，我把手机贴脸上了。”颜鸢说话时又会把手机拉开一点距离。
　　楚汐不解：“为什么，听不清吗？”
　　“因为……这样可以让我觉得你就在我身边。”颜鸢低低的说了一句，就赶紧岔开话题，“明天你下午没有课，后天上午也没有，能不能……”
　　楚汐挠挠头又抓抓痒，总觉着哪不自在，“我这懒，你不是不知道，那要不，你说你想我，我就去。”话说出口她就后悔，不知道自己哪根筋又搭错了。
　　放以前是玩笑，放现在……楚汐自己都想抽自己，可她老是控制不住自己，就是想逗弄颜鸢，说不上是什么原因。
　　“真的要说吗？”颜鸢有些难为情，攥着裙边，回头看了眼还在布置灯光的工作人员，鼓足勇气就飞快的说：“我想你。”怕诚意不够，她还补充了两句：“楚汐，我想你，好想你，你来陪陪我好不好，就一天，求求你了~”
　　定格一个姿势，骨头酥麻的楚汐颤抖道：“我我我，那，那好吧，那个机票……”
　　“我会找人帮你买好，你只要人过来，其他不用操心。”颜鸢雀跃的藏不住内心的喜悦。
　　楚汐一瞬间羞愧自己何德何能可以被这般优秀美好的人喜欢着，颜鸢到底喜欢自己什么呢？
　　如果有一天颜鸢喜欢她的理由消失了，变了，会怎么样呢？这种喜欢究竟是程度比较深的友情还是寻求依赖信任的亲情，又或者就是另一种爱情？
　　楚汐有些害怕去知道答案。
　　思考过多的结果就是楚汐睡了个大懒觉，上课时完全听不进老师讲的话。好不容易到中午，她想慢吞吞吃个饭恢复元气，却出现两个小美女拉着她往机场赶。
　　“二位妹妹，我还没吃饭呢！”楚汐死过一次后的最大改变就是总惦记吃饭，唯有吃饭能让她感受到活着的真实，实在没什么比烟火之气更有存在感了。
　　两个小美女神秘一笑，从包里取出三个保温桶，分别是米饭和素什锦以及紫菜鸡蛋汤。
　　楚汐心情复杂：“为啥是素的？”
　　小美女们是双胞胎，其中的姐姐说：“是颜姐姐准备的，你问她吧。”
　　妹妹接口：“颜姐姐一直吃素，你不知道么？”
　　楚汐当然知道。
　　“可是她从来不强迫其他人吃素。”双胞胎姐姐指出不容忽略的一点。
　　妹妹大声反驳：“可是楚汐不是别人啊！”
　　楚汐一脸懵：为什么喊颜鸢姐姐，喊她就直呼大名？差别待遇这么大吗？
　　“你们知道我？”楚汐对她们没太多印象，只记得是颜鸢的双胞胎表妹。几年后就发专辑出道了，有两三首代表作。
　　姐姐雨萱转脸：“难道你不知道我们？”
　　楚汐尴尬微笑：“你们是雨萱和雨婷，对吧？”
　　“对吧，我说的吧，颜姐姐每天和我们说那么多次楚汐，怎么可能会不在楚汐面前提到我们！”妹妹雨婷高兴的拍掌。
　　楚汐心想，你们颜姐姐还真没提过你们一次，闯东走西全靠自己多一条命。不过眼下她更感兴趣的是：“她怎么跟你们说我的？”
　　是闭月羞花，沉鱼落雁，一见钟情，还是惊鸿一瞥，世间难寻呢。
　　雨婷指着她铿锵有力道：“她说你是个疯子！”


第8章洗澡
　　“疯子？”楚汐指着自己，“谁，我？”
　　雨婷点点头，表示不用怀疑。
　　楚汐大声说：“我不信！”
　　“你问我姐，是不是真的？”雨婷拉入一个证人。
　　旁观了许久的雨萱：“是真的，但具体情况不是你想象的那样。”
　　“要我告诉你吗？”雨婷眨眨眼，很是调皮的样子。
　　嚼着胡萝卜片的楚汐头一扭，哼了声。
　　“哼是什么意思，你不想知道？”雨婷年纪本来就小，加上是妹妹，心性接近于小孩，没有成年人那种爱揣摩对方心思和脸色的毛病。
　　楚汐也是个坦率之人，直言：“反正到那颜鸢会亲口告诉我的。”不同于单纯的雨婷，她还颇有含义的补充了句：“拒绝中间商赚差价！”
　　“哈哈哈哈哈……”雨婷和雨萱都笑了。
　　楚汐表面也冲她们笑了，实则内心还是会提防有人来挑拨离间她和颜鸢的关系。如今的她，除了颜鸢，已经不会轻易相信任何人。
　　>>>
　　戴上眼罩在飞机上睡了一觉后，楚汐顺利抵达颜鸢所在的城市。原本她以为颜鸢会派人来机场接她，没想到颜鸢直接让房车开到了机场门口。
　　“这么迫不及待吗？”楚汐刚想调侃两句就被颜鸢迎面一个熊抱锁住，她笑着乱叫，“啊啊啊，有这么想我吗？”
　　抱她抱得舍不得撒开手的颜鸢蹭蹭她的脑袋，说：“嗯，好想好想，想到一分一秒都不和你分开！”
　　楚汐笑的脸红耳热，她使劲往外扒拉颜鸢：“车上还有别人呢吧，你也不害臊！”
　　脸皮本来就薄的颜鸢，特别无辜的看着她。
　　“你妈呢？”楚汐压低声音问，她前后就看见一个司机和一个助理，司机在前头专心开车，助理则在后面埋头大睡。
　　颜鸢含情脉脉的贴近她，靠在她怀里软绵绵道：“她不在~”
　　楚汐见她像个撒娇的猫在自己怀里拱来拱去，忍不住一把将她按在沙发座椅上，然后脱外套，烧开水，找零食吃。
　　房车基本等同于一个小家，吃喝拉撒全都能在里面解决。柜子，饭桌，床等家具也有。楚汐没有感到半点不适应或好奇，熟门熟路洗菜切肉煮小火锅吃。
　　“你之前来过一次就记住了？”在颜鸢的印象中楚汐没接触过几次房车。
　　楚汐拿着火锅底料，定在原地，没反应过来。
　　颜鸢见她不说话，就站起来接过了底料，用剪子剪开并问：“怎么不说话？”
　　不知所措的楚汐开始瞎扯：“这，这个其实很简单，跟咱在家不是差不多嘛，没来过也会用。”
　　本来是随口一问颜鸢敏感道：“你是不是有事瞒着我？”
　　“不，没，没有啊。”楚汐眼神飘忽不定，她最不会骗的就是颜鸢，也从来没骗过她。
　　好在颜鸢没逼她：“先吃饭吧，等你想说的时候再说。”
　　楚汐闭紧嘴巴，乖乖坐下，帮忙倒菜进锅。
　　为了赶来接她，颜鸢连妆发都没来及卸，穿着现代装的毛衣和裙子，却顶着古装发型。
　　楚汐为缓解气氛，笑得特灿烂的夸：“我们仙鸟姐姐真美，真漂亮~”
　　“你干嘛老叫我仙鸟？”颜鸢剥了个桔子给她。
　　楚汐掰开两半，一半给颜鸢：“因为你名字里有鸟啊，会飞。”
　　颜鸢笑笑没说话。
　　吃完火锅就差不多到酒店了。
　　楚汐拿过白色长款羽绒服先把颜鸢裹了个严实，才穿上自己的外套和她一起下车。
　　“冷。”颜鸢抓着她的手往她身上挤。
　　楚汐低头小跑：“快，进去就不冷了。”
　　酒店大厅里有剧组工作人员还没休息，忽然见颜鸢和一个全身黑色衣服戴帽子，身材修长的人亲密又匆忙的跑进来又奔去坐电梯，不免在背后嘀咕：
　　“那谁啊？跟颜鸢挨那么近。”
　　“应该是男朋友吧，我看她急忙忙头发没拆就出去了，肯定是去接他了。”
　　“没听说她谈恋爱啊！”
　　“嗨，没听见她打电话吗，好几回我都见着了，和我以前谈恋爱的状态一模一样。”
　　“真的啊？”
　　……
　　跑到房间里吹暖气的楚汐跺跺脚，抖抖手：“蓝女士知道我过来的事吗？”
　　颜鸢回头望着她：“不知道啊。”
　　“不知道？你胆子越来越大了哈，别说是我带坏的。”楚汐走过去摸她的头发，“要不要我帮你拆？”
　　“你会吗？”颜鸢觉得奇怪。
　　拍大型古装戏拍了三部的楚汐邪魅一笑，扯着她的发髻说：“你说呢，小美人？”
　　颜鸢忍不住捶她一下：“别闹~”
　　“乖，我不会弄疼你的。”楚汐欠揍的挑眉。
　　“楚汐！”颜鸢的脸彻底红透，羞到不好意思再去看楚汐，要逃到卫生间躲着她。
　　调戏反被嫌弃的楚流氓哀叹一声，准备睡觉。没走几步，身后就传来软软的询问：“一起洗吗？”
　　楚大流氓僵了几秒钟，从宇宙爆炸思考到人生哲学，再想到生物的繁衍，生命的无常，最后她决定勇敢无畏的接受这个挑战。
　　“你不后悔？”楚汐一手扶着门框，一手掐腰，非常狂傲不羁。
　　颜鸢拉过她，轻轻“嗯”了声，关上了门。
　　“帮我拆。”颜鸢站在镜子前说。
　　楚汐立即上手，并嘴贱道：“怎么样小美人，没我还是不行吧。需要我就直说，我不会吝啬对你的疼爱。”
　　颜鸢慢慢转过头，碰上她的视线，神情有些认真。
　　“干嘛？”她一当真，楚汐就犯怂。
　　于是颜鸢没再说什么，只默默拆着头发，然后卸妆。
　　看她卸妆，楚汐闲着又不想自己先脱衣服，就不正经的从背后抱她：“要不要我帮你脱？”
　　颜鸢握住她的手臂，声音不大自然道：“别闹了，汐汐。”
　　“害怕啦，现在才知道害怕早干嘛去了，就算你喊破喉咙也不会有人来救你的！”楚汐戏精似的演起来。
　　卸完妆洗好脸的颜鸢对着镜子冷酷道：“你再不松开，我就让你喊破喉咙。”
　　坏人附身的楚汐兴奋十足：“好呀！我倒要见识见识你怎么让我喊破……啊啊！”
　　颜鸢回身就扒她衣服。
　　受到惊吓的楚汐尖叫着挣扎：“你干嘛！”
　　“洗澡。”颜鸢一本正经道。
　　“我，我不洗。”楚汐觉得这个情况下她们一块洗澡会比较危险，至于到底怎么个危险法她也不清楚。
　　可惜颜鸢不放过她：“你刚才调戏我那么久，现在想走就走？”
　　“你不怕我对你怎么样吗？”楚汐又不知死活的横起来。
　　颜鸢露出自信的笑容：“不妨一试。”
　　“怕你啊！”楚汐脑子发热的决定留下，虽然她第一件事就是去扒颜鸢衣服。
　　颜鸢反抗的没她激烈，有些半推半就的意思，甚至有女王享受属下伺候的感觉，后退着将人带到了浴缸旁边。
　　“好多扣子。”楚汐只觉得盘扣真难解，一个接一个，一点也不方便。而且对待颜鸢，她不能粗暴。取下上衣，裙子就好脱多了，两边拉链一拉，楚汐一扯就把颜鸢的裙子扯了下来。
　　她拿着裙子还没得意，就被脱得只剩下内衣的颜鸢看得尴尬了。
　　颜鸢坐在浴缸边缘用脚碰了她一下：“该你了。”
　　“不用了，我自己来。”楚汐站起来慌忙的脱毛衣，毛衣还没完全脱下来，人就被拽了过去。
　　温柔的颜鸢帮她把剩下的衣服全扒了，连条内裤都不给剩。
　　“水……”楚汐紧张心虚的用手遮住自己的关键位置，让她试试水温，赶紧进去泡。
　　颜鸢试过水温又贴心的撒了些花瓣浮在表面，还丢了几只玩具小鸭子陪浴。
　　终于泡在水里的楚汐长舒一口气，毕竟与身材曼妙的美少女坦诚相见是件很有压力的事，不是谁都能承受的。
　　“叽。”颜鸢捏了下小鸭子，笑的纯洁无比。
　　相对比满脑子不良画面的楚汐：“你，你想干嘛？”
　　颜鸢疑问的睁大眼睛。
　　楚汐挠挠头：“我帮你搓澡？”
　　“……我没有泥可以搓。”颜鸢细皮嫩肉，天天洗澡，想不出哪里可以搓。
　　“那我帮你洗头？”楚汐觉着反正不能这么面对面的泡着，因为她会因想法太多而暴毙。必须要找点事转移注意力。
　　颜鸢欣然答应：“好啊。”
　　以前她们也一起洗过澡，一起相互洗头，只是时间隔的比较久，大约是十五岁之前的事，自她拍戏以后，两个人就几乎没有这样的机会了。
　　作者有话要说：
　　评论呀评论你在哪里~~~


第9章痔疮
　　酒店的浴缸很大，本就是可以容纳情侣同时泡澡的尺寸。颜鸢见楚汐不动，就主动游了过去，然后背过身将美背毫无保留的交给她。
　　楚汐目光躲闪，心虚不已，拿着莲蓬强作镇定的帮她打湿头发。换做以前，她还可以大大方方，坦坦荡荡的欣赏颜鸢的窈窕身姿，比较两人之间的差别，但如今她满脑子都是一种怪异的想法。
　　颜鸢对于她，不再仅仅是朋友或闺蜜的身份，而是近似于求偶者。她审视颜鸢时，不自觉便会多了几分暧昧心思。
　　“汐汐~”放松到极致的颜鸢干脆躺在了她身上，眼神里满是依恋和信任。
　　楚汐紧张的僵着两手，泡沫从指间缓缓流淌。
　　颜鸢拉过她的手，气息绵软道：“发什么呆呢，嗯？”
　　如酥麻电流穿过全身，楚汐咽了下口水，扶着她双臂窘迫道：“起、起来，坐好。”本就皮肤嫩滑的颜鸢因为沾了水的缘故，肌肤更如温润白玉般令人爱不释手。
　　或许是浴室里的热气氤氲着，颜鸢有些不清醒的撒起娇来，蹭得楚汐身上全是洗发露的白色泡沫，像只小猫似的说：“不嘛~”
　　楚汐哭笑不得，不知如何是好。
　　“你害羞了？”颜鸢玩心大起，挤了点洗发露也给楚汐搓起了头发。
　　两个人顶着满头泡沫，傻兮兮的对视。只是楚汐是尴尬的笑，而颜鸢是作弄的笑。
　　……
　　好不容易洗完出来，楚汐觉得跟渡了个劫一样，甚至考虑还要不要跟颜鸢同床共眠。因为现在不仅仅是颜鸢心思不纯，连她自己也控制不住的想入非非。
　　刚想钻进被窝赶紧装睡的楚汐被颜鸢一把拽住睡袍腰带，然后吹风机的热风就从后脖子吹了过来。
　　颜鸢用有点命令的口吻说：“吹干再睡。”
　　“嗯。”楚汐没转身，向后伸手。
　　颜鸢推开她的手：“我帮你吹，等会儿你再帮我。”
　　“哦。”楚汐老老实实的站着，不敢乱动，也不敢乱说话。本来相互间吹干头发是一件比较平常的事，关系稍微好一点的朋友都可以这么做，但此时在楚汐心底这件事已经等同于情侣之间的暧昧桥段。
　　尤其是当颜鸢温热的手指不经意间触碰到她的耳朵和脖子时，楚汐内心的感觉非常复杂。
　　吹到六七成干，颜鸢就关了吹风机，让楚汐反过来帮自己吹。她坐在床边，搂着楚汐就抬头催促：“来呀。”
　　楚汐僵的像块木桩子，呆呆的回应：“好。”
　　“汐汐？”颜鸢眨着漂亮的眼睛，问：“你在想什么？”
　　“没、没有。”楚汐摁下吹风机的开关，试图逃避谈话。
　　然而颜鸢没有打算就此打住，吹好头发她又问：“你有心事？”
　　“没有。”楚汐不自觉叹了口气，然后为了不让颜鸢追问下去，随口道，“我就想我究竟是来干什么的。”
　　“嗯？”颜鸢不确定她想表达的是哪种意思。
　　楚汐沉重道：“人生的意义和使命。”
　　颜鸢安静的看着她。
　　“你说，成功真的那么重要吗？其实一开始我只是想衣食无忧，受人尊重，做自己喜欢的事，得到认同，我的本意不是取得什么荣誉，赚多少钱，达到多么高的地位，可走着走着人就走偏了，每天活在痛苦里，就为了一个个虚无缥缈的俗世目标，值得吗？”楚汐说着说着就走心了。
　　颜鸢想了想，问：“你想让我不要执着于去追求奖项和影后？”
　　楚汐愣了下，摇头：“没有，我说我自己。”
　　“你自己？”颜鸢不太明白，“可你还没接戏啊，汐汐。”
　　“我……”楚汐想说自己前世连续八年拍戏都拍腻了，但这话只能想想。
　　颜鸢站起来扶着她的胳膊：“是在为这些事感到迷茫焦虑吗？汐汐，你不必给自己这么大的压力，有我在，我就不会让你孤立无援。”
　　楚汐顿时不知是该感动还是解释，她只好先抱住颜鸢，在她耳畔说：“谢谢。”
　　“汐汐~”颜鸢往后一带，将人带到了床上。
　　楚汐扑倒在她身上，非常纳闷的问了句：“到底是我以前对你有误解，还是你本身就……”
　　“嗯？”颜鸢满脸清纯。
　　“算了。”楚汐一挥手，“睡觉！”
　　“好。”颜鸢锲而不舍的缠着她：“你唱个歌哄我睡觉好不好？”
　　楚汐拉过被子，冷漠拒绝：“不好。”
　　“那我唱歌哄你吧。”颜鸢软软的躺在她怀里，眸光如水，望着她开口吟唱。
　　楚汐听不懂她唱的词，只大概能听懂旋律是一首关于爱的歌，充满了温柔怜惜和一点点小心翼翼。听着美妙的歌声，楚汐闭上眼，渐渐踏入梦乡。
　　梦里的世界交织着回忆和现实，她看到成群的乌鸦飞过，看到长发少女背对着她，看到湍急的河流从她面前呼啸而过。苍茫的虚空里有声音对她说：
　　“我不是没有给过你机会，是你自己没抓住，如今的一切皆是你咎由自取，怨不得谁。”
　　楚汐一下就惊醒了，独坐在黑暗中，身旁的颜鸢揉着眼皮含糊不清的问：“汐汐，怎么了？”
　　楚汐缓了会儿才说：“没事，我上个厕所。”她掀开被子下床，到卫生间，先把马桶盖合上了。
　　“又做噩梦了？”颜鸢不放心她，跟着进来看。
　　楚汐呆呆的抬头“嗯”了声。
　　“真的不能告诉我吗？”颜鸢蹲在她面前，望进她眼底。
　　坐在马桶上的楚汐：“我好像得痔疮了。”
　　毫无心理准备的颜鸢：“……”
　　“你会嫌弃我吗？”楚汐一本正经道。
　　颜鸢咬着嘴唇想了想，然后摇头。
　　“其实心里很介意，对吧？”楚汐故意把话题越带越偏。
　　颜鸢难以置信的看着她：“你认真的？”
　　楚汐沉默片刻，然后异常委屈地控诉：“果然，你是不会接受拥有痔疮的我的！”
　　颜鸢顿时凌乱：“……”
　　这究竟唱的哪出？
　　鉴于她如此卖力的演出，颜鸢唯有半信半疑的配合，拉着她的手表忠心：“没关系，我认识这方面很有名的医生，她一定会治好你的……”
　　“如果治不好呢？我这么爱吃辣，也爱吃生冷刺激的食物，怎么可能治好痔疮呢？”楚汐说的自己都快相信自己真的很苦恼这件事了。
　　“……不管怎样，我都喜欢你。”颜鸢艰难的表白。
　　作者有话要说：
　　哼唧~


第10章说胡话
　　大半夜坐在马桶上，让人对着自己的痔疮表白，楚汐也是头一回操作。她心虚的同时决定赶紧结束这个尴尬话题：“那好吧，我们回去睡觉。”
　　颜鸢拥着她睡了不到两小时就又爬起来。虽然动作已经足够轻，但本来就没怎么睡着的楚汐还是察觉到了，她拉住颜鸢的睡衣哼哼唧唧，一副要撒娇的样子。
　　“乖，我去化妆了，你再睡会儿。”颜鸢回过身摸摸她的头，安抚她的情绪。
　　楚汐睁开眼不满道：“这么早……”
　　颜鸢用力抱了她一下：“对不起嘛～”
　　“那我等会儿去找你。”楚汐瞄了眼窗外的天色，打着哈欠说，“现在天还没亮……”
　　趁着人不清醒，颜鸢快速亲两口就跑了出去：“我等你。”
　　留下一脸懵圈的楚汐后知后觉的摸自己脸，才反应过来颜鸢对她做了什么。不过这香吻并不令她觉得被冒犯，反倒感到自己占了便宜。
　　倒头睡到九点多，楚汐总算睡饱，洗洗漱漱，穿了身颜鸢放在床脚为她准备的衣服就下楼吃早午饭。
　　颜鸢向来喜欢颜色明亮的服饰和用品，与经常一身黑的楚汐形成鲜明对比。因此她准备的衣服自然也是浅色系的路子，也是因为楚汐本身完全不排斥这种颜色和搭配。
　　于是楚汐穿着白色卫衣，粉色休闲裤和运动鞋就跑去了片场，充当颜鸢的小助理。
　　“真好看！喜欢吗？”颜鸢恰好在休息，扭头看见她就从饭桌边迎来了。
　　楚汐扯扯自己的卫衣：“还行。”
　　“还行是什么意思，跟你的黑白灰比？”说话的间隙，颜鸢拉着她进了房车，避开众人。
　　楚汐眼疾手快的抄起她的保温饭桶就端上了车，在蓝霜叶女士发现她们私会之前，她得完成喂饭任务。
　　“汐汐～”一没人颜鸢就搂着她的脖子腻乎。
　　楚汐尽量面不改色地继续聊：“我平时是懒的搭配，而且黑白色是经典色，大众色，不至于出大错……”
　　颜鸢深情款款的看着她，仿佛在欣赏她说话的样子。
　　楚汐脸红的挠耳朵捏耳垂，不自然的挪开视线：“你……吃饭吧。”
　　“嗯～”颜鸢窝进她怀里摇来摇去，有些难受的说，“不想吃～”
　　天气还不是很热，接近于初夏，但颜鸢拍的是冬天里的古装剧，戏服都很厚实，加上复杂的妆发，很容易中暑胸闷，食欲不振。
　　楚汐没办法阻止她拍戏，唯有劝她照顾身体：“多少吃一点。”
　　颜鸢像鸵鸟把头埋进沙子里一样闷在楚汐怀里，就是不肯面对吃饭这件事。
　　“体力消耗太大了，不吃受不了的，颜鸢！”楚汐知道她拍这部剧练了多久的武术动作，每天多少武打戏，身上落下多少伤，所以格外心疼她，想照顾她。
　　或许是听楚汐语气急了，颜鸢终于勉为其难的抬起头吃了一勺她喂的饭。
　　楚汐却得寸进尺，握着她的下巴就紧接着送上第二勺。
　　颜鸢楚楚的望着她，如一只过分漂亮的猫，神秘，高傲，更不容掌控。没人敢这么对她，楚汐也不行。
　　所以楚汐没强势几秒就被摁在了沙发上，为夺回面子，她气急败坏道：“叫你吃个饭有这么难吗？我告诉你，你以后胃疼的时候你就知道今天我有多爱你……”
　　险些咬了自己舌头的楚汐立即改口：“不是，我有多疼你，关心你，在意你……”眼看声音越来越弱，有种越描越黑的趋势。
　　然而颜鸢没有去追究她这句爱不爱，只是松开了她，拿起勺子面无表情的吃饭喝汤。
　　既然她不提，楚汐也就不给自己找事了。
　　安静了几分钟后，她一手拿起桌上的迷你风扇，一手拉开颜鸢的后衣领，问：“热不？”
　　没等到回答，她就将风吹进了对方的后衣领里面。
　　颜鸢点点头，没出声。
　　“怎么了？这么敏感呢。”楚汐心想平时她们开的玩笑多大尺度都有，这次颜鸢怎么就认真了呢。事出反常，必有蹊跷。
　　她鬼鬼祟祟往门口和窗户看了看。
　　颜鸢正吃着饭，忽然在她腿上敲了下。
　　楚汐明白过来，不再去张望，对着颜鸢耳朵偷笑：“咱俩像是在偷情……”
　　夹了一根土豆丝的颜鸢手一抖，嗔怪地瞪了眼她，却依旧没说话。
　　受不了这么诡异安静的氛围，楚汐猴似的从沙发上跳起来，走来走去，最后从冰箱里掏出罐可乐喝。
　　“你妈同意你喝可乐？”楚汐喝了几口才想起来这个问题，她其实一直想问为什么每次她过来都能搜刮出这些不健康的食品饮料，明明蓝女士最痛恨这些玩意了。
　　颜鸢吃饭速度慢了许多，轻声回答：“我不喝。”
　　“你不喝你备它干嘛，难道是给我留的？”楚汐本来是习惯性开玩笑，但说完看颜鸢的表情，她想她可能说中了。
　　虽然这个逻辑很简单，但楚汐还是没有心理准备。
　　这不是好朋友之间的分享和体贴，是为喜欢的人准备好喜欢的东西……
　　用餐完毕的颜鸢走到她身边，从冰箱里端出一盘提子，随意道：“总有客人要来，不单是为你准备的。你也少喝点。”
　　“谁啊，除了我，你还有哪个客人？”楚汐故意拆穿她。
　　颗颗饱满的青提子带着水珠躺在玻璃果盘里，颜鸢捏了粒送到她唇边。
　　楚汐张口接住并拉住她的手亲了口，亲完还笑眯着眼观察她的反应。
　　被楚流氓吃了豆腐的颜鸢眼波流转，试着抽回手，但无奈对方铁了心要逗弄她。
　　“说，那个狐狸精是谁！”楚汐戏瘾又犯了。
　　颜鸢不答。
　　楚汐另一只手将她一搂：“到底说不说！不说我可要惩罚你了！”
　　“怎么惩罚？”颜鸢的嗓音柔美而磁性，如美酒般使人沉醉。
　　被一双桃花美目凝视过久的楚汐开始神志不清：“你……我……”
　　颜鸢勾了勾她的下巴，就轻轻推开了。
　　窗外的影子一闪而过。
　　楚汐猛灌可乐后，脸部的温度才渐渐消退，她不长记性的趴到颜鸢背上：“颜鸢，你怎么这么香，你是花仙子转世的吗？”
　　“是狐狸精。”颜鸢接着她之前的话茬说。
　　楚汐乐的嘎嘎叫，活像个大鸭子。


第11章演员
　　“你妈不准你跟我玩。”楚汐揣着明白装糊涂，她自然知道蓝霜叶不是不准她们在一块玩这么简单，但话不能讲那么直白，毕竟她不确定颜鸢有没有意愿公开。
　　谈到这个，颜鸢就神情冷淡，有回避的情绪，只随意答了句：“你不用担心。”
　　楚汐想了想，确实这件事是她们母女之间的心结，跟她自己本身没有多大关系。
　　所谓说多错多，楚汐决定就此打住，聊些轻松的话题：“有人要捧我，三部戏的女主角！”
　　颜鸢扭头震惊的和她对视。
　　“厉害吧？”楚汐满脸小得意，心想更厉害的还在后头呢。
　　见她不是在开玩笑，颜鸢才慢悠悠问：“怎么回事？”
　　于是楚汐就将高阁匹的事对她说了一遍。
　　“你对他不了解就敢去他家？”颜鸢蹙起眉尖，很是不理解的样子。
　　楚汐耸肩：“我……没想那么多，可能他面善吧。”
　　颜鸢顿时说不出话来，呼吸节奏快了许多。
　　“别生气，我错了，下次不敢了。”楚汐赶紧拍拍她的背，让她顺气。
　　颜鸢别开脸，不肯看她，独自生闷气。
　　吃软不吃硬的楚汐愈加怂：“宝贝啊，我真的错了，你别对我冷暴力。”
　　颜鸢没好气地瞟她一眼。
　　“生气还这么好看，真是的！”楚汐嬉皮笑脸没个正经。
　　然而这招今天不奏效，颜鸢冷着脸问：“吃了顿饭，他就要给你投资三部戏？”
　　“是啊，我也没想到馅饼砸下来的速度会这么快！你说人走运的时候，是不是捡张废纸都能中五百万？”楚汐依旧是不着调的态度。
　　“楚、汐。”颜鸢特别严肃的喊她的名字。
　　摸了摸鼻子的楚汐：“你不相信他难道还不相信我吗？我是那么好骗的人吗？他要是忽悠我，我就先把他卖了！”
　　空气沉默，两人的眼神相触碰。
　　楚汐有一瞬间以为自己看错了，她看到颜鸢明亮的眼眸里似乎泛起了点点泪光。但是她想不通这件事有什么值得哭的地方，所以她更愿意认为是其他原因导致的。
　　“你不开心是因为我太轻信他吗？”楚汐暗自琢磨，他们还没认识，颜鸢不至于现在就吃醋吧。
　　可惜颜鸢生性敏感又寡言，尤其在感情这块，太多的不解释。无论楚汐怎么猜怎么哄，她都不说出真正在意的点是什么。
　　楚汐也不勉强她说，因为她知道颜鸢迟早会消化掉这些不开心的点，接受事实。
　　休息时间结束，颜鸢又投入到了下午的拍戏工作中。
　　楚汐在一旁帮忙递台词本，扇风喂水，尽职尽责的如同小助理，连导演都忍不住问蓝霜叶是不是把私生女找来了。
　　“是颜鸢的同班同学，来探班。”蓝霜叶在外表现的大方得体，从不高声说话，尽力一言一行展露优雅，好符合她舞蹈家出身的气质。
　　楚汐笑笑没说话。
　　颜鸢的眼睛却像长在楚汐身上，一有空闲就盯着她看，惹得大家都跟着瞧楚汐，想瞧出个所以然来。
　　布置灯光的空隙，导演高童挤到了楚汐旁边，坐在桌子上低头问她：“你叫什么名字，以前拍过什么，我怎么觉得你有点眼熟？”
　　“啊？我……大众脸，眼熟正常。”楚汐知道他是个水瓶座，聊天不能按正常逻辑聊。
　　“你大众脸？”高童干笑，“哪家的大众，你再给我找几个过来呗？”
　　楚汐特爽快：“行啊，留个电话吧，要几个，多少钱？”
　　“够能耐啊小丫头。”高童看看她身边的颜鸢，“其实你和颜鸢比是有过之而无不及，我挺看好你，有机会找你拍戏？”
　　楚汐灿烂一笑：“您是抬举我了，我哪能跟颜鸢比，都说您口味独特，我今天算是见识到了，那希望您是我的伯乐吧。”她这话倒不是说给颜鸢听的，她非常清楚颜鸢是最不可能嫉妒她的人，之所以要这么说，一半是为了蓝霜叶，一半是为了在场的其他人。
　　她不希望蓝霜叶敌视她的程度加深，也不希望剧组的演员和工作人员因为今天的事对颜鸢有所嘲笑和轻视。导演这么做这么说当然非常不妥，但她不能直接怼导演，唯有换个方式表达。
　　颜鸢并没有参与这场对话，只是装作不经意地握住了她的手，以表明自己的支持和关注。
　　“现场准备，演员就位。”
　　导演终于离开。
　　楚汐和颜鸢交换了个眼神，没说一个字，却都很清楚对方的心思。没人能挑拨她们的关系。
　　颜鸢的台词功底一直都不太好，胜在音色很美，即使感情不到位也不会显得突兀和出戏，这点楚汐看在眼里却做不了什么。她不是不能教颜鸢怎么更好的说台词，而是每个人都有自己的特色和局限。
　　如果颜鸢很重视这方面的问题，不用她教都会自己去请老师练习，反之没必要去强调这种不完美。
　　过去楚汐不是没试过去强行训练颜鸢扎实台词，但她发现教着教着就会变成她单方面炫耀天赋并且伤害两人的感情。再者，她自己在演技方面也有不足，譬如拍一些制作周期较长的大剧正剧，她就无法像颜鸢这般做到从始至终的情绪稳定和状态良好。
　　因此她此生不再执着于这些差异，对于颜鸢，对于自己，她会更多的以欣赏鼓励的眼光去看待和挖掘。
　　拍戏的过程大多数是枯燥乏味的，任何一个人或一个细节出错都会导致从头来过。演员需要随时调节自己的情绪，随时能够投入和抽离。
　　暮色低垂，看着灯光下说第六遍台词的颜鸢，楚汐不知不觉间叹了口气。
　　大抵是她这副深思的模样太少见，连蓝霜叶都罕见的问了句：“叹什么气？”
　　楚汐没反应过来是谁问的，就答了八个字：“戏如人生，人生如戏。”等她反应过来，蓝霜叶已经走远了。她望着蓝霜叶清瘦的背影，脑子里顿时生出许多疑问。
　　以蓝霜叶的性格，怎么看不惯她早就该让她和颜鸢断绝联系了，怎么还能睁一只眼闭一只眼的忍着呢？
　　除非……
　　楚汐的目光落回颜鸢身上，无数疯狂的想法涌进脑海。除非是两害取其轻，蓝霜叶不得不这样选择，否则颜鸢会做出更极端的事来。
　　那么，颜鸢究竟可能做些什么呢？


第12章经纪人
　　楚汐本来想再多陪颜鸢一晚，但碰上剧组拍夜戏，她在旁边多少会分散颜鸢的注意力，于是决定乘坐当晚的飞机赶回学校。
　　“我先回去了，下次来看你。”楚汐去小商店时顺带了只毛绒小熊回来，“让它陪着你睡觉好不好？”
　　心情有些低落的颜鸢拿着小熊抬眸看了她一眼，似有千言万语化在了静默中，不过她终究是一个字未说，只是点了点头，表示接受。
　　她这般乖巧到令人心疼的模样，倒叫楚汐没法子利落离开，最后摸摸她的头，边后退走边叮嘱：“多休息，多喝水，睡觉要捂暖，想我就给我打电话！”
　　颜鸢对着她直点头，怀中的小熊越抱越紧，嘴角是温柔的微笑，眼睛晶晶亮。
　　上了去机场的车，楚汐回想一番这些日子自己与颜鸢的互动，忽然发觉她们的关系越来越不像是朋友，更像是情侣。虽说她们从前就很亲密，但就是有一点微妙的不同，似乎是分寸拿捏上的改变，又似乎是定位的改变，楚汐也没有具体答案。
　　望着车窗外不断变换的景色，楚汐的神情变得凝重起来。这是一个危险的信号。如果她没有准备好和颜鸢成为伴侣，而又表现出这种倾向，那么……算不算是在欺骗颜鸢的感情，甚至是玩弄亵渎？
　　最坏结果是她可以承受失去颜鸢的代价吗？
　　“已到达目的地，请乘客下车。”
　　出租车里的电子提醒声拉回了楚汐飘远的思绪，她付了车费，挎着包就进了候机厅。
　　因为正值晚间高峰期，人比较多，楚汐戴上帽子和墨镜，坐在角落用耳机听音乐。以前的她会因过多的关注而自恋或惊慌，但多年的娱乐圈生活已经把她打磨的波澜不惊。
　　他们看或者不看，她都在那里。
　　变的是风云，不变的是心。
　　飞机落地，楚汐没急着回宿舍，先跑去附近的茶餐厅吃了个早饭，然后买了点零食和文具才打车去的学校。
　　关紫还没起床，见她回来也没搭理她。
　　“吃巧克力不，可好吃了，我刚买的。”楚汐从一大袋零食里挑出一盒进口巧克力放在关紫枕头边。
　　原本玩着手机的关紫转过身来，扫了下包装：“你怎么知道我喜欢吃巧克力，谁告诉你的？”
　　“这么巧，我也喜欢。”楚汐脱了外套和鞋子准备洗澡，脸上没有半点讨好的意思。
　　大小姐作风的关紫揉揉眼皮，懒洋洋道：“嗯，那你给我拆开。”
　　“空腹吃巧克力不好，你吃完饭再吃。”楚汐拿了一套宽松的衣服进浴室。每次出门回来，她都要洗个澡去除疲劳和脏气。
　　关紫在床上打滚蹬腿：“你给我拆开！”
　　楚汐没惯她，啪的关上门。
　　使唤人不成的关紫大小姐又玩了会儿手机，直到楚汐沐浴完毕出来擦头发，她才放下手机问：“你要出去吃饭吗？”
　　“我吃过回来的。”楚汐照着镜子回答，“你让鸿凤帮你带饭吧。”做好脸部护理，她就爬上了床，打算好好休息一下。
　　关紫消停了没多久又开口：“哎，我问你，你是去见那什么颜鸢了？”
　　楚汐嗯了声。
　　“见她干嘛？”关紫语气不太友善。
　　假装睡着的楚汐没理她，于是关紫就暴怒的把巧克力盒砸了过去。
　　反应灵敏的楚汐抬手接住。
　　“给我打开！”关紫大吼。
　　楚汐尴尬地笑了笑：“我说，有你这么横的吗？不知道还以为你要吃人呢。”
　　“你少废话。”关紫起身拿充电器，心情很不愉快。
　　拆掉塑料包装，打开盒子的楚汐：“我能吃一块不？”
　　“试试毒啊？”关紫翻白眼。
　　面对如此不好相处的关大小姐，楚汐选择笑而不语，她往嘴里塞了块巧克力，边嚼边点头。
　　“给我。”关紫看的馋了，忍不住抢过来吃。她凶是凶了些，礼貌也欠缺，但好在不阴毒，大多数时候耍的都是些小脾气。
　　楚汐在看过了那么多复杂的人之后，反倒对关紫这样嘴巴坏，外表凶，心却不坏的女孩有另类的好感。
　　吃了几颗巧克力的关紫没有去洗漱，而是重新躺回了被窝里，继续玩手机。没有人约她出去玩，她可以躺一天。
　　在飞机上睡过觉的楚汐毫无睡意，躺着问对面床上的关紫：“你知道高阁匹吗？”
　　关紫想都没想：“知道啊。”
　　“他好像暗恋我。”楚汐故意这么说。
　　果然，关紫坐了起来：“你说什么？”
　　楚汐抿了下嘴唇，扬起眉毛：“他说要捧我做女主角，连拍三部戏。”
　　关紫整个人像是被按了定格键，随后爆发出一句：“哇靠，真假？！”
　　无比淡定的楚汐：“你说他是不是想泡我？”
　　怀疑人生中的关紫：“……”
　　高阁匹这等超级投资人，和关紫她爸那样的交情都没舍得扔多少资源和金子出来，居然被楚汐随随便便捡了个天大便宜！
　　“我到底要不要接受呢？”楚汐装出很苦恼的样子。
　　持续凌乱的关紫：“你这是走了什么狗屎运？？”
　　“大概，这就是爱情吧。”楚汐煞有其事的皱眉思考，要多气人有多气人。
　　关紫暴躁的挠乱头发，简单直白道：“你陪他睡了？”
　　“哈？”楚汐耐心分析给她听，“有这么好睡就不用费这些功夫了，再说我也不是什么绝色美人，商人嘛，做事以利益为先，他应该是看好我的商业潜力吧。”
　　“信你的鬼话！凭什么只捧你，其他人都没你优秀？”关紫嫉妒的失去理智，直接站在床上指着她。
　　“所以我说他可能爱上我了。”楚汐编胡话的本事愈加纯熟，连眼睛都不眨一下。关紫的气焰吓唬普通人还行，对她，没用。在她眼里关紫只是个爱露出爪子容易炸毛的小猫咪。
　　眼红到无以复加的关紫跳下床，啥也没带地甩门冲出去。
　　楚汐心想自己又要被三百六十度辱骂了，不过没关系，迟早会有这么一遭，关紫要撒气也是去找她爹撒，要不然就是去堵高阁匹，反正不会对她怎么样，毕竟这事不是她左右的。
　　唯一的影响是学校里那帮吃撑没事干的人，可能会散布些不堪入耳的传言，损坏她的名声。
　　看了半小时书后，楚汐闭目养神了片刻。在屋子里收拾出该洗的衣服鞋子，依次洗好晾着，她化了个淡妆就又出门了。
　　因为阳光比较大，她还戴了副墨镜，手握一杯咖啡，走在学校的林荫大道上。
　　无论是打篮球的男生，还是过路的女生，见到她都忍不住要多看几眼。
　　楚汐推了推镜框，心想要不了多久你们这些师兄师姐师姐师妹见到老娘都要疯狂尖叫求合照，到时候……她还没暗爽完，就见一穿着白色高领的短发女生拦在她面前。
　　女生局促不安的紧攥着手，脸红的像个西红柿：“我，我……”
　　这是要告白的节奏啊！楚汐为阻止这种爆炸新闻般的情况发生，当机立断拉住女生的胳膊：“有什么话咱到那边说！”
　　短发女生整个人傻掉，直愣愣看着楚汐，被她拉到桥下的小亭子里。
　　“坐吧。”楚汐顾不了擦板凳了，直接坐下，脸部的表情尽量展现出柔和。
　　害羞紧张的短发女生搓着手坐下，不好意思道：“没，没想到你挺平易近人的。”
　　楚汐诧异：“平易近人？”
　　这词是形容她的？
　　“哦不是，因为你看着气场挺强大的，我们同学都怕你，我以为你不爱说话……”短发女生这才自我介绍，“楚汐你好，我是大四的秦豆。”
　　楚汐跟她握了下手：“你大四？”
　　那是不是还得叫一声师姐？
　　“对，我快毕业了。”秦豆生的浓眉大眼，笑起来露出一颗虎牙，元气满满，“我是本地人，家里都是搞艺术的，认识的人也多，如果你不嫌弃的话，能不能考虑下我？”
　　楚汐歪头：“嗯？”这算是表白？
　　“我知道你可能更想找经验丰富的经纪人，毕竟你自身条件摆在这儿，配得上好的资源好的伙伴，但我可以保证我是真心喜欢你的，愿意全力为你保驾护航的，这一点我比任何人都有自信。”秦豆说完还握了下拳头表决心。
　　原来是毛遂自荐当经纪人的，楚汐暗暗松了口气：“你……确定吗？”
　　秦豆用力点头：“我可以的，你相信我，我表姐是方舞谢，她带过我。只要你肯让我做你经纪人，我一定、绝对把你一手打造成国内一线顶级巨星！”
　　她所提到的方舞谢正是高阁匹前世为楚汐安排的金牌经纪人，此人的手段和资源吊打业内所有经纪人，能量非同一般。也正是因为她如此厉害，当初十分依赖她的楚汐完全没能力摆脱其控制，从里到外被她和高阁匹给坑了个底朝天。
　　楚汐顿时哭笑不得，缘分这东西真是妙不可言。方舞谢的表妹如果要做了自己的经纪人，岂不是分分钟上演骨肉相残的戏码？
　　可偏偏就是秦豆是方舞谢的表妹，高阁匹才最有可能同意征用。没有考虑太久，楚汐就轻松答应：“好啊。”
　　“真的吗？”秦豆惊讶的如同个螃蟹，张牙舞爪，手足无措。


第13章什么鸡
　　交换了彼此的社交账号和手机号之后，两人就暂时告别了。
　　楚汐原以为重生之后的路线不会有太大变动，自己可以游刃有余的预测和扭转，但秦豆的出现打破了她这种想法。蝴蝶效应的存在，使她依然无法预测以后的人生。
　　不确定性和偶然性是命运的迷人之处，也是恐怖之处。因为凡人都妄想掌控命运。
　　就在她犹豫要不要主动联系高阁匹时，高大总裁的电话就打了过来。楚汐接通的速度很快，回应却很冷淡：“喂？”
　　“你在学校？”高阁匹刻意压低嗓音说话。
　　楚汐态度随意：“是啊。”
　　高阁匹嗓音里多了几分暧昧：“一起吃晚饭。”
　　“哦。”楚汐没理由拒绝她，因为高阁匹做每件事都有他的用意，无缘无故不会来找她。他俩现在不是交往，是谈生意，没什么不好意思的。
　　抱着这种心态，楚汐心安理得坐上了高总裁的劳斯莱斯，喝着一千块一瓶的矿泉水，享受着同学们艳羡的目光，一路潇洒而去。
　　最终坐在总裁高雅而有格调的家里，吃他亲手煮的——方便面。
　　楚汐保持微笑，眼中无限内涵，心想高阁匹私下里看的都是什么脑残剧，怎么痴迷到走火入魔了。
　　挽起衬衫袖子，露出手臂肌肉的高阁匹正襟危坐，拿着叉子严肃而紧张道：“开动吧。”
　　楚汐：“……”开动你大爷。
　　酸菜方便面做成干拌面就算了，上面居然还撒了芝麻，放了半片柠檬，一根香菜，以及厚厚的芝士酱。楚汐实在不敢想象这将会是怎样酸爽的味道。
　　前世的高阁匹只为她做过一次饭，是牛排加煎蛋，虽然有点糊，但至少能吃，不料这一世……
　　只见做出如此“美味佳肴”的高总裁吃完第一口创意黑暗面后，镇定地喝了一大口红酒，眉尾微微上挑，还有脸问丝毫未动的楚汐：“不合胃口？”
　　楚汐苦笑：“这是你第一次下厨？”
　　“嗯。”高总裁拿手帕擦嘴时，声音有些沉闷。
　　楚汐假装不知道他是在趁机吐掉刚才吃的面，继续扮演着总裁的白痴女友：“是为了我吗？”
　　高阁匹看了她一眼，似乎有点深情。
　　“天呐！”楚汐捂了下嘴巴，边拿手机拍照边乡巴佬的说：“太有纪念意义了！你是怎么想到这种做法的，我的天，诺贝尔下一个得主就是你！”
　　高阁匹脸色发青：“你在讽刺我？”
　　“什么？”楚汐正卖力表演，不想高总裁已经不吃这套，瞳孔里的身影越来越大。
　　高阁匹绕过餐桌，走到她面前，弯下腰逼视着她的双眼：“不用勉强自己来迎合我，不喜欢就直接说不喜欢，这才是我投资你的理由。”
　　投资两个字一点也不浪漫，楚汐前世就听过几次，但她那时候觉得没有哪个男人会如此直白的把人比喻成商品，还以为是高阁匹这种性格不正常的人说的另类情话，现在看来她以前完全是脑子坏了。
　　“好吧，那我想吃麻辣香锅。”楚汐收放自如地换了另一副面孔。
　　高阁匹没有立刻回应她。
　　从他的小动作中，楚汐看出他有点意料之外的惊讶，于是她顺水推舟：“是不是从没有哪个女孩对你要求过吃这种东西？”
　　“你是第一个。”高阁匹目光里闪现一丝欣赏，但随即逝去。
　　楚汐捏起盘中的半片柠檬，挤出汁淋在面条上：“其实我没有那么精致，我喜欢吃路边摊和小店，比如臭豆腐，炸萝卜丝球，油条，糍粑，咸豆花，毛血旺，冒菜，麻辣香锅，烤串……”她掰着指头数给他听，说到自己都流口水。
　　“反正就是你们觉得不太卫生，不高级的东西。”说到最后她还要清纯不做作的补一句，“但生活就是要真实，天天穿晚礼服坐餐厅切牛排吃是在拍电影，不是在生活。”
　　作为完美总裁，高阁匹也不轻易认输：“刚才你说的那些，以后你都可以在这吃到。”
　　楚汐早就注意到他悄悄点开了手机里的录音功能：“哦，真的吗？”
　　前世她说完这话高阁匹就请了十来个厨子到家里轮番来做各种小吃和香辣主食，有时候楚汐没胃口吃，他就以为是厨子做的不正宗，会让手下搭飞机去外地买，或者直接拉着楚汐飞过去包店吃。
　　按正常人的逻辑都会觉得高阁匹是非常宠楚汐的，楚汐当年也是这么误解的。但实际情况是高阁匹压根没把人当人，楚汐和其他女人在他眼里约等于某种公式或程序，只要满足什么条件，她们就会听话，任从驱使。
　　麻辣香锅店没有包厢，高总裁为此很不满意。
　　他嫌弃而冷漠的按着太阳穴，忍受着店里各种浓烈气味的刺激和噪音。
　　“你不吃辣，可以点一碗他们家的红烧排骨面，蛮有名的。还有果汁是鲜榨的，我喜欢雪梨汁，你要不要也一杯？”楚汐和他吃过几十次饭，点菜点的十分自然。
　　高阁匹身边不缺温柔高情商的女人，他对这种照顾完全不在意：“有咖啡吗？”
　　“没有，楼上有，要喝你自己去买。”楚汐啪地合上菜单，为他的不识抬举感到生气。
　　习惯了被伺候的高总裁：“我自己去买？”
　　“不然呢，咖啡长腿飞过来？”楚汐不客气的怼他。
　　高阁匹哑然无语。
　　两个人互相不爽到空气静止，直到鱿鱼香锅上桌，才打破了楚汐的扑克牌表情。
　　“明天开机。”高阁匹抱着手臂宣布。
　　埋头大吃的楚汐：“嗯？”
　　高阁匹盯着她嘴角的一粒花椒，没有再重复一遍的意思。
　　“什么鸡？”吃货楚问。
　　“进组，拍戏。”高阁匹大发慈悲的解释。
　　楚汐：“……”
　　明天什么日子来着？
　　“你应该等我吃完再说，现在我都没胃口吃了……”楚汐忧愁的拿着筷子，仿佛心情不太好，然而话音未落她就即刻打了个饱嗝。
　　场面十分尴尬。
　　为掩饰这种尴尬，她飞快转移话题：“那剧本呢？明天开机，我今天还没拿到剧本，怎么演？”
　　高阁匹摊开手表示：“你需要吗？”
　　“我，为什么不需要？”楚汐早已不是当年那个新人，况且高阁匹的话已经不纳入人话范围，不研究剧本和人物就瞎演的事她干不来。
　　不走寻常路的高阁匹很是感冒她这股逆反劲，鼻音厚重地“哦？”了声。
　　楚汐心想哦个屁啊哦，嘴上却说：“这样吧，你先让人把原始剧本发到我邮箱，附加主要编剧的联系方式，然后我必须是这部剧的副导演和制片人，有决定剧情和对白的权利，同意我就拍，不同意我们就改天再聊。”
　　高阁匹嘴角歪了下，似笑非笑。
　　懒得琢磨他微表情的楚汐点了两杯雪梨汁，咣咣喝完一杯又拿起另外一杯。
　　高阁匹疑惑的皱眉。
　　“你读过那篇名家名文吗？我家门前有两棵树，一棵是枣树，另一棵也是枣树。”楚汐边喝边说。
　　高阁匹眯起眼睛。
　　楚汐抹嘴：“我点了两杯果汁，一杯是我的，另一杯也是我的。”
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：爱я慕2枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第14章开会
　　“没有哪个女人……”车内，高阁匹刚开口就被楚汐抢了话。
　　“没有哪个女人敢这样对你是吧，我就这样了，怎么着，忍不了可以走人，撤资，封杀我。”楚汐特别横。
　　高阁匹安静如鸡地摸着戒指，似乎在计算楚汐脑子里有多少平方米的水，胆敢如此口出狂言。
　　熟悉他套路的楚汐拍了下方向盘，靠近他：“你是不是在想上一个这样对你说话的人已经不在了，想劝我收敛点？”前半句是真，后半句是假。她知道高阁匹对人不对事，怎么处理全看是谁。
　　果然，不喜欢按常理出牌的高总裁否定了她的推测：“你例外。”
　　楚汐扭脸的同时翻了个白眼，心想那是因为老娘还没开始被利用。
　　嚓！
　　闪光灯一亮，定格了车内两人约会的画面。
　　他们的车停在车库里暂时没开走，周围又全是车辆，完全没注意到有狗仔偷拍。
　　楚汐是真的没去注意，但她知道迟早会有偷拍，因为这是高阁匹安排的。她本能地用手挡了下脸，意识到是什么事后，才看着旁边的男人明知故问：“谁啊？”
　　“记者。”高阁匹几乎没有情绪起伏。
　　楚汐：“拍我们干嘛，难道你要破产了？”
　　高阁匹机械地转过头，眼中写满莫名其妙。
　　“还是你背着我跟其他女明星搞了？”楚汐煞有其事的露出狐疑神色。
　　险些被破产的高总裁四两拨千斤地抓字眼：“背着你？”
　　“你真搞了？谁？我认识吗？”楚汐不上他的当。
　　懒得和她瞎扯的高阁匹将车开进夜色里，麻利地送她滚回学校。
　　当晚十二点楚汐邮箱里就收到了电子版的剧本和几个编剧的短信问候，除去问候，她们还详细的从各个角度介绍了此次楚汐出演的主角是何性格背景，成长历程，心理变化等。
　　楚汐前世就演过这个剧，这是她的第一部电视剧。女主角是外星人，因飞船事故意外降落在地球，一心寻找方法返回母星，期间却被地球上最优秀的七个男人疯狂追求……
　　天雷滚滚，口吐彩虹，集玛丽苏狗血虐恋于一身，简直是谁演谁脑残。
　　但楚汐今时不同往日，她拥有决定整部剧如何拍摄，如何具体发展的副导演权利，她觉得不符合大众喜好的部分完全可以剪切掉，修改成吸引眼球，赚尽热点的作品。
　　》》》
　　于是第一天开机仪式，她就阳光灿烂的去了。
　　七个风格迥异的男主角和她站一排拍合影照，每个人都是一副吊儿郎当老子天下最帅的样子，一看就不是什么正经演员。
　　虽然楚汐很想吐槽整个团队的不专业，但化妆时，楚汐还是让秦豆买了饮料请剧组工作人员，演员和导演们喝。她倒不是想让大家觉得她多会做人，而是考虑到她稍后开会可能会得罪人。
　　至于饮料的费用，由于高阁匹并没有提前支付酬劳，楚汐决定把票据留给他报销。
　　“你好孟导，我是楚汐。”楚汐主动去找负责这部奇葩戏的导演孟桦。
　　孟桦是个二十几岁的小青年，嘴上永远有八字小胡子，鼻梁上永远架着副厚眼镜，楚汐认识他三年，基本没见他改过造型。虽然他也是名校导演系毕业，但导的片子只有几十秒到几分钟的短视频，正儿八经的电视剧他从未接手过。
　　“哎，你好。”孟桦放下手中的杂志，站起来同楚汐握手，脸上是礼貌应付的笑。
　　楚汐半开玩笑：“你这表情好像我是带资进组的。”
　　“不会不会。”孟桦不好意思的摸后脑勺。
　　“我是副导演和制片人。”楚汐的重点是后面的话，“开拍之前我想给大家开个会。”
　　孟桦：“啊？”
　　楚汐不懂他在啊什么：“不行吗？”
　　“行，您说了算。”孟桦有些勉强。
　　楚汐拍他肩膀：“放心，以后我会好好教你怎么导戏，跟着我，保准你受益匪浅。”
　　孟桦：“啊？”
　　“不用谢。”楚汐深藏功与名，拂袖而去，然后召集主要演员一起在休息室开会。
　　所谓的主要演员其实也就七个男演员和她，外加两个衬托她的女演员。
　　楚汐拿着剧本站在中间：“我们先各自谈一下对这部剧和自己角色的理解，肖白敛你第一个。”这么些男人中间，楚汐能记住名字的只有肖白敛，不是因为他多帅，而是因为肖白敛和她合作过最多次，虽然是在前世。
　　此时的肖白敛却不知晓楚汐为什么能一口叫出自己的名字，并且语气是那么的熟悉，他羞涩而自恋的站起来，环视一圈大家的反应，眼神有意无意地冲楚汐放电：“这个……我的理解是，理解，嗯，可能和大家差不多，可能还是以爱情为主。”
　　前世的肖白敛和多位知名女星合作过，但死活红不起来，原因之一便是他金玉其外败絮其中，一张嘴就令人失去兴趣。
　　楚汐没有点评他，而是提醒：“你对自己角色理解是？”
　　“我……”肖白敛似乎在回忆着什么，“就是高富帅，很帅，很高，很富。”
　　底下有人憋不住噗呲笑出来。
　　“嗯，很好，请坐。”楚汐在纸上人名旁边画了个勾，表示此人已发言，“下一个，周牧。”
　　坐在肖白敛左手边的大眼睛男孩一脸茫然的站起来，时不时朝肖白敛和楚汐投去求助的眼神。
　　“说吧。”楚汐觉得自己像个考试的老师。
　　周牧舔舔嘴唇，咽了下口水：“老师，您的问题是什么？”
　　楚汐：“……”
　　“不好意思，我太紧张了，原来您不是我们的老师。”周牧在其他人的左捅右戳之下意识到说错了话。
　　但究竟是不是故意说错让楚汐难堪的，就不得而知了。
　　楚汐拉过一把椅子，翘起二郎腿：“对，我不是来给你们上课的老师。老师是收学费的，你们没在学校里学好是他们的责任。你们之前学不会的东西，我今天也教不会你们。”
　　周牧嗲声嗲气：“吓死我了，我还以为是什么德高望重的老师来抽查我们……”
　　楚汐没急着解释，心想你就作死吧，以后有你哭的时候。


第15章小乖乖
　　“周牧是吧，你不用说了，等会儿孟导会单独和你聊。”楚汐有些话不方便亮在台面上说，只能借由他人之口传达，“下一个……”
　　等他们挨个磨磨蹭蹭说完，半个多小时已经过去了，楚汐松了口气，起身宣布：“请大家记住，这部剧不需要你们有演技有感情，你们想怎么演就怎么演，尽情发挥想象力，唯一需要展现给观众的就两个字：有钱。”
　　男女演员们面面相觑。
　　“场景和道具都会尽力奢华，我们能做的就是表演出贵族气质，一掷千金的豪爽，有疑问吗？”楚汐见他们有些人露出便秘般的表情，明显是有话要说。
　　坐在右边的一名女演员吴诗声音不大不小地说：“谁有这种气质啊，靠想象多浮夸。”
　　楚汐鼓掌：“没错，就是浮夸，越是夸张脱离现实，越契合我们剧的核心。它本来就不是现实中发生的事，夸张是它的因，也必然是它的果。”
　　电影学院和戏剧学院的这些青年演员并不好对付，基本楚汐说什么他们都想反驳，然而楚汐并不着急镇压他们，因为周牧之后会替他好好传达为什么他们必须听她的。
　　趁着中午休息，楚汐给颜鸢打了个电话。一般而言她不会主动去打电话，因为她不确定颜鸢那边到底方不方便接电话，但是她打过去颜鸢就会接，即使当时正在进行活动也会因此中止。
　　她不想颜鸢和蓝霜叶为她吵架，更不想颜鸢被打上不敬业的标签，所以总是被动的等着颜鸢空下来时打给自己，不过这样做的坏处就是显得她很拽。
　　“汐汐？”手机那头颜鸢的声线有点颤抖。
　　楚汐躺在竹椅上晒太阳，悠闲道：“哟，几天不见，想我想的激动成这样？”
　　长长的一声吸气过后，颜鸢挂了电话。
　　“？？？”楚汐瞪着手机上结束通话四个字，陷入了怀疑人生的旋涡里，她脑子里瞬间冒出十万个为什么。
　　她犹豫的思考到底要不要再打过去，理智告诉她可能颜鸢有事不方便接电话，情绪却魔鬼般在她耳边低语颜鸢可能不爱她了。
　　阳光照在四合院里的几竿竹子上，竹影斑斑驳驳映在墙面，随风摇动。
　　几分钟的思考带给楚汐些许挣扎煎熬，就在她准备编辑短信问一下时，颜鸢来电了。
　　“你在哪？”颜鸢的声音比刚才平稳了许多。
　　楚汐任性答：“你管我。”
　　“我刚才不是故意挂你电话的……”颜鸢温柔到极致，普普通通的一句话柔情滚烫到听者内心融化。
　　楚汐傲娇地“哼”了声，然后问：“你在干嘛？”
　　颜鸢咬唇：“在拍戏。”
　　“什么戏？”楚汐直觉她状态不对，讲话半遮半掩。
　　“水戏。”颜鸢简单的说了两个字就转移话题，“你在学校吗？”
　　楚汐回想了下楚汐现在拍的这部古装戏中所有水戏的部分，再根据时间点去对应，“你……”今天这场戏应该是颜鸢的杀青戏，不仅要在水里打斗几小时，最后还要“牺牲”在水底，无论是心理还是生理都承受着巨大考验。
　　“我应该去看你的。”楚汐有些自责，没能在颜鸢痛苦时陪伴她。
　　浑身湿透，刚换了件衣服的颜鸢围了个大毛毯，捂着热水袋，蜷在保姆车里：“幸好你没来，不然我这么狼狈，你肯定要笑话我了。”
　　楚汐一时五味杂陈：“我，我在你心里究竟什么形象，有这么损吗？”
　　“你肯定会拿各种词来形容我的糟糕处境，什么落汤鸡啊，小野猫啊，流浪狗，你一天能换八百个词损我。”颜鸢明明是在吐槽她，语气却甜蜜享受的不行。
　　“好好好，下次不损你了，等你杀青，到我这儿，我让你损回八百遍好不好？”楚汐哄她。
　　颜鸢软软应了声。
　　楚汐：“小样，长能耐了，还真想损我啊。我告诉你，我现在拍戏呢，七个男人追求我，厉不厉害，牛不牛？”
　　电话那头沉寂了许久。
　　楚汐有点慌：“喂？”
　　“开心吗？”颜鸢语气有点怪怪的。
　　楚汐没忍住笑出声：“那当然！”
　　颜鸢无话可说。
　　“你明天能回来不？”楚汐无意识的翻动桌上的便利贴，内心升起一丝期待。
　　还没缓过劲的颜鸢反问：“你希望我回去吗？”
　　虽然楚汐非常笃定颜鸢结束完那边的工作就会马不停蹄地赶回来看她，但还是不得不承认：“我……当然希望你回来，最好你明天你就回来，这样我就……”
　　“就怎么？”颜鸢倒是很想听听她会说出什么。
　　楚汐害羞的摸了下脸：“就可以省很多电话费啊，还可以蹭吃蹭喝蹭睡！”
　　料到她会没个正形的颜鸢：“谁蹭睡，净胡说。”
　　“我没说你啊，我说我可以睡你了。”楚汐最爱干的事之一就是调戏颜鸢，她越一本正经，楚汐调戏的越起劲。
　　颜鸢没搭理她这茬，拿着手机既不出声也不挂断。
　　楚汐怕她真恼了，赶紧补救：“好啦，不逗你，我一会儿睡个午觉就要开始拍了，你也洗个热水澡暖和暖和。”
　　“嗯。”颜鸢乖巧地应下。
　　楚汐别有心思道：“还不挂啊？”
　　她们之间打电话，基本都是楚汐先挂断，如果楚汐不说结束，颜鸢能保持通话到第二天。之前她在外地拍广告，临睡前跟颜鸢打了个电话，说着说着就睡着了，但屋里放着音乐，颜鸢就一直没点挂断，到第二天楚汐睡醒才发现通话时长已经有八个多小时，她喊了声卧|槽，对面还回应：“嗯？”
　　经历过这个事后，楚汐就时不时教育颜鸢，该断则断，不能浪费电力资源！
　　“你先挂。”颜鸢似乎狠不下心做这个决定。
　　楚汐无奈的笑：“我已经先挂了。”此挂非彼挂。
　　“没有。”颜鸢是个老实孩子。
　　于是楚汐直白的再次调戏：“说你想我。”
　　颜鸢全身紧绷了下，然后垂眸摇了摇头，想到楚汐看不见她的动作，才开口：“不要。”
　　“不想啊，那算了，我和七个男人谈恋爱去了，你爱来不来吧。”楚汐没良心的说道。
　　颜鸢攥着手机，眼眶慢慢泛红。
　　隔了几秒没听到她说话的楚汐，找台阶下的问：“想不想？”
　　倔强如颜鸢，死活不吭声。
　　“你不想我，我可想你呢，想欺负人都找不到合适的，正好你戏拍完了，快回来被我欺负吧。”楚汐自己给自己搭台阶下，表面稳的挺像回事，实则内心慌的不行。
　　她怕颜鸢一会儿真的被她气哭。
　　好在颜鸢大人有大量不同她计较，在她说了如此多的废话之后还能理她：“嗯，等我。”
　　楚汐得寸进尺：“等你等你，我的小乖乖，等你回来我带你去吃麻辣鸡翅，爆辣鸡腿，变态辣鸡屁股好不好？”
　　颜鸢文文静静地回：“好。”
　　“对，我的小乖乖真听话，口水先留着啊，回来就带你去吃。”楚汐满脸坏笑，“行，那电话挂了啊，明天再聊。”


第16章芭比粉
　　打完电话，楚汐预备趴在桌上小睡一会儿，以应付接下来十几个小时的拍摄工作。没等她睡着，肩膀就被人推了推。
　　“姐，咱儿上车里睡吧，外面容易感冒。”秦豆递给她一杯枸杞水。
　　楚汐困惑地拧开杯盖，热气扑面而来：“你叫我姐？”
　　管小两个年级的师妹叫姐，是什么逻辑？
　　秦豆憨笑：“为表示尊重嘛。”
　　“别了，我怕老。”楚汐一想到她表姐是方舞谢就胃疼，枸杞水都喝得烫嘴，“你就直接喊我名字吧，还是你嫌我名儿不好听？”
　　秦豆连忙摆手：“没有没有，怎么会呢，但是……要不我叫你汐汐？”
　　楚汐一口水喷出来，呛得直咳嗽。
　　秦豆拍拍她的背：“没事吧姐。”
　　“你还是喊我姐吧。”楚汐实在不能接受除颜鸢以外的人喊她汐汐这么亲密的称呼，和方舞谢相提并论就并论吧。
　　秦豆有点失望：“不可以吗，我以为颜鸢姐姐这样喊你，我也可以。”
　　楚汐：“？？？”
　　“没关系，我会努力的，总有一天我也会被允许这样喊你。”秦豆握拳表决心，眼底是明晃晃的渴望。
　　楚汐脑子有些懵，懵到她躺在高阁匹为她赞助的百万房车里还在思考，秦豆的意思究竟是崇拜还是暗恋。
　　然而纠结了没多久她就释然了，或许这只是一类人用于职场人际上的手段。喊姐是为了拉近距离，暧昧是为了增加亲密度，他们可能意识不到自己在做什么，只是本能地使用这种手段。
　　楚汐觉得这种推测是最合理的，否则她真的要检讨一下为什么最近自己这么招女人喜欢。招女人喜欢就算了，问题是她还不由自主的产生一种对不起颜鸢的感觉，这是什么鬼？？
　　难道调戏多了真的会有报应？
　　胡思乱想了半天，楚汐也没怎么睡着，索性摘了眼罩找水喝。秦豆为她准备的枸杞水还放在桌子上，楚汐看了眼，没拿，改从热水壶倒温水在玻璃杯里喝。
　　喝完上个厕所，她就下车溜达了。
　　要说前世冤家，肖白敛必然算一个。楚汐下车拐弯就见他坐在塑料棚子底下和两个女演员打情骂俏。
　　长发及腰的吴诗拿着水果叉子娇嗔：“你怎么这么讨厌，你滚开~”
　　肖白敛露出八颗大白牙，不停用手指头戳她咯吱窝。
　　一连被戳了好几下的吴诗索性放下手机，扑到他怀里：“我跟你拼了！”
　　另一个女演员白露看热闹，冷笑不说话。
　　光天化日一男一女搂抱成一团自然不太雅观，但一个愿打一个愿挨，旁人心知肚明却不好点破。
　　楚汐走过去冷不丁地问：“水果还有吗？”
　　吓得肖白敛和吴诗两人摔下椅子，一起面色惨白的望着她。
　　“哟，这么不小心，摔骨折没？”楚汐端了盒没动过的哈密瓜切片，对他们的心虚装作不知。
　　最先反应过来的是吴诗，气的打了下肖白敛，爬起来拍拍衣服就走了。
　　迟钝的肖白敛还纳闷：“打我干嘛？”
　　“嫌你丢人呗。”白露忽然冒出一句。
　　楚汐笑笑，拿了几根牙签，转身就走。剧组里这种事太多了，见怪不怪。
　　身高腿长的肖白敛揉揉胳膊追上她：“够吃吗？这儿还有西瓜和菠萝，要吃的话我帮你切。”
　　“好啊。”楚汐知道他是嘴上功夫，说好听话骗小姑娘而已，真的让他弄未必能做到。
　　于是肖白敛瞪大眼睛吃惊的看着她，张嘴不知该说什么。
　　楚汐叉了块哈密瓜送进嘴里，冲他点头：“麻烦你了啊。”然后就回了自己的房车。
　　“你真给她切？”白露脸型偏尖，嘴巴较大，化妆化的很浓艳。
　　肖白敛虽然脑子不好使，但有些东西他还是懂的：“不然怎么办，我都答应她了，她是谁你不知道吗？”
　　“不就是个穷学生嘛，导演那么纵容她放肆，生怕人家不知道他俩有一腿！”白露酸溜溜道。
　　肖白敛万分嫌弃的看着她。
　　白露态度动摇：“不是吗？”
　　“你去问周牧吧。”肖白敛实在不想和她多聊。
　　白露很不高兴：“为什么你不说？”
　　“我怕蠢会传染。”肖白敛撂下一句就赶紧跑人了，否则白露的高跟鞋就会对准他的脑门来个热烈问候。
　　》》》
　　第一场戏是楚汐的单人戏，主要拍摄她是如何从外星飞船上掉到地球的过程。
　　道具组为她制作的服装是一身闪闪发亮，镶嵌满银白色水钻的连体服。楚汐觉得这件外星服的最大特点就是灯光打上去便可瞬间攥住周围所有人的注意力，恍如置身舞厅。
　　配合这样高调闪闪发光衣服的妆发自然也不能认输，造型师和化妆师联手，令楚汐拥有了粉红色短发和芭比粉唇色。定妆的那一刻，楚汐内心是拒绝的。
　　但确实符合她的宗旨。
　　“好！夸张，足够夸张！”楚汐对这帮不知从哪刨来的人才大竖拇指，赞不绝口，“审美太前卫了，太棒了。”
　　孟桦微笑点头，示意大家鼓掌。
　　掌声中楚汐开始了今天的拍摄。
　　她站在绿布前，先对镜头安静了几秒，一抬眼整个人就仿佛变了副样子。她目视前方，认真而平静，表现飞船在平稳飞行转头中，然后脸上渐渐露出疑惑和惊慌的神情。
　　此时是飞船出现了故障。楚汐低头像模像样地操作一番，表情转变成绝望，随着镜头前倾，她大喊一声：“啊！”象征坠入了地球。
　　“卡。”孟桦握着对讲机，“非常好，这条过了。”
　　在旁边围观的几个青年演员窃窃私语。
　　孟桦清了清喉咙：“谁有意见可以站出来说，新人一条过你们不服是不是？不服就出来演演看，你们有谁能演的更好，以后谁的戏都一条过。”
　　现场立马鸦雀无声。
　　“没有就老老实实闭嘴，学着点。”孟桦很少发火，也不会轻易去维护某个演员，所以他反常的表现让许多工作人员感到吃惊。
　　准备下一场戏时，气氛才慢慢缓和，大家又开始聊天。
　　“走后门有什么了不起的。”周牧小声和肖白敛嘀咕。
　　肖白敛比他高强的地方在于他没吃过猪肉却见过猪跑：“她那演技一条过也说得过去吧。”
　　记仇的周牧不屑道：“私下里不知演了多少遍呢，还浮夸，我看她长得最浮夸！”
　　“我觉得……挺好看的。”肖白敛并不能赞同他偏激的言语。
　　周牧恶狠狠瞪他：“好看有什么用，臭狐狸精！”
　　肖白敛失去笑容：“你刚说什么？”
　　“臭狐狸精，不要脸！”周牧提高音量骂道。
　　肖白敛生平最讨厌人家说他像狐狸精，一听到这个词就火冒三丈，即使周牧骂的不是他，他也怀疑是指桑骂槐。
　　没过多少会儿，两个不到一米八的大男孩就扭在了一块。
　　周牧恶狠狠：“你锁我喉是吧？”
　　“你掐我脖！”肖白敛怒发冲冠。
　　周牧吐口水：“臭不要脸！”
　　肖白敛踩他脚：“你才不要脸，你全家不要脸！”
　　闻讯赶来的楚汐嗑着瓜子，毫无感情地说：“不要打了，你们不要再打了，不要为我打架，我不要你们这样子互相伤害……”
　　围观的群众顿时摸不着头脑，这到底是真打还是演戏？女主角演技前后反差这么大吗？
　　“剧本里没这段啊。”孟桦翻着剧本念叨。


第17章撒娇
　　剧本里当然没这段，因为他们是真打起来了。
　　楚汐好歹是个副导演，不能光看热闹，只不过她劝架的方式比较缺德，在嗑瓜子的间隙高声喊了句：“周牧，你拉链开了！”就瞬间浇灭战火。
　　众人哄堂大笑。
　　刚刚还热衷于掐架的周牧顿时无头苍蝇似的试图低头查看，但肖白敛不给他这个机会。疯狂挣扎后，他费了九牛二虎之力才从麻花状态里扭转出来，然后撒腿就跑，生怕肖白敛再缠上来。
　　脸上青一块红一块的肖白敛顶着被鸡窝头，咬牙切齿指着他的背影：“不准跑！”
　　楚汐好心提醒他：“你照照镜子。”
　　肖白敛喘了口气，掏出随身携带的小镜子，看着碎裂镜片中的陌生形象，他忽然抹起了鼻涕眼泪，失声痛哭：“他打我……”
　　这招引起了在场其他女性的母爱泛滥，纷纷上前安慰，几位年纪大些的女经纪人甚至把他当大儿子似的按在胸口哄。
　　“今晚吃火锅吧？”楚汐置身事外地丢完一手的瓜子壳，和秦豆讨论晚饭话题。
　　秦豆迟疑了许久，为难地说：“姐，咱不减肥吗？”
　　楚汐挑眉。
　　“您这身材当然不需要减，但咱要保持嘛，接下来还有代言活动，再说火锅这种东西吃多了容易上火……”秦豆跟在方舞谢身边学习的一年半时间里，从来没见过哪个偶像艺人吃过一顿饱饭，更别提火锅这种重油重辣的东西。即便偶尔聚餐不得不吃一次也要涮几遍清水去油，量基本控制在三口以内，根本不可能吃饱。
　　“我吃辣从不上火，倒是几天不吃的话会冒痘，你说我是不是湿气太重了？”楚汐一本正经道。
　　稚嫩的秦经纪人：“呃……要不找中医调理一下？”
　　“是药三分毒，药补不如食补，我看多吃些辣的就能解决。”楚汐并不是完全在忽悠她，而是她经历过控制饮食，增强锻炼的阶段，最后发现这些事对她根本不起作用。她保持身材和皮肤良好的唯一途径就是吃好喝好心情好。
　　秦豆抓了抓头皮，半信半疑：“你确定？”
　　“百分百。”楚汐做了个没问题的手势。
　　“行吧。”秦豆无奈的看着她，“只要你开心，怎么样都可以，剩下的事交给我。”
　　楚汐破坏气氛的问：“这也是方舞谢教你说的？”
　　秦豆：“……”
　　这届艺人真难带。
　　》》》
　　因打架事件延长的休息时间终于结束，楚汐补完妆就躺进了工作人员事先挖好的人形土坑里。
　　场记清脆打板。
　　孟桦：“开始。”
　　白雾之中，肖白敛开着敞篷跑车缓缓而来，为营造梦幻感，道具组还准备了干冰。镜头拉近特写脸部，不是为了展示肖白敛的五官，而是为了突出他戴着的昂贵墨镜，然后中景跑车，远景跑车。
　　肖白敛推开车门，镜头特写奢侈皮鞋，继而从下而上拍他满身名牌logo的西装三件套。
　　他姿势造作的走向坑里的楚汐，手握着一支纯金打造的玫瑰花，如哈姆雷特般仰天感叹：“啊，仁慈的上帝啊，你指引我来到这，竟是安排了宿命的相遇！”
　　然后单膝跪地，低头对闪闪发亮的外星少女说：“美丽的天女啊，请你接受我满腔的爱意，因为神的旨意便是要我们相爱。苏醒吧，我伟大的爱人！”
　　周围已经有人憋不住地笑出声。
　　好在楚汐是专业的，没有跟着笑场。镜头中她慢速睁开眼，从坑里坐起来，直直盯着肖白敛。
　　“你愿意接受神的安排吗？”肖白敛再次问道。
　　楚汐作为一个外星少女起初听不懂他说的是什么鸟语，按了手臂上内置的星球语言大全芯片，下载了地球语言选项后，她才不紧不慢道：“你是哪位？”
　　“我只是一个平凡的富二代，家里只有几百亿而已，穷的每天花钱不敢超过一千万。所以没人真正爱我，除了你。”肖白敛时不时瞄一眼写在掌心的小抄，念台词念的像在读课文。
　　楚汐自动忽略他这些出戏行为，继续演下去：“不，我也不爱你。”
　　本该情绪爆发的肖白敛：“我，我……”
　　“卡。”孟桦扶了下眼镜，“卡壳了，重来。”
　　楚汐又说了一遍：“不，我也不爱你。”
　　“不！！！”肖白敛张开双臂，寻死觅活起来，“你不能这样对我，我已经不能再失去任何爱了！残忍的命中注定的女神啊，你到底要我怎样哀求你？是这玫瑰不再芳香，还是太阳不再燃烧，我这可怜人难道不配得到您的垂怜吗？”
　　咔擦一声，电闪雷鸣。
　　道具组收起铜锣。
　　粉红色头发的外星少女楚汐退开几步，残酷道：“是的。”
　　“啊呀！”肖白敛惨叫一声倒在地上。
　　孟桦：“卡。”
　　几个化妆师把肖白敛拖了下去，七手八脚拿起黑色眉粉和深色粉底就往他脸上和脖子上尽情抹。
　　楚汐站在原地等着，没半点不耐烦。秦豆体贴的找了个椅子搬来给她坐，让她坐着等。
　　“谢谢，不用，他们马上就好了。”楚汐知道这场拍完，后面还有几个小时的戏要拍，现在每多拖一分钟后面的睡眠时间就会少一分钟。她希望能够快节奏高效率的完成每场戏。
　　果然她话音刚落，戴着爆炸头头套的肖白敛就满脸脏兮兮的回来了，躺在之前他倒下去的位置。
　　孟桦一喊开始，他就吐舌头抽搐。
　　“你看，上天都听不下去了。”三言两语之间，外星少女楚汐已经学会了地球人的补刀技能。
　　被雷劈到的肖白敛直吐舌头：“略略略~”
　　“下雨天就不要送金玫瑰了，会导电的。”楚汐捡起地上跌落的纯金玫瑰，云淡风轻补上第二刀。
　　镜头外的工作人员笑的死去活来。
　　接下来的戏份几乎没有什么台词，呈现到电视上也是快进镜头，也就是喜闻乐见的丑小鸭变身过程。虽然楚汐不算通俗意义上的丑小鸭，但外星少女的形象并不符合大众审美，只能算怪异抢眼。
　　场景变换到城堡内。
　　此城堡不是真的城堡，剧组不是花不起钱去拍真城堡，而是考虑到要节约拍摄时间。如果一来一回包机去国外只为拍一场戏，那么时间成本会过高，颠簸的同时演员本身也会感到疲惫。但剧组会去国外实地取景，通过后期剪辑，令观众相信故事就发生在真城堡里。
　　楚汐一连换了好几套衣服，为保持记忆点，她保留了外星少女独有的非主流粉色短发。富二代肖白敛只管在旁边抱着手臂不住点头赞许，几个镜头就搞定。
　　拍到夜里一点多，所有人都开始打哈欠。
　　“今天就到这儿吧，收工。”孟桦也在适应长时间拍摄的工作强度。
　　与困得眼皮都快合上的肖白敛相比，楚汐精神的简直像个猫头鹰，她冲工作人员们招呼：“大家辛苦了，今晚我请吃烤串，不急的吃完再回去吧。”
　　现场一片欢呼：“谢谢楚导！”
　　几个女演员因为怕胖就没有留下来吃夜宵，今天的拍摄虽然没有她们的戏份，但她们仍坚持到场，因为说不定什么时候就会需要她们上场。
　　再者大家都是第一次合作，彼此很不熟悉，尤其是演员和导演之间对角色的理解可能不相同，从其他人身上捕捉到导演究竟喜欢哪类风格也很有必要。
　　“楚导。”卸了妆的肖白敛端着杯啤酒，谄媚地坐到了楚汐身边。
　　楚汐啃着鸡翅斜睨他一眼：“这么晚还化妆？”
　　“啊？”肖白敛摸摸脸，以为自己卸了雷劈妆后大家就会以为他现在是素颜，没想楚汐一下子就拆穿了他又化了底妆的小心机，“没有啦，就涂了点面霜，我一般不化妆。”
　　“那你还真是天生丽质。”楚汐拿起手机走开，明显对他没兴趣。
　　肖白敛识趣地坐在原位，没跟过去。
　　接近凌晨两点的时间，楚汐收到了来自颜鸢的短信，问她住的是哪家酒店。楚汐立即回复了她，然后就去找秦豆。
　　秦豆吃了十几个羊肉串，被找到时还一脸懵圈。
　　“吃饱了吗？我们回去吧。”楚汐看见她面前的一堆竹签有点惊讶。
　　“这么早？”秦豆咽了咽口水，十分恋恋不舍。
　　楚汐笑了笑，跟烧烤小哥要了个打包盒子，装了二十几串荤素混搭的烤串塞到秦豆手里：“你叫我减肥，原来你自己不减啊。”
　　“我……我又不出镜。”秦豆抱着烤串乐颠颠跟在她后头，上了房车就开始大吃大嚼。
　　嘴上说着不减肥的楚汐没有像她一样狂吃不停，吃个一两串意思意思就得了。秦豆还满嘴流油的问：“姐，你不吃吗？”
　　楚汐喝着乌龙茶：“吃过了。”
　　“今天拍戏累吗？”秦豆像是想起了自己的本职工作究竟是什么，找出手机里的行程表，边撸串边说，“对了，明天下午会有一个爱心公益活动，来回大概三个小时。”
　　“关于什么？”楚汐想着要不要推掉。
　　秦豆又看了遍：“熊猫的。”
　　楚汐沉吟片刻：“……能看到熊猫吗？”
　　“应该能。”秦豆笑着问，“姐喜欢大熊猫？”
　　楚汐脱口而出：“颜鸢可能喜欢。”
　　仿佛被噎住的秦豆：“……哦。”
　　下车，楚汐一路小跑到自己房间外的走廊，但却去敲了隔壁的门。
　　“宝贝！”楚汐的拥抱还没送出去，人就刹住了脚，动作改成摸头，“蓝阿姨还没睡啊。”
　　蓝霜叶漠然地侧身，让她进屋。
　　楚汐这才见到了站在里面的颜鸢，她戴着淡紫色鸭舌帽，伸手就抱住了走过来的楚汐，全然不顾蓝霜叶的目光。
　　“想我吗？”颜鸢抱着她问。
　　背后凉飕飕的楚汐：“要不你到我那儿聊吧，不打扰阿姨睡觉。”
　　“嗯。”颜鸢特别不舍地松开她，牵着手离开。
　　蓝霜叶看着她们欲言又止，最终还是选择无言地合上了房门，徒留一声叹息。
　　回到自己地盘摆脱监视的楚汐彻底松了口气，擦擦额头的冷汗就开始吐槽：“感觉我俩像在偷情！”
　　“谁和你偷情，乱说。”颜鸢含情脉脉地蹭了蹭她脸，“再不睡要长黑眼圈了。”
　　楚汐搂着她：“你猜我有没有卸妆？”
　　她脸上的眼线睫毛膏腮红都还在，谁都能看出来是带妆状态，颜鸢自然也能看出来：“没有。”
　　“那你还蹭我一脸？”楚汐捏捏她染了化妆品痕迹的脸，“你呀，又要重新洗脸了，小花猫。”
　　颜鸢不乐意的搂着她脖子：“嗯~”
　　“干嘛，牙疼？”楚汐不解风情道。
　　颜鸢委屈道：“你说过你以后不损我了。”
　　“这是爱称，不是损你。来，宝贝，我先给你洗个脸。”楚汐试了试水温，先用化妆棉沾卸妆水擦掉她脸上的痕迹后，再用毛巾整个洗了遍脸。
　　洗好之后颜鸢说：“我想泡澡。”
　　楚汐故意装听不懂：“哦，我洗好你再泡吧。”
　　“嗯~~”颜鸢不乐意地撒娇。
　　“那你泡好我再洗。”楚汐就是享受她对自己撒娇的样子。


第18章小祖宗
　　回想上次她们一起洗澡的经历，楚汐臊的屁股都发红，坚决不肯重蹈覆辙，所以无论颜鸢怎么跟她撒娇卖萌她都抵死不投降。
　　颜鸢也不是厚脸皮的人，见她确实不愿意便作罢了：“你先洗吧。”
　　“好，等我洗完你再慢慢泡。”楚汐从行李箱里找出她前两天路过书店时专为颜鸢买的书，“无聊的时候看着玩吧，关于旅游的。”
　　白色的书皮上印着清新的异国街道图片，完全是颜鸢喜欢的风格类型，颜鸢终于又有了笑脸，倾倒在她身上问：“你看过了么？”
　　楚汐尽量作出很随意的样子，抬头望向别处：“看过了啊，有点像散文，但不是很散，偏游记，文字意境很美。”
　　颜鸢痴迷的盯着她，唇角的笑意浓得化不开。
　　“你自己看就知道了，我洗澡了。”楚汐逃进浴室锁上门，水冲到脸上心跳才渐渐平缓下来。她不知道自己为什么会这么紧张，明明电话里还调戏的那么猖狂，怎么一见面就怂了呢。
　　被留在卧室的颜鸢本想静心好好阅读楚汐给的书，但房间地上乱摆的鞋子，到处堆的衣服裤子，数据线，充电宝，零食袋子……令她没办法心安理得的坐下。
　　于是楚汐洗好回到房间时，就见到了如小蜜蜂般辛勤劳动的颜鸢，正忙着给一件件衣服裤子套上衣架或夹上夹子放进柜子里。
　　“哎，你干嘛呢，谁准你动我东西的，放下，躺床上去。”楚汐跟她开玩笑。
　　颜鸢娇媚地瞪她一眼。
　　“抛媚眼也不行我告诉你，活儿都给你干了，人家不都下岗了，你说你是不是太不善良了？”楚汐拿过吹风机，“这么喜欢干活，来，给姑奶奶吹个头。”
　　颜鸢边接过吹风机边问：“人家是谁？”
　　“还能有谁，打扫房间的阿姨啊。不过也不一定，秦豆那家伙也是个操心命，但她跟你不一样，她是见不得表面脏，啥玩意丢进柜子抽屉里就眼不见心不烦了。你是真爱干净，里里外外都要弄。”
　　楚汐说了半天发现颜鸢还没开始吹，不禁回头，“对吧？”
　　“秦豆是？”颜鸢很在意的问。
　　“我的经纪人。”楚汐摊开手，“指甲好像有点长了，得剪一剪。”
　　吹风机轰隆隆响起来，楚汐闭眼任颜鸢随便揉搓满脑袋的毛，神情愉悦，丝毫没觉得哪里不对劲。
　　头发吹到差不多干时，颜鸢关了吹风机，拔|掉插头，然后一语不发地坐着。
　　“不泡澡吗？”楚汐眨了眨眼睛，凑近颜鸢嗅了嗅她脖子里的气味，“还是香的。”
　　或许是觉得有点痒，颜鸢抵触的用手挡了下。
　　楚汐愣了愣，通常这种情况下颜鸢都会趁机伸手按住她的脑瓜来个相互碰额头的动作，今天是怎么了，她忽然反应过来：“你是怪我没对你说这些事？”
　　骄傲如颜鸢自然不会承认自己会这么小气量的在计较这种事，起身就去了浴室，根本不理楚汐。
　　仿佛被打入冷宫的楚汐歪在床上，戏精似的抱头鬼哭狼嚎：“啊啊啊……怎么还真生气了啊，老天呐，我该肿么办！”
　　老天听没听见不知道，但浴室里的颜鸢听到了，她唤了声楚汐：“汐汐~”
　　楚汐静了一秒钟，然后欲哭无泪：“我我我居然幻听了？”
　　颜鸢无奈地喊了第二声：“楚汐，你过来。”
　　这次楚汐确定自己没有幻听，箭一般地窜到了浴室里。
　　泡在铺满桃花瓣浴缸里的颜鸢：“陪我一会儿，我帮你剪指甲。”
　　楚汐微笑递出两只爪子。
　　“指甲刀呢？”颜鸢歪头问。
　　楚汐星星眼咬手：“嘤嘤嘤，好萌！”
　　“那我们一起泡……”颜鸢还没说完，楚汐就一溜烟跑了。
　　拿着指甲刀回来的楚汐：“请。”
　　颜鸢游过去又问：“泡不泡？”
　　“我有脚气。”楚汐苦着脸说。
　　“没有。”颜鸢捏她鼻子，“骗人精，坏坏。”
　　非礼勿视的楚汐扭头：“谁骗你，不信你闻闻。”说完她就抬起了右脚。
　　颜鸢没有半点躲的意思。
　　“哼，差点上当，别以为我不知道你就是想闻我的脚。”楚汐怕她真的闻，连忙把脚收了回去。虽然她没有脚气脚臭，但让其他人来闻自己的脚丫子这种事总归有点不正常。
　　无话可说的颜鸢朝她甩了点泡沫水。
　　“干嘛，睡衣弄脏了我今晚就抱着你裸睡信不信？”楚汐的语气如同一个臭流氓。
　　然而此类威胁对颜鸢简直是福利，她暧昧的笑着：“真的吗？”
　　楚汐凶狠回：“假的！”凶完还催促，“快点剪，水要凉了。”
　　“唔，凶凶~”颜鸢无敌可爱地卖萌。
　　毫无原则的楚汐：“好啦好啦，不凶你啊，你是乖宝宝，最喜欢你了。”
　　颜鸢嘟嘴要亲亲。
　　“嘴皮有点干啊，我那有润唇膏，你睡前涂一层明天早上保准水当当。”楚汐没去亲她，只是纳闷为什么每次颜鸢一到浴室里就开始兽|性|大发。虽说平日里她俩也很亲密，但总不至于越界。
　　难道浴室里的什么东西有那方面的作用？要有应该都有，但她还是正常的啊，不可能只对颜鸢起作用。
　　遭到拒绝的颜鸢拉起楚汐的手，在她手背上印了个吻，然后才开始帮她修剪指甲。她剪的很慢很仔细，几乎每个指尖都要亲一遍。
　　楚汐被她亲的整个人发麻：“差不多就行了吧，我上厕所不洗手的。”
　　颜鸢被她气笑，搂过她脖子就啪啪亲了几口脸蛋和耳根。
　　“你干嘛……”她一起来，春光就乍泄，楚汐闭着眼睛不敢直视。
　　“看。”颜鸢捧着她的脸，逼她睁开眼。
　　楚汐睁开又立马合上：“看什么看，有什么好看的，谁没有啊！”
　　哗啦一声，颜鸢站起来迈出浴缸。
　　“你疯了，坐下！”楚汐如临大敌地扯过浴巾裹住发疯的小祖宗。
　　刚被楚汐抱到怀里小祖宗就身子一软，晕了过去。
　　“颜鸢？”楚汐心脏一紧。
　　难道是空腹泡澡犯低血糖了？
　　将人打横抱起放在外面的沙发上放平，楚汐边火急火燎泡红糖水边说：“你别吓我，不许拿这个吓人，你听见没有！”
　　躺着的小祖宗咕哝了声，像在抱怨什么。
　　扶起她捏开嘴，没等往里灌红糖水，楚汐就忽然明白过来是怎么回事了：丫几天不见居然学会喝酒了！
　　作者有话要说：
　　温馨提示：喝酒不洗澡，洗澡不喝酒。


第19章地震
　　淡淡的酒气在体温上升后挥发的更明显，楚汐坐在地板上松了口气的同时还是不太放心，依旧是喂了半杯红糖水下去，剩余的半杯自己一饮而尽了。
　　担心她受凉，楚汐还另外拿了干毛巾帮她擦干头发和手脚，然后抱到床上准备盖被子时，楚汐有点犹豫：“要不你裸睡吧？”裹着浴巾睡可能会感冒。
　　颜鸢面色泛起微微潮红，无意识的发出几声嗯。
　　“不行啊？这么矫情呢。”楚汐从柜子里找出一条宽松版的丝质上衣，“穿这个当睡裙吧，行不行？”
　　颜鸢迷迷糊糊地翻了个身，浴巾随之滑落。
　　楚汐莫名心虚，沉默的以最快速度将衣服套到了对方身上，然后往下一拉，大功告成似的说：“好了。”
　　但颜鸢立即用行动告诉她，事还不算完，因为是丝质材料，随便滚一滚衣摆就会褪到最上面。
　　“……我不想给你穿内裤，颜鸢。”楚汐站在原地捂脸一分钟，心中默念无数次这是酒店的床单不能让颜鸢这么光着腚，“为了你的健康，我忍。”
　　颜鸢的腿又直又细，却不是骨瘦如柴的细，而是肌肉均匀的修长细直。楚汐以一种极其让人害羞的姿势帮她穿上了一次性内裤。
　　“颜小鸢，看我明天怎么收拾你！”楚汐走到厨房，打开冰箱冷静了会儿。
　　深更半夜，一只醉鬼妖娆地躺在被窝里，楚汐咔嚓咔嚓啃着巧克力蛋筒，仿佛没有感情的杀手。
　　》》》
　　早上七点，楚汐被晃醒，她烦躁的摸过手机看了眼时间，带着点起床气问：“干嘛？”
　　身旁的颜鸢一脚踩住她下巴。
　　楚汐推开，继续睡。
　　没过多少会儿，楚汐又感觉到一阵摇晃，同时她开始思考颜鸢为什么会把脚踩到她下巴这个位置，韧性未免太好了吧。
　　爬起来看着睡到床尾的颜鸢，她过去撩开遮在颜鸢脸上的头发，问：“是不是要尿尿？”
　　颜鸢迷迷糊糊攥住她手腕，难受的说了句：“别晃。”
　　“我什么时候晃你了？是你晃我，酒还没醒啊？”楚汐不跟她一般计较，把人架起来。
　　整个房间再次剧烈摇晃，两人一个不稳双双跌回了床上。
　　头顶的水晶灯摇摇欲坠。
　　楚汐额头磕到了床脚，晕的眼冒金花，揉脑壳的同时，忍着疼拉颜鸢手腕说：“颜鸢，地震了……”
　　或许是因为她带着哭腔说出这句话，颜鸢瞬间就清醒了，起身就扶着她肩膀紧张地问：“怎么了，汐汐？”
　　“地震。”楚汐捂着额头快哭出来了。
　　颜鸢没明白过来是怎么回事，却本能地先把小可怜似的楚汐按到了怀里：“别哭，有我在。”
　　“不是，我没哭……”楚汐急的想要挣开。
　　水晶灯啪地落地，摔碎出无数晶莹亮片。两个人浑身一抖，都被吓到了。
　　颜鸢终于意识到发生了什么。
　　走廊里全是衣衫不整四处乱窜的酒店客人，她们混入人群没多久就失散了。楚汐拼命想找回颜鸢，但楼上源源不断有人潮涌下来，其中有老人也有小孩，局面一度失控。
　　“颜鸢！”楚汐的呼喊淹没在嘈杂的哭声和吵闹中，在经过一间已经打开的房间门口时，她奋力冲了进去，然后站在里面用尽力气的喊颜鸢。
　　颜鸢听没听见不确定，但同样寻找女儿下落的蓝霜叶倒是听到了，她披头散发的冲到楚汐面前，嘶哑地质问：“颜鸢呢，你把颜鸢丢哪去了，你还给我……把我女儿还给我！”
　　一动不动的楚汐张着嘴仿佛哑了，一个字也说不出来。她怕她一开口眼泪就会掉下。
　　明明前世她们没有经历过这些，为什么会突然出现这种意外？
　　“如果不是你，她不会变成今天这个样子，你把她害的还不够吗？你究竟还想玩弄她到什么时候！”蓝霜叶情绪崩溃，挥起手臂就是一个巴掌。
　　但这扇巴掌没落在楚汐脸上。
　　“颜鸢……”
　　颜鸢慢慢抬起头，深深望进她眼底。
　　蓝霜叶几乎要疯了，她又哭又笑地摇头：“我从来没打过你……”
　　“她也不可以。”颜鸢半边面颊泛起红印，倔强却未改分毫，挡在楚汐与自己母亲之间一如铜墙铁壁。
　　晃动终于停止，整层楼里只剩下她们三人。
　　不知怎么的，楚汐的泪水就落了下来，砸在颜鸢和她紧握的手背上。
　　颜鸢静静凝视着，然后伸手温柔的替她擦了擦眼角。
　　“她迟早会害死你。”阴影里蓝霜叶哽咽道。
　　诅咒般的预言令楚汐后背一阵发寒，震惊的看向身影模糊的蓝霜叶，然而颜鸢挪了个位置，阻止了她们的对视。
　　她一字一句道：“虽千万人吾往矣。”
　　倘若说楚汐此前还能装傻卖痴，那么今时今日便是撕开了窗户纸，明明白白亮了个底。
　　颜鸢没有逼楚汐表明什么，说完这视死如归的话就带着她离开。
　　酒店门口堵着不少记者和警车，楚汐记不得自己是怎样穿过了人群，只知道自己再醒来，就躺在了一家疗养院里。但她没有受任何伤。
　　穿着白色护士服，满头金发，三十岁左右的女人为她端来了三明治牛奶早餐，并欢迎她来到这家叫康乃馨的疗养院。
　　楚汐掀开碎花被子，推开她，赤脚跑出去，心脏在胸腔里狂跳不止。她不懂自己为什么会在这里，是谁把她关了起来？
　　“汐汐？”阳台的玻璃门从外面打开，长裙少女捧着大束的鸢尾花，发丝被风吹乱。
　　没有犹豫地，楚汐扑进了她怀里。
　　花散了一地，少女的裙摆随风摇曳，像柔软的羽毛，或漂游的蒲公英。两个人相拥了许久许久，久到楚汐觉得有些出汗，她才松开了颜鸢。
　　颜鸢见她光着脚，索性就牵她到院子里坐在池塘边，压井水来给她冲洗。
　　“凉。”楚汐屈起腿，不敢冲。
　　于是颜鸢掬了点水在掌心，滴了几滴在她脚上让她感受温度。
　　来自大地深处的井水没有楚汐想象中那么冰冷，反倒像是温泉水。她重新伸直小腿，好好冲了一把。
　　冲是冲干净了，但院子里到处是青草地和木板，楚汐总不能再这样光脚走回去。颜鸢没有去帮她拿拖鞋的意思，而是指着院里院外介绍：“那边有野兔子和野果，兔子灰绒绒的，看得见抓不住，果子特别酸，你肯定喜欢吃。这边都是树，拍照一定很好看，里面好多鸟，天亮的时候它们会唱歌……”
　　楚汐靠在她肩头，难得安静的做个倾听者。
　　天边的云如鱼鳞般烧得火红绚烂。
　　她想，这人世间的法则难道就这般残忍，注定是一物换一物？得到了心心念念的，就必定失去曾经珍视的吗？
　　作者有话要说：
　　准备虐一波


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    我老婆
　　原来，从酒店出来，楚汐就莫名其妙发起了高烧，连睡了一天一夜，睡梦中时不时会哭泣和尖叫。颜鸢担心她出事，推了两边的工作又和楚汐的剧组请了假，才将人带到了国外一处私人疗养院里。
　　楚汐以为自己只是睡了一觉，其实已经断断续续醒来又睡过去三四天。她刚醒来时照镜子，发现自己嘴唇发白，口中有药苦味，且精神不济仿佛大病了一场。
　　好在颜鸢没有嫌弃她这个憔悴样子，加倍的亲亲抱抱和投喂各种好吃的。没两天楚汐就恢复了人样，蹦蹦跳跳跟颜鸢去树林里捡树叶，采野花，换各种裙子拍艺术照。
　　疗养院里的工作人员十分友好，对她们的亲密程度没有过分惊讶，更没有投去另类目光，大家都很自然的看着她们出双入对。
　　到了第七天晚上，窗外繁星漫天，入睡前颜鸢亲了亲楚汐的嘴唇，告诉她：“我们要回去了。”
　　楚汐懵的好半天才反应过来，通常她们之间不会直接嘴对嘴接吻，亲也是亲脸颊和额头之类的地方。同时要结束这快乐如童话的生活对她来说也是不小的冲击。
　　眸子里的光不知不觉暗淡下去，楚汐内心生出许多愁绪。
　　颜鸢摸了摸她的耳朵，问：“在想什么？”
　　“我是不是……”楚汐五味杂陈，“不该招惹你。”
　　对面一时无话。
　　楚汐抬起头，又说了一遍：“我不该……”话没说完，人就被搂进了怀里。
　　颜鸢抵在她头顶长长吸气，说：“已经晚了。”
　　“对不起。”楚汐至今还是不确定自己对颜鸢是一种怎样的感情，她觉得在某种程度上她欺骗了颜鸢。
　　“你爱我吗？”颜鸢忽然问。
　　楚汐咽了下口水，不知道该怎么回答。
　　颜鸢没有逼她一定要说出个是与否，而是更强势的将人压在了床上。炙热的呼吸，甜蜜的花香，令楚汐目眩神迷，瞬间失去了所有抵抗的能力……
　　直到第二天洗完澡，楚汐还是不敢面对昨晚的事。她从前一直以为两个女人之间的爱情是极其纯洁的，没想到那方面的激烈程度完全不输于男女……臊红了整张脸，穿好衣服，她就提着行李上了车。
　　颜鸢扎起了头发，白色衬衫领口若隐若现出红色的吻痕，从楚汐上车视线就没离开过她：“系好安全带。”
　　“嗯。”楚汐臊眉耷眼的，根本不敢看她。
　　体贴如颜鸢，递了一只耳机过去。两个人就这样一起听音乐度过了微妙的车上时光。
　　一路上颜鸢时刻都在照顾楚汐，决口不提出国前发生的事以及回国后将打算如何处理，所以飞机落地前楚汐忍不住问：“你和蓝女士会和好吗？”
　　明显不太想提及此事的颜鸢用沉默回答了她。
　　楚汐感到自责：“对不……”
　　“不要说对不起。”颜鸢捂住她的嘴，“我不想听。”
　　楚汐点了点头。
　　因为对酒店产生了阴影，两人临时订了家短期租住的两室两厅，位于高级小区的中层，绿化环境极好，交通便利。
　　放下行李，楚汐就躺在沙发里装死，一动不动，她也不敢去洗澡，怕看到自己身上那些羞耻的草莓印。
　　颜鸢拿了块毛毯盖在她身上就去忙其他事了。
　　她走开没几分钟，楚汐就把手机卡装进了手机，在国外她基本是失联状态。于是一开机，手机就遭到了狂轰乱炸的电话和短信。
　　楚汐先接到了经纪人秦豆的慰问：“姐！！！”
　　“哎，怎么了？”楚汐已经能接受这个人比她大两岁还坚持喊她姐的行为了。
　　秦豆：“你没事吧，我担心你死了！”
　　“啊？”楚汐心想不至于吧。
　　“呸呸呸，是我担心死你了！姐，你在哪，过的好不好，我能不能去看你？”秦豆一连串的说道。
　　楚汐沉吟片刻：“我…回国了，但是现在有点不方便，要不明天我再回复你，剧组那边拍摄进度怎么样？”
　　“一切正常，孟导先集中拍了几个男主角的戏份，如果明后天你回来的话，刚好赶上进度。”秦豆如实汇报。
　　楚汐笑了笑：“他还挺聪明的。行，我明儿去看看，辛苦你了。”
　　秦豆不好意思的摸头：“不辛苦，你不在我都没事干，上次网购的十斤瓜子都磕光了。”
　　“牛。”楚汐略一思索，“再给我买十斤回来，这次要焦糖口味的。”
　　秦豆满口答应：“好好好，再给您订几箱椰奶，您看行不行？”
　　“可以可以，孺子可教！”楚汐乐的嘎嘎叫。
　　听见她元气满满的笑声，颜鸢不禁从房里出来：“谁啊？”
　　“豆子。”楚汐笑嘻嘻收起手机。
　　颜鸢咬唇：“这么开心？”
　　“她说要买好吃的给我。”楚汐还没察觉到对方的变化。
　　“我买的少吗？”颜鸢坐到她旁边，撩了下头发。
　　楚汐总算明白过来，往沙发那边移了移：“那，不是不一样嘛，外人买的跟家里人买的，它就是不一样。”
　　颜鸢不依不饶：“谁是家里人？”
　　“你啊。”楚汐继续赔笑，心想这姑奶奶可是越来越不好哄了。
　　屋子里陷入一片寂静，明媚的少女眸光动人，柔顺的秀发散发淡淡的香气，暗红的吻痕从脖颈蜿蜒至锁骨，引人遐想。她扶着沙发靠背，换了个更接近楚汐的姿势，问：“现在还是吗？”
　　楚汐紧张的眨眼睛。
　　然后手机又响了。
　　楚汐扫了眼屏幕，对颜鸢说：“是高阁匹。”就接了电话，同时离开沙发这个危险区，去了阳台。
　　阳台上摆满了各种盆栽花，还有个吊起来的摇椅，楚汐边摇边以随意的语气冲手机：“喂？”
　　电话那头的高阁匹低沉道：“你在哪里？”
　　“关你屁事。”楚汐抠了抠眼屎，态度非常放荡不羁。
　　被噎了句的霸道总裁：“……”迟迟没有接话。
　　楚汐不耐烦道：“干嘛，你不是来问拍戏的事吗？我明天大概就会去了，后天应该就可以正常拍，没有别的事，我先挂了。”
　　高阁匹冷酷道：“你和谁在一起？”
　　“我老婆！”楚汐脱口而出，说完自己都傻了。她立马回头看了看，发现颜鸢在叠毛毯，似乎没注意到她这边在说什么，才放心了些。
　　眉头打结的高阁匹，不解地问：“你叫她老婆？”
　　“对啊，不行吗？要经过你允许吗？”楚汐理直气壮。
　　电话那头死一般的平静。
　　楚汐：“不说话我挂了啊。”
　　“我来接你。”高阁匹说完就挂了电话。
　　楚汐一头雾水的盯着手机，怀疑高总裁的脑子是不是少了个零件，怎么老听不懂人话呢。
　　五分钟后，门被敲了几声。
　　颜鸢从监视器显示屏里看：“是物业。”
　　“哦。”楚汐松了口气。
　　“请问楚汐小姐在吗？”物业客客气气道。
　　颜鸢站在前面问：“有事吗？”
　　“是这样的，她先生想找她回家。”物业的眼睛瞟向了她身后的楚汐。
　　楚汐瞬间觉得一个头比两个头大，高阁匹这家伙太会玩了！
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　今朝十步1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章荔枝
　　“她先生？”颜鸢的微笑耐人寻味。
　　这仙女一笑却令物业看呆了，甚至忘记了自己是来干嘛的，立在门口跟个木桩子差不多。
　　楚汐趁机啪的关上门，然后扶着墙镇定解释道：“他找错人了。”
　　颜鸢自然没这么好糊弄，直接拆穿问：“是高总？”
　　“啊？嗯……”楚汐眼神飘忽，不自觉心虚，低头直摸脖子。
　　“你和他什么关系？”颜鸢走近她一步，将她反困在墙角里逼问。
　　楚汐结结巴巴扭脸回避：“没、没关系，你想多了。”
　　这种回答并不能使人信服，但颜鸢了解她的性格，没有追问下去，而是拿起她扔在茶几上的手机：“我不喜欢他对你开的任何玩笑。还有，今晚你的时间属于我，如果他有重要的事不得不面谈，那么我欢迎他来做客。”
　　楚汐接过手机，委屈巴巴地睁大眼睛：“哼……”
　　“不想现在打的话，我们先剪个指甲？”颜鸢细细看她的手指甲长度。
　　迅速反应过来的楚汐连忙缩回手，背到身后：“我，我现在就打给他。”
　　颜鸢点了点头，转身去了厨房。
　　楚汐一边给高阁匹编辑短信，一边心里打鼓，想着颜鸢什么时候变得这么饥渴，两人刚有发展就逮着剪指甲，这不是变相的那个啥吗！
　　脸不知不觉就红了的楚汐凶狠霸道地发了条“别来烦我，今晚有事。”的信息后，就躲进了卧室，整理自己明天要带去剧组的东西。
　　虽然她平时很懒，但每当她心烦意乱的时候，整理东西或房间都可以使她静下心来，好像是因为注意力转移，也好像是所有的烦躁都在此过程中慢慢被归纳和抚平。
　　“汐汐。”颜鸢穿着粉红色的围裙，捧着一只装满荔枝的水晶果盘走到她面前。
　　楚汐正坐在地毯上理她们前几天拍出来的照片，抬头就见一粒剥好的雪白荔枝送到自己嘴前，她张口接住，眼睛亮亮地看着颜鸢，甜到了心里。
　　“好吃吗？”颜鸢放下果盘，坐在她旁边。
　　“嗯，哪来的？”楚汐寻思她们也没买这玩意啊，怎么忽然凭空冒出这玩意了。
　　颜鸢搂过她肩膀，弯起笑眼：“楼下超市可以送货上门啊，你不知道？”
　　“我没在意。”楚汐只要脑子里和心里着急有事，注意力就会集中在事情上，没法去顾及外界。她剥了颗表皮红红的荔枝喂给颜鸢：“那咱儿干脆叫饭吃吧，你也累一天了。”
　　“可是我已经做好了。”颜鸢腮帮子鼓起一边。
　　楚汐无声的笑了笑。
　　颜鸢眨眨眼睛：“笑什么？”
　　“你见过仓鼠怎么吃东西没？”楚汐依旧带着笑意。
　　颜鸢立即明白她的意思，随即又剥了颗荔枝塞进嘴里，然后戳着脸颊两边鼓鼓的位置嘟嘴。
　　楚汐乐的噗呲一声：“你干嘛！”
　　颜鸢扑倒她就嘴对嘴亲上去。
　　“啊~”楚汐本能地抗拒挣扎。
　　颜鸢倒也没真喂她，就是纯粹吓唬一下，亲完就起来吃了荔枝，吐出两粒核来。
　　“你这人……”楚汐擦擦嘴唇，很想吐槽点什么，但又发现自己说不出什么，因为她不知道自己该怎么说。她们现在这样，到底算什么关系，她自己也没有那么确定。
　　她觉得自己像是个渣男，可她一没骗钱，二没骗情，三没出轨，究竟哪里算渣？充其量不过是犹豫了些，对于感情优柔寡断罢了。
　　可话说回来，如果不能百分百的确定和坚定，是不是也说明其实没有那么爱呢？
　　楚汐一直觉得自己需要调整心态，从朋友到恋人，从男人到女人，她必须有一个转变和接受的过程，虽然这过程可能不会被理解，貌似对颜鸢不公平，可楚汐非常清楚，她需要这个时间，需要这个过程。
　　她不想逼迫自己去跳过这个阶段，去扮演毫无障碍的样子。颜鸢不傻，她可以感受到真假，楚汐之所以不说，一方面也是希望颜鸢能懂她的纠结和艰难。
　　“没关系。”颜鸢拍拍她的脑袋，丢下没头没脑的一句没关系就离开了卧室。
　　楚汐觉得颜鸢应该是能体谅她的处境，所以才说了类似宽容和原谅的话。她一直就是这么温柔，温柔到理所当然。
　　圆形餐桌铺上了她们俩从国外带回来的碎花餐布，阳光一样温暖的颜色，春天般的小碎花图案，只需一束光，一瓶花，就可以点燃一个角落，增添盎然生机。
　　楚汐看着桌上摆着的精致而简单的三菜一汤，内心升起小小的幸福感，尤其是对面还坐着美丽而深情的少女。
　　高脚杯轻轻碰撞，发出悦耳的叮声。
　　“好吃。”楚汐夹了一根金黄带汁的中翅，津津有味地啃起来。
　　颜鸢没有刻意去找话题聊，只是安静地同她一起吃饭。她也不会刻意去夹菜，倒水，盛饭，除非对方主动表示有这样的需求。吃饭就是简简单单的吃饭，尽量去专注和享受于其中，这是对食物的尊重，也是一种最好的状态。
　　吃到差不多时，楚汐抬起头喝了口汤，然后问：“明天蓝女士来接你吗？”
　　颜鸢沉默了片刻，答：“我自己回去。”
　　“……嗯？”楚汐有点发懵，回想出国前蓝霜叶阴差阳错打在颜鸢脸上的那一巴掌，心里很不是滋味，“那要不我先送你回去，反正飞机嘛，几个小时而已，挺方便的。”
　　意料之中的，颜鸢直接拒绝：“不用了。”
　　“你一个人我不放心。”楚汐皱了皱眉头，语气也加重了许多。
　　本来是一句关心的话，但似乎无意间点到了颜鸢的痛处，她搁下筷子，沉重道：“楚汐，我到底该怎么对你？”
　　楚汐不知所措地看着她。
　　“……对不起。”随着椅子在地板上摩擦出刺耳的一声，颜鸢绕过餐桌，径直出了家门。
　　在意识到她真的就这么出了门之后，楚汐立马追了出去。电梯已经在一楼，楚汐门都没来及关就进了电梯，下来就四处找人。虽然她知道这座小区的治安很好，但毕竟是晚上，颜鸢这样一个过分惹眼的年轻女孩走在外面，实在是教人放心不下。
　　作者有话要说：
　　最近比较忙，所以更新不稳定……（捂脸嘤嘤嘤）


第22章我很爱你
　　楚汐穿着拖鞋在小区里到处跑，甚至去问了门口的保安，南门的保安说没瞧见，北门的保安在玩手机，焦的楚汐一颗心七上八下。
　　最后凭着一股子神奇的直觉，在便利店门口，楚汐终于找到了失踪少女。
　　失踪少女却毫无认错态度，拎着一袋零食，喝着一罐啤酒，还对着楚汐打嗝。
　　楚汐也不顾过往的路人什么眼光，一把就死死抱住了人，且哽咽到骂不出话来。
　　倒是失踪少女一脸嫌弃：“你怎么了？”
　　楚汐委屈的哭笑不得，目光落到她纤纤玉指握着的罐子上，还不得不问一句，“谁让你喝酒的？”
　　“不能喝么？”颜鸢叛逆的口吻像极了青春期的小孩，加上夜里的风吹得她头发有些凌乱，看起来更像个离家出走的流浪少女。
　　楚汐心里生出莫名的自责和疼惜，鼻子一酸，夺过她手里发沉的塑料袋，揽着她温言劝道：“回去吧，外面冷。”
　　颜鸢仰头喝了口啤酒，没答应也没拒绝。
　　正是昼夜温差大的季节，即使白天热到穿短袖，夜晚也可能冷到人哆嗦。
　　楚汐握了下酗酒少女的手，发现凉的厉害，就赶紧给她搓了几下，并且非常看不惯的说：“你能少喝点不？要有烦心事，你跟我说行不行？”
　　酗酒中的颜鸢推开她，跌跌撞撞走在小区的花园小道上，赌气道：“你别管我！”
　　“我不管你，但是……”楚汐一方面明白这个时候和她讲道理是行不通的，一方面又觉得颜鸢可能需要酒后吐真言，发泄一些憋闷的情绪。
　　她这欲言又止的神情落在颜鸢眼里却变了味，颜鸢以为她是被话噎住了，不想理她了。
　　两个人回到屋里还是冷战的气氛。
　　楚汐怕她像上次一样喝多了吐的乱七八糟，换了鞋就赶紧去厨房找了瓶苹果醋出来，用来解酒。完全没留意到颜鸢倚在门边，一副欲哭无泪的模样。
　　等她终于注意到时，颜鸢已经抱着头崩溃了。
　　“怎么了？小祖宗。”楚汐端着半杯苹果醋，蹲在颜鸢面前，不知道该怎么劝怎么哄，她很少见颜鸢崩溃。以往即便遇到了难事，颜鸢最多也只是哭一会儿，然后就自己好了。今天这个场面，她还是头一回经历。
　　只见颜鸢不顾形象的抵门坐着，披头散发，拎着啤酒罐子不断小声抽泣，整个画面简直要多狼狈有多狼狈，要多凄惨有多凄惨。
　　楚汐没有办法，唯有沉默地守着她，顺便自我检讨了一遍，到底做错了什么事惹得颜大小姐这么伤心。
　　只是楚汐没有想到，颜鸢作为一个女演员，哭的时间也比寻常人要久的多，好像自来水开关失控了，哗哗流个不停。楚汐来不及拿纸给她擦，直接用手背和袖子帮她抹掉。
　　“我错了行吗？你骂我几句行不行，让我知道我错哪了行不行？”楚汐实在是没辙，“我求求你不哭了好吗？”
　　许是同情楚汐这万般无奈的姿态，颜鸢拉住她的手，止住哭泣，问了句：“我让你感到痛苦吗？”
　　“啊？”楚汐懵了，“我……不痛苦啊。”
　　颜鸢眼底泛起星星点点的泪光，鼻头也红红的。
　　楚汐心里软的一塌糊涂，揉着她的头发哄道：“好了，我错了，你原谅我，好不好？”
　　可怜兮兮的颜鸢问了一个经典问题：“你哪错了？”
　　“我哪都错了！”楚汐求生欲强烈。
　　可惜颜鸢不是这个意思。
　　楚汐趁势扶她起来：“洗个澡我们去睡觉觉吧。”
　　颜鸢拒绝了她的搀扶，并更加直接的撕破两个人之间的那层纸：“就算是现在，你也还是不确定你要不要和我在一起，是吗？”
　　不敢直视她眼神的楚汐：“我……”
　　“和我做了那样亲密的事，感觉恶心吗？”颜鸢满身酒气，眼睛却亮的发光，灼灼逼人。
　　一再被逼问如此尖锐的问题，楚汐觉得没必要再隐瞒和掩饰，干脆攥住了颜鸢的肩膀，认真坦白：“我没有觉得恶心。没有任何一个人会觉得和你发生什么是件恶心的事，如果你对自己有误解，我麻烦你先好好了解一下自己。”
　　颜鸢彻底安静了，老老实实看着她。
　　楚汐继续说：“至于我对感情的态度，你也感觉到了。我承认我不是那么坚定，毕竟我从小到大都没有想过有一天我会和一个女人相爱，我也说过我需要一点时间，或许这样对你很不公平，可我确实已经努力了。”
　　窗外万家灯火只剩下零星的几盏，空气里是车流经过的噪声。
　　眼泪干了之后会形成泪痕，颜鸢脸上挂着泪痕，肩膀被一只手紧紧攥住，有点热，又有点安心。
　　“我知道你是太爱我了，见不得我有一点难过和痛苦，你把我的纠结痛苦当做是你的痛苦，你以为是你害我陷入了矛盾纠结中，其实不是的。颜鸢，再怎么样，你我都还是独立的个体，我有我的路要走，你也有你的，无论多么感同身受都不能替代。我痛苦是因为我自己，不是因为你，你在我心里是完美的，我很爱你，所以别这样好吗？”楚汐一字一句都发自肺腑。
　　在如此深夜里，她的嗓音感性而平静。
　　也许是因为那句“我很爱你”，也许是哭倦了，颜鸢没有再纠缠下去，而是静静的搂住了楚汐的脖子，没有洗脸没有换衣服，就这么趴在她身上就睡了过去。
　　楚汐不敢勉强她，迁就的抱她到卧室，关了灯轻轻拍背，哼着歌，哄着人就一起睡着了。
　　直到早上七点的闹钟响起，她才鲤鱼打挺的从床上跳起来。而此时颜鸢已不知去向。
　　楚汐忙打了电话去确认，接电话的却不是颜鸢，而是颜鸢的母亲蓝霜叶，蓝霜叶自然对她没什么好口气，说了两句就挂电话。楚汐倒不是很在乎蓝霜叶的态度，只要颜鸢安全，她就放心了。
　　这边颜姑奶奶的事总算告一段落，那边高阁匹又作起了妖。楚汐吃个早餐的功夫就收到十几条微信，全是催她回剧组拍戏的。
　　换做以前，她可能会吊儿郎当的磨到下午才去开工，毕竟戏是烂戏，没啥值得拍。如今她倒不是不想磨蹭了，否则脑子里那些七七八八的念头会将她烦的坐立不安。
　　“姐，高总裁来了。”经纪人秦豆高调地开着劳斯莱斯来接楚汐，第一句就平地惊雷。
　　楚汐不爽地钻进车里，跟高阁匹打招呼：“真是冤家路窄！”


第23章吃货
　　高冷的高总裁微微挑动眉毛，十指交叉，偏头望向了窗外，假装没有听见楚汐说的话。
　　然而楚汐正憋着一肚子邪火，不吐不快，理了理外套就倚在座椅靠背上开始拿他开涮：“你来干什么，怕我跑了不成？您这一天天挺闲的是不是，怪不得市面上全是总裁谈恋爱的小说，也是，你们这一天天吃饱了到处晃，不谈恋爱干嘛呢，总不能白瞎了这么多资源，不养孩子吧。”
　　前面握着方向盘的秦豆吓得脑袋直冒冷汗，时不时紧张地偷看后视镜里高阁匹的表情。在这个圈子里，敢跟金主这么说话的艺人打着灯笼也找不出几个，今儿她算开眼了，楚汐算一个。
　　“你想为我生孩子？”高阁匹扭过脸冷冷淡淡的回了句。
　　楚汐看着他，忽然笑了下：“想多了，我没有生孩子这个功能。”
　　高阁匹的视线不自觉下移。
　　“对，我是公的。”楚汐一本正经的胡说。
　　高阁匹移回视线，与她对视：“……”
　　见气氛渐渐往玩笑靠拢，冷汗直流的秦豆松了口气。
　　可惜这口气松了没多久，楚汐就又开始新一轮的作死，她接着刚才的话茬问：“你其实觉得我像男人才决定捧我的，对吗？喜欢男人不是什么丢人的事，你这个……”
　　“姐！”秦豆弱弱地想阻止自家艺人疯狂的在被雪藏的边缘试探。
　　“有事？”楚汐明知故问，“你眼睛抽筋了？”
　　拼命使眼色的秦豆尴尬道：“没，没有。”
　　“那就好。”楚汐还没开足火力全面进攻，一句两句的打岔岂能使她放弃。
　　稳如泰山的高阁匹眸色深沉，手撑着太阳穴位置，用充满磁性的嗓音低低问：“你想说什么？”
　　“你是不是喜欢男人？”楚汐非常直接。
　　高阁匹没有任何表情变化，平静的如一潭死水，只是眼底流露出些许疑惑，似乎在探究楚汐为什么会这么问。
　　“否则你为什么想捧我？”楚汐说这句像是在自黑。但是前世她最当红的时候，有一些黑粉特别喜欢骂她像个男人，而且是外表上的像。
　　她倒没有很耿耿于怀这个说法，而是借此提醒高阁匹，她不是男人，也不可能变成男人的替代品。关于前世高阁匹为什么要捧她，又为什么要杀她，楚汐自重生以后就一直在想。
　　她想了许多种可能性，其中最有可能的一种情况是，高阁匹试图把她打造成理想中的样子：一个符合世俗眼光，似女非男的完美配偶。
　　最后他发现楚汐根本不可能达到他的期待，所以才起了毁灭“残次品”的念头。
　　至于真相是否如此，楚汐还要进一步试探和验证。
　　性格怪异的高总裁不屑于回答她的问题，只是冷笑。
　　“难道你不觉得我鼻梁太高，线条太硬朗吗？某些角度太像男人？”楚汐摸着自己的鼻子和下巴说。
　　高阁匹瞥她一眼，漠然道：“不要质疑我的眼光。”
　　楚汐：“……”
　　为什么男人都这么爱装酷耍帅呢？
　　“不是吧姐，你知不知道多少人羡慕你这高鼻梁大眼睛啊！你怎么还嫌弃上了呢？你线条一点都不硬朗，这明明是棱角分明，拍杂志硬照最漂亮的脸，你，你你你……哎呀，咱能不能自信一点，您对比一下我们普通人的脸，再看看自己的脸，许多事就能明白了。”秦豆噼噼啪啪一顿说，激动的差点闯红灯。
　　楚汐沉默了会儿，脑子里蹦出个形象：“可我觉得颜鸢那样才叫好看。”
　　“颜，颜姐姐那样当然很漂亮，很美，但她属于古典美人，跟您不是一个类型，您属于现代美，就适合演摩登剧。”秦豆想了想，又补充，“颜鸢姐姐的古装扮相确实惊艳，我跟您说，反正我这二十几年，见到过的活的美人，她肯定算一个，所有历史里提到过的倾国倾城的大美人，一旦配上颜鸢姐姐的脸就瞬间顺理成章了，就活了……”
　　听她夸颜鸢夸了半天，楚汐总觉得心里不太对劲：“你挺喜欢她呀？”
　　以为自家艺人吃醋的秦豆立马解释：“不是不是，我最喜欢的还是姐姐你。颜鸢我是欣赏，也因为你们是朋友，不是竞争关系，所以我会格外留意一些，您别多心。”
　　楚汐冲她皮笑肉不笑地笑了下。
　　被晾在旁边的高阁匹不甘示弱，自以为很邪魅的用一根手指压在嘴唇上，做深思状：“我听说，你和颜鸢很亲密。”
　　“不是听说，我俩关系就是好，好到穿一条裤子，怎么样，满意吗？”楚汐享受于怼他的乐趣。
　　高阁匹陷入了神秘的失语状态。以他对女人的了解，楚汐的一举一动实在是找不到合理的解释，甚至不能理解动机和目的。以往来说，凡是他不能理解和掌控的事物，他都无一例外的会选择放弃，唯独楚汐让他迟迟不能下决定。楚汐对他是有一种莫名其妙的信任感，似乎从一开始就吃定了他，有恃无恐的样子看起来居然有几分可爱。
　　现在放手，是不是就失去了太多风景呢？
　　经过两个多小时的颠簸，三人总算在晚饭之前到达剧组所在的酒店。
　　秦豆累的瘫在沙发上直捶腰，唉声叹气的仿佛八十岁。
　　楚汐没亏待她，帮她叫了个按摩服务，就带着高阁匹去吃自助餐。
　　“吃吧，喜欢什么自己夹。”楚汐觉得自己真是个老妈子性格，谁的事都忍不住操心。
　　没带助理的高阁匹站在一堆食物面前，皱着眉头，神情严肃的好像要为皇上以身试毒。
　　白眼翻到天边的楚汐拿过一只盘子塞到他手里：“需要我教你怎么夹菜吗，同志？”
　　高阁匹终于有了反应，眼神颇有内涵的盯着她。
　　“好，你不是同志，我是，行了吧？”楚汐说完回想了下就开始心虚。
　　不愿被小瞧的高总裁夹了若干意大利面在盘子里就坐到了座位上，其他食物统统遭到了冷宫待遇。
　　“这么挑食？”两相对比，楚汐的盘子里五花八门的菜啊肉啊海鲜和甜品就显得很夸张。
　　高阁匹面无表情的低头捏着叉子吃面，一副没有兴趣和她聊天的样子。
　　吃的异常丰富的楚汐边吃还边介绍：“他们家这个棉花糖挺好吃的，裹上一层巧克力酱特别甜，开始有点苦，后面是甜，还有种香味，口感绵绵的，你要不要来一个？”
　　吃着意面的高阁匹：“……”
　　“哇，你看这个虾，蒜蓉的，嗯，好好吃，很新鲜。不知道等会儿还有没有，豆子应该会喜欢吃的。”楚汐并不在乎他会不会回应，因为哪怕对面坐着的是个毛绒玩具，她都能对着说话说好久。
　　“……”高阁匹嚼着嘴里的意面思考，或许女艺人也可以立个吃货人设？比如楚汐这样的。


第24章改剧本
　　吃完意面后，讲究的高总裁摇晃起了一杯红酒，边摇还边旁敲侧击的问：“做演员不用控制体重吗？”
　　“嗯？”大口吃着巧克力圈的楚汐抬起头，“控制体重？你是说增重吗？”
　　常年靠健身维持身材的高阁匹：“……”
　　连摇晃酒杯的动作都跟着慢了下来。
　　“没关系，我能吃能喝睡得香，体重轻就轻吧，谁让我干吃不胖呢。”楚汐无奈的叹气。
　　忍住捏碎高脚杯的冲动，高阁匹扯了扯嘴角：“长胖一斤，奖励十万。”
　　“算了吧，十斤也就一百万，我分分钟就赚回来了，何必受那个罪，跟自己的胃过不去。”楚汐毫不犹豫的否决了他所谓的激励。
　　高阁匹黑着张脸，彻底不晃酒杯了。
　　“你是不是想问我哪来的自信，谁给的勇气？”论嘴贫，楚汐难逢对手。
　　好在对方是惜字如金，酷爱装深沉的总裁高，大多数时刻懒得和她斗嘴，否则好端端的谈话都可能最终演变成一场相声。
　　楚汐不介意人家搭不搭茬，自顾自就能答下去：“我告诉你啊，我这自信和勇气，是与生俱来的，因为什么呢，因为我是天之骄子，天选之人，天女下凡……”
　　“闭嘴。”高阁匹额头的青筋暴起。
　　大庭广众之下，能够如此厚颜无耻自吹自擂的女艺人着实是稀有品种。
　　“对，我这样太谦虚了，夸的还是不到位，改天你找几个点评人专门做个节目夸夸我吧，不用多，三万字左右就可以。毕竟刚出道，要低调朴实。”楚汐没有半点要笑场的意思。
　　不习惯于开玩笑的高阁匹一板一眼道：“你确定？”
　　“嗯，确定。”楚汐咬了口车厘子点点头。
　　仔细考虑这个事并在脑海里模拟上述场景的高总裁长长的凝思着，直到楚汐下一个奇葩建议袭来。
　　楚汐问：“你觉得这部外星人足够吸引观众吗？”
　　高阁匹拉回思绪，认真看着她。
　　“我觉得啊，咱现在拍的太套路了，太常规了，还是男追女的老套故事，就算是七个男人，就算是外星女孩，也依旧是换汤不换药，顶多是七个言情故事拼在一块而已，有什么值得新奇的嘛，对不对？”
　　楚汐拿出副导演和制片人的架势指点江山：“要拍，就拍点市面上没有的东西，现在最流行什么？流行同志恋爱！年轻的女性观众又是追星主流，消费主力，那么结合这两点，我们可以拍什么去投其所好呢？”
　　高阁匹抱着手臂，默默剔了剔后槽牙，似乎有脏话要说。
　　没空去研究他心理活动的楚汐拍了下手：“对，就是你想的那样！”
　　高阁匹的眉毛几乎不受控制地立了起来。
　　“是不是特别有默契？！”楚汐会心一笑。
　　“我不同意。”高阁匹觉得自己再不说话，电影就要一百八十度逆转成七个男人的禁忌恋了。
　　然而楚汐没有这么容易放弃：“没关系，男人就是喜欢口是心非，我理解，我懂了。你放心，我一定会做好副导演该做的事，让这部片子改头换面，横空出世！”
　　高阁匹难以置信的看着她，满脸写着“你是不是有什么疾病”这几个字。
　　“不用感激我，应该的，来，碰杯。”楚汐端起自己的葡萄汁，冲他眨了下眼睛。
　　“……”高阁匹完全不想理她，起身离席就走。
　　楚汐也没追过去，慢悠悠吃完了盘子里的冰淇淋和水果。秦豆姗姗来迟，但食欲极好，十几分钟就吃得桌上一片狼藉。轻微洁癖的楚汐：“收拾好，不要太脏。”
　　“她们会收的。”秦豆啃肉啃的满嘴是油。
　　楚汐没继续说她，自己把空盘子叠起来，残渣归类在一块，尽量使桌面整齐些，这是她和颜鸢吃饭时，颜鸢经常做的事。做完这些，她摸摸肚子准备离开。
　　“回去吗？”秦豆还没吃过瘾。
　　“我出去消消食。”楚汐其实还想出去吹吹风，顺便给颜鸢打个电话。
　　秦豆急了：“不行！你要出去，我必须陪你，你等我一会儿，我再吃一盘就不吃了。”
　　“那我还是回房吧。”楚汐忽然有点怀念方舞谢在身边的日子，虽然方舞谢心坏，但吃的少，废话更少，做事还麻利，如果不是和高阁匹勾搭上了，简直堪称完美经纪人。
　　而秦豆，除了忠心，其他方面也跟方舞谢背道而驰……
　　回到酒店卧房，楚汐拿出手机，对着屏幕失神许久，犹豫着到底要不要在这个时候去打扰颜鸢。窗外流云飘浮，月光时隐时现。内心挣扎几番后，楚汐选择放下手机，自己静一静。
　　》》》
　　高阁匹原以为楚汐只是开个玩笑，没想楚汐到了片场第一件事就是开会改剧本。连他花钱请的导演孟桦也不敢提出任何异议，反而认真的和楚汐讨论怎么拍得富有基情。
　　整个剧组从上到下没人说一句反对的话。
　　眼看自己投资的电影就要彻底变味，高总裁再也忍耐不住，握拳抵着嘴唇咳嗽了几声。
　　“你出去。”楚汐随手冲他挥了挥。
　　高阁匹在众人的目光中，理了理昂贵的大衣，从一旁的小椅子上起来，走到会议桌前，揣着西装裤口袋说：“你们在谈什么？”
　　不论如何，高阁匹才是最大的投资人，是孟桦的老板，孟桦胆子再大，也不能跟着楚汐无视高老板的存在。他老老实实站起来，客客气气道：“楚导说这个本子剧情方面要改。”
　　“哪方面？”高阁匹的眼神逐渐变得森冷。
　　楚汐不悦地抬头瞪他：“有完没完？昨天我不是都和你说过了吗，怎么又问，你当我们时间很多是吗？没事你就先回去吧，别耽误我们做正事。”
　　孟桦宛如一座石像：“……”
　　其他演员：“……”
　　忙碌中的工作人员：“……”
　　拥有如此狂野艺人的秦豆经纪咽了一下口水，脑中不自觉出现了自己下岗转行的画面。
　　毕竟按正常逻辑来说，楚汐的行为属于严重的以下犯上，即便他们私底下真如传言那般有一腿，她这么当面扫高阁匹面子，场面也会弄得很难堪。
　　“哼。”高阁匹凝视楚汐片刻，以一声邪魅的冷哼结尾，然后拂袖而去。
　　留下问号脸吃瓜群众面面相觑，不知所措。
　　楚汐却觉得高阁匹的反应是意料之中，旁人可能会误认为高阁匹这是宠她怕她的表现，而只有楚汐知道高阁匹这是脑子不正常的表现，他就是欠，就是喜欢不按常理出牌。
　　“行了，继续吧各位。”楚汐拿本子拍拍桌子，试图唤回吃瓜群众们的注意力。
　　不过群众们向来八卦，即便不能大声八卦，也要窃窃私语，眉来眼去。
　　楚汐没得法子，直接扔出更吸引眼球的话题：“你们几个男演员能接受的最大尺度床|戏是什么样的？”
　　现场顿时一片寂静，每个人的眼睛都比平时大一圈。


第25章汤圆
　　大家面面相觑之际，肖白敛被周牧一把推了出来，众人的焦点顿时聚集到他一人身上。
　　“我我我没意见，一切都听导演安排。”肖白敛挠着眉头偷看大家的反应，自己尽力展现出乖巧姿态。
　　深知他什么属性的楚汐内心翻了个白眼：“这样的话，孟桦，接下来的事就交给你了。”
　　纯洁的直男导演孟桦，灵魂颤抖地发出一声：“啊？？”
　　功成身退，楚汐当晚就打包行李火速飞回了自己老窝，完全不顾七个男主演如何鬼哭狼嚎遍地打滚。
　　秦豆本来想拦着楚汐，劝她再考虑考虑，但看到此情此景，转而更担心楚汐被套麻袋殴打报复，于是帮着收拾，一块心虚地离开了。
　　“姐，你打算去哪玩？”放下行李，秦豆最想打听的是楚汐接下来的行程。
　　楚汐面对着一大堆要收拾的衣服鞋子和生活用品，整个人都无力了，瘫在沙发里说：“我想……颜鸢。”
　　“找她玩？”秦豆算了算时间，“颜姐姐现在应该是在拍《凤非凰》，刚进组。我们什么时候去，要不要订酒店？”
　　“我可以不带你去吗？”楚汐无情道。
　　经纪人秦豆转身打开箱子，叹息：“不带就不带吧，反正是你私人行程，只是作为朋友，我会担心你的安全。你要非不愿意带我去，我总不能厚脸皮跟着，对吧。”
　　抚着肚皮，一副葛优瘫姿势的楚汐，望着天花板：“是啊，你脸皮哪有这么厚，磕光我十斤瓜子的也不知道是谁？”
　　“……”
　　秦豆默默拿出箱子里的衣服，放进洗衣机里，好似没听见她说什么，甚至还哼起了歌。
　　“叮咚”
　　来之前，她们打包了一些拿不下的东西，用快递空运送过来。于是楚汐没躺多少会儿就不断起来收快递，拆快递。她是一忙起来就停不下来的人，没两个小时就把家里弄的七七八八，差不多是个整齐模样了。
　　“行了，明天叫个保洁阿姨过来打扫打扫就得了。”楚汐洗好手，提议道，“辛苦你忙到这么晚，做个夜宵再走吧。”
　　“没事没事，应该的，夜宵……”秦豆忽然感觉不对，“还要我做？”
　　楚汐连连点头：“对啊，不然呢？”
　　秦豆吃了个瘪，无话可说。
　　“要不大半夜的，出去吃多不安全。”楚汐话中有话。
　　秦豆不满地噘嘴：“吃宵夜有什么不安全……”
　　“我大白天坐飞机都不安全，你大半夜吃宵夜怎么会安全？”楚汐拿她刚才说过的话怼她。
　　无可奈何的秦经纪人举手投降，表示：“好，我做。”
　　“吃啥？”秦豆站在厨房里很是迷茫的四处张望。
　　楚汐抱着手臂：“你擅长做什么？先看看冰箱有什么吧。”
　　拉开冰箱，秦豆依旧一头雾水。
　　“炒个浇头，煮点面吧。”楚汐场外指导。
　　秦豆发来诚挚提问：“浇头？怎么做？”
　　“那不是土豆和胡萝卜嘛，切成块，加点辣酱，炒一炒。”楚汐自认为已经教给她一个懒人做法。
　　秦豆抓出四个土豆和两根胡萝卜放在案板上，然后提着菜刀发愣，无处下手。
　　“洗啊。”楚汐眼神逐渐充满怀疑。
　　“哦”秦豆放下菜刀，把土豆和胡萝卜统统丢进水池里，水流也开到最大，溅得衣服上全是水。
　　失去耐心的楚汐背过身扶额：“秦豆，你是不是不会做饭……”
　　秦经纪人眼神游离，犟嘴：“谁说我不会！”
　　并不想浪费时间的楚汐随即煮了一壶热水，然后微波炉转了个蛋糕。
　　闻见香味的秦豆委屈道：“好吃吗？”
　　楚汐坐在沙发上泡着奶茶，吃着蛋糕，抬头“嗯”了一声，接着就津津有味地看起了日剧。
　　委屈成倍上升的秦豆再也逞强不下去，甩手就挤到了楚汐旁边抢吃抢喝。
　　“不做啦？”楚汐憋着笑。
　　秦豆默默瞪她，哼哼唧唧的吃得满嘴都是渣。
　　》》》
　　等秦豆打车回去，楚汐才发觉已经是夜里三点，囫囵洗了个澡，爬上床，就沉沉睡去。期间做了无数奇怪的梦。
　　再睁眼，所有梦境都消散得仿佛前世，楚汐怎么想都想不起来，只记得是不太好的梦。
　　她懒懒的看了会儿手机，看到想上厕所，才起来洗漱，然后下楼吃个饭。再回屋里简单的拿了护照证件和两三件换洗的衣服，就订了晚上的机票去c城。
　　为防止不必要的打扰，她特意戴了帽子和墨镜，还有一本书。从头至尾，她都没和她颜鸢说过，她会去看她。上次颜鸢就那么走了，又这么久不联系她，想必心里还是有疙瘩，楚汐不想碰钉子，也不知道该怎么解释，只想着远远看她一眼。
　　下了飞机，楚汐才发现一件特别基本的事。之前因为她是艺人，进出剧组向来容易，可当她隐瞒身份，作为素人，想进剧组探班可就困难了。
　　刚到大门就被人拦下了。
　　“喂，豆豆，忙吗？”楚汐好声好气道，一听就是求人办事的语气。
　　秦豆“嘿嘿嘿”地笑起来，“你有什么事？”
　　“没别的，就是你在《凤非凰》有没有认识的朋友？”楚汐蹲在路口，很是忧愁的握着瓶矿泉水。
　　恰巧周围都是等着见偶像的粉丝们，听她打电话，再结合她这副打扮和神情，当下一致认为她是同类。
　　两三个追星女孩主动朝她走了过来。
　　“行，麻烦你让她来接我一下。”楚汐挂了电话，还没起身就见两个挂着相机的女孩冲她微笑打招呼，还有一个女孩面无表情的提着大包小包的礼品袋。
　　楚汐第一反应是自己被粉丝认出来了，当下立即捂住脸准备逃跑，但又马上反应过来，这个时候自己还没什么作品，应该没有粉丝。
　　其中一个花裙子，脖子挂着相机的女孩拉她外套袖子：“怎么了，我们吓着你了？”
　　楚汐不自然地摇摇头，内心明显有偶像包袱。
　　另一个穿牛仔裤的相机女孩凑近看了看楚汐：“哇，你好漂亮啊，能不能摘下眼镜让我们看一眼？”
　　警觉又无措的楚汐顿时呆若木鸡，护着眼镜，尴尬道：“哈哈，我，我今天没化妆，不好意思。”
　　“你也是来探班的？”裙子女孩问。
　　没等楚汐回答，牛仔裤女孩抢先道：“应该是的，没猜错的话，你也是汤圆吧？”
　　楚汐知道颜鸢的粉丝叫汤圆，一个劲的狂点头。
　　裙子女孩笑着问牛仔女孩：“为什么？就不能是来看宋维的吗？”
　　“他有这么漂亮的女粉丝他早就脱单了，只有我们汤圆是美女聚集地，对吧，小美女？”
　　楚汐保持微笑，非常乖巧羞涩。
　　“那个，我想问，你们什么时候能进去看颜鸢啊？”楚汐半天没等到人来接自己，想着或许要有个第二方案，比如混在粉丝里悄悄进去。
　　牛仔女孩：“你们？难道不是我们？”
　　提着礼品的女孩终于开口说话：“你不是粉丝吧。”
　　楚汐有点紧张：“呃……”
　　坦白还是继续演，它是个问题。
　　作者有话要说：
　　吼吼，想我没


第26章粉丝
　　“其实我是……”
　　楚汐话说到一半就被头探出窗子的保安打断。
　　保安冲楚汐招手：“来！”
　　站在门后负责接引楚汐的是位高个子男生，浓眉挺鼻，化着浓妆，一看就是个演员。他的出现令周围的粉丝小小激动了番。
　　“宋维，是宋维！”一群女孩挤到铁门旁边。
　　男生点头回应了她们的热情。
　　粉丝们却问：“你都出来了，那我们家颜颜呢？”
　　“她还在拍……”宋维摸了摸脖子，指了下楚汐，用略带责备和求救的口吻喊：“你快过来！”
　　楚汐扶着墨镜，穿过人群，一声不吭低调地进了门。
　　粉丝们有点着急：“我们可以进去吗？”
　　“不行不行，关门啦！”保安开始轰人。
　　“她为什么可以进去？”有人表示不公平。
　　宋维拉楚汐胳膊：“走走，快走。”
　　楚汐莫名其妙，做贼似的跟着他一溜小跑，直到拐了几个弯，进了后花园，他俩才停下脚步。
　　“这给我累的。”宋维没跑多久就开始往外掉汗珠，弄得脸上的妆都花了。
　　不怎么出汗的楚汐掐腰问：“你怎么知道是我？”
　　“你照照镜子就知道了。”宋维嘴也贫的很。
　　楚汐笑了笑，拍他肩膀：“谢谢你啊。”
　　“不客气，我就是想看看秦豆她找的人什么样，至于成天夸的跟什么似的。”宋维斜眼睨着她。
　　人是秦豆找的，忙是人家帮的，即便怼两句，楚汐也不会去计较。但她不得不回敬几句：“您是演老生的吧，这妆容真是鬼斧神工啊。”
　　宋维懵了片刻：“我……”
　　“待会儿还拍吗？不拍就卸了吧。你看，刚才那一圈，一个你的粉丝也没有吧，唉……”楚汐边摇头边往二楼走。
　　《凤非凰》剧组的主要拍摄地就是楚汐现在所处的这座百年老宅，从前厅到后院，百分之八十都保留和还原了当年的样式。
　　楚汐沿着走廊往人声最密集的地方去，同时拉紧了帽子。
　　看热闹不嫌事大的宋维故意大声嚷：“哎，楚汐，干嘛呢？”
　　楚汐扭头就冲他做了个“嘘”的手势。
　　可惜宋维幼稚的很，还继续调高音量：“哦，你不想让人知道你是楚汐啊！”
　　楚汐算是彻底明白为什么他长得不赖却没有女粉丝了。好在里头的人应该没听见他们外面的动静，狠狠地竖了个中指，楚汐就没有再管他，随便他怎么闹都不理。
　　推门，把帘子挑开，古色古香的装修摆设一一映入眼底，演员们身着华丽古装各自站位，在镜头之下说着对白。
　　楚汐想尽量隐形自己的存在，所以没有和任何人打招呼，而是靠墙站，静静地做观众。
　　“你是试戏的？”场务一眼就瞧见了她。
　　大脑飞速运转的楚汐：“没有，我是……”
　　“谁带你来的？”场务上下打量她。
　　“我是宋维的助理。”楚汐觉得这个时候只能找宋维背锅了。
　　二十几岁的男场务愈加狐疑：“助理？你别骗我了，你是他女朋友吧？”
　　楚汐瞪大眼睛，疯狂摆手：“不是不是不是！”
　　“哦，我想也是，那家伙能找到女朋友才怪呢。”场务一副意料之中的表情，“所以你是来找人的吧？”
　　“你太聪明了。”楚汐露出灿烂笑脸。
　　“现场安静！”工作人员拿着对讲机在喊。
　　于是楚汐暂时躲过了场务小哥的盘问，得以安心藏在角落偷看现场的情况。
　　只是她从进来开始就没找到颜鸢的身影，这令她很是困惑和失望。如果颜鸢在的话，她应该一眼就能瞄到，可来回看了几遍她都没找到，说明颜鸢是真的不在。
　　那她会在哪呢？
　　是在休息吗？
　　还是今天没她的戏份呢？
　　楚汐郁闷的蹲在墙角，看他们演戏，顺便在心里对每个男女演员点评了一遍。
　　尤其是女二号孙薇和男一号方一峰。
　　前世颜鸢没少在剧组被人暗地里中伤欺负，虽然平日大家表面都和和气气，但各种见不得人的手段和谣言都是从这些人里造出来的。
　　要不是新闻上爆料了几次，楚汐原先并不知道这些事，因为她从未受过这般的委屈，她向来有脾气就发，有不悦就说，能讲道理就讲，不能讲就硬碰硬，人家恨她骂她都是放在台面上的，鲜少有暗地里使坏的。
　　她还以为颜鸢这样知书达理，温文尔雅的性子，到哪里都不会得罪人，不想有些人本性恶劣，即便施恩于他，他也会恩将仇报。
　　“卡。休息一下。”
　　现场忙碌起来，演员暂时松懈，相互玩笑。
　　楚汐站起来帮着道具组收拾道具，顺便跟人打听：“今天不拍女主角啊？”
　　“一会儿就来了。”道具组的小妹妹随口道。
　　内心如无数礼花绽放的楚汐眼睛闪闪发光，但因为墨镜遮挡没有人察觉。
　　“这儿这么暗你还戴眼镜？”
　　楚汐一听声音就暗叫不好，转过身一瞧，果然是安绮导演。她迅速回想自己和安绮是什么时候认识的，以及这个时候该不该装傻。
　　“我习惯了。”楚汐扶了扶墨镜，决定还是走为上策。
　　然而安绮作为常年选角的导演，看人是十分犀利的，尽管楚汐遮住了眼睛和头发，但其他地方依然能看出些不寻常：“别急，我看你骨相蛮好的，有没有兴趣当演员？”
　　楚汐顿时头大：“那个……”
　　“首先我不是骗子，我是这里的导演——安绮，你可以问任何一个这里的人看我讲的对不对。如果你相信我，我们到楼下去聊一聊，正好我有一个角色在物色人选。”安绮打扮的非常中性，衬衫外面套着冲锋衣，头发也短，一时间让人分不出男女。
　　楚汐心想导演您来的真不是时候，可现在拒绝的话，以后还怎么合作呢。以大局为重的楚汐最终还是选择答应下来，跟她下楼。
　　安绮亲自泡茶给她喝：“姑娘，你能不能摘下眼镜？我好看清楚你的脸。”
　　楚汐二话没说，干脆的摘下。
　　她一直不觉得自己多惊艳，但安绮导演的眼神完美诠释了什么叫眼前一亮。
　　“还行吧？”楚汐怕她看傻了，主动开口问了一句。
　　安绮迟钝的坐下，稳了稳心神才说：“我觉得我下部戏的女主角找到了。”
　　“这么草率？”楚汐半开玩笑。
　　“我也没想到我会这么草率，可能这就是天意吧。”安绮将原本倒给楚汐喝的茶端起来喝了。
　　楚汐重新拿了个杯子给自己倒上，假装啥也没发生。
　　似乎是感觉出来楚汐没多大反应，安绮主动询问：“你有什么条件吗？”
　　“啊？”楚汐的心思根本不在她这。
　　“比如片酬，待遇，嗯，还有合作的演员。”安绮很少这么大方的让演员提条件。
　　楚汐沉吟片刻：“这些需要我经纪人来谈吧，我……只有一个要求。”
　　“没事，你说。”安绮握着杯子的手有些紧张。
　　“您这部戏如果让我来做女主角的话，那女二号能不能让颜鸢来演？”楚汐怕她误会，还补充，“或者她女一我女二也可以。”
　　安绮松了口气，道：“我能问原因吗？”
　　“没别的，我就是挺喜欢她的，我是她的粉丝。”楚汐说着说着就脸红了，不停的摸耳朵。


第27章探班
　　“嗯，我会试着争取下看看，如果她那边觉得角色和档期都合适，那当然最好不过。”安绮眼角的笑纹再也掩饰不住，鱼尾似的扬起。
　　楚汐开心的同时也有点担心。
　　安绮很容易就看出了她情绪上的转变：“怎么，你有顾虑？”
　　“我怕她不答应。”楚汐泄气的托着下巴，实话实话，“其实我和颜鸢……是好朋友，但因为一些误会，我没有办法好好和她解释，所以……”
　　安绮导演明白地喝了口茶：“所以你想通过一部戏重新修复你们的感情。”
　　“对。”楚汐试探道，“可不可以先不告诉她这部戏也有我？如果她知道了肯定会拒绝接的。”
　　安绮低头笑了笑。
　　“可以吗？”楚汐一副卖萌加恳求的表情。
　　安绮立马投降：“好啦，这事包在我身上，你安心做我的女主角就好，回去用心读读我的剧本。”
　　“嗯。”楚汐重重点头。
　　外面咚咚一阵响，工作人员小崔从二楼跑下来：“安导，颜鸢老师到了。”
　　“知道了。”安绮起身做了个请的手势，“走吧，你偶像来了。”
　　楚汐顿时紧张得往后缩了下，然后抓起帽子和眼镜戴上，对安绮说：“你你，先去，我稍后来。”
　　安绮刚挪开半步又被拦住。
　　“你可千万别透露我来这的消息啊，一个字都不要说，行吗？求求你了。”楚汐前半段是严肃命令的语气，后半段意识到自己太不客气赶紧圆了回来。
　　见识过世面的安绮拍拍她的手背，给她一个放心的表情：“我懂的。”
　　楚汐一颗心却没有彻底放下，她在一楼的大堂里跟热锅上的蚂蚁一样，不停地来回踱步，焦虑紧张到需要不断地深呼吸。最后好不容易决定上楼，又找化妆师借了个口罩。
　　剧组里最不缺的就是口罩，没事戴个口罩到处跑也正常，但像楚汐这样帽子墨镜口罩包的特别严实的，一打眼就知道不是工作人员。
　　“站住。”
　　是方一峰的声音。
　　楚汐静悄悄踏进门里，靠在墙边没有灯光的地方。
　　黄衣大褂的方一峰拧着眉毛，嘴唇颤抖，指着前方的镜头厉声质问：“你究竟心里有谁？”
　　镜头后的助理没有感情的念着女主角的台词：“殿下，您多疑了。”
　　“难道本王为你所做的一切，都打动不了你一分一毫？为何你就是不愿意答应本王的求婚，在你眼中王妃之位也如草芥一般吗？”方一峰唾沫横飞，情绪激动，恨不得当场吃了镜头。
　　在场的工作人员早已习以为常，没有任何波澜，甚至不想笑。
　　直到安绮喊卡。
　　男主角去擦汗休息，就该女主角上场了。
　　原本拿剧本安安静静坐着的颜鸢，一走到灯光下便瞬间如宝石般流光溢彩，紧紧攥住所有人的注目。
　　“好，准备，现场安静。”
　　楚汐低低咳嗽了声。
　　忽然间，颜鸢扫了眼门边的位置，眼神定住了。
　　“开始。”
　　颜鸢没有扭过头，也没有说台词，而是沉默地盯着机器后面站着的神秘人。
　　神秘人抱着手臂，遮住了面部，看不出表情和眼神，动作也没有改变，只是站着。
　　“怎么了？”副导演忍不住问。
　　就这么凝视了片刻，颜鸢才收回了视线，调整状态，进入戏中。
　　“呼……”楚汐趁颜鸢不注意时悄悄溜出来，扯开口罩喘了口气。
　　“大白天的，你不嫌闷？”宋维坐在走廊的小马扎上，撩开大褂，剥火龙果吃。
　　楚汐索性连帽子也摘下来，给自己扇风：“你挺清闲。”
　　“嘲讽我？”宋维冷哼一声，翻了个白眼，“吃不吃，免费口红。”
　　楚汐看了看他手里的红心火龙果，有点嫌弃：“我想吃哈密瓜。”
　　宋维撇嘴：“瞧给你惯的，还挑上了，爱吃吃不吃拉倒。”
　　面对如此不客气的待遇，楚汐摇摇头叹息：“难怪你没有女朋友，一开始我还不相信呢。”
　　“说得好像你能做我女朋友一样。”宋维抹抹嘴，一副看破一切的模样。
　　“女朋友就算了，我可以帮你介绍男朋友，要不要？”楚汐从他旁边的水果篮里抓了只桔子出来。
　　宋维一把夺过桔子：“去去去，你怎么不去找女朋友！”
　　“呵。”楚汐笑了，“你怎么知道我没有。”
　　“女孩子不要这么嘴贫，尤其是你以后还要做女明星，更不能这样，没有男粉丝会喜欢的好吗，这是善意的提醒。”宋维给桔子剥完了皮又递给楚汐。
　　楚汐不接，“你洗手了没？”
　　“刚上过厕所，没洗。”宋维满脸写着不高兴。
　　“是吧，那你留着吃吧。楼下有瓜，我先去切两块。”楚汐说着就往楼梯那走。
　　宋维吃着桔子喊：“切好拿上来！”
　　“做梦。”楚汐朝后面摆手。
　　“你拿不拿？”宋维站起来。
　　楚汐回头冲他做鬼脸。
　　“楚汐……你来干嘛呀？”宋维高八度的喊她名字。
　　方才他喊，颜鸢不在，所以没听见，现在他喊，颜鸢就和他们一门之隔，听得清清楚楚的。
　　“你要死！”楚汐一个箭步窜回来要捂他嘴，奈何宋维个子高腿又利索，怎么都抓不着。
　　没等工作人员制止他们，蓝霜叶先出来了。
　　“楚汐？”蓝霜叶的声音很是冰冷。
　　正要掐死宋维的楚汐后背一凉，慢慢转过身，挤出微笑：“蓝阿姨。”
　　“哟，认识？”宋维还是不知死活的乱搭茬。
　　楚汐很想瞪他一眼，但顾虑着蓝霜叶，表现的还是很克制。
　　蓝霜叶倒是没多说什么，而是做了个请的手势：“楼下说吧，不要打扰里面拍戏。”
　　“好。”楚汐不知道自己为什么这么怂，明明以前她并没有很怕蓝霜叶。
　　宋维凑热闹的跟着她们下楼。
　　“你是她……？”蓝霜叶挡在门口，没有让宋维参与她们谈话的意思。
　　“我来吃瓜！”宋维理直气壮。
　　蓝霜叶伸手拦住他：“你是她什么人？”
　　“我不认识她。”宋维抱起胳膊，“我就想进去吃瓜。”
　　“现在不方便，你要吃等会儿来。”蓝霜叶毫不留情地转身关上门，将其拒之门外。
　　气依然不顺的蓝霜叶坐下又问楚汐：“他是你朋友？”
　　楚汐连忙摆手：“不不，我不认识他。”这二傻子，谁认识谁完蛋。
　　“好，那你跟我讲讲你今天来这里的目的。”蓝霜叶很是严肃。
　　楚汐摸摸后脑勺，心想怎么谁都爱找她谈话啊，而且找她的人她还没办法拒绝，只能一五一十作答：“我……没有目的，就是想看看颜鸢。”
　　“你了解她的近况吗？”蓝霜叶眉头蹙起。
　　楚汐摇了摇头。
　　“是你不愿意去了解，还是根本就不关心？”蓝霜叶的指头在桌面点了点。
　　楚汐略紧张，心想这有啥区别嘛。
　　“你知道颜鸢心里的想法吗？”蓝霜叶说到这，声音微弱了下去。
　　楚汐发觉不对：“阿姨，你没事吧？”
　　“你不用管我，我只问你一句，你对颜鸢究竟什么态度？”蓝霜叶气势又横了起来。
　　“我……”楚汐不知道该怎么回答。
　　“妈。”
　　门推开，走进一人。
　　楚汐抬起头，顿时觉得自己整个世界都亮了。


第28章亲一口
　　颜鸢却未正眼瞧她，“我想去车上休息。”
　　楚汐可怜巴巴的望着她，没有起身，也没有说话。
　　“你们先聊。”蓝霜叶主动让出空间。
　　“不用了。”颜鸢头也不回就准备走。
　　楚汐急了，伸手捉住她腕子：“哎……”
　　“聊一聊吧，不然我心里头也堵得慌。”蓝霜叶说完最后一句就出去把门带上了。
　　咽了咽口水的楚汐艰难开口：“你，你最近……”
　　颜鸢侧身对着她，看不清神情。
　　“……好吗？”楚汐尴尬得脸都红了。
　　空气凝固了片刻，颜鸢才给了点反应，象征性地挣了挣手。
　　楚汐知道她如果真的想挣早就挣开了，所以一直没放开，反而得寸进尺的拉近：“还生我气啊？”
　　颜鸢瞟了她一眼，仍未说话。
　　“我错了。”楚汐愈加卖力的哄。
　　因为一会儿还要拍，颜鸢还是戏里的扮相，怎么看都是大家闺秀，古代美人的模样。
　　楚汐一不小心就看得痴迷了，还逗弄她似的边捏她手边夸：“您真是皓腕似雪。”
　　颜鸢甩手挣开她，眼底有一丝怒意。
　　“嗯~~”
　　楚汐开始不要脸的撒娇，扑到颜鸢怀里使劲蹭使劲搂，像牙疼似的哼哼唧唧个不停。
　　颜鸢没推开她，只是喊她的名字：“楚汐。”
　　因为这声名字喊的特别严肃，楚汐立马就乖乖站直了，然而还是一脸的委屈，嘟着嘴左右摇晃身子。
　　颜鸢差点绷不住，偏开脸不看她才说：“你想好了？”
　　“什么？”楚汐想也不想救问。
　　惹得颜鸢又瞪她一眼。
　　“你干嘛老凶我~”楚汐还想撒娇。
　　但颜鸢这回已有了防备，她上前一步，颜鸢就退开一步。
　　楚汐放弃撒娇，老老实实想了想，然后心虚地问：“是咱俩的事吗？”
　　颜鸢高冷的看着她。
　　“我……我都这样了，还用说嘛？”楚汐低头抠抠指甲以掩饰自己的害羞。
　　如果是别的问题，颜鸢早就放过去了，可她要确认的这个问题太过重要，她不能容许有任何暧昧不明的态度掺在里头，也不想楚汐以后后悔。
　　见颜鸢依旧不满意，楚汐唯有硬着头皮说下去：“我想你，我想……想和你在一起。”
　　趁着冰山美人表情融化之际，楚汐勾住了她的小手，问：“那你呢？”
　　颜鸢没有回答她，甜蜜的笑再也藏不住，勾住人就牢牢就拥在了怀里。
　　“哎呀~”楚汐回抱的同时却要追问，“到底怎么样吗，你说话啊！抱我就行了？那我刚才说那些话……”
　　“楚汐。”颜鸢贴在她耳畔，柔柔地叫她。
　　“昂？”楚汐本能的答应，顺便嬉皮笑脸得意：“终于不凶我啦。”
　　颜鸢弯起笑眼，无奈地点点她的鼻尖，实在拿她没法子，哭笑不得。
　　“别哭啊。”楚汐发现她眼眶里有隐约的泪光，手抬起又有些犹豫要不要擦。
　　颜鸢握住她的手，哽咽道：“你不许后悔。”本来是努力压抑的眼泪，转眼就控制不住，化成硕大的泪珠滴落而下。
　　“我后悔什么？我后悔我没生成男人还是后悔没早点跟你负荆请罪？”楚汐半开玩笑道。
　　果然颜鸢被气笑，恼的直皱眉头也舍不得打她一下。
　　楚汐搂着她摇来摇去：“不打不打，打疼你的手我心疼。”
　　受不了肉麻话的颜鸢耳朵都红透了：“你再说我可真打了！”
　　“不嘛。”楚汐忽然撒腿就跑。
　　没料到楚汐会在这个时候人来疯的颜鸢愣了许久，直到楚汐跑到门外，在院子蹦跶的时候，她才慢慢走出来，倚在梁柱边默默盯着她。
　　楚汐一蹦就几尺高，只为了蹦到高处就去摘墙头的蔷薇花。路过的工作人员边偷笑她边偷拍，最后才注意到身后还有女一号在紧密注视。
　　“哈哈哈……这哪来的艺人，认识不？”
　　“不认识，快看，她蹦好高！”
　　“这种活力，难得一见，我录一个。”
　　“我也要拍。”
　　……
　　围观的人越来越多，颜鸢忍不住出声提醒：“你累吗？”
　　“啊？”楚汐把兴奋劲消耗完，就乖乖回到了颜鸢身边。
　　工作人员不认识楚汐但认识颜鸢，于是纷纷好奇的问颜鸢：“颜鸢老师，这是您朋友？”
　　颜鸢正拿着手帕给楚汐擦额头的汗。
　　楚汐傻呵呵直点头。
　　“挺活泼啊！”众人露出颇有内涵的笑容。
　　颜鸢知道人家都是在笑她，不好解释，只能转移话题：“天气热，大家进屋休息吧。”
　　然而楚汐是发自内心的觉得所有人都是认为她可爱才笑的，她还莫名其妙颜鸢为什么要这么快就打发了众人，拉她单独去车上。
　　“干嘛，你就这么想和我独处？”楚汐嘴角全是得意。
　　颜鸢倒了杯温水给她，眼波流转，没说话。
　　“我倒不是不想和您独处，是怕自己犯错误，您也应该清楚您的魅力无人能挡……”楚汐嘴贫个没完。
　　看破一切的颜鸢一句话就打败她：“你紧张了？”
　　楚汐瞬间结巴：“我我我……没紧张，没紧张啊。”
　　颜鸢没进一步拆穿，而是让她站起来。
　　“嗯？”楚汐不明白她预备做什么。
　　“过来。”颜鸢放下茶杯。
　　楚汐离她本来就两步的距离，腿一迈就到了，因为颜鸢的声音压的很低，楚汐以为她要说悄悄话，于是就很自然的弯下腰贴近。
　　不料颜鸢一把搂住她，又扬起下巴亲了口。
　　“你……”楚汐被吓到了，重心不稳地要往后倒去。
　　幸而颜鸢搂的很紧，一拽就将人拽到了身上。
　　楚汐羞的不敢看她：“颜鸢你干嘛……”
　　“你怕我？”颜鸢非要与她脸对脸的说话。
　　羞成鹌鹑的楚汐伸手挡脸：“嗯……没有。”
　　颜鸢就笑着不语，也不松开她，任她独自发窘。
　　“我热。”楚汐试图挣开这过于热烈的拥抱，也不知是她太臊得慌所以没力气，还是因为颜鸢本身就力量大，挣了半天愣是没挣开一点。
　　无法逃避，楚汐就选择面对：“你衣服皱了助理会挨骂的，她们还得烫。”
　　“那我脱了？”颜鸢对她慢慢眨了下眼睛。
　　勾得楚汐差点流鼻血：“不不不，我不是这个意思，你别冲动，这大白天的，咱文明点。我意思是你妆花了，化妆老师会辛苦的，还得给你补妆，多耽误时间。”
　　颜鸢没打断她，耐心听她说。
　　“你别这样看着我行吗？我容易晕。”楚汐实在抗不住被她这样深情的眼神直勾勾盯着看，况且是如此面对面差一点点就能亲上的距离。
　　作者有话要说：
　　甜吗？


第29章结婚
　　腻歪了一阵，颜鸢又要和楚汐短暂分开，去拍戏。
　　“我就不去了，昂？”楚汐莫名心虚。
　　颜鸢拉着她的手撒娇：“那等会儿回来你还在吗？”
　　“在。”
　　“哪也不去？”
　　“哪也不去。”
　　“还爱我吗？”
　　“爱。”
　　……
　　两人对视许久，眼睛里都是璀璨的星光和烟火，漩涡般让人深陷其中。颜鸢站起来最后抱了她一下，亲了亲她耳朵：“乖，等我回来。”就下车了。
　　楚汐脑袋却有点空白，来之前完全没料到不过半天光景她就把颜鸢给哄回来了，好似颜鸢已经等她这样做很久了。
　　手机在桌面震了震。
　　“喂。”楚汐漫不经心的接起电话。
　　低沉而冰冷的声音从另一头传来：“你知不知道你在做什么？”
　　楚汐心里咯噔一响，血液瞬间凉了下来，上次高阁匹这么和她说话是正准备杀她。
　　“不要挑战我的耐心。”毒蛇的信子收了回去，电话挂掉。
　　楚汐呆呆坐在车里，面色惨白，后背直冒冷汗。
　　为什么进度和前世差这么多，仿佛有谁跳跃着推进了剧情。
　　高阁匹发现了什么，他想做什么？
　　拨开车窗的灰色帘子，楚汐顿时吓得往后一缩，然后才看清车窗下站着的是个戴黑色鸭舌帽的男人。
　　他全脸只漏出两只通红的眼睛，直勾勾盯着人，如野兽紧盯着猎物。
　　手机再次震动。
　　“下车。”毫无商量的命令语气。
　　楚汐没有恼怒的机会，对方就再次挂断了。房车的门没有锁起来，窗子前后也没有完全关起来，楚汐处于一个并不安全的环境中。
　　她试着挪动位置，然而她才刚动了一下，帽子男揪住了她衣领。楚汐甚至来不及叫，就被拖走塞进了另一辆车里。
　　……
　　视线中模糊的一切渐渐清晰起来，楚汐眩晕地盯着天花板缓了半天，嘴唇有些干燥。她以为自己可能遭遇了绑架，然而她好好的躺在沙发里，面前茶几上还有一杯热气腾腾的奶茶。
　　窗外是橘黄色的落日像一滩化了的冰淇淋，渲染了整片天空。
　　木质地板发出沉闷的响声，一身宽松家居服的高阁匹握着咖啡杯朝她走来，嘴角噙着不明意味的笑。
　　楚汐紧绷地往后缩了下，然后强装镇定的问：“你怎么在这？”
　　高阁匹缓缓在她面前弯下腰，直视她双眼：“我居然没想到你和她的关系。”
　　楚汐控制住想要回避的本能，改而震惊的与他对视：“什么意思，和谁？”
　　“颜鸢。”高阁匹没打算和她绕圈子。
　　“我和她怎么了？”楚汐理直气壮。
　　这回，高阁匹没有很快回应她，他不紧不慢喝了口手中的咖啡，望着窗外，好似有心事。
　　当空气忽然安静下来，楚汐反倒更紧张，她能感受到后背上的冷汗和胸腔里跳动的心脏，以及喉咙里咽口水的声音。
　　理智告诉她，高阁匹还没有从她身上获得任何利益，应当不会这么早就对她下手，因为这不符合商人的做事风格。
　　但同时她也拿不准高阁匹究竟在想什么，会不会做出伤害她或颜鸢的事情来。
　　“楚汐，你愿意和我结婚吗？”逆光中，低沉的嗓音带着些微沙哑，高阁匹低头问出这句话。
　　盯着前世的仇人，今生的贵人的背影，楚汐一时之间产生了某种自我怀疑。
　　过了很久，都没有等到下文的高阁匹转过了头：“不愿意吗？”
　　“我……不明白你什么意思。”楚汐怕触怒他，所以言辞尽量含糊。
　　高阁匹静静盯着她，半张侧脸在光中，另外半张在阴影中，眸光越来越亮。
　　如此凝视令楚汐万分不安，她试图站起身，却发现手脚使不上力，只能瘫坐在沙发里面对着他。
　　“我不愿意。”楚汐目光四下搜寻周围可以用来作为攻击的东西。
　　高阁匹没有意外得到她的回答，他挑起一边眉毛，警告道：“你最好…不要这么快回答。”
　　楚汐默默盯着他，内心忐忑而煎熬。
　　“你们这些戏子总是这样，滥情又爱背叛，没有一个值得怜惜。”高阁匹笑了笑，“却不知你们的命是多么轻贱，捏死你们如同捏死一只蝼蚁……”
　　话说到这个程度，楚汐自然明白他什么意思，她可以不在乎自己的生死命运，但不能不在乎颜鸢的安危。
　　“你喜欢她，喜欢到什么程度，我把她做成标本送给你好不好？”似乎是一种诱哄的语气，高阁匹的神情平静中透出古怪。
　　短短一句话让楚汐不寒而栗，她甚至不敢相信自己听到了什么。喉咙就像被扼住一般，发不出半点声音。
　　见她如此反应，高阁匹愉悦极了，他满意得捧起楚汐的脸：“或者一根肋骨当做我们的新婚礼物…”
　　“你…闭嘴。”楚汐愤怒的从牙缝里迸出这几个字。然而愤怒并不能使高阁匹有改变，楚汐甚至觉得这一切比前世还要糟糕。
　　她红着眼睛，无力的妥协：“我答应你……结婚。”
　　……
　　莫名失踪失联一天一夜之后，凌晨两点，楚汐重新出现在了颜鸢面前。
　　颜鸢睡眠本就很浅，当楚汐拿着房卡开门时，她就立即清醒了过来，待看清真的是楚汐，顿时就扑了上去。
　　“啊。”楚汐差点头撞到门，好在颜鸢有分寸会用手挡着，于是安然无恙被咚在门后。
　　颜鸢一边死死把她压在怀里，一边连声质问她：“你去哪了，为什么不接电话，你想让我担心死吗？我和你说的话你究竟有没有听进去，你怎么到现在才回来，是不是遇到了什么事，你和我说不行吗？”
　　楚汐闭着眼睛，一副无奈表情。
　　“汐汐？”颜鸢蹭蹭她的脸，亲了亲她嘴唇，后知后觉道：“你怎么了，不舒服吗？”
　　“你能不能别这样。”楚汐睁开眼，用十分嫌恶的语气说道。
　　纯情无辜的颜鸢登时以为自己说错了话，忙低头道歉：“对不起…我太着急了。”
　　毕竟楚汐很少对她发这么大的火，她想一定是她哪里做错了才惹得楚汐如此恼怒。
　　楚汐推开她：“既然你这么喜欢我，明天我结婚你就别来抢我风头了，红包到账就行了。”
　　说着就要走。
　　颜鸢扳过她肩膀，将她压在墙上：“你在胡说什么？”
　　“明天我和高阁匹结婚！”楚汐声嘶力竭喊道，喊的自己全身发抖。
　　她不能直视颜鸢的眼睛，她怕理智的弦随时崩断。
　　泪眼朦胧中，她只听到颜鸢说了一句“不可能。”


第30章大结局
　　楚汐也觉得这应该是不可能的事，她怎么可能嫁给她的仇人呢？除非……
　　“颜鸢，你放开我。”她极其冷静道，冷静的仿佛血液的温度都骤降了下来。
　　许是这一句话太过镇定，颜鸢竟真的松开了手。
　　楚汐不敢看她是怎样的眼神，转身开门。
　　颜鸢自然不肯放她走，再次拉住她。
　　“够了，你放手！”楚汐挣扎之间甩手打到了颜鸢的脸，她愣了愣，对不起三个字却卡在喉咙里出不来。
　　颜鸢仍旧抓着她手腕不放，眼泪顺着脸颊滴落。
　　愧疚几乎要淹没楚汐的理智，她沉默了好一会儿才硬着心肠问：“就算我打你，你也不放是吗？”
　　颜鸢抬眼凝视她，不吭一声。
　　“两个女人能有什么结果，我说我喜欢你不过是因为看出你喜欢我而已，哪有什么真感情，方便利用罢了。你做人这么多年，难道这点道理还要我教你？”楚汐一字一句如尖刀，刺在自己心上，也扎进对方肉里。
　　颜鸢无话，视线渐渐下移。
　　心快要疼死的楚汐不得不转过头，继续道：“放手吧，我还要回去试婚纱。”
　　“……我做不到。”颜鸢明白楚汐今天不会对她说实话，她也无法阻止这件事的发生，唯有像捉住救命稻草一般紧紧抓着她不让她走。
　　楚汐毕竟做了这么多年演员，情绪上勉强控制住了，嘴上还要违心：“你是不是贱啊颜鸢？我都说到这个程度了，你还不认，到底要怎么样你才肯面对现实，我说我不爱你，我一直在利用你，你听见没有？！”
　　因为门半开着，她们又在门口，动静一大就引起了注意。头一个过来的便是隔壁的蓝霜叶。
　　“怎么回事？”蓝霜叶见自家女儿哭的跟个泪人一样，脸上还多了道红印子，就知道事情不简单。她一面想拉开二人，一面斥责楚汐：“你又犯什么浑！”
　　颜鸢死死攥住楚汐的手腕，被拉开后又立即扯楚汐的衣领，或许是见到了母亲的缘故，本来无声的落泪一时变成悲切委屈的哭泣。
　　“你最好让你的宝贝女儿离我远点，否则下次就要替她收尸了……”话音刚落，楚汐就挨了响亮的一记巴掌。
　　蓝霜叶气的咬牙：“好有本事，楚汐，你真是本事大了！”
　　“楚汐……”颜鸢怕蓝霜叶还要动手，赶紧挡在了她们之间。
　　可楚汐并不领情，甚至还推颜鸢：“滚开！”
　　蓝霜叶见不得自家闺女被如此糟践，拼命将两人拉扯开来，拦着不让纠缠在一块，“颜鸢你做什么，给我清醒一点！”
　　颜鸢哭的倒抽凉气：“妈，我求求你，别让楚汐走，别让她走……”
　　蓝霜叶不理解，只一味拦着她：“少了她你不会掉一块肉，她要走就走，你把姿态放这么低，你有没有想过以后？”
　　“楚汐！”颜鸢还想追上去，然而门已被关上并堵住，等她好不容易挣脱跑出去，楚汐早没了身影。
　　蓝霜叶追过去按住她，吃痛之下不慎甩了一肘，恰好击中后脑。
　　“……颜鸢！”蓝霜叶看着被自己打晕过去的女儿，仓皇不已。
　　》》》
　　而另一边楚汐下了楼就在保镖监视中进了车里，她深沉的坐在后排，面无表情，脸颊上是干涸的泪痕。她知道高阁匹不是让她来做告别的，他是想报复颜鸢，折磨她。
　　倘若她对颜鸢说了实话，高阁匹必定要做出更加疯狂的事来。
　　楚汐摊开手掌，盯着掌心被指甲划破的几道血口，静静在想：死亡到底是什么？
　　重重的合上眼皮，她安息般睡去。
　　》》》
　　白色的花瓣铺满了道路，如一场丧礼，楚汐觉得自己披麻戴孝正准备给高阁匹祭拜献花。
　　哀乐不止，纸花不停，楚汐沉重的一步步走向黑色西装的高阁匹。
　　“节哀。”楚汐站定在他面前，递给他捧花。
　　百位宾客鼓掌，耀眼追光聚集，高阁匹皮笑肉不笑，压低声线在她耳旁道：“你最好安分一些。”
　　楚汐收回捧花：“不要算了，反正你也受不起。”
　　大屏幕亮起，住持司仪热情介绍：“有请各位亲朋好友观看我们新娘新郎的VCR，了解他们相识相恋的过程。”
　　一片掌声雷动。
　　播放的画面却不是两个人的从小到大的照片，而是一段偷拍视角的视频。
　　视频中高阁匹拿枪抵着楚汐脑门，逼她签下一堆文件，并威胁道：“你的心上人躺在哪家医院，被谁照看着，我想你还不知道吧？”
　　“不要伤害她。”楚汐平静的语气中流露出哀求。
　　才刚刚播放了几秒，礼堂里就哗然鼎沸，议论声四起，再一看，新郎和新娘都不见了。
　　被拖进走廊里的楚汐一面走一面摇头：“高阁匹，你今天走不掉了，新仇旧恨，我要一起报。”
　　站在礼堂大门口，被数十名保镖簇拥着的高阁匹，缓缓回头看了一眼楚汐，眼中第一次流露出惊惧，不解。
　　大门开启，无数红点投射：“举起手来，你们已经被包围了！”
　　……
　　将高阁匹送进监狱之后，楚汐终于自由了。由于他涉及私自购买军|火，贩|毒，威胁绑架等多项罪名，最终被判了无期徒刑。虽然他这一生都出不来了，但楚汐为自保，不被与他有关的人报复，还是选择隐姓埋名搬去了国外生活。
　　“他们国家的语言好难学啊！”楚汐趴在书桌上一副自暴自弃的样子。
　　书房对面就是大海，每日里楚汐总爱观海听涛，学几页当地的语言文字。
　　捧着花瓶的少女掀开布帘：“快点学，不然蓝女士又要打电话骂你了。”
　　楚汐哭嚎：“凭什么啊，我们能不能拉黑她老人家？”
　　“她是你婆婆，你不能这样。”少女撩起遮住脸庞的秀发，眸子亮晶晶。
　　“颜鸢，你不乖，她明明是我岳母。”不甘心吃亏的楚汐站起来挽袖子。
　　漾起笑容的颜鸢：“今晚试试？”
　　“不如现在！”楚汐从背后搂住她。
　　颜鸢无奈的侧过头：“等会儿，我先把花放下。”
　　“你要干什么？”楚汐立马怂了，本来她只是看颜鸢拿着东西不方便动手，想过来开开玩笑，寻她开心，不料对方想动真格！
　　放下花瓶的颜鸢反过身擒住她：“谁说现在就试试的？”
　　“我错了，女王饶命！咱们还是来学习一下无价的知识吧！”楚汐被压在沙发里动弹不得。
　　“那你贿赂我一下。”颜鸢低下头，眼神越来越迷离。
　　大白天无心浪漫的楚汐：“我帮你挖鼻屎怎么样？”
　　颜鸢：“……”
　　楚汐毫无求生欲继续道：“你喜欢鼻孔大一点还是小一点？大一点我就用食指挖，小一点就用小拇指挖……啊！”
　　好在颜鸢已经见怪不怪，即便调皮到这个地步，依旧下的去嘴，亲的楚汐吱哇乱叫。
　　海浪一声声拍打在沙滩上，细碎的白沙滩在阳光下闪烁着星光，如一粒粒钻石。
　　“等一下，我有句话要说！”楚汐捂着内衣喊道。
　　颜鸢已做好心理准备，宽容地“嗯”了声。
　　然而楚汐没有再说煞风景的话，而是羞涩道：“沧海桑田，爱你如初。”
　　“爱你如初……”颜鸢温柔的几乎要化了，情难自制，深深吻了上去。
　　……


第31章番外
　　婚后生活之小调查
　　七月的某一天，楚汐正收拾颜鸢留在沙滩岩石上的画架，忽然间天色大变，狂风袭来。她连忙抱起所有家伙什往院子里跑，边跑还边喊：“下雨了！收衣服了！”
　　厨房里熬汤的颜鸢出来迎她：“慢些，别摔着。”说话之间已拿了毛巾帮她擦头上的雨水。
　　楚汐连打几个喷嚏。
　　“洗个澡吧，嗯？”颜鸢捏捏她的耳朵，有点担心的样子。
　　“我觉得有事要发生。”楚汐推了推准备贴上来亲她的颜鸢，“一会儿感冒了。”
　　颜鸢不乐意道的侧过身子，表情有点失落，手却还扶在她肩膀上。
　　“怎么了？跟我闹别扭啊？”楚汐靠近一些，仔细看她的眼神。
　　外面的雨越下越大，伴随着呼啸的海风。
　　“院子的花要淋坏了，我把棚子拉起来。”楚汐又跑到雨里拉雨棚。
　　颜鸢跟过去。
　　楚汐立刻喊道：“你别过来，咱们家不能有两个病人！”
　　“我妈要来了。”颜鸢站在屋檐底下说。
　　“啊？你大姨妈来了？”雨声太大，楚汐没听清。
　　颜鸢叹了口气，回身去厨房。
　　拉好雨棚又搬了几盆花的楚汐匆匆跑回屋里，到厨房关心道：“疼吗？要不躺一会儿。”
　　“你先洗澡吧。”颜鸢见她浑身都湿透了，怕她着凉。
　　楚汐抹了把脸：“我又不是娇花，哪那么脆弱，拍戏的时候淋雨跳河不是家常便饭……”她才想起来这一世她压根没演过多少戏，辛苦的都是前世。
　　好在颜鸢只是疑惑地看了她一眼，没有多问，毕竟她知道楚汐爱开玩笑。
　　“不对啊，你大姨妈不是上个礼拜结束了吗？怎么又来，内分泌失调啊？”楚汐拿起毛巾纳闷道。
　　颜鸢没理她，把姜片和红枣放进热水壶里。
　　楚汐不明所以，决定还是先洗澡再说。
　　等她洗完出来，桌上的红枣姜茶还冒着热气，颜鸢坐着吹了吹伸手递给她。
　　“烫。”楚汐不喜欢喝姜茶。
　　颜鸢拉过她：“不烫，我凉过了。”
　　楚汐无奈的嚎一嗓子，勉强喝了口。
　　“蓝女士下午三点的飞机到。”颜鸢淡定的看她反应。
　　犹如晴天霹雳，楚汐当场腿软跌坐在地毯上，两眼发直。
　　颜鸢揉揉她的头发：“哪有这么可怕……”
　　“咱家有地洞吗？”楚汐内心万马奔腾，甚至还往沙发底下钻。
　　雨渐渐小了。
　　颜鸢喝了一口姜茶，又捞起楚汐，喂她喝：“乖。”
　　“呜呜呜！”楚汐愁眉苦脸。
　　“我妈又不咬人，你怕什么？”喂完，颜鸢给她擦了擦嘴。
　　楚汐当即凶狠地“汪汪”了几声。
　　*
　　开车去机场的路上，楚汐默默吃了一堆零食，连平时颜鸢不让她吃的雪糕都吃了两根！
　　“蓝，蓝阿姨好。”
　　许久不见，楚汐觉得蓝霜叶陌生的像个外星人。
　　蓝霜叶嫌弃的将行李箱丢给她，拉着女儿：“走。”
　　独自拖着行李箱的小可怜楚汐看着她们的背影，心里忍不住画圈圈。
　　“让她自己搬。”蓝霜叶故意不让颜鸢帮忙搬行李。
　　本来楚汐一个人搬完全没有问题，但蓝霜叶的态度令她很是郁闷，于是她临场发挥演技，腰一弯就哎呦了起来：“啊，好重，人家搬不动～”
　　颜鸢本来要坐进车里了，听这话又下来了，她手一搭就笑了，冲楚汐使眼色。
　　“我心好累。”楚汐搂住颜鸢脖子就开始撒娇，不顾蓝女士是什么感受。
　　直到蓝霜叶一声咳嗽：“你们做事效率这么低吗？”
　　颜鸢拍拍楚汐的后背，哄道：“没事的，我妈喜欢你。”
　　“才不是……”楚汐想哭。
　　眼见小两口腻歪个没完，蓝霜叶坐不住了，她一下来两个人就分开了。
　　“等等，颜鸢你来开车。”蓝霜叶阻止了试图做司机的楚汐。
　　楚汐想干脆坐在副驾，但是蓝霜叶也不让：“你不要打搅她开车，后面来坐。”
　　“哦。”楚汐挠挠耳朵，不住和颜鸢交换眼色。
　　从机场到家，车程近两个小时，蓝霜叶因为时差，在车上小睡了会儿。
　　到了家，楚汐忙着拿行李和包，颜鸢则给蓝霜叶倒了杯茶。
　　“你们到这边还习惯吗？”蓝霜叶换上拖鞋在屋子里四处参观。
　　颜鸢接过楚汐手上的东西，答道：“可以适应。”
　　蓝霜叶拉开冰箱：“买菜是去哪里买的？”见里头蔬菜水果肉类罐头灯应有尽有，就满意的关上了。
　　“东边有个大超市，我们每周去采购一次就差不多了，平时如果想吃菜，自己种的也有。”楚汐拧了块手帕和颜鸢相互擦汗。
　　假装没注意到她们秀恩爱的蓝霜叶走到院子里，“这都是你们种的？”
　　如此诧异的语气勾起了楚汐炫耀的冲动，她跳过去激情介绍道：“对，这个是南瓜，这个是辣椒，这个是冬瓜，这是白菜，这是黄瓜……”
　　蓝霜叶扯了扯嘴角：“我认识蔬菜。”
　　“啊？哈哈哈哈哈……对哦，你认识，但是这是不一样的蔬菜，这是异国蔬菜，是私人订制款，独一无二，一会儿啊妈您尝尝就知道区别了！”楚汐噼噼啪啪一顿自夸。
　　颜鸢眸子一亮：“还有花呢，给咱妈介绍介绍。”
　　楚汐这才意识到自己刚才喊了什么，她不好意思的挠头：“我……我觉得我们还是先做饭吧，冰箱里有新鲜的柠檬，可以摘点薄荷泡茶，挺好喝的。”
　　偷笑的颜鸢没揭穿她，反倒帮她一起切柠檬。
　　蓝霜叶捧着茶杯站在院子里：“这花你们养的也不错，小鸢以前养花总是养不活，你倒是养什么活什么。”
　　“啊？”楚汐愣了一下，“您是在夸我吗？哈哈哈……”
　　“我只是感慨。”蓝霜叶嘴硬的很。
　　楚汐冲颜鸢笑了笑：“我也就随便养的，它们也就随便长的，大概这里水土就适宜植物生长吧。”
　　颜鸢摘了几片薄荷叶子清洗，“你一直如此。”
　　“那可能我八字属木吧。”楚汐在搅拌机里加了几颗冰块。
　　柠檬不必完全打碎，冰呈细沙状最好，最后点缀上薄荷叶子，就是一杯生津开胃的柠檬薄荷水。
　　蓝霜叶喝了两口就放下了：“天不早了，你们打算几点吃晚饭？”
　　“现在就去做！”楚汐冲进厨房抓起围裙就开始忙活。
　　颜鸢想帮她还被赶。
　　“去去去，你陪你妈说一会儿话，我一个人可以，她有什么爱吃的吗？”楚汐对着冰箱里的食材想菜谱。
　　“都可以。”颜鸢抱了抱她才从厨房离开。
　　*
　　客厅里，蓝霜叶戴着眼镜专心看她们相框里照片，见颜鸢出来，她放下相框问：“你们现在有固定收入吗？”
　　颜鸢坐在竹椅上抚平裙子，点了点头：“汐汐会写剧本剪片子，手工艺品的视频在平台上也有收入。”
　　“她会手工艺？”蓝霜叶不太相信，楚汐在她眼里跟细心耐力毫无关系。
　　于是颜鸢随手拿起茶几底下摆着的一只木雕麋鹿：“这是汐汐刻的。”
　　“你教她的吧……”蓝霜叶一看这刀法就是两个风格不一的人混着刻的。
　　颜鸢小时候跟爷爷学过九年木雕，有自己的一派风格，只是后来拍戏就搁置了。
　　“嗯，她学的快，多刻几次就会了。”颜鸢朝厨房望了一眼。
　　厨房里叮叮咚咚宛如打仗，时不时传来楚汐的自言自语。
　　蓝霜叶皱眉头道：“钱真的够用吗？”
　　“嗯。我们也有去学校兼职教汉语和英语，生活没有什么压力，再说，这里花不了多少钱。”颜鸢目光沉静，没有任何隐瞒修饰。
　　听她谈到学校，蓝霜叶忍不住道：“你们打算一辈子这样吗？不要个孩子？”
　　“过两年吧……”颜鸢有想过这个问题，但不觉得一定要有。她和楚汐都是关注生命历程本身的人。
　　*
　　楚汐亲手做的两荤一素，有鱼有虾还有野菜，都是当地特产，其他地方吃不到。
　　“还有汤。”颜鸢把自己下午煮的汤端了过来。
　　累的狂喝冰水的楚汐：“怪不得熬这么一锅汤，我还以为我们今天晚上净喝汤呢，原来是给蓝……嗝，不好意思，你们先吃。”
　　她打了个嗝，就往院子里走。
　　“难受吗，汐汐？”颜鸢也随她到院里，摸摸额头试温度。
　　她们刻意没开外面的灯，压低了声音交谈。
　　“你回去吧，别把你妈一个人晾那儿。”楚汐捏捏她下巴，非常懂事道。
　　颜鸢扑到她怀里：“嗯～不要～我就想你陪我～”
　　“好家伙你矜持一点行不行？”楚汐哭笑不得，拉她回去。
　　“有些热，出去凉快了一下。”楚汐笑着同蓝霜叶解释。
　　蓝霜叶慢条斯理吃菜：“也不知道你们小年轻哪里来的腻乎劲，我们这代从来没有你们这样的，到底哪里遗传的，唉……”
　　楚汐嘴快道：“基因突变了吧。”被颜鸢碰了下胳膊才反应过来，赔笑：“是啊是啊，还是你们那辈作风正经，什么事都不儿女情长，哪像我们，成天就会腻咕～”
　　蓝霜叶嫌弃的摇头：“不以为耻，反以为荣！孺子不可教也。”
　　楚汐和颜鸢相视一笑，对，不可教也，教也教不会～

　　（全书完）



