


　　《重生后我被大佬们倒追了》作者：迷画孤奇
　　文案：
　　本文又名《修罗场or追妻火葬场？》 
　　大家好，我来洒狗血啦，重生复仇爽文+追妻火葬场
　　*
　　姚安娜，一代三金影后，前世却被绿茶妹妹迫害至死，被渣A“背刺”，不料一朝重生回到被抢角色前，这一次她要拿回属于她的一切，星途璀璨，荣登顶峰。
　　至于Alpha，那是什么鬼东西，渣A只会影响她拔剑的速度。赶紧把这个婚给退了，以后她就是自由身，天高海阔任她潇洒，数不清的优质A模再等她呢。
　　姜总，人狠话不多酷炫霸总一枚，她有一个爱她爱到无法自拔的未婚妻，但说好的只爱她一个人的小迷妹，转身就被她师妹约走吃饭，被她的专属律师护在身后，被商业劲敌约走在小房间里忘我畅聊，理都不带再搭理她，还要和她退婚！这可怎么得了！
　　最该死的是裴从铃这个家伙也来凑热闹，她不是对omega丝毫不感兴趣的吗？怎么人人都要和她抢未婚妻，通通让开，老婆是她的！
　　得不到的永远在骚动，已经失去的爱慕才最珍贵。还等什么呢，让我们一起来欣赏姜总的追妻火葬场第10086次吧~
　　这个婚打死都不能离，老婆我的！
　　*
　　内容标签： 情有独钟，天作之合，娱乐圈，重生，业界精英，追爱火葬场，现代，主受
　　搜索关键词：主角：姚安娜，姜念安 ┃ 配角： ┃ 其它：渣A，重生，追妻火葬场，先婚后爱
　　一句话简介：这个婚打死都不能离，老婆我的！
　　立意：双向奔赴，双向救赎，相爱不易，且行且珍惜！


第1章 惨死后重生了？
　　姚安娜用尽全身力气，缓缓地睁开眼，有点不适应突然的强光刺激，瞳孔猛地一缩。
　　她用左手微微遮住眼睛，待调节适应后，望着头顶上方那盏熟悉无比的水晶吊灯，一时怔住，而她原本苍白如纸的右手背上，此刻正挂着透明的点滴。
　　一滴又一滴的落水声，清晰而又沉重，敲醒她发呆僵住的思维。
　　难道......她还没有死吗？
　　可是，她分明记得自己已经从十九层高楼纵身跃下，为何如今却又好端端地躺在这里？
　　无数的疑问涌上心头，姚安娜的脑海中，不断回响着那些曾经令她痛不欲生的谩骂声。
　　“XX不要脸，居然敢勾引姜总，也不看看自己是个什么德性！”
　　“这样劣迹斑斑的人怎么配得上姜总！”
　　“天啊，竟然还有裸/照流出？这样的Omega怎么还有脸待在娱乐圈？”
　　“什么影后啊，跟她妹妹相比，简直是差得太远了，赶紧退圈吧，臭不要脸的劣迹明星！”
　　“让她滚出去！”
　　……
　　这些恶毒的话语如同一把把锋利的剑，无情地刺穿姚安娜的心脏，让她全身止不住一阵阵颤抖。
　　她痛苦的皱起眉头，下意识伸手捂住头部，试图缓解那种喘不过气来的压迫感。
　　“我没有，真的不是我……”姚安娜喃喃自语，泪水不受控制地涌出眼眶。
　　她不能理解，为什么这些莫须有的罪名会强加在她身上，而那张所谓的裸/照，更是与她毫无关系。她从未行差踏错，可为什么却要背负如此沉重的骂名，这一切究竟是怎么回事？
　　姚安娜的思绪愈发混乱，她分不清哪些是真实发生过的事情，哪些又是可怕的噩梦。
　　又或者现在的一切，只是她死前做的一个梦？
　　在这一刻，她只觉得自己仿佛置身于一片无尽的黑暗里，找不到出口，也看不到一丝微弱的希望曙光。
　　为什么事情会发展成这样。
　　突然，额头猛地一阵剧痛，她想起来了，是姚珍珍，是她污蔑自己勾引导演，还买水军曝光不存在的黑料，将自己推到舆论的风口浪尖上。
　　不仅如此，她还顶替自己的位置，摇身一变成为了姜念安的“爱人”。她不敢置信，这一切的始作俑者竟然就是她！
　　姚珍珍还四处散播谣言，说自己行为不检点、私生活混乱，如今所拥有的地位全靠潜规则交易得来！
　　回忆如潮水般涌上心头，画面瞬间扭转，姚安娜看到自己正跪在经纪人面前苦苦哀求。
　　可是，那个人早已收了姚珍珍的钱，甚至与她暗中勾结，一心只想要将姚安娜彻底击垮。
　　那天，下着冰冷的暴雨。
　　经纪人站在高处，用充满怜悯的笑容俯视着她，冷冷地说：“姚安娜，你难道还天真地以为，自己仍是那个风光无限的一线影后吗？
　　哈哈看看你现在这副狼狈不堪的模样，就像一条摇尾乞怜的狗。这件破事，你就好好自求多福吧，我是绝对不会帮你的！”
　　这件事最好能快点整垮姚安娜，这样她就能光明正大的扶持姚珍珍了。
　　当时的微博，被群起激昂的网友冲到瘫痪，满屏都是谩骂她的话。楼下挤满了密密麻麻的记者，长枪短炮对准了她，都想拍到她的劲爆新闻，那些黑粉甚至大半夜跑来敲门骚扰……
　　终于，万念俱灰之下，她从十九楼纵身一跃。
　　“砰——”
　　伴随着一声沉闷的巨响，身体重重砸在坚硬的水泥地面上，刺骨的剧痛如潮水般向四肢百骸汹涌而来。
　　强烈的疼痛再一次袭来，姚安娜倒吸一口凉气，从回忆的漩涡里抽离，她再一次认真环顾四周。
　　这里是她的房间，她回来了，低头凝视扎着针管的手背，她竟然奇迹般地回到了过去——
　　也就是《凤凰涅生》被姚珍珍抢走的前一天！
　　《凤凰涅生》这部戏是上半年就敲定好的项目，其原著 IP 在排行榜上霸榜长达十年之久，可谓万众瞩目。作为明年的开年大戏，无论是前期宣传还是演员阵容，都早早的吸引了无数关注。
　　毫无疑问，如果能得到这个角色，哪怕是一个初出茅庐的新人，也能够凭此剧一炮而红。
　　早些时候，导演就曾亲自联系过姚安娜，邀请她前往剧组参加试镜。
　　然而，命运总是充满了戏剧性，就在昨晚的酒宴上，姚珍珍趁人不备偷走了她的手机，还故意将满满一杯冰水洒在她身上。
　　这个女人口口声声说要带她去更换衣物，却背地里将她反锁在狭小阴暗的卫生间里整整三个小时！要不是后来有位好心的保洁阿姨发现并解救了她，恐怕此时此刻，她仍然被困在那个令人毛骨悚然的地方瑟瑟发抖。
　　因为淋水这件事她发了高烧，身体虚弱无比，只能躺在床上休息。而她一直视为亲妹妹的人，竟在此时趁机接替了她的戏份，并且凭借这部戏崭露头角。
　　不仅如此，这个忘恩负义的人还用金钱收买了她的经纪人，将她逼到绝境，最终迫使她跳楼自杀。
　　前世，就在这一天，一切都发生了改变！
　　姚安娜微微转动眼眸，艰难地从床上坐起身来。
　　齐腰的卷发如瀑布般垂落在身旁，原本苍白如纸的脸色虽然依旧憔悴，却仍难掩她迷人的气质。
　　她的整张脸庞犹如精雕细琢的艺术品一般，美得令人窒息。那微微颤动的睫毛，甚至只是轻轻皱一下眉，都是那么的楚楚动人，惹人怜爱。
　　就在此时，房门突然被人推开。
　　姚珍珍完全没有预料到姚安娜会醒得这么快，她正准备趁她病拿她裙呢。现在看到对方端端正正地坐在床上，不禁暗恼：“哟，姐姐终于肯醒过来啦？”
　　“这样也好，倒省得我再费心力去找你了。”姚珍珍态度傲慢，大摇大摆地走进房间。
　　“赶紧把你那条艾希高奢礼裙交给我，动作快点！我可没那么多闲工夫陪你磨蹭。”她狠狠地瞪了床上人一眼，满脸都是不耐烦的神情。
　　“想要我的裙子？”姚安娜觉得十分可笑，嘴角微微上扬，透出一抹淡淡的红色。
　　那是一种超乎寻常、令人陶醉的病态之美，仿佛任何人只需看上一眼便会深陷其中无法自拔，甚至迷失心智。
　　“你想要拿它干什么？”
　　“姐姐，难道还要让我说得更直白一点吗？”
　　姚珍珍悠然自得地缓缓靠近，俯身凝视着姚安娜那张略显憔悴的脸，接连发出几声叹息，眼神中满是对她的怜悯，宛如在看一个痴傻之人，“明天便是《凤凰涅生》的试镜日，你觉得我需要它有何用途呢？”
　　“姐姐，我奉劝你还是别痴心妄想了，这部剧的女主角非我莫属，哪怕是天皇老子到了，也改变不了这个事实。”姚珍珍边说边轻笑出声，态度愈发张狂:“而且以你目前的身体状况，你以为你还能去参加试镜吗？”
　　“你……”
　　“没错，邹导原本看中的人是你，但如今，凭借我与你相貌有几分相似之处，邹导他必定也会选择留下我。要怪就只能怪你自己运气不好，怎么偏偏在这么重要的时刻……就病倒了呢。”
　　而姚安娜为什么会突然生病，她不仅知道的一清二楚，还就是始作俑者。
　　姚珍珍笑得越发肆无忌惮，毫不掩饰其中的讥讽意味，语气戏谑地道:“啧啧啧，姐姐你可实在是太可怜了呢。”
　　“我的好姐姐，你就安安心心在家歇着吧。”她说得云淡风轻、轻描淡写，但那双狡黠的眼睛却滴溜溜地转着，扫视了一圈后最终将目光定格在了姚安娜的衣柜上，双眼露出一丝不易察觉的贪婪之色。
　　“等一下，我帮你拿。”姚安娜面色如常，淡定地拔掉手上的输液针管，声音异常冷静，让人听不出丝毫情绪波动。
　　姚珍珍不禁感到有些诧异，疑惑地看了姚安娜一眼。这个女人，怎么了？
　　她原本以为自己这位一向“心高气傲”的姐姐会又哭又闹，甚至可能跟她大打出手。可没想到此刻对方却如此淡定从容，这反倒让姚珍珍心中少了几分恶意报复的快感。
　　当然，这也并不影响姚珍珍的计划。只要能顺利拿到这部戏的女主角，她坚信自己必定能够成为，整个娱乐圈新一代的顶级流量明星！
　　这样想着，姚珍珍得意洋洋地在床边坐下，直勾勾盯着姚安娜赤着双脚，一步一步缓缓走向那个柜子。
　　当柜门被轻轻推开的瞬间，一道绚丽夺目的光芒骤然闪现——
　　那是一件紫得如梦如幻的华丽礼服，宛如夜空中最璀璨的星辰般映入姚珍珍的眼帘。
　　尤其是那裙摆处闪烁着耀眼光芒的钻石，更是令人目眩神迷！
　　“想要吗？”姚安娜嘴角微微上扬，拎起礼服上的白色薄纱对着姚珍珍嫣然一笑。
　　姚珍珍刚有点生气，正打算叫这个不知天高地厚的女人，对衣服下手轻点时。
　　谁知道就在下一瞬间，姚安娜突然伸手一把撕开了衣领处的白色薄纱，并顺手拿起放在床边的小刀，毫不犹豫地从上往下利落一划。
　　嘶啦——
　　衣服发出不堪重负报废的声音。
　　“你......你疯啦!”
　　姚安娜的动作实在太快，姚珍珍完全没反应过来，眼睁睁看着那条裙子在自己面前猝不及防的被划烂了。
　　“可恶! 你这个J人!”姚珍珍气得满脸通红，抬起手就准备狠狠扇对方一个大逼斗，但却被姚安娜迅速抬手抓住了。
　　“你就这么想要得到我的东西？”姚安娜嘴角上扬，露出一抹令人心生惧意的笑容：“可别忘了，你算个什么玩意儿？ 如果不是我妈妈走得早，就凭你这样的身份地位，有什么资格能留在我们姚家？”
　　她的“好妹妹”的生母正是郑秀兰，当时只是她父亲身边的一个小秘书。在姚安娜的亲生母亲尚未过世前，这两个人便早已暗中勾搭成奸。
　　仅仅不到一年时间，姚珍珍就悄然降生到了这个世上，而紧接着姚母就突然病逝。
　　“除了我的裙子，地位，Alpha，你是不是对姚家大小姐，这个独一无二的身份也垂涎三尺啊？”姚安娜握着小刀，笑容阴森地朝姚珍珍步步逼近，突然压低声音，如鬼魅般低语。
　　她歪头，眼神中闪过一丝狠戾：“甚至，连我的命，也想一并夺走？”


第2章 渣A贱O，天作之合！
　　空气好似在一瞬间凝结成冰，姚珍珍的双眸猛地瞪大，眼珠子像是要瞪出来一般，满脸都是不可思议的神情，她无论如何也想不到，这样的话竟然会出自姚安娜之口。难道说，眼前人已经知道了什么事不成？
　　望着姚珍珍这般容易就受到惊吓的模样，姚安娜突然间放声大笑起来，那笑声响彻整个房间，甚至连泪水都顺着眼角滑落下来，可这笑声之中却充斥着无尽的悲哀和嘲讽。
　　“我原本以为你有多么了不起呢。”
　　“姚珍珍，今日我便要你牢牢记住，属于我的东西永远只能归我所有，即便我亲手将它毁灭殆尽，也断无可能落入你的手中！这次试镜由我亲自前去即可，至于你嘛……只要有我姚安娜活在这个世上一天，你便永无翻身之日！”
　　“你，你这个J人！你妈都死了，你还敢这么嚣张！” 姚珍珍气得脸色发青，五官扭曲变形，愤怒让她失去理智，扬起手便朝姚安娜狠狠扇去。
　　这一巴掌势大力沉，如果真落在脸上，后果不堪设想。
　　只见姚安娜稍稍侧了一下身，轻轻松松便躲开了这一击。紧接着，她迅速反手抓住姚珍珍的手腕，用力一甩，直接将其扔到了身后的床铺之上。
　　“你竟然敢对我动手？”姚珍珍瞪大双眼，满脸不可置信地看着眼前之人，声音因愤怒而颤抖着说道：“姚安娜，你是不是睡了一觉把脑子也睡傻了？”
　　整整二十年啊！这二十年来，她这位姐姐一直都是循规蹈矩、乖巧懂事的模样，别说是动人了，就连在姚家都从未曾提高过音量说过话，性情更是无比温顺柔和。可今日为何却像是完全变了个人似的？
　　“为什么不敢？妹妹这么不懂规矩，我不教你，难道让你以后出去给姚家丢人么？”姚安娜皮笑肉不笑道，一双手环在胸前，低沉着眸子。
　　“也是，你妈妈就是个上位的小三，只会勾引别人的丈夫，这样的女人生出来的孩子，又会好到哪里去。”
　　“姚安娜！你这个J人，我跟你没完！”听到这话，姚珍珍气得脸色涨得通红，浑身发抖，蹭的一下便从床上跳了下来，顺手抄起梳妆台前的椅子，狠狠地朝姚安娜扔了过去。
　　只听轰隆一声巨响在别墅里响彻，直传到楼下。
　　“怎么回事！”
　　楼下，姚广明正在看报纸，听见楼上这么大动静‘啪’的一声就把报纸拍在了桌面上，金边眼镜被他折叠了起来，随后怒气冲冲的上了楼，一脚踹开了门。
　　“闹什么闹！”
　　屋内，两个女孩混乱的纠缠打斗在一起。
　　郑秀兰察觉到动静也连忙跟了过来，一进门，就看见姚珍珍坐在地上，哭的妆都花了。
　　原本整洁的地面此刻已经变得混乱不堪，仿佛被一场突如其来的风暴席卷而过。衣物随意地堆积在一起，有的还皱巴巴地挂在椅子背上；枕头也失去了原有的形状，或横七竖八地躺在角落里，或被揉捏成各种奇怪的模样散落在地上。
　　“珍珍，你来你姐姐这瞎闹什么！”郑秀兰只微微怔了一下，立马就变了脸色：“你姐姐发烧呢，你为什么不能让让她，到底是什么事情非要吵成这样？”
　　“妈，是姐姐欺负我！”姚珍珍哭出声，怯怯的又看了姚广明一眼，一双眼睛水汪汪的，要多委屈就有多委屈。
　　“我不过是见姐姐还在生病，想关心她一下，谁知她就动怒要把我赶出去！”
　　郑秀兰看了一眼，把目光定在了地上那条裙子上。
　　姚广明不认得，她可熟悉得很！
　　这么好的衣服，就这样划破了？
　　她眸色流转了一下，瞪了姚珍珍一眼，一把将她拉了起来：“你姐姐让你出去，你就出去，多担待一些不就好了，安娜还在生病呢，有些情绪也是正常的。”
　　有些情绪？
　　姚安娜抬眸，看了郑秀兰一眼。
　　所以她言外之意还是自己不懂事了？
　　“老爷，你千万别怪这孩子，肯定是珍珍不懂事，吵到安娜休息了，不然，好好的，怎么会发这么大的火，你看啊，地上的裙子都坏了，多么可惜。”
　　郑秀兰说的情真意切，朝着姚珍珍的脑袋装模作样的拍打了一下：“快，和你姐姐道歉！”
　　“妈，你就会袒护姐姐！”姚珍珍哭哭啼啼的扑进了姚广明的怀里，哭的伤心：“爸，姐姐好凶啊，她是不是还在因为昨天的事情生气。”
　　“乖，这不怪你，洗手间的门坏了又不是你的错，她被关了一晚，是她自己倒霉！”
　　姚广明轻轻地拍打着姚珍珍的后背，嘴里还轻声念叨着：“好了好了，不哭了啊……”
　　然而，这并没有起到什么作用，姚珍珍反而哭得更厉害了，眼泪像断了线的珠子一样不停地滚落下来。
　　最后姚珍珍擦了擦眼泪，乖巧的捡起地上的东西，对姚安娜道：“姐姐，昨天那件事我还没来得及和你解释，真的和我没关系。”
　　“你不要误会我好不好，珍珍最喜欢姐姐了。”
　　……
　　姚安娜眯了眯眼，看着眼前的好戏。
　　这程度，不搬个奥斯卡小金人，封姚珍珍一个新生代影后，都对不起她演的这么卖力！
　　“安娜！”姚广明气的胸腔剧烈起伏着：“你怎么一点当姐姐的样子都没有？珍珍比你小那么多，特意来看望你，你有气别撒到家里，有本事就去问问酒店，卫生间的门，为什么坏了！”
　　“你在你妹妹这里，发什么疯！”
　　“爸，是我错了，你不要对姐姐生气。”姚珍珍拦在二人中间，看着姚广明哭的那叫一个梨花带雨。
　　“是我不好，没有照顾好姐姐。”姚珍珍说着又一次红了眼，豆大的泪珠在她的‘极力’隐忍下还是落了下来。
　　“姐姐刚才生气，是因为我和姐姐说，我也想试一试《凤凰涅生》这部戏。姐姐发了好大的火，说我是妈妈生的孩子，所以……”
　　“所以什么？”姚广明的耐心被耗到了极点！
　　姚珍珍低着头，不易察觉的勾了勾唇角，然后抬眸，委屈道：“所以我不配，姐姐说，说我就是个小三生的孩子，配不上这么好的戏。”
　　姚广明气的浑身都在颤抖着，他指着姚安娜的鼻尖怒骂道：“你妈死得早，这个家没人能管的住你了是不是？啊？你这是在看不起秀兰还是看不起我？”
　　不提还好，提到这，姚安娜的面色彻底寒了下来，冷不丁的反问一句：“您说呢？”
　　“你——”
　　“你这个逆女！”
　　姚广明四下看了一眼，抽出衣架就要朝着姚安娜打过去，郑秀兰装模作样的拦了下来。
　　姚安娜看着他们拉扯，心里厌倦的很。
　　“你这么想要那部戏？我告诉你，姚安娜，这部戏你立马让给珍珍，给我回家好好反省！否则，我就在娱乐圈彻底封杀你！”
　　“封杀？”姚安娜顿时就笑了出来：“封杀我，你配么？”
　　“你以为娱乐圈是什么地方，是您姚总的天？你说封杀就封杀？”
　　笑死！
　　姚家在娱乐圈确实有涉及，但还没有到一句话就能顶天的地步，她辛辛苦苦这么多年的地位，说封杀就封杀她岂不是白混了？
　　姚安娜白了一眼，随便收拾了一下，套了一件外套就要出去。
　　这个家，她是一分钟都不想呆了。
　　姚安娜朝门外冲了出去，结果，还没走几步就撞进了一个柔软的怀抱。
　　唔，真的好软，一抬头。
　　姜念安？
　　她来做什么？
　　尼玛，真是晦气到家了！
　　前世，她刚被姚珍珍抢走戏份，她面前的好未婚A就弃了她，和姚珍珍搞在了一起。
　　渣A贱O，天作之合！
　　老娘不陪你们玩了！
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 等一下，你不许走！
　　“等一下，你不许走！”姚珍珍见状立马拦了过来，看见姜念安的时候，面色微红，娇滴滴的喊了一声：“姜姐姐。”
　　姚安娜拧着眉头，恶心的要作呕！
　　她刚刚可不是这幅模样，一见着Alpha就这么乖顺了？
　　“这是我家，我想走就走！”姚安娜白了她一眼，原本因为发烧而略有憔悴的脸，在这一番争吵之后，反而面色红润了一些。
　　整个人看起来精神不少！
　　“你就是不能走，你走了，万一去见邹导怎么办？姐姐，我可是为你好。爸爸说了，如果你敢接《凤凰涅生》这部戏，他就要封杀你，你还是在家里好好修养，别伤了身体。”
　　“那我还得谢谢你了？”姚安娜眉眼弯弯，一点没有生气的样子。
　　她姚安娜能有今天可不是借了姚家的力，而是她年少有为，三金影后，一出道就是巅峰！
　　这部戏，大制作，宣传的已经在风口浪尖了，就算是只猪，也能吹上天！
　　她凭什么让给姚珍珍？
　　姚安娜瞪了姚珍珍一眼，看了一眼面前人模狗样秀色可餐的Alpha，一把将姜念安推了开，走的那叫一个洒脱和大摇大摆。
　　“姚安娜！”
　　“拦住她，不能让她走！”
　　姚珍珍冲着楼下的管家喊了一声，自己也连忙追了处来。
　　看着围堵着自己的保镖和管家，姚安娜歪头，厌弃的看了姚珍珍一眼。
　　“不知道你有没有听过一句话叫——好狗不挡道？”
　　？？？
　　姚珍珍呆滞了一下：“你说谁是狗？”
　　“谁拦着我谁就是狗啊？就一个姚家而已，你觉得我会在意？让开。”
　　姜念安隐忍着笑意，才轻轻咳了咳：“让她走。”
　　“可——”姚珍珍还想说些什么。
　　“伯父，伯母，我替你们送她出门。”还没等二人回话，姜念安看了姚安娜一眼，低声道：“还不走？”
　　走，她必须走！
　　面前黑色的兰博基尼，姚安娜压根没有要上去的意思。
　　二人无话，气压低的厉害。
　　姚安娜等了许久见这女人还是没有半分要开口的意思，才终于忍不住了。
　　“姜念安，我们解除婚约吧。”
　　“原因。”
　　“我看不上你。”姚安娜随意敷衍了一句。
　　看不上？
　　姜家在帝都权势滔天，她更是唯一的继承人，这Omega，说看不上？
　　姜念安轻笑出声，嘴角微微上扬，眼神却显得十分平静和淡然。
　　“这又是你想出的什么新鲜花样呢？”
　　她斜倚在车旁，身体放松而自然，仿佛整个世界都与她无关。阳光透过树叶的缝隙洒落在她身上，仿佛给她披上了一件金色的纱衣，使她整个人散发出一种令人目眩神迷的光芒。
　　姜念安点燃了一根香烟，薄薄的红唇微微扬起，形成一个迷人的弧度。她静静地吸了一口，烟雾缓缓升起，模糊了她精致的面容。她就这样默默地等待着姚安娜的下一句话，倾听得格外仔细，没有丝毫不耐烦。
　　姚安娜的心跳不由自主地加快了半拍，心中暗自咒骂：这个渣A！她不知道自己为什么会有这种感觉，但姜念安的一举一动似乎都能轻易地触动她的心弦。
　　姚安娜深呼一口气，仔细的想了想。前世，她爱这个Alpha爱的死去活来，结果呢，还不是和自己的妹妹搞在了一起！
　　更过分的是，姜念安竟然在她生日当天给自己带了绿帽子！
　　生日宴会还没散，这个王八蛋和姚珍珍的亲密照片就被爆了出来。
　　她堂堂影后，就这样被人挖了墙角，被圈内人笑到丢尽了老脸。
　　她不要面子？
　　事实证明，Alpha再靓也没用，至于钱，她姚安娜不缺！
　　大不了就多接几个代言，多打几份工，虽然比不上姜家，但也不至于太差！
　　“姜总电视剧看多了，自带这么多戏？”
　　“不喜欢就是不喜欢，看不上就是看不上，哪里来的这么多原因。”
　　“我让你吃屎你肯定不愿意，难不成我也得问你为什么？”
　　姚安娜怼的姜念安说不出话，张了张唇又闭了回去，在雾气中深深看着她，才猛地吸尽了最后一口烟。
　　“还有，祝你们百年好合！”
　　“以后，永远，都别再来烦我！”
　　姚安娜满脸怒容，活脱脱一只被炸毛的小猫咪。只见她猛地撩开挡住视线的头发，迅速戴上一直放在包里的口罩，然后动作利落地拦下一辆出租车，并随手朝着车窗外一家五星级酒店的标志物一指，示意司机往那个方向开去。
　　直到姚安娜彻底离去，姜念安才黑了脸。
　　“去查一查《凤凰涅生》这部戏的角色事件。”她白皙修长的手指握住手机。
　　电话里，那人应了一声，恭敬的接受了任务。
　　临海酒店，因其临海，碧波粼粼而闻名，在最高层处。
　　姚安娜拉开窗帘，深深的呼了一口气。
　　海风夹杂着淡淡的腥咸，随着一层层海浪吹向岸边。
　　她跳楼时，巨大的痛楚仿佛还在昨日，历历在目。所有人的漫骂，记者的穷追不舍，黑粉的次次紧逼……
　　还有，姜念安。
　　这一世，她不能再给姚珍珍一丝一毫的机会，并且要让这个女人得到应有的代价，还有那些伤害过自己的人，全部！
　　如果按照前世的走向，明天，姚珍珍就会顶替自己去试镜，然后抢走这部戏里她的位置，压自己一筹，逼得她一退再退。
　　紧跟着是生日宴会，姚珍珍叫走姜念安，二人被记着拍下亲密照片并在网上曝了出来。
　　随之而来，假果照黑料，收买经纪人，还有压死她最后一根稻草的照片与视频……
　　这些，都是姚珍珍早就计划好的。
　　如此周密，要的就是她被逼到喘不过气，自己亲手放弃她拥有的全部，包括这条命。
　　既然，老天给了她一次重生的机会，自己就绝对不能让这些事情再次发生。
　　绝不！
　　“姚珍珍，我的东西，你一样都抢不走。”姚安娜猛地拉上了窗帘。
　　她揉了揉眉心，打了一个电话给林经济。
　　这女人，现在还没到收拾她的时候。
　　“给我送一套衣服到盛华酒店，再带一个化妆师过来。”


第4章 alpha小奶狗登场啦
　　次日，《凤凰涅生》试镜点。
　　姚安娜穿着简练，修长的黑色头发随意扎在脑后，浅浅的淡妆将女孩干净的脸庞衬托的更加明媚。
　　她以一身简练而优雅的装扮出现在众人面前，黑色的连衣裙勾勒出她曼妙的身姿，长发有几缕随着行走动作，如同流水般自然倾泻而下，散发出一种慵懒而不失高贵的魅力。
　　特别是她的眼睛如同夜空中最亮的星辰，闪烁着灵动的光芒，让人不由自主地为之倾倒。而那微微上扬的嘴角，则透露出她内心的坚定与自信，今天她势在必得。
　　“邹导，我姐姐病了，所以让我替她来试镜。”
　　屋内，姚珍珍更早一步。
　　她穿着精致的高跟鞋，修长的吊带显露着锁骨，有意无意献着殷勤。
　　“病了？她没和我提过。”
　　姚珍珍面色尴尬了一下。
　　“前天刚病的，休息了好几天也不见好，姐姐担心影响您的拍戏进度，所以让我先来了，导演，您放心，我和姐姐差不了多少的。我们长得那么相像，这部戏，我一定会替姐姐好好演。”
　　邹导拧着眉头，刚要张口，姚安娜就推门不紧不慢的走了进来。
　　“导演，您来的真早。”
　　闻声，姚珍珍的一双手紧紧的握在了一起。
　　这个女人，她还真的敢来？
　　她把爸爸的话当成耳边风了么？
　　“你不是病了？”邹导看了姚安娜，又看了姚珍珍一眼，心里顿时就明了了。
　　他在娱乐圈这么多年，女明星的那些勾心斗角他不是不明白，只是没想到这个姚珍珍竟然连自己亲姐姐的墙角也挖。
　　导演的面色越来越难看，最后变得铁青。
　　姚珍珍见状，连忙站了起来，一副很吃惊的模样，上前亲昵的挽住了姚安娜的手，娇嗔道：“姐姐，你不是病了，怎么这就起来了？”
　　“放心，我已经和邹导说了，这部戏我会好好演的，绝对不会给姐姐丢脸。”
　　“演戏，你行么？”姚安娜白了她一眼，皮笑肉不笑的嘲讽：“我人好端端的站在这，什么时候病了？”
　　姚珍珍看着她，气的咬牙切齿，却还是强忍着笑：“姐姐，你，你不是——”
　　她故意压低了声音，却还是让邹导听了个清楚：“你不是不想接这部戏说《凤凰涅生》配不上你现在的咖位，才装病让我来的吗，姐姐这样，妹妹好难办啊。”
　　说着，姚珍珍竟然委屈巴巴的眼角溢出了一些眼泪，一双手无措的放在身侧来回搓动着。
　　短短几句话，就把姚安娜推向了两难境地。
　　嗯，还不错。
　　这些表情管理，动作，都是戏班科里教过的，只是姚珍珍演起来，还是差了那么点意思。
　　如今她要是说自己没病，那岂不是在反向承认自己真的看不上这部戏，还彻底得罪了邹导？
　　就这？
　　姚安娜掠过她，直接来到邹导面前：“导演，这部戏我中意已久。如果试镜后您决定签下我，我愿意自降三成片酬。”
　　“三成？”
　　“你认真的？”
　　“我确定。”姚安娜笑着，看起来温婉又谦卑。
　　“姐姐，你，你怎么能这样，明明是你让我替你来试镜的啊。”姚珍珍说着，自己红了眼：“难道，你就这么容不下我，不惜以这样的方式来诋毁我？”
　　姚珍珍的经纪人不在，看来今天这场戏完全是她自己的意思。
　　女人转身，上下扫了她一眼。
　　“我需要诋毁你么？”
　　“既然提到了咖位，那我也顺便作为前辈提点一下你。姚珍珍，我是一线你是三线。就算我要诋毁谁，也轮不到你。”
　　“所以今天，是谁蹬鼻子上脸又急不可待的站在邹导身边呢？”
　　“你——”
　　姚珍珍捏着拳头，好看的指甲嵌入手心，一张脸也一阵红一阵绿。
　　“姐姐这是存心要让我难看了？”
　　“既然如此，我要和你公平竞争！”
　　话落，片场哄笑一片，不少人都放下了手里的事，想看看姚安娜这个大明星会是什么反应。
　　“可以。”姚安娜应的干净利落。
　　她倒更希望以这样的方式证明自己，也彻底的羞辱姚珍珍一番。
　　《凤凰涅生》试戏的片头，女主亲临战场却被遗弃，眼见着自己心爱的Alpha抱着别的女人离开，内心的羞愤，不甘，还有对爱人的失望……
　　姚安娜一秒入戏，将女主的情感表现得淋漓尽致，她失声痛苦的霎那，就连工作人员都微微一怔。
　　片场，安静的厉害，所有人都在看着她，而姚安娜完全演到了忘我，甚至，还想起了前世。
　　那个Alpha也是这样抛弃她的，不是么？
　　“卡！”导演喊了一声，激动的已经是两眼放光，他恨不得立马就把姚安娜定下来，可是既然是公平竞争，还是耐着心让姚珍珍也演了一场。
　　姚珍珍入行前，是接受过专门训练的，可她的表演痕迹太重，根本不能自然而然的表达出情感，让观众共情。
　　她演的卖力又认真，却还是尴尬的让人抠脚！
　　“停——”
　　邹导连连摆手，实在是看不下去了。
　　“女主定了，姚安娜，就是她了。”
　　说完，导演拿着剧本走了过来：“安娜，我没看错你，真的很不错。这剧本你先拿回去看着，有什么不明白的再来问我。”
　　“还有，你，生病了？”
　　邹导关心的倒不是姚珍珍说的话，而是他钦点的女主，若是身体不舒服一定要照顾到位才行。
　　“我亲自去联系你的经纪人，如果不舒服，这几天就好好休息。一定，一定要照顾好自己，等着我开机。”
　　看着邹导和姚安娜寒暄的那股劲儿，姚珍珍恨不得找个地缝钻进去！
　　凭什么，凭什么她姚安娜就能这么顺风顺水，连这样的大导演都能对她这么好？
　　可恶！
　　她算是在邹导这里彻底丢了脸，姚珍珍灰头土脸的绕到边角，自己偷偷溜走了。
　　“我明白的，邹导您放心，我只是有些不舒服已经好多了，绝对不会耽误您的进度安排。”
　　“这就好。”
　　说完，姚安娜正要走，身后一道清亮的声音就叫住了她。
　　“师姐！”
　　她微微一怔，回过头就看见容静析朝着自己扑了过来，她下意识往后退了几步。
　　容静析，她同公司的师妹，妥妥一个alpha小奶狗无疑，还是《凤凰涅生》这部戏的深情女配。
　　“姐姐演的真好，我都心动了呢。”
　　“是么，你也很棒。”
　　这话倒不是敷衍，容静析处于上升期，这部戏播出之后，她挤进一线是迟早的事。
　　“我可以请你吃饭吗，刚好，手里的戏还想和姐姐请教一下。”
　　“不行！”
　　熟悉的声音响起，来人似乎有些微怒。
　　姚安娜下意识回过头，顿时，心里骂声一片。
　　姜念安！


第5章 笑死！
　　她是不是阴魂不散？
　　姚安娜原本的好心情瞬间跌到了谷底。
　　“别理她，我们去吃饭。”姚安娜说着就要和容静析一起离开，可没走几步，女人温暖的手就已经从身后紧紧的拉住了她，让她动弹不得。
　　“姚安娜！”
　　姜念安压着火，眸底深意尽显。
　　接到姚珍珍电话，非要她过来探班，原来是让她来看这些？
　　刚刚她在外面观察许久，总觉得眼前的姚安娜跟以前不一样了，看到她和别的Alpha站在一起时，她莫名的不爽。
　　接着开口的话连她自己都觉得惊讶。
　　“我说了，不去。”
　　“你不该去看看姚珍珍么，她刚才可没少被我‘欺负’，你不心疼她来纠缠我做什么！”
　　姚安娜气的厉害，精致的巴掌小脸通红。
　　她猛地一抽手，从姜念安的身边挣脱开，踉跄着往后退了几步最后跌倒在容静析怀里。
　　姜念安看着她们，尤其是容静析放在姚安娜腰前的手，眸色瞬间猩红。
　　“放开！”
　　“这是？”容静析说着，故作担心道：“没瞧见姐姐差点摔倒么，我不扶，难道要等着你扶啊？”
　　“我是谁？你告诉她。”姜念安的话，带着一丝不容抗拒的命令。
　　姚安娜更是不痛快了，她顿觉好笑：“姜总是听不明白么，我要和你退婚，你说你是谁？”
　　无关紧要的人罢了！
　　“就算你要退婚，只要我还没答应，你就是我的未婚妻。姚安娜，注意你的言行。”
　　她歪了歪头，顿时觉得好笑极了。
　　现在知道要注意言行了？
　　姜念安，作为她的未婚A，和姚珍珍拍出那样暧昧的照片，被曝光到全网让她被人嗤笑的时候，怎么不对她自己说注意言行？
　　双标狗！
　　呸，臭渣A！
　　容静析听了大概，扬着薄红的唇角，眨巴眨巴眼：“阿姨，您一把年纪了，怎么还这么不稳重欺负一个女孩子啊。不像我，从来不会对姐姐大声说话。”
　　阿姨？
　　姜念安挑眉。
　　最多也就大她五岁，竟然叫她阿姨？
　　“姚姐姐，我们走吧，不和阿姨浪费时间了。”顺势，容静析就已经站到了姚安娜身后，一只手，轻轻的拉扯着姚安娜的衣服，抿唇，笑的得逞。
　　姚安娜看出了容静析的小把戏，要是平时她是肯定不会吃这一套的。
　　可眼下，见姜念安吃瘪，她就有种说不出的痛快。
　　“乖啊，她就是这样的人，你别和她计较，不是所有的Alpha都像你一样体贴温柔，还会请人家吃饭的。”
　　姚安娜白了姜念安一眼，满是不屑。
　　转而看向容静析立马变了脸色，她生的好看，笑起来更是勾人心魄。
　　容静析本来不过是嬉闹一下，见姚安娜笑了，霎那失神，整个人都被迷了心窍一般。
　　“姚姐姐，我可以更温柔的。”她下意识接道，本来就是面对喜欢的人，这下更是被迷得找不着北了。
　　容静析一口一个姐姐听得姜念安冒火。
　　“她是你妹妹？叫的这么亲？”
　　“不是我妹妹，难道是你妹妹？地球有二十亿的年轻女孩，只要比我小，都可以是我的妹妹，姜总这也有意见？”
　　“姚安娜，你好得很！”
　　姜念安握着的手，紧了又松，接着大步流星的离开。
　　只留下一个高挑修瘦的影子。
　　眼见着姜念安走了，姚安娜这才觉得没意思。
　　“姚姐姐，你想吃什么？”容静析笑看着她，满脸期盼的希望能见姚安娜再笑一下。
　　“算了，下次吧。”她摆摆手：“谢谢你替我解围，我知道刚才你是故意的。下次一定，下次师姐请你。”
　　没等容静析说话，姚安娜就朝着地下车库走了过去。
　　她那辆心肝宝贝，红色的玛莎拉蒂还停在这里呢！
　　姚安娜哼着歌，刚来到车边，姜念安那张完美俊逸却又沉着的脸就出现在了她的面前。
　　原来刚刚的离开只是缓兵之计？
　　姜念安拧灭指尖的细烟，深呼了一口气，面色微沉，“不是要去吃饭？”
　　“我吃不吃和你有什么关系？”
　　眼见着被拆台，姚安娜的气势瞬间就好像矮了一截，没好气的怼了姜念安一句。
　　“姜总，您要纠缠我到什么时候？”
　　纠缠？
　　这女人把她们的婚，说成纠缠？
　　整个帝都有多少Omega想爬上她姜念安的床，到了这人嘴里就成了纠缠？
　　姜念安觉得她哪里变了，却又说不出来。好怪，忍不住再看一眼。
　　“怎么，没话说了？”
　　滴——
　　车子解锁，姚安娜彻底没了耐心，她压根没再理会姜念安，就自己坐到了驾驶位上。
　　“姜总，再见！”
　　说完，潇洒的油门一踩就冲了出去，留下姜念安站在那里一阵错愕。
　　十字路口。
　　姚安娜带着墨镜，一只手慵懒的耷拉在车门上，她半靠在敞篷车里，百无聊奈的看着面前的红绿灯，整个人懒散又性感，有种说不出的美。
　　手机却在这时响了起来。
　　林经济三个字让她莫名心生厌倦。
　　“什么事？”
　　“你被《凤凰涅生》定下来了？自降片酬？”林经济的语气，听起来有些着急：
　　“这事你怎么没提前和我打声招呼？那可是邹导的戏啊，刚刚人家亲自打电话给我，吓得我大气不敢出的就赔礼道歉，还以为是你闯了什么祸。”
　　闯祸？
　　她能闯什么祸，原来自己在林经济心里就是这样的人？
　　姚安娜从鼻腔里溢出一丝冷笑，漫不经心道。
　　“没有，只是喜欢这部戏所以接了下来。你打电话，就是为了问这个？”姚安娜挑了挑眉，看着倒数的红绿灯。
　　“当然不是，你刚刚接了邹导的戏，这事就上了热搜第一，你赶紧看看，现在全网都是水军，在骂你抢了姚珍珍的角色，这到底是怎么一回事。”
　　“还能怎么？”
　　姚安娜想过，前世也许这个时候，姚珍珍和林经济就已经狼狈为奸混在一起了，所以说起话来已经没了当初的信任。
　　“姚珍珍想吞了我的戏。说起来，自降片酬这件事还是我那好妹妹的手笔，我也是没有办法，这部戏我不能给她。”
　　钱，她压根没放在心里。
　　她会缺钱？
　　笑死！


第6章 裴从铃
　　“行，我大概知道了，这件事你是怎么想的，要不，我现在就找人帮你把水军撤了？”
　　“林经济，你为什么要撤我花钱买的水军？”
　　“那些水军是你买的？！”
　　话筒那头传来林经济不可置信的声音，似乎对她的行为颇为震惊。
　　“嗯哼，有什么问题？”
　　绿灯亮了，姚安娜驾驶着法拉利往前驶去，那不悦的语气仿佛在指责林经济太大惊小怪似的。
　　此时已是四月，正值春季，处于北方的帝都连风都带着暖意，微风吹起姚安娜如丝绸般乌黑的发丝，惹得一旁的路人不由纷纷投去目光。
　　豪车美女，自是吸睛。
　　而另一边，原本坐在沙发上的林经济，闻言不禁猛地站了起来，她眉头紧蹙，无法理解姚安娜买水军自黑的目地！
　　这个omega是疯了吗？不就是生了场病，难道是真把脑子给烧坏了？
　　不带这么自毁前程的？
　　“你……”
　　林经济尽力压下心中不解的怒火，她出声问道：“安娜，你可以告诉我，你为什么要这么做？”
　　她这么压住怒气低声下气，完全看在姚安娜还是她手下最能赚钱的摇钱树份上。
　　最有潜力女演员，三金影后，那可不是随随便便闹着玩的！
　　姚影后的吸金能力，她心里太清楚，也正是因为姚安娜风头劲盛，她才赚够在帝都最昂贵的地段买别墅、豪车的钱！
　　“我这么做自然有我的道理，林经济，有些事情你还是少知道的为好。”
　　Omega清冷淡漠的声音仿佛穿越了时空，从遥远的彼岸幽幽传来，林经济不禁一愣。以往的姚安娜，对她可谓无话不说，尤其是在工作方面，总是会先来找她商议，寻求意见和建议。
　　然而这一次，她竟然在字里行间透露出让她少管闲事的意味？这着实让林经济感到意外。
　　“安娜，我怎么感觉你好像变了一个人一样……”
　　不等林经济说完，姚安娜已经没有耐心再和她周旋下去，她淡声打断道：“你现在要做的就是等着看好戏，而不是一直追问，这样只会显得你愚蠢。”
　　话音刚落，姚安娜便挂断了电话，墨镜遮住了她巴掌大的精致容颜，就算是敞篷，路人也难以猜到她是姚安娜。
　　想到林经济那副震惊的模样，女人嘴角不由勾起一抹冷笑。
　　不过是一个经纪人，她哪来的自信觉得她有刨根问底的权力？
　　姚安娜认为都是自己以前太好说话了，这才惯得一个小小的经纪人才敢对她这么大呼小叫，如果不是她，林经济能有现在的地位？
　　答案显然是不可能的。
　　吃她的，喝她的，还从她身上赚着钱买别墅、豪车，最后还倒打一耙背叛了她！
　　以前她不知道“无耻”这个词到底是什么意思，现如今她终于见识到了。
　　对于这种背叛她的叛徒，那当然是要慢慢收拾，教她重新做人。
　　……
　　姚安娜并没有着急回酒店，她先是不紧不慢来到早已订好的米其林饭店，跟随等候已久的服侍生走进奢华的饭店套房。
　　她低头扫了眼腕表时间，距离她和别人约定的时间不到五分钟，她今天去试镜，因为起晚了的缘故没吃早饭，现在她饿的有些难受。
　　“我约的朋友马上就到，菜快点上，我饿了，还有再上一瓶你这最贵的红酒。”
　　想到等会还要开车，她顿了顿，又点了一瓶鲜榨橙汁，这才作罢。
　　“好的。”
　　姚安娜是这里的老客户了，服侍生自然认识她，一一记下，随后轻手轻脚地离开套房。
　　待服侍生走后，姚安娜伸手取下鼻梁上的墨镜。
　　这时房门被推开，明媚的阳光透过落地窗落在女人身上。
　　姚安娜听到动静，微微抬眸，精致绝艳的容颜暴露在空气中，阳光下的她仿佛浑身都散发着耀眼的光芒。
　　看清来人，姚安娜眉眼间的清冷迅速褪去，换上明媚温暖的笑容，她从沙发起身，快步迎了上去。
　　“老裴，好久不见，你可终于来了！”
　　伫立在门口身材欣长的Alpha，似是有些意外于姚安娜的热情，她轻轻挑了挑眉，唇角微微翘起一抹弧度。
　　Alpha名叫裴从铃，气质沉静，温文尔雅，是帝都四大家族之一裴家的掌权人，一米八的身高加上她完美的皮相，可是迷倒了帝都不少名门贵O。
　　而姚安娜邀请裴从铃在此见面，自然是有事相商。
　　“许久不见，姚大小姐和以前一样风华依旧，光彩照人呀。”
　　裴从铃嘴角噙着笑，目光扫过姚安娜秀手可餐的脸庞，接着低头看到一只白皙的手，这手的距离离她有些近了。她礼貌的挪开视线，径自来到餐桌旁，随手拉开椅子坐了下来。
　　姚安娜轻挑眉梢，她收回手，倒也不觉得尴尬，坦然自若地来到裴从铃对面坐下。
　　她刚刚落座，裴从铃优雅充满戏谑的声音传来。
　　“听说姚大小姐，被姚家主无情地赶出家门了？”
　　裴从铃挑了挑眉，打量姚安娜的视线不知不觉中带上了一丝探究的玩味，她勾了勾唇，直接了当道：“说说看吧，姚大小姐百忙之中抽空约我吃饭，是想要从我这儿得到什么？”
　　这才过去一个晚上，姚广明那老东西就这么迫不及待的想要和她撇清关系？
　　恐怕不仅是因为这个原因吧，姚珍珍肯定是回家找老家伙告状了，这不？偏心姚珍珍的老家伙可不是得坐不住了。
　　“你听谁说的我被赶出来了？”
　　姚安娜感觉好笑，裴从铃挑了下眉，眼底趣味更盛。
　　“哦？难不成还是谣言？”
　　“就姚广明那老家伙，他也配？”
　　姚安娜发出一声低沉而轻蔑的冷笑，她那修长的双腿优雅地叠在一起。然后，她从容不迫地拿起桌上的茶壶，缓缓倒出两杯热气腾腾的茶水，其中一杯轻轻推到坐在对面的裴从铃面前。
　　“都说老裴你可是咱们帝都货真价实的'顺风耳'‘里眼’，不管是啥八卦还是小道情报，你总是头一个知道的。不过谁又能想得到，你的情报也会有出错的一天呢？”


第7章 嘘！你别说话！
　　姚安娜微微一笑，笑意不达眼底，她不以为然道：“不是姚家把我赶出来了，是我以后要和姚家断绝关系，划清界限。”
　　Omega虽然是笑着说出这句话的，可眼中的决绝之色却让裴从铃不由暗暗吃惊。
　　“你来真的？”
　　“不然呢？”
　　姚安娜没有直接回答裴从铃的问题，而是笑着反问，两人对视许久，裴从铃忽而发出一声轻笑，眼底的怀疑逐渐褪去，她往后倚去，轻轻抱着胳膊，姿态慵懒迷人。
　　她已经知道了姚安娜的态度！
　　看来，姚安娜是下定了决心要和姚家断绝来往！
　　帝都四大家族之间表面看上去和睦共处，但私下利益盘根交错，关系非常复杂。
　　而其中裴家则是稳居金融投资界的龙头老大之位，同是搞金融投资的姚家自从和四大家族之首的姜家缔结婚约后，在姜家的扶持下，挤掉了原本还在四大家族之中的程家，与裴家争锋相对起来。
　　若要论起来，姚家和裴家是死对头。
　　姚安娜和裴从铃是在之前拍摄一部电视剧的时候认识的，当时裴从铃的小女朋友是个群众小演员。
　　那部电视剧的配角对裴从铃的女朋友有意思，一次剧组聚餐时，偷偷往酒里加了点“佐料”，姚安娜正好无意看见，生性善良正义的她又怎会视而不见？
　　裴从铃感激姚安娜，但两人因为家族关系，并没有多加来往，可她们心下都认为对方是一个可交的朋友。
　　一想到对付姚家，姚安娜第一个想起来的就是裴从铃。
　　至于她为什么非要对付姚家，那是因为她前世在跳楼自杀那天，前往陵园去祭拜已经去世的母亲时，正巧撞见郑秀兰对着她母亲的墓碑自言自语，她躲在不远处的树后将她说的话听得一清二楚！
　　“最近我总是梦到你，我实在受不了了，我过来只是想和你说清楚，希望你以后不要在梦里纠缠我了！”
　　“你还记得生下姚安娜那个小J人时你难产大出血么？其实当时姚广明已经爱上我了，你原本是可以安全无恙的生下那个小J人的，是他买通了医生对你动的手脚，之所以你之后身体为什么越来越虚弱，也都是他做的，现在真相大白了，你以后可不要再入我的梦了！”
　　“要□□，你就去找姚广明，你的死，和我没有一点关系。”
　　那天天空阴沉沉的，淅淅沥沥下着小雨，郑秀兰撑着一把黑伞伫立在墓碑前，说完之后转过身来，姚安娜这才看清楚郑秀兰的脸色是有多憔悴不堪。
　　当时她得知这个事情，脑子浑浑噩噩来不及思考太多。
　　可现在想想，那时郑秀兰说她的母亲总是在梦里纠缠她，她母亲哪是在报自己的仇。
　　根本就是母亲在天有灵，看到自己被姚珍珍陷害受苦受难沦落至此，所以才日日夜夜在梦里纠缠姚珍珍的亲生母亲，这是在警告郑秀兰不要伤害她！
　　……
　　“你还没有回答我的问题。”
　　耳畔突然响起Alpha充满疑惑的声音，姚安娜猛地从回忆中回到现实，她抬眸对上裴从铃微微皱起眉头，等的有些不耐的俊脸。
　　“没想到姚小姐这么放心我，在我的面前也敢发呆，真不怕我趁你发呆的时候做点什么来？”
　　“比如……”裴从铃脸上露出玩味的笑容，“就像当初那个畜生对我前任女友做的事情。”
　　姚安娜深吸一口气，压下波动的情绪，她撩了撩秀发，“我相信裴总你是不会做出那么没品的事情。”
　　裴从铃不置可否，她也只是逗逗姚安娜。
　　刚才姚安娜的眼神太绝望压抑了，虽然是在看着她，但她能感觉到姚安娜看的不是她，而是透过她在看别的。
　　“现在可以回答我的问题了吗，姚小姐。”
　　“我约你是想和你谈笔合作。”
　　姚安娜微微颔首，眼中闪过一抹势在必得之色，仿佛裴从铃一定会同意与她合作似的。
　　这样自信的Omega，裴从铃倒是第一次见到，她不禁来了几分兴趣，“我和你合作？姚小姐不如说说，我为什么要和你合作？”
　　“我们有着共同的敌人以及共同的目标，我帮你搞垮吞并姚家，这算不算共同的目标？”
　　闻言，裴从铃眼底闪过一抹惊讶，她再也无法保持从容淡定！
　　她没听错？
　　姚安娜居然要和她合作，一起搞垮姚家？
　　可裴从铃到底不是像林经济那种目光短浅的家伙，她短暂震惊过后，回过神来，定定望着坐在对面眼神坚定决绝的Omega，沉默片刻后，她沉声问道：“你想要什么？”
　　……
　　这一顿饭吃的非常愉快，姚安娜神清气爽地走出套房，正要和裴从铃告别，眼角的余光瞥见不远处正和一群人交谈的姜念安，她瞳孔骤然紧缩！
　　姜念安，怎么又是她？
　　她走到哪都能碰上这个煞星，这家伙怎么阴魂不散？
　　裴从铃看着突然躲在她身后一脸惊恐的姚安娜，美目轻皱，疑惑不解道：“姚小姐，你这是怎么了？”
　　“嘘！你别说话！”
　　姚安娜的提醒还是晚了一步，姜念安已经注意到她这边的动静。
　　见到姚安娜和裴从铃靠得那么近，眸色不由微微沉了几分。
　　裴从铃循着姚安娜的视线看过去，微微眯起眼睛。


第8章 再遇
　　难怪姚安娜反应这么奇怪，原来是遇见了她的未婚A，怕她误会她们之间的关系。
　　裴从铃轻挑眉梢，作为帝都百事通的她，又怎会不知道姚安娜和姜念安之间的婚约。
　　不仅如此，她还听说姚安娜非常喜欢姜念安，她们虽是家里长辈定下来的婚约，但感情还挺不错的。
　　看着气场强大的Alpha朝她们步步逼近，裴从铃有点头疼，她和姜家无冤无仇，并不想因为姚安娜和姜念安为敌。
　　可听了接下来二人的对话，她又改变了主意。
　　“安娜，你怎么会和裴总在一起？”
　　姜念安走到裴从铃身前停下脚步，目光扫过姚安娜的脸，落在从她身后走出来与刚才鬼鬼祟祟躲藏的样子不同，变得落落大方起来。
　　姚安娜眉眼清冷淡漠，那模样仿佛在告诉姜念安，她和什么人一起吃饭似乎与她无关！
　　“姜总不也在么？我和裴总只是来这儿吃个饭，聊聊天，姜总何必这么惊讶，还专门过来打个招呼。”
　　姚安娜朝Alpha身后看了一眼，见那群人还在原地等姜念安，皮笑肉不笑地提醒道：“姜总，还有人在等你呢，你抛下自己的人，一个招呼就不打就过来，是不是不太礼貌？”
　　姜念安目光沉沉盯着姚安娜挑衅般的笑意，美目一沉。
　　她果然还是出来和别的Alpha吃饭了！
　　只不过吃饭对象却是从容静析换成了裴从铃而已！
　　她怎么不知道，姚安娜和姚家死对头的女儿关系这么好了？
　　“只是吃饭聊天？”
　　裴从铃再笨，也能感觉到姜念安和姚安娜之间诡异的气氛，她不由垂眸看了眼一副冷冰冰样子的姚安娜。
　　难道她的情报又出错了？姚安娜和姜念安关系并不怎么好？
　　姚安娜懒得和姜念安纠缠下去，她冷着脸不留余地的怼了过去，丝毫不给姜念安留面子！
　　“我跟谁一起吃饭，好像和你无关吧？”
　　“倒是姜总有趣的很，忘了告诉你，我现在已经和姚家断绝关系了，所以我们之间的婚约也就作废了，如果姜总还想要继续和姚家联姻的话，不妨去和我那乖巧懂事的妹妹凑一对，我提前祝你们百年好合。”
　　姚安娜说完，连一个眼神都没给姜念安，偏头冲裴从铃一改对她的冷淡漠然，笑意盈盈道：“从铃，你刚才喝了酒，不能开车，等下我开车送你回公司吧。”
　　刚才饭桌上裴从铃确实没忍住喝了两杯，而姚安娜喝的一直是鲜榨橙汁，许是姚安娜的笑容太过明媚灿烂，裴从铃不由一时晃了神，她下意识地点点头，“好。”
　　裴从铃的配合让姚安娜非常满意，她拉着裴从铃径自离开酒店，全程连一个眼神都没给姜念安，就好像把她视作空气一般不存在似的。
　　姚安娜一而再再而三的挑衅彻底激怒了这位Alpha，姜念安眸色晦暗难明，右手逐渐紧攥成拳，她转身怒喝一声，“站住！”
　　姚安娜本来想离开这个是非之地，可身旁裴从铃还真的停下脚步，拉着她转身看向姜念安。
　　对上Alpha阴沉暴戾的脸色，姚安娜有些头皮发麻，不禁疑惑地看了眼身旁的裴从铃。
　　常年居于高位的Alpha气场十分强大，再加上姜念安是真的动了怒，她浑身散发着危险的气息。
　　令人感到头皮发麻的威压顿时席卷整个酒店大厅！
　　“姜总还有事？”
　　对上毫不畏惧的裴从铃，姜念安微微眯起眼睛，唇角勾起一抹冷笑，“裴总这么带着我的未婚妻离开，是不是太不把我姜念安放在眼里了？”
　　此时的裴从铃已经回过神，她定定望着动怒的Alpha，笑得温文尔雅，“姜总这是哪里的话，刚才姚小姐已经向您解释了，我们只是来吃饭叙旧而已，我喝了酒，还要回公司开会，姚小姐要送我，我哪有拒绝的道理。”
　　这一番解释滴水不漏，让在场众人以为姜念安只是误会了她们的关系，所以才发火动怒。
　　比起盛怒之下的姜念安，裴从铃要圆滑精明许多。
　　“裴总的意思是，我误会了？”
　　“那当然。”
　　裴从铃装模做样看了眼腕间的女士手表时间，不好意思地笑了笑，“抱歉，等下我还有事要忙，我和姚小姐先走了。”
　　话落，裴从铃转身带着姚安娜头也不回的离开了酒店。
　　……


第9章 热搜第一
　　回到车上，姚安娜不禁长松一口气，她看向坐在副驾驶位置上的裴从铃，一脸感激道：“谢谢裴总帮忙解围。”
　　同为帝都四大家族的裴家掌权人，裴从铃其实大可不必对姜念安这么客气，她们两人既然达成了合作，姚安娜心中的天平自然更偏向裴从铃一些。
　　“刚才姜念安那家伙对你那么凶，为什么你反而对她那么客气？”
　　闻言，裴从铃不由侧眸深深看了她一眼，意味不明地反问道：“你觉得呢？”
　　她轻轻摇了摇头接着说。
　　“谁知道你和姜总是不是情侣吵架，你利用我气姜总的？”
　　姚安娜不禁冲她竖起大拇指，故作严肃道：“裴总这脑回路不去做编剧真的太可惜了！”
　　“我猜错了？”
　　姚安娜冷哼一声，发动车子，一边打转方向盘朝裴氏集团的方向驶去。
　　一边为了以后和裴从铃合作顺利，耐着性子解释道：“我和姜念安不是你想的那种关系，我不喜欢她，她也不喜欢我。”
　　“你骗鬼呢？”
　　裴从铃一脸不信，就凭刚刚姜念安那发怒的样子，她质问道：“你说她不喜欢你，那她为什么看到我们在一起那么生气？”
　　“据我了解，姜念安并不是一个容易动怒发火的人，说实话，她那副想要吃人的样子，我还是头一回见。”
　　“你是说她在吃醋？别开玩笑了，她估计是有病，所以才生气。”
　　有病？
　　姚安娜一句话直接给裴从铃整笑了，她忍笑望着身旁目不斜视正在开车的omega，眼中趣味更盛，她还是第一次见有人居然敢骂姜念安有病的，况且骂她的人竟还是姜念安的未婚妻姚安娜。
　　这个Omega好像越来越有意思了。
　　暖风呼呼吹过，裴从铃喝了点酒被风吹得有点头疼，她看姚安娜脸上戴着墨镜，心情愉快地哼着歌，似乎很享受开车吹风的感觉，她抿抿唇，话到嘴边咽了回去。
　　算了，难得看她心情这么好，不打扰她的兴致了。
　　裴从铃从她的银色西装口袋里掏出手机，随手点开微博，入目便是热搜榜挂着的刺目标题：《#凤凰涅生#当红女星姚安娜被扒抢角内幕？》
　　紧接着热搜排行榜第二名是：《姚安娜演技太差！》
　　“……”
　　裴从铃先是一愣，眉头紧蹙，她点开排行榜第一的热搜翻了翻，评论区已经被姚安娜的黑粉以及她一眼就能分辨出来的水军霸屏，看着那些乱七八糟的评论，她太阳穴突突地疼。
　　“你抢人女主角了？”
　　眼见处于八卦中心的主角就在身旁，无论是作为合作伙伴，还是帝都百事通的裴从铃忍不住出声问道。
　　闻言，正在开车的姚安娜不由瞥了身旁Alpha一眼，眼角余光瞅见她手机屏幕的微博界面，姚安娜淡定的扶了扶鼻梁上的墨镜，漫不经心勾了勾唇角。
　　《凤凰涅生》的女主角，邹导早就定好先让她试镜，她这不算是抢，顶多是夺回本应该属于她的角色。
　　“抢了，我抢我自己的女主角了。”
　　裴从铃怔了怔，有些听不懂姚安娜话里的意思，她低头继续去看那条微博的详细内容，边看边说道：“
　　网上现在炒的火热，有人扒你抢了你妹妹姚珍珍的角色，说你心眼小不容人，甚至还有人雇了水军黑你，你的粉丝战斗力实在太弱，根本控不了评。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不需要。”
　　姚安娜想都不想，直接拒绝了裴从铃的好意。
　　开玩笑，她自己请的水军，要是裴从铃出手，那她设的局岂不是乱了套了？
　　Alpha似乎没想到她会拒绝自己的帮助，裴从铃皱了皱眉，以为姚安娜仗着自己是一线当红明星，并不把这些看在眼里，她张了张嘴，刚想劝说新任伙伴不要这么傲，会吃亏的。
　　还没来得及开口，法拉利一个漂亮的急转弯，稳稳停在裴氏集团大厦的门口，姚安娜扭头冲裴从铃笑了笑，往后倚在车座靠背上，“到了。”
　　言外之意，便是提醒她该下车了。
　　裴从铃定定望了她一会儿，摇摇头，决定回去偷偷压下对她不利的水军，她下了车，正要关上车门，女人幽幽的嗓音从一旁传来。
　　“我们虽然已经合作，但并不代表除了姚氏集团，我的其他事你也可以插手。”
　　闻言，裴从铃不由诧异抬眸，姚安娜戴着墨镜，她看不到她的眼睛，只见她的唇角微微勾起一抹弧度，透着几分淡漠。
　　“真不需要我帮你？”
　　显然对方已经看出来她心中所想，裴从铃眼中露出稍许无奈之色，她其实就是觉得姚安娜现在身后没有姚家这棵参天大树依靠，一娇滴滴的年轻Omega女孩，明明演技不错，被人在网上黑，怪可怜的。
　　她想出手帮她一把。
　　但姚安娜好像并不领情。
　　“我以前怎么没看出来裴总的同情心这么泛滥？”姚安娜翻了个白眼，真好笑，她需要她帮么？
　　她不禁冷声提醒道：“裴总，别忘了我们之前在酒店说好的约定！”
　　“……放心，等你消息。”
　　既然Omega不领情，裴从铃也不勉强，以她的身份完全没必要去热脸贴别人的冷屁股，她目送红色的法拉利驶出自己的视线范围之内，转身朝高楼大厦走去。
　　……
　　等姚安娜回到酒店房间时，天色已经暗了下来，她随手将包包和车钥匙丢在桌子上，一屁股坐在柔软的大床上，伸手将一旁的笔记本电脑抱过来。
　　经过一下午事态发酵，原本她买的热搜榜一，时效已经过去，姚安娜登录微博一看，当确定热搜榜一还是之前自己买的热搜，她不由眯了眯眼，嘴角勾起一抹得逞的笑意。
　　显然这在她的意料之中，《凤凰涅生》可是大IP大制作，光是前期投资都有十个亿，又是著名导演，火爆全网的知名网络大神著作，但凡关于《凤凰涅生》的话题，即使不用她花大价钱去买热搜，也能轻而易举登上热搜榜前十。
　　那么她又为什么要费那么大的力气去买热搜呢？
　　看到前期预热效果已经达到自己的预期，姚安娜拿起一旁的手机拨通助理的电话，对方似乎在等着自己，几乎秒接。
　　话筒那头传来助理紧张恭敬的声音，“安娜姐，可以开始了吗？”
　　这一刻，姚安娜已经等了很久了。
　　“ok，请开始你的表演！”
　　挂断电话的同时，姚安娜刷新了一下微博，果不其然，十家微博大V同时发出视频，以及早已编辑好的微博文章！
　　视频只有短短的两分钟，是经过剪辑的，第一个片段是姚安娜试镜时的片段，还有众工作人员不禁为她的演技感到惊叹的画面，配上忧伤的音乐，堪比电影大片！
　　第二个片段是姚珍珍很努力认真的演绎，尬的简直抠脚！
　　不到半小时，视频已经荣登热搜榜第三，而这次，她并没有花钱买热搜，这是真真切切的流量！
　　视频屏幕上弹幕刷得火爆，一开始上蹦下跳的黑粉几乎已经不说话了，除了姚安娜的粉丝跳出来舔屏打脸各种支持她以外，其他的都是路人。
　　【安娜女神要抱抱】：“卧槽！卧槽！安娜姐这颜值这演技，啊啊啊，不愧是我心目中的女神！”
　　【安娜姐才是我心中唯一的女主角】：“不得不说，某位三线女星这波热度蹭的不错，很感谢这位微博大V出来主持公道，我就搞不明白了，现在的网友都瞎了么，居然有人说某三线女星比我家安娜姐演技要好？”
　　【安娜姐才是我心中唯一的女主角】：“眼睛有问题还可以去医院看看，如果是脑子有问题的话，那就直接废了！这边建议亲去回炉重造一下！”
　　看到这条评论，姚安娜不由“噗嗤”笑出声来，心想这个ID的粉丝应该是她的大粉头头，她经常看到这个ID的粉丝活跃在她的微博评论区，之前她买的热搜第一评论区里也看到了它，它一人顶她一百个粉丝在与那群黑粉“斗智斗勇”。
　　由于前世姚安娜性子太软，导致她的粉丝也都很佛系，不像别家的粉丝似的到处去“舌战群儒”。
　　而正是这一点，以至于后来她被全网黑的时候，她的粉丝虽然坚定的选择她，但她也几乎在评论区看不见它们。
　　那些黑粉轻而易举攻破了她的微博评论区，而她的粉丝根本毫无还嘴之力！
　　其实粉丝的战斗力还是很重要的，比如很多劣迹斑斑的明星依靠战斗力显著的粉丝们成功洗白，在娱乐圈站稳脚跟。姚安娜的粉丝量不少，也有三百多万，除去那些随风倒的粉丝，死忠粉占据一大部分。
　　姚安娜反思过前世失败的原因除了姚珍珍疯狂作妖，也有她的粉丝太佛系战斗力太弱的缘故。
　　而粉丝的战斗力都是根据偶像的性格来决定的，所以重活一世，姚安娜下定决心要令自己改变，要让支持她的粉丝们看到！
　　之前误被水军带坏节奏的路人也纷纷下场评论——


第10章 不孝女
　　【最爱吃番茄】：“哇！姐姐颜值杀我！这演技……啧啧，之前说姐姐演技差的那些人莫不是水军吧？”（6666点赞）
　　【我是小仙女】：“赞同楼上，从此路转粉，安娜姐yyds！”（1988点赞）
　　当然其中也有姚珍珍的粉丝不服输出来控评，虽然姚珍珍三线，粉丝量只有十几万，但或许什么人粉什么人吧，她粉丝的战斗力一向很强。
　　【今天又是珍珍】：“不是吧不是吧！珍珍妹妹明明演得还不错鸭，妹妹已经很努力了，抱走妹妹不约！”（1009点赞）
　　【楼上是傻逼】：“真的吐了，楼上看我ID。”（9999点赞）
　　……
　　与前世被姚珍珍的粉丝攻陷微博的场景两极反转，姚安娜看着满屏各种各样的评论，不禁恍惚一瞬，她定了定神，嘴角勾起一抹冷笑。
　　不知道看到这条视频的姚珍珍会作何感想？
　　时间已经过去一个小时，视频热度节节攀升，姚安娜不信时时刻刻关注微博的姚珍珍会看不到，估计她这会儿正气得跳脚，可还要强忍着扑到姚广明那老东西怀里装委屈哭呢吧？
　　想到此，姚安娜眸光轻闪，就这点程度还远远不够，她握着鼠标移动屏幕左下角，点开一个没有备注的微信对话框，将文件夹里的一个视频传送给对方，“啪啪”敲击键盘发过去一段话。
　　【剩下就看你的了。】
　　过了一分钟，对方回复消息：“好了，我们之间两清。”
　　姚安娜抿了抿唇，发了一句“谢谢”过去。
　　……
　　正当网友们还在吃“姚安娜演技碾压”的瓜时，另一个更大的瓜横空出世！
　　这个视频时长比起上一个要更长一些，全程十分钟，内容是从姚珍珍进门告诉导演自己来替姐姐试镜开始的，紧接着姚安娜出现戳破了她蹩脚的谎言，最后一个镜头是姚珍珍恼羞成怒，气急败坏要公平竞争的恶心嘴脸！
　　一时间，网友们就像瓜田里的猹，被群瓜环绕，竟不知道该从哪个瓜吃起为好。
　　另一边。
　　正如姚安娜所料，姚珍珍正趴在脸色铁青的姚广明怀里，一把鼻涕一把泪哭诉。
　　“呜呜，爸……这一定是姐姐做的！除了姚安娜，也没人会这么针对我！爸，我真的只是看姐姐生病不舒服，所以替她去试镜的，我不知道姐姐为什么要这样……”
　　姚广明低着头，目光沉沉望着手机屏幕，不知道在想些什么，视频播放完毕，自动换了另一个热门视频播放，姚广明一愣，眉头紧紧拧起。
　　这个视频怎么还是关于姚安娜的！？
　　姚广明看得心烦，正准备关掉手机，只听到手机传出来自己乖巧的小女儿尖锐刻薄的声音：“姐姐这是存心要让我难看了？”
　　“既然如此，我要和你公平竞争！”
　　听到视频播放的声音，趴在姚广明怀里的姚珍珍虎躯一震，一时间也顾不上再哭，猛地抬头看向手机屏幕，当看清内容后，她俏脸一白，一把将手机夺了过来！
　　“爸，这不是真的！你听我解释……”
　　此时此刻的姚广明脸色非常难看，他一时竟不知道究竟该信谁了，而这时也刷到微博的郑秀兰匆匆赶来，触及丈夫铁青的脸色，以及自己女儿忐忑不安的表情，她顿时明白了什么。
　　“你这个死丫头，我都说了你不要去试镜，不要去试镜！你非得不听，说什么已经答应安娜，要去帮她的忙！这下可好，我看你以后怎么在娱乐圈混！”
　　“老爷啊，你还是快给安娜打个电话把她哄回来吧！”郑秀兰眼眶微微泛红，她来到姚广明身旁蹲下身，主动握住姚广明的手背，一副担心姚安娜的样子。
　　“她已经离家出走第二天了，我真的担心她在外面会出什么事情，现在女主角已经安娜的了，我一定会好好教训珍珍，以后不要再去和姐姐争角色！”
　　郑秀兰偏袒维护姚安娜已经不是一天两天了，看着妻子这么心疼自己和前妻生下的女儿，又见小女儿看到亲生母亲过来害怕的模样，姚广明脸色一沉，他用力握住郑秀兰柔软的小手，只觉得委屈了姚珍珍！
　　“你还想让那个混账回来！？秀兰，你也太惯着她了！明明是那个混账让珍珍去代替她试镜的，然后她又去拆台，我看姚安娜她就是故意的！这些视频也估计是她的杰作，目的就是让珍珍她退出娱乐圈！”
　　“不行！”姚广明猛地站起身，沉声道：“我可不能让这个不孝女得逞！
　　姚家正鸡飞狗跳呢，另一边，酒店房间。
　　坐在柔软大床上的Omega单手撑着下巴，目光落在面前的笔记本电脑上，只见上面播放着视频，弹幕席卷了屏幕，姚安娜只能听到视频里姚珍珍愤愤不平的声音，却看不见画面。
　　【鉴茶专家】：“很好，这个三线女星让我见识到了什么才叫顶级绿茶。”
　　【海城精神病医院】：“你好，需要帮助吗？”
　　【卖女孩的小火柴】：“卧槽卧槽！这女的也太有心机了吧，如果我没记错的话，之前有次安娜姐上综艺，这姚珍珍当时还没火，根本没有资格上那个综艺，好像还是安娜姐带她上的，当时我还觉得安娜姐的妹妹长得好甜好纯，姐妹俩一个御姐一个甜妹，真是绝了，现在我发现这哪是甜妹啊，简直是心机婊好不好！”
　　【安娜姐才是我心中唯一的女主角】：“强烈建议姚珍珍改名，不要叫姚珍珍了，叫姚阴逼多好。”
　　姚阴逼？
　　看到这，姚安娜不禁“噗嗤”笑出声来，她颇为赞同地点点头，这个名字改得还真挺贴切本人的！
　　网上的形式总是瞬息万变，一个小时前网友还在指责姚安娜连自己妹妹的角色都抢，而现在网友们却在纷纷指责姚珍珍心机深，够绿茶！
　　舆论得到反转，姚安娜十分满意地合上笔记本电脑，扫了眼从刚才开始就一直嗡嗡振动的手机，似乎有不少人在给她发消息，不过她没在意，打开购物袋拿出刚买的睡衣，光着脚朝浴室走去。
　　用屁股想都能想到，那些信息除了她的经纪人发过来的，也就其他关系一般的圈内人找她，而他们给她发信息无非是装模做样表现很惊讶的样子，问问她到底什么情况，最后再骂骂姚珍珍，安慰安慰她，想要借此和她打好关系。
　　“啧。”
　　姚安娜脱了衣服，赤果着身子站在浴室镜子前，她直勾勾看着镜子里的自己，扯了扯嘴角，精致的俏脸上露出一抹嘲讽的笑容。
　　再过不久，《凤凰涅生》的官方微博估计就要发微博宣布主角们了，这些人只不过听到了一些风声就屁颠颠跑过来巴结自己，要是等官微正式宣布，这些人还不知道要怎么讨好谄媚呢。
　　这个圈子里的人，要多虚伪就有多虚伪！
　　前世的她善良心软，以为他们是真心待她好，她也是回以真心，可后来她出事了以后，她自认为关系比较好的“圈内朋友”早就把她删除拉黑了，哪儿还有功夫搭理她？
　　都是一些见风使舵的“塑料姐妹花”罢了，姚安娜懒得搭理，她打开花洒，心情愉快地哼着歌，很快白雾弥漫整间浴室。
　　而躺在床上的手机在她进浴室之后就响起了悠扬的铃声，直到她洗完澡出来，期间从未间断过半分钟！
　　姚安娜身上穿着宽松的白衬衫，衬衫下摆直达大腿根，她一边用毛巾擦着湿漉漉的长发，一边光着脚来到床边，拾起床上的手机，挑了挑眉，眼底流露出不屑的嘲讽之色。
　　她接通电话，“喂？”
　　话筒那头传来姚广明怒气冲冲的低吼：“J人！我给你三十分钟的时间，你最好立马赶回来向你妹妹道歉，否则，你这娱乐圈也别想再混下去了！”
　　姚安娜揉了揉耳朵，随手将毛巾丢在沙发上，掀开被子的一角，倚在床头。
　　“我不是跟你说了，想要让我滚出娱乐圈，你还没那个资格。”
　　“下次威胁我请你换套别的，我都听烦了。”
　　Omega的声音轻飘飘的，就好像在讨论明天吃什么似的那般随意。
　　姚广明一噎，有种一拳打在棉花上的感觉，他见姚安娜仿佛根本不把他放在眼里似的，更是气不打一处来！
　　“我让你现在立马回来，你听到没有！？”
　　“嗯，听到了。”姚安娜语气平静。
　　姚广明见她还算识相，冷哼一声，挂断电话！
　　“老爷，安娜她怎么说的？”
　　郑秀兰见姚广明怒气汹汹挂了电话，连忙端来一杯水给他，轻轻抚了抚他的后背，替他顺气。
　　“她不敢不回来，我说了，给她半个小时的时间，等她回来看我怎么教训她！”
　　姚广明喝了口温热的茶水，想到姚安娜最后还是乖乖答应回来，他阴沉的脸色稍稍缓和了些。
　　闻言，郑秀兰松了口长气：“回来就好，只要安娜她肯回来，一家人坐下来好好说，网上的事情就有转机。”
　　说着，郑秀兰抬头深深看了眼坐在姚广明身边一言不发的姚珍珍，姚珍珍顿时会意，她伸手搂住姚广明的胳膊，眼眶微微泛红，她一副委屈巴巴的样子。
　　“爸，你说姐姐她会帮我澄清吗？”


第11章 混蛋！
　　“这可不是她能决定的！”姚广明冷哼一声，抬手温柔地揉了揉姚珍珍柔软的长发，沉声道：“放心，爸爸一定会为你做主的，那个不孝女她不仅要在网上为你澄清，还要乖乖把这部电视剧的女主角让给你！”
　　姚珍珍一听，有些喜出望外，“真的吗？爸爸你真的要让姐姐把女主角让给我吗？”
　　“怎么能说让，那叫还！她自己身体不好让你去替她试镜，现在又倒打一耙让你白跑一趟，依我看，她是根本没把这部电视剧放在眼里，这种难得的机会给她，她也不会珍惜！”
　　所以，这个机会就落在她姚珍珍的头上了！
　　得到满意的答案，姚珍珍高兴地差点跳起来，可她突然想到一觉醒来，姚安娜奇奇怪怪的样子，她有些担心，“爸……你说姐姐她会不会是发烧烧坏了脑袋，之前姐姐是那么听您的话，可她现在却……”
　　或许也想到姚安娜温顺的性格大变，姚广明眸色一沉，冷冷道：“估计是！”
　　“那我们要不要帮姐姐找个医生看看啊？总这么下去也不行，而且姐姐总是不听话，我怕爸爸会被她气出个好歹来。”
　　“就她？”姚广明轻嗤道：“不至于，就算她不答应，我也自有办法让她把女主角的位置还给你。”
　　看来爸爸还有底牌，不怕姚安娜不听话，姚珍珍欣喜的望向姚广明。
　　-
　　“那你接下来打算怎么办？”
　　这边姚广明的电话刚一挂，姚安娜随手拨过去裴从铃的电话！
　　得知姚广明叫姚安娜回家，裴从铃阖了下美目，她有些担忧姚安娜会不会真的选择回去，毕竟那里才是她的家，嗓音低沉带着深思。
　　若是姚安娜选择回家，那么她们之前约定好的合作也就泡汤了！
　　姚安娜怎么会听不出裴从铃话语间的试探，她轻笑一声，起了逗弄之心。
　　“就是不知道该怎么办，所以才打电话问你呀。”
　　对方顿了顿，沉声道：“姚广明那个老狐狸没安好心，你可千万别上他的当，据我得到的情报，听说姜念安投资了《凤凰涅生》，我看姚广明叫你回去八成是因为网上那些声音对姚珍珍不利，解铃还得系铃人，他估计是想让你发微博帮姚珍珍澄清！”
　　姜念安投资了《凤凰涅生》？！
　　姚安娜心下微微惊讶，她回过神，眉眼冷了几分。
　　难怪前世姚珍珍那蹩脚的演技居然也能当上《凤凰涅生》的女主角，她本以为邹导是看在姚珍珍和自己长得有几分相像，所以才让姚珍珍当上女主角的，她没想到姜念安居然也是《凤凰涅生》的投资人之一。
　　这么一来，也就说得通了。
　　原来姚珍珍被定为女主角，其中竟有姜念安暗暗相助！
　　呵，这不愧是渣A贱O，天生一对呢！
　　“姚小姐？”
　　裴从铃迟迟没听到姚安娜的声音，不由出声呼唤道。
　　姚安娜被裴从铃的话拉回现实，她冷笑道：“想让我帮她洗白姚珍珍，姚广明那个老不死的怎么总在做白日梦？！”
　　老不死……
　　“……”
　　裴从铃轻咳几声，她该说的、不该说的都说了，眼见目的已经达到，接下来只看姚安娜的选择了，希望她不要让自己失望才好。
　　“天色不早了，姚小姐也赶快休息吧，无论你的选择是什么，我都会支持你。”
　　姚安娜轻挑眉梢，怎么她听裴从铃话里话外，似乎还在怀疑她搞垮姚氏的决心？
　　“裴总放心，我们之前的约定不会变，至于我们的计划，可能要有点改动。”
　　“什么意思？”
　　“我想了想，姚家我恐怕是要回去一趟，但我不能白白给姚珍珍做嫁衣，所以我想趁此机会拿回我母亲留给我的股权，在此之前，我希望裴总先不要对姚氏动手，等我消息。”
　　“股权？姚氏集团的股权？”
　　裴从铃先是一愣，然后皱了皱眉，“我有点不太明白，按照原计划，只要我一出手，姚氏的股票必定大跌，姚小姐身为一线明星，随便接个代言广告就能数钱数到手抽筋，何必执着于姚氏的股权，那点钱，想必对姚小姐来说，恐怕是九牛一毛吧！”
　　听到这，姚安娜不由眯了眯眼，看来这个裴从铃也不太老实，她那么清楚自己的身价，估计是事先调查过她了。
　　“理儿是这么个理儿，我确实不缺那点钱，但那毕竟是我亲生母亲留给我唯一的遗产，我不想它落在不相干的人手中，裴总能理解我的心情吗？”
　　“原来是遗产……”裴从铃抱歉道：“不好意思，我可以理解你的心情，但姚小姐一个人单枪匹马去找姚广明要股权，我实在是怕你吃亏。”
　　正如姚安娜所料，裴从铃一回裴氏集团，便着手命令自己的助理去调查姚安娜的情况，其资料详细到，姚安娜目前已经签约的广告代言以及电视剧有哪些，拍广告的费用，包括电视剧一集的佣金有多少，她恐怕要比姚安娜还要清楚。
　　看完这个Omega的资料，裴从铃不能否认，姚安娜吸金能力不要太强悍，假以时日，或许比起姚氏还过犹不及。
　　如果是她母亲留下的遗产的话，裴从铃倒是能理解赚钱赚到手抽筋的姚安娜，为何非要执着于姚氏的股权了。
　　不过，谁能确定姚安娜说的是真是假？
　　“裴总若是怕我吃亏不妨跟我一起去。”
　　裴从铃笑了笑，她留了个心眼，“姚小姐说笑了，我要是真去了姚家，恐怕我们俩都出不来了。”
　　裴、姚两家可是死对头，让她陪她去姚家无异于让她深入龙潭虎穴！
　　裴从铃可没那么傻，当然，姚安娜也是随便开句玩笑话，缓和一下紧张的气氛。
　　“你看这样行不行，我实在没办法陪你过去，以防姚小姐吃亏，我派我在裴氏集团法务部的专人金牌律师跟你过去，有律师在，姚广明那老狐狸也不敢对你怎样。”
　　“好呀，那就先谢过裴总了。”
　　“姚小姐真是客气了，我们以后可是一条船上的人，不用谢来谢去。”裴从铃淡淡道，已经开始有点期待，这位影后的下一步计划了。
　　挂断电话，姚安娜直接将手机关机，放到枕头下面，她盖上被子，关上台灯。
　　明明忙碌了一天，可她却毫无睡意，直勾勾盯着天花板，想到裴从铃假模假样的关怀，其实就是一场试探，她眸色冷冽，眼底没有一丝温度。
　　都是千年的老狐狸，何必要装小白兔？
　　她说是派律师跟着自己不让她吃亏，其实就是派去自己的心腹，亲眼见证一下，她和姚家人的关系是不是闹到了决裂的份上。
　　这点小心思，可瞒不过姚安娜的法眼。
　　一想到自己的合作伙伴并不是那么信任自己，姚安娜竟有种腹背受敌，危险重重的感觉，她幽幽叹了口气，不管怎么样，她决定陪裴从铃演好这出戏。
　　不就是演戏嘛，那可是她的强项。
　　缓缓闭上眼睛，没过多久，她便进入了梦乡。
　　另一边，姚家别墅灯火通明。
　　时间一点一点过去，终于挨过难熬的半小时，郑秀兰目光从茶几上没有动静的手机屏幕上移开，落在一脸严肃的姚广明身上，迟疑出声，“老爷，时间已经过去半个小时了，安娜这孩子怎么还没回来？”
　　“再等等，她不敢不回来的。”姚广明坐在沙发上老神在在的挥了挥手。
　　郑秀兰点点头，她见姚广明这么笃定，也没再说什么。
　　“可能是路上堵车，我们再等等。”
　　又一个小时过去，现在是凌晨十二点……
　　“爸，您要不给姐姐打个电话问问？该不会是路上出什么事了吧！”
　　“是啊，打电话问问总没错的。”
　　郑秀兰一脸担忧地望着脸色发沉的姚广明，眼底闪过一丝不耐烦！
　　这姚安娜到底在搞什么？这都一个半小时了，她该不会是不来的吧？
　　“要是出意外那就好了！最好路上出车祸撞死这个不孝女！”
　　姚广明冷哼一声，目光沉沉盯着手机屏幕，但却没有要给姚安娜打电话的意思！
　　开玩笑，哪有老子一直追着闺女打电话的？他宁愿就这么干等着，也绝不会给姚安娜打一个电话！
　　又两个小时过去了……
　　姚珍珍哈欠连连，她揉了揉惺忪的眼睛，觉得眼皮沉得厉害，她看看郑秀兰同样也困得不行的脸，扭头看向父亲黑如锅底的脸。
　　“爸，我都等困了……”
　　“老爷，要不你还是打个电话问问安娜那孩子吧，我们一直熬着也没不是事儿啊。”
　　姚广明也困得不行，可比起困，他更气得慌。
　　姚安娜那个混账居然敢放他鸽子？看来她真是发烧烧坏了脑袋，连谁是爹谁是女儿都分不明白了！
　　许是实在熬不住了，姚广明终于伸出手拿起茶几上的手机，这一举动，可把望眼欲穿的郑秀兰和姚珍珍激动坏了，浓浓睡意瞬间荡然无存！
　　“嘟嘟嘟……不好意思，您拨打的电话已关机……Sorry，The subscriber you dialed is power off……”
　　机械的女声传到他们的耳朵里。
　　姚珍珍猛地睁大眼睛，瞬间炸毛：“关机！？爸！我看姚安娜就是在耍我们！她压根就是没想要回来！”
　　姚广明脸色阴沉如水，他不信邪地又重新拨打一遍，可回应他的还是机械的提示音。
　　“混蛋！”
　　姚广明气得猛地站了起来，掀翻了面前的茶几！


第12章 母亲留下的遗产
　　“这个不孝女她怎么敢的！？让我们全家人都在这等她等了将近四个小时！混账！太混蛋了！”
　　就连一向在丈夫面前装得无比体贴温柔的郑秀兰，脸色也变得极其难看，可为了姚珍珍未来的前途，她深吸一口气，努力扬起一抹僵硬的笑容，安抚姚广明暴躁愤怒的情绪。
　　“可能是出了什么事吧，老爷，气大伤身，要不我们还是回去睡觉吧，有什么事儿明天再说。”
　　一旁等了那么长时间的姚珍珍很不甘心，她掏出自己的手机，想要点开微博看看风向有没有什么转变，可刚一打开，气得她差点一个没抓住把手机给摔了！
　　“珍珍你干什么？”
　　郑秀兰皱了皱眉，看着气得直跳脚的姚珍珍，不解道。
　　“爸，妈，你们看！”
　　姚珍珍将手机扬起，杵到夫妇俩眼前，姚广明不明所以凑了过去，当看到上面的内容时，垂落身侧的拳头猛地攥紧！
　　只见屏幕上，显示着微博热搜榜的界面，排在第一的热搜不再是关于姚安娜和姚珍珍的八卦，而是格外刺眼的标题！
　　#《凤凰涅生》官微宣布女主，姚安娜yyds！#
　　“这可是官方微博，爸，我现在可怎么办啊？人家剧组都宣布姚安娜是女主角了，那我……”姚珍珍急得都快哭了。
　　众所周知，只要剧组官方微博一宣布，那几乎就是板上钉钉，当然也有中途换角的例子，但无一例外的是，后面换上来的明星都被网友骂得很惨！
　　即使前面被换的明星演技很差，只要她的名声不要太差，网友基本都是买账的，而后面换上来的明星都会被扣上抢人角色、背后有靠山的标签！
　　姚珍珍想要出演《凤凰涅生》女主角，但她也不想再被网友们骂，经过今天这一出闹剧，她是真的有点被骂怕了。
　　“怎么办怎么办，能怎么办！女主角你也别想了，到时候我让念安给你安排一个别的女配角色！”
　　尽管姚广明被小女儿姚珍珍嚷的头疼欲裂，但她毕竟是他宠了二十年的宝贝女儿，他就算再气，也只能将自己的杀手锏爆出来，以此好让她安静下来。
　　配角？
　　姚珍珍一愣，她死死咬着下唇，红着眼睛看着转身离去的姚广明，气得胸口上下起伏。
　　她努力了这么久，怎么到最后只得了一个配角？！
　　不甘心，她是真的不甘心！
　　“妈——”
　　郑秀兰正准备跟着姚广明回卧室睡觉，听到女儿委屈的声音，脚步一顿，身形微微一僵，她转过身，看着愤愤不甘的姚珍珍，叹了口气，无奈道：“这也是没有办法的办法了……谁知道《凤凰涅生》的导演是不是脑子被驴踢了，居然这么早就官宣了，其实能得到女配也不错。”
　　姚珍珍不吭声，只是紧紧盯着她看。
　　可郑秀兰能有什么办法，况且现在姚珍珍被网友各种骂，她只能先想办法帮姚珍珍洗去骂名。
　　待郑秀兰离去后，姚珍珍颓废地坐在沙发上，她死死盯着手机屏幕，一种无力的不甘感涌上心头！
　　凭什么她只能是配角，而姚安娜就能当女主？！
　　翌日。
　　姚安娜从床上坐起，舒服地伸了个懒腰，不得不说，一觉睡到自然醒真痛快！
　　她下床一把拉开窗帘，明媚的阳光透过窗户落在她身上，她推开窗户，呼吸完新鲜空气，然后转身朝浴室走去。
　　简单洗漱了下，姚安娜听到门铃声响了，她来到门口拿过服务生送来的早餐，回到沙发边坐下后，这才后知后觉想起枕头下面放着的手机，她拿过来开机，看着显示的几十通未接电话的消息，心情非常愉悦！
　　手指微微下滑，姚广明第一通电话是在昨晚八点左右，那会儿她去洗澡了，光这洗澡的时间内，姚广明就打了三十多通未接电话，由于她昨晚没怎么看手机，和裴从铃打完电话直接关机了，所以当她看到那几十通未接电话还以为在她和姚广明打完电话之后，姚广明给她打的呢！
　　“啧啧。”
　　姚安娜看到昨晚深夜姚广明打过来的两通电话，嘴角微微勾起，她把手机放在茶几上，一边回拨过去，一边取出热腾腾的三明治和牛奶，嗷呜咬了一大口。
　　直到手机铃声响到第四声时，对方这才接通，话筒那头传来姚广明迷迷糊糊的声音，一听就是没睡醒。
　　“昨晚你给我打电话了？什么事？”
　　那一边，很晚才睡，迷迷糊糊接起电话的姚广明蓦地睁开眼睛，从床上猛地坐起，听到姚安娜轻飘飘的声音，气得眼睛瞬间猩红，他咆哮出声：“姚安娜！你踏马敢耍老子！？”
　　隔着话筒，姚安娜都能想到姚广明那老家伙气得要死的样子，她唇角不由微微翘起，抬手抹掉唇边沾上的番茄酱，心情愉悦地笑出声。
　　呵，看来这老不死的昨晚等了她很久。
　　“我妈怎么耍你了？把你气成这样，说来听听，让我乐呵乐呵。”
　　姚广明呼吸微滞，胸腔处的心脏险些停止跳动！
　　他懒得和姚安娜扯那些有的没的，他怒气汹汹地质问道：“昨晚你明明答应我的，要回家，我和你妈还有你妹妹等到凌晨两点，你为什么不回来？！”
　　面对对方怒气冲冲的质问，姚安娜轻轻眨了眨眼睛，声音透着几分惊讶。
　　“我有答应你吗？我怎么不知道？”
　　“姚广明，该不会是你年纪大了，耳朵不好使了，都出现幻觉了吧？”
　　“你叫我什么？”
　　姚安娜吃完三明治，美滋滋地倚在沙发靠背上，端起茶几上温热的牛奶喝了口，淡淡道：“哟，耳朵不好使也就算了，难道现在连脑子都不好使了么？不记得自己叫什么名字了？”
　　姚广明瞬间脸色铁青。
　　这J人还真是要气死他不成！？
　　“我是你的亲生父亲！你就用这种态度和我说话？姚安娜，你昨晚让我们全家人等你等到半夜，你现在就给我一句痛快话，你到底回不回来？什么时候回来！？”
　　“是你们自己愿意等的，关我屁事？还有，我有答应你要回去吗？”
　　“你！”姚广明握着手机的手指紧紧攥着，“昨晚我问你听到没，你说听到了。”
　　“然后呢？不是，我确实听到你说的那些话了啊，可我有说要回去么？”
　　姚安娜喝完牛奶，将空杯子放回茶几上，她眯着眼睛舔了舔唇，不留余力地继续惹姚广明生气，若是有朝一日直接把姚广明气死那倒好了，也不用她思来想去该怎么去折磨他了。
　　“……”
　　身旁郑秀兰正睡得好好的，冷不丁被姚广明的怒吼声吵醒，她缓缓从床上坐起，安安静静听了一会儿姚广明和姚安娜的对话，她见姚广明气得想要把手机摔了，她连忙扯了扯姚广明的衣角，压低声音唤道：“老爷……”
　　姚广明扭头看向她，郑秀兰伸手顺了顺姚广明的后背，压低声音提醒道：“老爷别生气，无论如何还是先让安娜回来再说，您可别忘了……珍珍还需要安娜的帮助。”
　　女人的话彻底唤回姚广明的理智，他眸色沉沉，深吸一口气压下胸口熊熊燃烧的怒火，他沉声道：“你到底怎样才愿意回家？”
　　什么回家，那可不是她的家，那是他和郑秀兰、姚珍珍的家！
　　姚安娜眉眼微寒，她皮笑肉不笑道：“想要我回去很简单，我记得我妈临走前留下一封遗书，当时好像说的是只要我成年满十八岁，就把她名下姚氏集团的百分之二十的股权转到我名下，我现在已经二十一了。”
　　“这股份，你打算什么时候转我名下？”
　　“你这个不孝女居然还想要姚氏的股权！？你……”
　　姚广明一听就来气，刚要劈头盖脸地骂姚安娜一顿，让她不要再白日做梦，身旁郑秀兰急忙抓住他的胳膊，冲他摇摇头，那眼神仿佛在告诉他，先稳住姚安娜再说！
　　姚广明一噎，沉声道：“股权事关重大，等你回来再说。”
　　姚安娜一听，不干了，她哪能听不出来这是姚广明的权宜之计？
　　“给我画大饼是吧？姚广明你也不撒泡尿照照镜子，你配不配？我告诉你，想要让我帮姚珍珍澄清，你最好乖乖把股权过继合同给我准备好，否则……”
　　女人冷笑一声，“我手里掌握的东西足以让姚珍珍身败名裂，姚广明，我只给你一分钟时间，你最好考虑清楚，是股权重要，还是你的宝贝女儿重要！”
　　“你威胁我？姚安娜，是不是老子最近给你脸了，你不要敬酒不吃吃罚酒！”姚广明黑着脸，怒骂出声。
　　“好呀，那我倒是要看看，是你速度快还是我速度快。”
　　话音刚落，姚安娜正要挂电话，话筒那头传来姚广明隐忍克制的声音。
　　“等一下！你要你妈留给你的股权是吧，我可以给你，你打算什么时候回来？”
　　当姚广明听到姚安娜要挂电话，那一瞬间他突然意识到姚安娜已经不是从前的姚安娜了，对于姚安娜的威胁，姚广明他不敢赌，以现在网上的形势，如果姚安娜真要对姚珍珍不利，那对姚珍珍来说将是毁灭性的打击！
　　在他眼里，姚珍珍才是他唯一的女儿，他不能因为一时之快毁了姚珍珍！
　　这口气，他先忍下来！
　　等姚安娜回到姚家，他再慢慢和她算账！
　　听到姚广明的回答，姚安娜挑了挑眉，淡淡道：“一个小时后，准备好合同。”
　　说完，她挂断了电话。
　　姚广明突然变卦，姚安娜心中警惕，她深知姚广明那老不死的是不会轻易把姚氏集团的股权还给她的，事出反常必有妖，她立马给裴从铃拨去电话。
　　不等她开口，裴从铃问道：“准备去姚家了？我昨天跟你说的那个金牌律师已经在你酒店楼下等着了，我等下把她手机号发你，你直接下楼找她就好。”
　　没想到裴从铃还挺体贴细心的，不用她张口要人，裴从铃已经将人都给她准备好了。
　　“谢了，事成之后，请你吃饭。”
　　“不客气，提前祝你马到成功。”
　　挂了电话，姚安娜起身来到衣柜前，拉开衣柜，挑了件衣服换上，随手化了个淡妆，这才拎上包包出门下楼。
　　……
　　酒店楼下，身形高大紧实，堪比健美小姐冠军的Alpha正倚在黑色悍马旁，这是一个野性十足的极品Alpha！
　　寸头黑发，五官深邃眼神坚毅，紧身黑t恤，好身材一览无余，搭配着迷彩裤黑靴。
　　如果说她是从特种部队出来的，没有人不相信，她会是一个给人十足安全感的万能保安。


第13章 有趣
　　当姚安娜走出来时，目光落在Alpha身上，微微一愣，她下意识挪开视线，四处张望。
　　裴从铃派来的律师呢？不是说在楼下等着呢吗？
　　Alpha微微眯起眼，她扬起手中的照片，与刚从酒店走出来的女人略加对比，她几乎可以确定，这个人便是她要等的人！
　　她转身上了车，驾驶着车子停在姚安娜身前，缓缓降下副驾驶座那边的车窗。
　　“你就是姚安娜？”
　　眼前的女人一头乌黑柔顺的长发，巴掌大的俏脸被墨镜遮去大半，性感略厚的唇瓣涂着耀眼的口红，烈焰红唇，很是诱人，上身黑色修身V领短袖，衬得她的细腰越发盈盈一握，下身皮短裤，露出修长笔直的双腿，又野又飒！
　　“是我，你是……？”
　　姚安娜顿了顿，抬手摘下鼻梁上的墨镜，疑惑的目光落在Alpha小麦色的俊脸上。
　　好酷的女生！
　　这家伙该不会就是裴从铃派来的人吧？
　　Alpha看到她精致美艳的俏脸，不由楞了一瞬，脑海里突然浮现出两个词，肤白如雪，眉眼如画。
　　她抿抿唇，淡淡道：“你好姚小姐，我叫沈昔，裴氏集团的法律顾问。”
　　还真是她？！
　　姚安娜眼中闪过一丝惊讶，她是怎么都没想到眼前这个看上去像特种兵一样的酷girl居然就是裴从铃嘴里念叨的金牌律师，她挑了挑眉，也不再墨迹，拉开车门，上了车。
　　“姚安娜。”Omega简单自我介绍。
　　沈昔微微颔首，开车朝姚家的方向开去，她目不斜视望着前方，淡淡道：“姚小姐具体的情况，从铃已经告诉我了，到时候我会配合你帮你拿到姚氏集团的股份。”
　　姚安娜点点头，不禁偷偷瞄了眼身旁的Alpha，一看就是身手矫捷的料啊，她暗暗咂舌，裴从铃这家伙牛啊，派这么一个律师跟着自己去姚家，不知道的还以为她请来的打手，估计姚广明那老家伙也不敢再轻举妄动！
　　一路无话。
　　半个小时后，黑色悍马稳稳停在姚家门口，沈昔也是个话少的，她摁了两下车笛，示意看守大门的老头开门，老头没见过这辆悍马，气势冲冲地走过来，刚要说什么，只见车窗降下，沈昔冷冷扫了他一眼，胳膊搭在车窗上，强健的肌肉一览无余。一拳可以打死好几个他。
　　老头顿时哑了火：“……”
　　“请问阁下是？”
　　这时姚安娜微启红唇，招呼道：“老刘，开门，是我。”
　　“大小姐！”
　　老刘见是姚安娜，微微惊讶，他连忙应声，动作麻溜地推开大门，让出一条路。
　　沈昔将车开了进去，随意停到花园中间，下车跟着姚安娜朝别墅走去。
　　“叮咚”门铃声响，前来开门的是郑秀兰，她一看到姚安娜，一把握住她的双手，一脸亲切慈爱的笑容。
　　“安娜呀，你可总算是回来了！你爸爸他特别担心你，快进来……这位是？”
　　郑秀兰这才注意到，姚安娜身后站着个快一米八高的Alpha，她微微一怔，疑惑不解地看向姚安娜。
　　姚安娜拧了拧眉，从女人手中抽回手，沈昔触及姚安娜眼底的嫌恶之色，默默从口袋里掏出一包湿巾递给姚安娜。
　　“喏，杀菌消毒的。”
　　姚安娜轻挑眉梢，眼神满意地看了沈昔一眼，抽出一张湿巾仔细地擦拭着指尖。
　　“这位是我请来的律师，沈昔，沈律师。”
　　律师？郑秀兰将信将疑，那眼神仿佛在说确定不是打手？她视线从沈昔身上挪开，看向姚安娜，而omega擦干净手，然后将用过的湿巾随意丢在了郑秀兰身上，态度颇为冷淡。
　　“姚广明呢？”
　　这么挑衅又嫌弃的举动顿时让郑秀兰脸色微变，她再也无法维持温柔慈爱的人设。
　　“老爷……在客厅等你呢。”
　　“哦。”
　　姚安娜点点头，伸手一把推开郑秀兰，抬脚朝客厅走去，沈昔迈开大长腿跟上，浑身冷冽的气场让郑秀兰敢怒不敢言。
　　姚广明正坐在沙发上捧着财经报纸打发时间，听到门口传来的动静，板着脸抬头望去，只见姚安娜穿了一身黑，像是守丧似的朝自己走来。
　　他脸色不由微沉，冷冷瞥了眼她身后寸步不离的沈昔，微微眯起眼睛，冷笑道：“好你个不孝女！回个家还要带保镖打手是吧？”
　　他抬手指向沈昔，怒目而视，“谁允许你进来的？你，给我滚出去！”
　　“你无权赶我出去，我是跟着姚小姐进来的，而且我不是保镖。”
　　沈昔脸色冷漠，她从口袋里取出一张黑底烫金的名片，放在茶几上，推到姚广明面前。
　　不是保镖？姚广明将信将疑拿起名片一看，不禁瞪圆了眼。
　　好家伙，的确不是保镖，结果这人是姚安娜请来的律师？！
　　姚安娜一屁股坐在姚广明对面的双人沙发上，她拍了拍身旁的沙发，示意沈昔过来坐，沈昔也不客气，大大方方坐在她身旁。
　　原本宽敞的沙发，沈昔一坐下，顿时显得拥挤起来，比起沈昔健美小姐一样的身材，衬得姚安娜极其娇小柔弱。
　　“不孝女，你带个律师回来想要干什么？！”
　　姚广明一把将手中的报纸拍在茶几上，怒气汹汹。
　　姚安娜掀了掀眼皮，她双手环胸，懒得和姚广明废话，“股权转让合同呢？”
　　“你来真的？姚安娜我警告你……”
　　不等姚广明说完，姚安娜目光锐利如刀，冷声打断道：“我是来签合同的，你要是再废话，我不介意立马在微博曝光！”
　　看着omega坚定冷冽的俏脸，姚广明一噎，眉头紧蹙，心里不禁犯起了嘀咕。
　　难道姚安娜真的有珍珍的黑料？
　　就在这时，听到楼下传来的动静，姚珍珍从二楼下来，看到姚安娜和一个陌生的Alpha坐在一起，她抿抿唇，走上前：“姐姐。”
　　郑秀兰也从门口回来，她来到姚珍珍身旁，深深望着姚安娜，开口劝道：“安娜啊，我们都是一家人，何必要闹得这么僵，而且你妹妹她已经知道错了，你放心，她已经给我保证，以后再也不会去抢你的女主角。”
　　比起一副楚楚可怜的姚珍珍，郑秀兰这么一劝，倒是颇为显得姚安娜非常不懂事了！
　　“不要叫我姐姐，我可没有你这么个绿茶妹妹。”
　　姚安娜低低嗤笑一声，目光冷冷扫过郑秀兰那张虚伪的脸庞，落在对面的姚广明身上，看着老东西脸色愠怒，她心中冷笑，这个郑秀兰还真当她是以前的自己？
　　前世的她失去亲生母亲后，便非常在意姚广明对她的看法，至于这个郑秀兰，她总是人前一套，人后一套，在姚广明面前装得有多关心宠爱自己，可她若真是如此，为什么会噩梦缠身，经常做梦梦见她那去世的母亲？
　　正因为前世她在意姚广明对她的看法，所以她对郑秀兰的态度还算不错，虽然张不开口叫她一声母亲，但平时也都叫她郑姨，郑秀兰表面关心袒护自己，但私下还是站在姚珍珍那一边的。
　　据她对姚珍珍那个蠢女人的了解，以姚珍珍的脑子肯定想不到这么一连套的缜密计划陷害她，姚珍珍背后一定有高人指点，至于那高人……
　　不是郑秀兰就是姜念安，除了这俩人也没别人了。
　　前世的她确实在意姚广明，所以处处受制于人，可姚广明对于现在的她而言，就是一坨屎，恨不得离他离得越远越好，哪还会去在意一坨屎的看法？
　　她是不在意，但不代表喜欢吃屎的狗不在意，反正她瞧郑秀兰和姚珍珍就蛮在意的。
　　姚珍珍一怔，撇撇嘴，眼眶顿时一红，她委屈巴巴道：“姐姐你怎么可以这么说我？我知道你还在生我的气，可我们毕竟是亲姐妹，打断骨头还连着筋，你这么说我，你可知道我心里有多么难受？”
　　“哦，那你难受着吧。”
　　姚珍珍：“……”
　　就在这时，身后突然传来一声轻笑，听到这熟悉的笑声，姚安娜感觉头皮一麻。
　　可偏偏这声音的主人根本没想过要放过她，耳边传来熟悉的脚步声，在她身旁停下，Alpha不怒自威的嗓音从头顶传来。
　　“姚大小姐好威风，怼天怼地怼空气，竟连自己的亲人也要怼，长见识了。”
　　眼见逃不掉，姚安娜循声望去，对上姜念安那双饶有趣味的黑眸，她皮笑肉不笑道：“哪里哪里，没忍住怼了姜总的心上人，不好意思哈。”
　　心上人？
　　姜念安眼底笑意褪去，美目微寒，她冷冷剜了姚安娜一眼，来到她左手边的单人沙发坐下，淡淡道：“真是小瞧了姚大小姐的伶牙俐齿了呢。”
　　“承让承让。”
　　姚安娜此次前来可不是来和姜念安打嘴炮的，虽然不知道姜念安为何会出现在此，她目光扫过在场众人不太好看的脸，除了坐在身旁面无表情的沈昔，导致她前世下场如此凄惨的敌人都凑一块了！
　　啧。
　　有趣。


第14章 不会喜欢
　　“姜总您来了。”姚广明冲姜念安微微颔首，脸上露出讨好的笑容。
　　姚家不比姜家，作为姜氏财阀的掌权人，姜念安神色淡淡，回以点头，不禁侧眸悄悄打量了姚安娜一眼，一日不见，这个没心没肺的omega气色倒是不错。
　　只是她身边坐着的短发Alpha，她瞧着倒是有点眼熟。
　　她好像在哪里见过，可一时竟然有点想不起来了……
　　“你们继续，不用管我。”
　　姚广明点点头，但因为姜念安的出现，他的气势明显要比之前嚣张强势了几分。
　　“我再问一遍，股权合同，姚广明，你还想不想让我给姚阴逼洗白了？”
　　姚安娜看不得姚广明一副狗仗人势的恶心嘴脸，她也不兜圈子了，直接把话甩到他脸上。
　　姚广明脸一黑，正要说什么，只听一旁姜念安好奇地问：“什么股权合同？”
　　他正要解释，姚安娜没忍住瞪了姜念安一眼，嫌她话太多，“我妈去世之前留下遗嘱，待我十八岁成年后，将她名下姚氏集团百分之二十的股份转让到我名下，我今年已经二十一了，股份还没有到我名下。”
　　“原来如此。”姜念安微微颔首，怪不得昨天遇见姚安娜的时候她还说要和姚家断绝来往，那模样恨不得永远不再踏入姚家的门，可今天她便在姚家又遇见了她。
　　姜念安本以为姚安娜是回来认错道歉的，她在门口听了半天，这才知道姚安娜带着律师回来好像是来要什么东西的。
　　啧，这丫头翅膀真是硬了……
　　要知道以前的姚安娜对上姚广明，可是大气都不敢喘一下的，可现在她居然这么硬气，那冷冰冰的小脸，气势十足，瞧着比以前鲜活了不少。
　　嗯，更漂亮了。
　　见姚安娜在姜念安面前仍然不给自己面子，姚广明有点怒了，他冷声道：“什么股权合同，你说有就有了？”
　　沈昔盯着出尔反尔的姚广明，那眼神像是要把他盯出一个洞来。
　　“这可由不得你。”
　　姚安娜冷笑一声，她就知道姚广明不肯轻易松口，她递给沈昔一个眼神，沈昔顿时会意，她从随身携带的公文包里掏出一份文件拍在桌子上。
　　砰——！
　　“这是我从相关单位调出来的文件，里面是你的母亲之前公证过的遗嘱，转让股份内容属实，我作为姚安娜小姐的代理律师，要求姚广明先生遵从遗嘱内容，将属于姚小姐的那百分之二十的股份还给她，不然，别怪我一纸诉讼，将姚先生告上法庭！”
　　“姚安娜你要告我？”姚广明简直气笑了，他没脸没皮道：“行啊，你去告，别以为你请个律师就是你的了，你可以请律师，我也可以请律师，到时候我倒是看看，官司一开庭，是你姚影后影响比较大，还是我姚广明一个商人影响比较大！”
　　闻言，姚安娜不由眯了眯眼，忽而冷笑一声，她早就知道姚广明会来这招，她从口袋里掏出手机，戳了几下，关上手机屏幕。
　　正当众人以为姚安娜认怂的时候，姚广明还没来得及得意，口袋里的手机嗡嗡振动了一下，他下意识看了姚安娜一眼，掏出手机看到姚安娜发来的图片，眉头一拧！
　　那是一张打着马赛克的大尺度果照！
　　照片上的女主角不是别人，正是他的宝贝女儿姚珍珍！
　　“姚安娜！你不要太过分！那张照片你从哪儿弄来的！？”
　　“照片？什么照片？”姚珍珍疑惑问道。
　　一时间，众人的目光都投向他，姚广明脸色一阵青一阵白，他死死盯着嘴角噙着笑的姚安娜。
　　如果眼神可以杀人，姚安娜恐怕已经死了无数次了！
　　想到那张照片的内容，姚广明打死都不肯说，他恨铁不成钢瞪了姚珍珍一眼，目光又落在姚安娜身上，也不再追问那张果照她是从哪儿弄得了。
　　姚安娜勾了勾红唇，眼角那颗泪痣显得她风情万种，又闪烁着决绝的冷漠。
　　“我们之前怎么约定的，姚总应该没忘吧？只要你老实履行约定，我就把底片给你。”
　　至于那张果照，她其实不怎么在意，反正是她用AI技术P出来的，只要她想继续P，别说一张果照了，就算成百上千张各种姿势的果照她都能将女主角的脸换成姚珍珍的脸。
　　现代社会的科技这么发达，P张果照不要太轻松！
　　而这门技术，还是姚安娜前世从姚珍珍身上学过来的。活学活用，以其人之道还施彼身。
　　想到此，姚安娜含笑扫了眼一旁一脸懵逼的姚珍珍，对上姚安娜满是森冷笑意的眼神，姚珍珍感觉一股寒意从脚底直冲天灵盖，她不由缩了缩脖子。
　　不知道为什么，她觉得此时此刻的姚安娜很吓人。
　　姜念安冷眼看着这对亲父女像血海深仇的仇人似的对峙着，她也很好奇姚安娜给姚广明到底发的什么，可显然姚广明不愿多说！
　　姚广明眯起眼睛，搁在大腿上的双手紧紧攥拳，他沉默许久，这才点头答应，沉声道：“你不仅要把底片给我，还要录视频发微博为你妹妹澄清，这是你之前答应我的。”
　　讨价还价，一向是姚广明的强项！
　　姚安娜点点头，答应的很痛快，“可以。”
　　姚广明一愣，眼神满是警惕，像是在思考姚安娜答应得这么痛快是不是在打其他的坏心思。
　　见他不信自己，姚安娜一脸无辜，耸了耸肩，无奈道：“你要是不信，可以派个人在旁边看着我录视频，这样总可以了吧！”
　　这倒不失为一个可行的办法，姚广明点点头，看向姚珍珍，想着等会儿姚安娜录视频万一偷偷把姚珍珍录进去了，那到时候网友该觉得姚安娜是被逼迫的，这可不行，他挪开视线，望向郑秀兰。
　　“不要她。”姚安娜突然出声。
　　“为什么？”姚广明有些不解，郑秀兰一向对姚安娜关怀备至的，他不明白这次姚安娜回来，为何对郑秀兰也是一副鼻子不是鼻子，脸不是脸的样子。
　　“你是十万个为什么？”姚安娜怼了他一句，嫌弃道：“我讨厌她，她身上一股狐臊味，我怀疑她有狐臭，熏得很。”
　　天天和郑秀兰睡一张床的姚广明：“？？？”
　　他怎么不知道自己妻子有狐臭？
　　郑秀兰紧紧攥着衣角，脸色顿时沉了下去，别人没反应过来，她又怎会不明白姚安娜的意思。
　　这个J人居然骂她狐狸精！
　　真是该死！
　　姜念安微微诧异地看了郑秀兰一眼，轻咳两声，再次抬头看向姚广明的眼神充满了怜悯，眼神好像在说：“你老婆居然有狐臭。”
　　“……”
　　姚广明反应过来，脸色气得涨红，他咬牙切齿道：“放肆！她可是你妈，你怎么可以这么诋毁你的母亲？”
　　“闭嘴！我母亲只有一个，她已经在十年前去世了，姚广明，我劝你不要给脸不要脸，你再说一句试试，别怪我翻脸无情！大不了这股份，我不要了，我也要拉着你的宝贝女儿一起下地狱！”
　　姚广明心头一震，眼中第一次露出惊恐之色，他看着眼前的姚安娜，好像突然变了一个人似的，她眼底满是阴狠戾色，整个人气场无比冷冽骇人！
　　他张了张嘴，避开姚安娜阴冷的眼神，扭头望向一旁沉默的姜念安，他说：“姜总，现在也只有你……”
　　“可以，那就我陪她去录视频吧。”
　　姚安娜：“……”
　　她冷眼望向已经站起来的姜念安，她已经猜到姚广明这个老不死的最后会选择姜念安看着她，因为沈昔是她这边的人，姚广明倒不至于蠢到让她的人看着她去录澄清的视频。
　　“姚小姐，请吧！”
　　姜念安对上姚安娜冷冽的目光，她微微勾了勾唇，微微低头，优雅地朝她伸出右手。
　　姚安娜懒得理她，对其视而不见，握着手机转身朝一楼的书房走去，姜念安挑了挑眉，似乎一点都不意外姚安娜冷淡的反应，她快步跟了上去。
　　“砰！”随着关门声响起，姚珍珍眼底闪过一抹暗色，她一边惊讶于之前很喜欢姜念安的姚安娜居然对Alpha的态度大变，一边察觉出姜念安一反常态总想和姚安娜单独相处。
　　两人对待彼此的态度好像反转了似的！
　　经过这几天，姚珍珍似乎已经习惯了姚安娜对谁都是爱搭不理，一言不合就是怼的性子了，可让她震惊的是姜念安对待姚安娜的态度！
　　郑秀兰见姚珍珍一脸担忧的样子，她凑了过去，压低声音道：“放心，姚安娜性情大变，像姜总这样的大人物，是绝不可能喜欢上现在的姚安娜的。”
　　“可我还是有点怕安娜姐姐她会……”
　　郑秀兰轻轻拍了拍姚珍珍的肩头，安抚她忐忑不安的情绪，“自信点，宝贝，现在我们的目标是要劝你爸爸赶紧退了姚安娜和姜总的婚约，这样你才好有机会上位，懂吗？”
　　“嗯嗯，我明白了。”
　　姚珍珍点点头，转头紧紧盯着紧闭的房门，一脸若有所思。
　　她本来以为姚安娜发烧烧坏脑袋，导致性情大变会打乱她的计划，可现在看来，好像是福祸相依，毕竟就像郑秀兰所说，怼天怼地怼空气的姚安娜，又有谁会喜欢？
　　姚珍珍狠狠握紧了楼梯扶手，姜总肯定不会的！


第15章 这个Alpha，太危险了！
　　别墅书房内。
　　姚安娜来到书桌后坐下，将手机摆放好，捋了捋自己的秀发，耳边传来一声轻笑。
　　“你笑什么？”
　　姚安娜秀眉轻皱，一脸不悦地望着对面坐在沙发扶手上的闲适霸总姜念安。
　　她修长笔直的双腿交叠，随意的靠在沙发侧面，有一种渊渟岳峙的安静气质，暖色的阳光透过玻璃洒落在她身上，照的她美目间的清冷都褪去几分。
　　高岭之花姜总嘴角噙着一抹淡淡的笑意，一反常态不再是漠不关心，深邃幽深的黑眸直勾勾盯着她看。
　　“……”
　　姚安娜被她盯的头皮发麻，她总觉得姜念安像是有什么大病似的，明明上一世的她还很正常，天天板着个冰块脸，看上去像是有人欠她几个亿似的。谁都不搭理，平等的视众人如无物。
　　这一世的姜念安非但对她态度一百八十度大转变，还总是冲她笑，这让姚安娜心里很惶恐不安。
　　姐，您能不能别冲着我笑了？
　　以前姜念安没觉得姚安娜有什么特别之处，长得好看的omega多的很，并不差姚安娜一个，可自从姚安娜发烧苏醒之后，她像是变了个人似的，无论是她霸气怼得姚广明张不开嘴的样子，还是她安静下来对着手机屏幕整理仪容的样子。
　　姜念安都觉得很新奇，有趣极了。
　　“脑子有病就赶紧去看医生！”
　　姚安娜狠狠剜了姜念安一眼，她看到姜念安那张脸就烦，特别是在她从裴从铃那里得知，上一世姚珍珍是靠着姜念安才拿到《凤凰涅生》女主角一角，她就更讨厌姜念安了！
　　呵呵，渣A贱O，天生一对！
　　触及姚安娜眼底明显的厌恶之色，姜念安不着痕迹轻皱了下眉，嘴角的笑意逐渐收敛，她不是感觉不到姚安娜讨厌自己，她只是不敢相信未婚妻前后的态度，居然可以变化如此之大。
　　之前她还可以安慰安慰自己，姚安娜只是发烧烧坏了脑袋，现在她再也无法自我欺骗了。
　　“你很讨厌我？”
　　姜念安美目紧绷，她不紧不慢地起身，来到书桌前，仗着身高居高临下地看着姚安娜，终于问出心中的疑惑。
　　姚安娜眯了眯眼，这家伙又想干什么？
　　“姜总何必明知故问？”
　　面对害她跳楼自杀惨死的罪魁祸首之一，姚安娜无法做到欺骗自己的内心，选择实话实说。
　　得到omega笃定的答案，姜念安神色微沉，她双手撑在桌子上，定定望着态度冷淡的未婚妻。
　　姚安娜懒得跟她废话，她重新将倒下的手机竖起来，看着手机屏幕里的自己，淡淡道：“你这样打扰到我录视频了。”
　　Alpha维持着这个姿势沉默许久，正当姚安娜以为姜念安下一句话会问她为什么时，她突然沉声道：“别装了。”
　　“？”
　　姚安娜疑惑抬眸，她装什么了？
　　“你压根没想帮姚珍珍澄清。”
　　对上姜念安幽深锐利的黑眸，姚安娜皱了皱眉，双手环胸，往后倚去，她看着Alpha这副笃定的样子，不答反问：“姜总为什么这么说？”
　　“那位沈律师，我见过她，她是裴从铃身边的心腹。”
　　“姚安娜，我真的没想到你会和姚家的死对头合作，你到底想要做什么？”
　　姜念安能走到如今的位置，自然是一步一步闯出来的，她确实是姜家的嫡女，但姜家子孙那么多，她从五个候选人中脱颖而出，得以继承姜氏财阀，短短几年，带领姜氏财阀创立真正的商业帝国，眼前这个omega，只不过是利用她短暂的不理智放烟雾弹迷惑她，当真把她当傻子了？
　　只见姜念安气场强大，浑身散发的危险气息冷冽逼人。
　　此时此刻的姚安娜不得不承认，姜念安真的很厉害，她居然能在那么短的时间内透过表象看到本质……
　　这个Alpha，太危险了！
　　姚安娜紧紧拧着眉头，她深深望着姜念安，正要开口说话，姜念安突然站直身子，垂眸瞟了她一眼，周身威压收了起来，“罢了。”
　　“无论你想做什么，我只奉劝你一点，只要你不要太过分，我可以视而不见。”
　　“你想要的只是你母亲穆夫人留给你的遗产而已，好好录你的视频，我会帮你拿到你想要的东西。”
　　姜念安眼神复杂一瞬，旋即恢复成平时的模样，声音透着几分寻常自持的冷漠。
　　“是吗？”
　　姚安娜挑了挑眉，她将手机扬起对向Alpha。
　　当姜念安看到视频里自己气势汹汹地样子，她眼神一凛，垂落身侧的双手逐渐紧握。
　　大意了。
　　她居然在偷录自己！而她刚才竟然没有发现！
　　姚安娜表面不动声色，心下却有些忐忑，手机里的视频是刚才姜念安过来质问她时，不小心将竖起来的手机碰掉在桌上，也不知道碰到哪个按钮，手机居然把她刚才威胁自己的样子全程录了下来！
　　她也是刚刚才发现的！
　　不过也正是因为这个意外，这才让她有了绝地反击的资本！
　　姚安娜平生最讨厌的就是被人威胁，上一辈子他们联合起来威胁她威胁的还不够吗？
　　这一世，又来？
　　姜念安伸手想要去夺手机，姚安娜反应极快，立马将手机收了回来，她觑着眼盯着Alpha愈发阴沉的美目。
　　此时此刻的姜念安十分后悔，刚才自己居然生出了想要放过她的念头！
　　“姚安娜！”
　　“别喊，什么毛病，总是大喊大叫的，我又不聋。”
　　姚安娜揉揉耳朵，眼神嫌弃地看了她一眼，淡淡道：“想必姜总心里清楚只要这个视频我发到网上，会对您造成什么影响，让我删掉视频很简单，只要姜总配合我，我就把视频删掉，咱俩就当没发生过这事儿一样，你看行么？”
　　视频连声音也录进去了，姜念安刚才的话里带有她和裴从铃，虽说听上去像是她的猜测，但她和裴从铃之间的合作确实禁不住深扒，一旦视频爆出来，受到影响的不仅仅是姜念安，当然还有她和裴从铃。
　　裴从铃和姜念安都是商界大佬，影响归影响，但她是娱乐圈里的，受到的影响肯定要比这两人要大很多，姚安娜在赌，赌姜念安会答应她！
　　原因无他，姜氏财阀最近有一个高达几十亿的大项目在谈，这时的姜氏并不想有任何风浪和流言蜚语！
　　……
　　“妈，她们都进去一个快一个小时了，怎么还不出来？”
　　“再等等……”
　　姚珍珍一听，立马炸了，“还等什么呀！？这都多长时间了，视频还没录好？她们孤A寡O共处一室……传出去影响多不好啊！妈！”
　　郑秀兰黛眉紧蹙，她何尝不明白女儿的心思，姚珍珍第一次见到姜念安的时候，就爱上了目下无尘的姜总，但最后却是姚安娜和姜念安订的婚，姚珍珍有多喜欢姜念安，她心里十分清楚。
　　眼看着姚珍珍就要按耐不住冲出去，郑秀兰忙拽住她的胳膊，压低声音道：“珍珍！你不能去！”
　　姚珍珍红着眼睛盯着那扇紧闭的房门，她的耐心已经忍让消耗到了极致，眼睁睁看着自己心爱的Alpha和自己的姐姐订婚是什么感觉，她已经忍了很久很久了，再也忍不下去了！
　　忍忍忍，她到底要忍多久才是个头？
　　母女俩的动静引起了姚广明和沈昔的注意，姚广明不着痕迹皱了下眉，碍着沈昔还在，他低声轻呵道：“你们干什么呢！？”
　　“爸！我……”
　　姚广明一说话，姚珍珍眼前一亮，她像是抓住了救命稻草似的，连忙说道：“姐姐和姜总进去那么久了，视频早该录完了，我这不是想着姐姐和姜总还没正式举办订婚礼，孤A寡O共处一室是不是有点不太好？我想去问问姐姐录完没，可妈她却死活拉着我不让我去……”
　　“姚珍珍！”郑秀兰风韵犹存的脸庞微微一沉，厉声呵止！
　　这丫头莫不是疯了？
　　虽然姚广明向来宠着自家女儿，可郑秀兰十分清楚姚广明的为人，比起姚珍珍，姚广明更看重的是家族的利益与面子，他其实巴不得想让姚安娜和姜念安的关系再进一步。最好能有个临时标记绑住姜念安那就更好了。
　　姚、姜两家一旦真正结为亲家，姚氏取代裴氏金融投资界龙头老大的位置，指日可待！
　　果不其然，姚广明一听，脸色有点不太对劲，他一反常态觑着眼睛上下打量姚珍珍，心底冒出一个不堪的念头。
　　珍珍这丫头，该不会是想要和她姐姐抢姜念安吧？
　　要不然，为什么姚安娜和姜念安私下相处，珍珍她的反应这么不对劲？
　　就在这时，书房的房门突然打开，众人循声望去，姚安娜挑了挑眉，若有所思地看了姚珍珍一眼，见她脸色有些难看，她心下冷笑，恰巧姜念安冷着脸从屋里出来，姚安娜突然上前一步，亲昵地挽住Alpha的胳膊。
　　姜念安先是一愣，她微微垂眸盯着姚安娜的目光像是要把她盯出一个洞来！
　　这祖宗又要作什么妖？


第16章 澄清视频
　　刚过去没多久，已经被姚安娜算计过一次的姜念安，现在看到姚安娜一反常态的贴上来，她不禁心头咯噔一下！
　　未婚妻可真是太善变了，她招架不住啊。
　　姚珍珍看着她们亲密无间的模样，眸色一暗，内心思绪如惊涛骇浪般翻涌，垂落身侧的双手紧紧攥着衣角。
　　她们这副样子，难不成刚才在里面……总不会做了临时标记吧，不然姚安娜怎么对姜总的态度突然两级反转？
　　姚安娜她可不管姚珍珍在脑补什么，她笑意盈盈道：“妹妹这是说得哪里的话，姜总是你未来姐夫，更是我未来的老攻，这是公认的事实，我们就算孤A寡O相处一室，好像也碍不着妹妹什么事吧？”
　　她像是突然想到什么，一脸惊讶，蓦地用手捂住嘴，眼神一时很是复杂。
　　“莫非，珍珍你是喜欢念安吗？”
　　念安？
　　不是刚才还一口一个姜总的疏远称呼了？
　　聪明如她，哪能看不出来姚安娜这是在拿她当枪使，可不知道为什么，姜念安心里却非常受用，姚安娜挽着她的胳膊，亲昵的喊着她的名字，那模样格外乖巧可爱，古灵精怪。
　　安静的听姚安娜阴阳怪气别人，这样的她，可比刚才尖牙利嘴顶撞威胁她的样子可爱太多了。还真是风水轮流转啊。
　　所以，她也不介意被她当枪使一回。
　　此时此刻的姜小姐像是忘了，上一个拿她当枪使的omega结局是有多惨。
　　姚珍珍的脸“唰”一下彻底沉了下来！
　　姚安娜就喜欢看她气得要死却拿自己没办法的样子！
　　“姐姐说的哪里的话……”姚珍珍迫使自己强颜欢笑，她怎么可能当着父亲和外人的面承认自己觊觎姐姐的Alpha，“我一直都是拿姜总当亲姐姐看待的。”
　　“哦，说的很好，下次不要说了。”
　　姚安娜敛了笑意，轻抬下巴，挑衅十足的看着姚珍珍，声音冷了几分。
　　“少套近乎，她不是你姐，你要拿她当姐夫看待！”
　　姚珍珍脸色刷的惨白，姚安娜这是在宣誓主权，告诉她休想染指她的Alpha。可恶，为什么和姜总有婚约的偏偏是姚安娜这个J人，不然现在她怎么会处在觊觎姐夫这样不利的下风里。
　　姚安娜是姜总的未婚妻，占据了天然优势，所以才能这样理直气壮的出言侮辱她。真是可恨！
　　姚安娜微笑看着姚珍珍的醜态，虽然这一世她不再喜欢姜念安，但是她不要的东西，也不会施舍给仇人。
　　看着在她面前如此得瑟的姚安娜，姚珍珍恨得差点咬碎了后槽牙，偏偏她还什么都不能说，她不禁朝坐在沙发上全程沉默不语的姚广明投去目光，可姚广明却是低着头，一副沉思的样子。
　　姚珍珍眸色一黯，失去了姚广明为她撑腰，她可不敢当着姜念安的面和姚安娜对着干。
　　姜念安看着姚安娜把姚珍珍怼的哑口无言，那得意洋洋的骄傲小模样，她嘴角微微扬起一抹不易察觉的弧度。
　　她好像很讨厌姚珍珍……
　　想到刚才在书房里，姚安娜录得那个视频，她不由心生疑惑，她们姐妹之间究竟有什么矛盾，竟让姚安娜一见到姚珍珍就像个刺猬一样浑身竖起尖锐的刺？
　　甚至不惜改变对她的态度。
　　可显然，现在并不是提问，寻求答案的最佳时机。
　　就在气氛一度有些凝固的时候，姚广明突然从沙发起身，众人纷纷看向他。
　　姚珍珍更是眼睛亮了一瞬，就在她以为姚广明是看不下去她被姚安娜欺负，想要站起来帮她出头教训姚安娜两句的时候，姚广明抬头定定看向站在姚安娜身旁可靠冷酷的姜念安。
　　四目相对，姜念安秒懂姚广明的意思，她轻轻点点头，姚广明心下松了口气，用复杂的眼神深深看了姚安娜一眼。
　　丢下一句“我去给你拿合同”便快步走向书房。
　　姚安娜挑了挑眉，她心里清楚，姚广明这会态度能这么好，是她借了姜念安的光。
　　但，这不代表她会感激这个死渣A！
　　前世所发生的一幕幕还历历在目，恍若昨日，姚安娜不会忘记姜念安她是怎么联合姚珍珍害死自己的！
　　永远不会！
　　想到这里，姚安娜自然而然松开姜念安的胳膊，来到沈昔身旁位置坐下，沈昔深深看了她一眼，抿抿唇，没说什么。
　　这一路上，沈昔明里暗里的视线盯着她看，姚安娜不是感受不到，她只以为沈昔是在催她快点办事。
　　毕竟沈昔是裴从铃的人，裴从铃让她这么一个像特种兵的Alpha陪同来，只是让她过来走个过场，给她壮壮气势，狐假虎威嘛。
　　等事成之后，沈昔是要回到裴氏集团的。
　　而沈昔的存在，也算是裴从铃安插在她身边的棋子，观察她的一举一动。
　　“快了，等签完合同，我们就走。”
　　姚安娜凑到沈昔耳边，低声说了一句。
　　沈昔点点头，没再说什么。
　　这一幕落在姜念安眼里，怎么看怎么不是滋味，尤其是姚安娜和沈昔凑得那么近说悄悄话的样子，她忽然想起姚安娜在书房里对她说的那句话——
　　“你很讨厌我？”
　　“姜总何必明知故问？”
　　回到现实，姜念安美目冷冽几分，她定定看了一会儿姚安娜的身影，还是那么该死的好看。接着回到她之前坐的位置上，修长的双腿交叠，清了清嗓子。
　　“咳咳！”
　　姚安娜被那边发出的动静吸引走注意力，她皱了皱眉，最终还是没说什么，可能是顾及姜念安刚才帮了她的缘故，她这次没有怼她。
　　姚广明很快拿着合同返回来，他把合同和钢笔拍在姚安娜面前的茶几上，神色冷淡，“都在这儿了，签字吧。”
　　面对姚广明算不上友善的态度，姚安娜嫌弃地捏着合同的一角，拎了起来，而压在合同上的钢笔顺势滚到一旁，她将合同递给沈昔，淡淡道：“沈律师，麻烦了。”
　　“不麻烦，职责所在。”
　　沈昔接过合同，一页一页翻开，认真仔细地看了起来，一目十行，速度很快，最终她确认合同没有问题了，将合同翻到最后一页放在姚安娜面前，从包里掏出随身携带的钢笔递给姚安娜。
　　“合同没问题，可以签字了。”
　　而这次，姚安娜却接过了钢笔！
　　两人一唱一和，虽然她们是第一次见面，但配合的非常默契！
　　姚广明感觉脸上火辣辣的，他冷眼看着姚安娜把字签了。
　　“搞定。”
　　终于大功告成，姚安娜长松一口气，接下来就只用去相关部门办手续就完事了！
　　姚安娜收起合同，她不想再呆在连空气都充满压抑气息的姚家别墅，她从沙发起身，沈昔收拾好包包也跟着起身。
　　“视频呢？”姚广明耐着性子问。
　　“已经发到网上了，等会儿你们自己去我微博看吧。”
　　“走了，沈律师。”
　　“嗯。”
　　话音刚落，姚安娜连一个眼神都没给姚广明，更是拿郑秀兰和姚珍珍当作空气，径自朝别墅外面走去！
　　沈昔抬脚跟上。
　　目的已经达到，郑秀兰也没再像以前那样虚伪地挽留姚安娜留下，毕竟现在的姚安娜已经不同往日那般好操控了，还动不动就给她和自己女儿难堪，那她还留姚安娜干嘛？
　　姜念安的目光跟随着姚安娜的背影，她抿了抿唇，随便找了个借口，也离开了姚家。
　　姚珍珍看着Alpha匆匆离开的身影，像是要去追姚安娜那个J人似的，她心中更是恼火！
　　姚安娜，老娘和你不共戴天！
　　“老爷。”
　　不速之客都已经离开，郑秀兰见姚广明掏出手机摆弄，连忙凑了上去，她已经迫不及待要看到网上舆论反转了！
　　反观姚珍珍倒是不紧不慢，不痛不痒地来到姚广明身旁坐下，有姜念安看着姚安娜录视频，她倒不信姚安娜还能耍什么阴招——
　　视频里，姚安娜坐在檀色书桌前，她身后是偌大的书架，上面放满了各种书籍，因着omega安静的入座，有了几分文学艺术的气息。
　　但随着视频的里的omega微微垂眸，长睫如蝶翼般轻轻颤动，姚安娜抬眸看向镜头，她的美是那种张扬具有攻击性的，特别是那双桃花眼，被她凝视的时候，总感觉像是穿透了镜头，在被她深情独独凝视自己一样……
　　姚珍珍注意到姚安娜苍白的唇色，她秀眉紧拧，突然有一种不祥的预感……
　　她刚才出来的时候不是涂着口红的么？怎么视频里她的唇色却显得如此寡淡？
　　“大家好，我是姚安娜，很高兴和大家见面，我发这个视频是为了解释一下网上的舆论。”
　　“想必大家看到这里，已经知道我想要说什么了，那天我的确是病了，因为前一晚我被人泼了一身水，关在一家超市的厕所里整整呆了三个小时，要不是有好心的工作人员发现了我，说不定我根本无法出现在试镜现场。”
　　“对于我妹妹抢我角色的新闻八卦，我在此郑重申明，那些只是谣传，请大家不要再骂她了，珍珍她是我同父异母的妹妹，她怎么会伤害我呢？”
　　说到这，视频里的姚安娜笑了笑，可那笑容却充满了苍白无力，见惯了姚安娜张扬美艳笑容的粉丝，看到这里不禁很是心酸，心酸的同时又非常的愤怒！
　　“谢谢你们百忙之中抽空看了我的视频，抱歉浪费了大家三分钟的时间，请大家不要再误会我妹妹了，我更希望大家更关注我的作品，想必再过不久，我们就能在《凤凰涅生》重新见面啦，谢谢一直默默支持我的粉丝，我爱你们！”
　　视频的最后，姚安娜双手比了个心，只见她白皙的皮肤上露出狰狞可怖的青紫指痕，像是被人掐了似的！
　　播放结束，姚广明手都是在颤抖的，他往下划到评论区——


第17章 试探
　　【姚阴逼今天退出娱乐圈了吗】：“卧槽卧槽！安娜姐这是被虐待了吗？！大家有没有注意到安娜姐手腕上的伤？！”
　　【安娜姐要抱抱】：“姚阴逼这也太过分了吧！姐你要是被威胁了，请你眨眨眼！”
　　【安娜姐才是我心中唯一的女主角】：“看完这个视频，我真的怒了！安娜你怎么那么善良心软，姚珍珍抢你角色这事已经被捶死了，不管她怎么挣扎她都不可能再咸鱼翻身！安娜姐的粉丝们都给老子冲，骂死姚阴逼那个J人，让她滚出娱乐圈！”
　　一条视频激起千层浪，姚安娜的粉丝们看完视频后无比愤怒，一改往日的佛系，怒气汹汹涌入姚珍珍的微博底下，与她战斗力强悍的粉丝们血战到底！
　　虽然姚珍珍的粉丝战斗力很强，但奈何姚安娜的粉丝人太多，两百多万粉丝与五十万粉丝pk，又是开了怒气BUFF加成。
　　不到十分钟就被秒杀成渣渣！
　　口袋里的手机不断传来“叮咚叮咚”的微博消息提示音，此时此刻的姚珍珍脸色惨白，她已经不敢掏出手机看信息了。
　　“咚！”
　　“爸！你怎么了……你不要吓我！”
　　“老爷！管家！快打急救电话！老爷晕过去了！”
　　姚家因为姚广明的晕倒，顿时乱成一锅粥！
　　……
　　与此同时，另一边姚安娜和沈昔已经开车离开姚家，姚安娜坐在副驾驶的位置上，正在拿着手机刷微博！
　　看到自己刚发布不到半个小时的视频再次荣登热搜榜一，姚安娜勾了勾红唇，眼底染上了笑意，心情非常愉悦！
　　沈昔不知道网上的情况已经发生翻天覆地的变化，她目不斜视望着前方，对身旁的omega说：“从铃已经交代过了，关于后面股权的变更问题，我会继续负责到底，姚小姐可以安心进组拍戏。”
　　“嗯嗯，我很放心。”
　　姚安娜正在刷评论区，看到不管是路人还是她的粉丝都一致让姚珍珍滚出娱乐圈，她笑得像个狐狸似的。
　　听出姚安娜敷衍的语气，沈昔皱了下眉，不由侧眸朝姚安娜投去目光，以她角度可以看到姚安娜的手机屏幕是微博界面，她心中疑惑，好奇问道：“你刷到什么微博了，笑得这么开心？”
　　“没什么，看到一个有趣的博主发了个冷笑话微博，还蛮有意思的。”
　　姚安娜不紧不慢收起手机，回头冲沈昔露出一抹明媚灿烂的笑容。
　　饶是沈昔这个猛A都不禁被她的笑容晃花了眼，她很快回过神来，故作淡定的移开视线，但其实心里却是慌得一匹！
　　糟糕，这种小鹿乱撞的感觉，好像是心动的感觉……
　　不行不行！姚小姐已经订过婚了，而且对方还是姜念安，她怎么可以去肖想姜念安的人！
　　沈昔深吸一口气，想要将那种怦然心动的感觉给压下去。
　　姚安娜并不知道她在沉思什么，更不在意她在想什么，反正今天过后，她恐怕以后再也见不到这个人了，她们之间也再无交集。
　　她百无聊赖扭头望向窗外，无意间瞥了眼后视镜，当看见车后不远不近跟着一辆黑色宾利时，她顿时眸色一紧！
　　我去，那不是姜念安的车吗？！
　　姜念安这是在跟踪她吗？
　　姚安娜就算是化成灰，也不可能认错姜念安平时开的宾利轿跑！
　　“沈律师，你能不能开快点？！”
　　“怎么了？”
　　突然听到这个要求，沈昔不禁侧目看了眼神色慌张的姚安娜，疑惑不解道。
　　姚安娜已经来不及和沈昔解释那么多了，她紧紧抓着车子的扶手，一副像是身后有野兽在追着她似的样子。
　　“拜托拜托！”
　　话都说到这个份上，沈昔也不好再追问下去，她一脚踩下油门，黑色悍马像是搭在弦上的箭一般，射了出去！
　　“……”
　　姜念安眯了眯眼，看着前面突然加速的黑色悍马，也踩下油门，加速追了上去！
　　她此时几乎可以确定，黑色悍马突然加速的原因，肯定是姚安娜或者沈昔发现了她在后面跟着，这才加速想要摆脱她！
　　沈昔所驾驶的悍马到底是动力比宾利强，任凭姜念安怎么追，沈昔最终还是把她甩得远远的。
　　等车子稳稳停在omega目前所住的酒店门口时，姚安娜几乎是夺门而出，沈昔一愣，连忙降下车窗，冲omega几乎是仓皇而逃的背影喊道：“姚小姐！股权合同你还没给我呢！”
　　姚安娜连忙一个急刹车顿住脚步，她低头看了一眼手中的合同，忙转身跑回去，透过车窗的缝隙，将合同塞了进去。
　　“不好意思哈，跑得太急，一不小心把这件事给忘了……”
　　“沈律师拜拜！”
　　话音刚落，姚安娜匆匆忙忙跑向酒店，很快消失在沈昔的视线范围之内，沈昔皱了皱眉，将腿上的合同放在副驾驶的座位上，奇怪地看了眼姚安娜消失的方向，开车离开此处。
　　等姜念安开车赶到时，只看到黑色悍马离去的车影，她将车停在路边，抬眸望向豪华酒店，眸色幽幽。
　　飙车飙得好好的，沈昔完全有机会彻底甩掉她，可是她却为什么要在此处停留一下？
　　原因已经很明显了，定是姚安娜离开姚家后暂时住在这家酒店里。
　　白净修长的手指有一搭没一搭轻点方向盘，姜念安定定望着五星级豪华酒店，露出若有所思的表情。
　　既然已经确定了姚安娜住在哪里，那么接下来想要查到她住那间房间那就好办多了。
　　想到此，姜念安勾了勾唇，眼底闪过一抹势在必得之色。
　　……
　　裴氏集团。
　　等沈昔回到集团时，裴从铃已经结束了上午的会议，正在她的总裁办公室等着她回来汇报情况。
　　门外传来有规律的敲门声，听着那极具节奏感的声音，裴从铃不用看就知道来人是沈昔。
　　“回来了？快来尝尝我煮的顶级碧螺春！”
　　沈昔来到Alpha对面的沙发坐下，裴从铃端起茶壶分别倒了两杯冒着热气的茶，将其中一杯推到对面，这才将目光落在沈昔身上，她往后倚去，脸上露出温和有礼的笑容。
　　“一切可还顺利？”
　　沈昔是个话少的，能不说话就不说话，她点点头，打开随身携带的公文包，从里面掏出一份文件放在茶几上。
　　裴从铃垂眸一瞥，看见文件上写着白纸黑字：《股权转让合同》，她不由勾了勾唇，眼神满意地看向沈昔，“很好，干得不错。”
　　Alpha用实际行动证明了此次事情的结局，面对裴从铃的夸赞，沈昔抿抿唇，并没邀功，实话实说道：“都是姚安娜的功劳，她一个人摆平的，我只是帮她看看合同有没有问题而已。”
　　“哦？是吗？她有这么厉害？”
　　裴从铃轻挑眉梢，似乎非常意外，她并没有亲眼看到姚安娜是怎么怼得姚广明哑口无言的，所以她对姚安娜的印象还停留在她以前的懦弱中。
　　“哦对了，说说吧，这次你跟着她去姚家，姚广明那老狐狸对她的的态度怎么样？姚安娜还像以前那样，那么在乎他的意见吗？”
　　沈昔摇了摇头，眼神里有着极端不赞同的疑惑。
　　“真的假的？姚安娜这么刚的吗？”
　　沈昔将自己在姚家所见所闻都告诉了裴从铃，可以称得上事无巨细，裴从铃听完乐不可支，慵懒地歪倒在沙发里，含笑望着坐在对面正在品茶的沈昔，她有点纳闷，沈昔她是怎么做到一板正经，将姚安娜怎么怼得姚广明那个老家伙张不开嘴的事迹告诉她的。
　　omega的表现，简直出乎了裴从铃的预料。
　　有趣，真是太有趣了！
　　沈昔端起茶杯抿了口茶，目光毫无波澜，她看得出来，裴从铃对姚安娜的表现非常满意！
　　“现在你可以安心与她合作了吧？”
　　“那可不一定。”
　　裴从铃躺在沙发上，一对修长的大长腿搭在沙发扶手上，脑袋枕着柔软的沙发靠枕，姿态随意又慵懒。
　　谁能想到在外面温润如玉的裴大总裁，却在自己的好姐们面前这么不顾及形象，沈昔眼神里带着点嫌弃，她平静的声音终于带了点起伏，“为什么？”
　　沈昔不懂她怎么想的，让她去监视保护姚安娜的是她，去之前说什么只要姚安娜能成功通过她这次考验，她就能放心与她合作，所以这次姚家之行至关重要。
　　可完事之后，裴从铃又改了主意。
　　这家伙怎么回事儿？怎么一天一个想法？
　　沈昔皱了皱眉，她突然开始有点同情姚安娜了，怎么找了个这么不靠谱的家伙跟她合作，这厮还处处怀疑姚安娜合作的诚心？
　　这种合作，不要也罢！
　　裴从铃缓缓闭上了眼眸，脑海里不断浮现出姚安娜的音容笑貌，是如此鲜活可爱，她的唇角不禁荡漾开一抹弧度。
　　“她确实已经通过了我的考验，而且还是满分试卷！但这不代表我就可以放心和她合作，你有没有想过，姚安娜突然之间性格变化这么大，是为什么？”


第18章 疑心病犯了
　　“万一她是姚广明那只老狐狸派来的间谍呢？万一她只是演戏给我看呢？万一……”
　　“别万一了，就你理由多，我看你就是不想和人家好好合作。”
　　沈昔听不下去了，忍不住怼了裴从铃一句，在她看来姚安娜再坚强也是一个omega，需要Alpha的保护，裴从铃这么怀疑她，确实有点不太厚道了。
　　裴从铃蓦地睁开眼眸，她扭头颇为意外看了沈昔一眼，轻笑一声，她猛地坐起身，将搭在沙发扶手上的大长腿放在地上，手背在腰后，笑得有点欠揍。
　　“怎么，我听你话里话外这意思……你心疼她？”
　　沈昔眸光轻闪，她不动声色将茶杯放在茶几上，语气淡淡道：“别胡说，我只是有点看不惯你的做法罢了。”
　　裴从铃轻笑一声，也不介意沈昔的态度，她和沈昔之间十几年的姐们情分，而且之前两人还一起并肩作战上过战场，沈昔甚至为她挡过子弹，她很是信任沈昔。
　　所以，说归说，闹归闹，如果开个玩笑两姐们都能闹僵，这姐们不做也罢。
　　别看平时裴从铃见谁都是笑脸相迎，但除了沈昔之外，没人敢和她这么说话，在旁人心中，她就是妥妥一个笑面虎，完全是个可以笑着拿刀子捅进敌人心脏的疯子，白刀子进红刀子出，谁敢去招惹这样一尊煞神？
　　“我明白你的意思，你啊，就是容易对omega心软……”
　　裴从铃了解沈昔，沈昔有点大Alpha主义，在她看来omega都是纯良无害的，她摇头失笑，抬眸看向沈昔，沉声道：“但你不知道，有些小O非常危险，一个不小心她就能让你心甘情愿为她赴死，而姚安娜就是这种女人，她很漂亮，很有魅力……”
　　“可同时，她也非常危险！”
　　“我只是问问你怎么想的，别拿这些歪理给我洗脑，我可不是你手下那些愚笨的蠢人！”
　　沈昔眉头微微拧起，她不以为然地摆摆手，从沙发起身，一副要走的架势。
　　见她顽固不灵，裴从铃摸摸鼻子，一脸无辜，反正她已经提醒过沈昔了，她信不信不关她的事儿。
　　“放心，我心里有数，那啥，你没事帮我查查姚安娜。”
　　“之前不是查过了吗？”沈昔隐隐有些不耐，“怎么又查？”
　　这个家伙到底是有多不信任姚安娜，三天两头就让她去调查她？
　　裴从铃笑道：“这次是查她从小到大的经历，知己知彼，才能放心将后背交给她不是吗？”
　　裴从铃以前在战场上吃过被战友背叛的亏，所以她戒备心超强，很难去相信别人，而且姚安娜突然变化这么大，她心里是不信她是因为生病的原因才变成这样的，中间肯定有什么她不知道的内幕，所以要她完全信任姚安娜，她必须要知道姚安娜心底最深处的秘密！
　　“知道了。”
　　沈昔无奈于裴从铃的多疑，但她不得不答应裴从铃，转身离开总裁办公室。
　　可她却不知道身后裴从铃若有所思望着她离开的背影，她勾了勾唇，忽而轻笑一声，指尖轻轻敲打在膝盖，心想沈昔这家伙态度不太对劲儿。
　　平时沈昔从未质疑过她的决定，可今天她和姚安娜接触以后，却频频质疑她，还为omega打抱不平。
　　这家伙……该不会是榆木脑袋开窍了？？
　　“啧。”
　　裴从铃摇摇头，她更希望是自己想多了，因为她觉得姚安娜很危险，其次这人和姜念安有着婚约，尽管姚安娜不想承认，但这是不争的事实，她不想看到沈昔因为一个姚安娜，站在姜念安的对立面上……
　　毕竟，姜念安可是出了名的手段狠厉，心机深沉，沈昔恐怕是玩不过她的。
　　……
　　酒店。
　　姚安娜双手环胸伫立在落地窗前，她居高临下望着楼下停在路边的黑色宾利，眸色冰冷，她这副样子倒是的确挺像裴从铃对她的评价，整个人浑身散发着危险的气息。
　　这都一个小时了，姜念安还没离开，她这是准备打算守株待兔么？
　　而她就是那只凶猛的兔子！
　　姚安娜冷哼一声，拉上厚重的窗帘，返回客厅坐在沙发上，她开的是总统套房，空间很大且舒适，她想了想，拿起手机拨打酒店前台的电话。
　　“尊敬的姚女士您好，请问需要什么帮助呢？”
　　姚安娜叫了份外卖，她揉了揉瘪瘪的肚子，有点饿了。
　　不知不觉一上午的时间全浪费在姚家了，不过还好她拿回了母亲留给她的遗产。
　　是时候好好犒劳一下五脏府了。
　　至于楼下像似“守株待兔”的姜念安，她没在意，反正她饿不着就行了，而且她下午也没打算出去，姜念安饿不饿那是她的事儿，饿死拉倒，倒也省了她想方设法去报复这厮。
　　而她不知道的是，她前脚刚挂断电话，后脚酒店内部电话就已经打给姜念安了。
　　“姜总，808总统套房的姚女士，点了一份神户牛排还有一瓶拉菲红酒。”
　　牛排红酒？
　　姜念安轻挑眉梢，看来姚安娜拿到遗产之后心情不错，还蛮会享受生活的。
　　“嗯，等会儿做好给我打电话，我亲自送上去。”
　　对方似乎有点震惊，她顿了顿，恭敬道：“好的，我现在吩咐下去。”
　　姜念安随手挂断电话，抬眸望向那扇已经拉上窗帘的窗户，刚才omega一直站在那，她其实是知道的，两人隔着窗户遥遥相望，只不过她的车窗贴了黑色防窥膜，旁人从外面并不能看到里面的动静。
　　更何况她们的距离那么远。
　　想到马上就要再次见面，姜念安眼底染上笑意，姚安娜该不会真觉得她会老实待在楼下等着她吧？
　　这种费时费力又讨不到好的事情，聪明如姜念安的她又怎么会干呢？
　　好不容易找到单独见面的机会，姜念安想要和姚安娜好好聊聊。
　　记忆中，她们确实很久，很久没有私下见过面了。以前的姚安娜会像牛皮膏药一样缠着她，现在态度猛然180度大转变，她还真有点不习惯呢。
　　现在，她们确实需要一个单独相处的机会。


第19章 有何贵干
　　楼上，808总统套房内。
　　姚安娜正窝在舒适的沙发上接电话，对话那端是《凤凰涅生》剧组的邹导，他这次打来电话，是通知姚安娜明天上午九点去拍定妆照。
　　“九点是吧？嗯嗯，我知道了，放心您邹导，我的病已经完全康复了。”
　　又寒暄几句，邹导突然顿了顿，他踌躇不定的说：“安娜，我有个事儿想征询一下你的意见。”
　　“嗯？邹导你说。”
　　姚安娜有点意外，邹导是国内著名导演，有真材实料的大腕儿，居然会有事来征询她的意见？
　　她沉思，这会儿《凤凰涅生》正在筹备开机，想来应该是关于剧组的事情。
　　果然，邹导轻咳两声，突然问道：“安娜，你觉得我们的Alpha主角陆帆卿这个人怎么样？”
　　“陆帆卿？”姚安娜微微一怔，她不太明白邹导的意思。
　　“对，你先告诉我你对她印象咋样。”
　　邹导性子直这点，圈内人基本都听说过，其实像邹导性子这么直，本来是很难在圈子里混开的，但人家实在技术过硬，有独特的镜头表达感，拍摄手法很有一套，拍一部火一部，网友观众都很买他的账。
　　姚安娜和别人不同，她欣赏邹导的性格，前世的她，其实蛮想和邹导这种直来直去，性格豪爽的导演合作的，可惜却被姚珍珍设计抢走了这一次宝贵的机会，这让她很惋惜。
　　对于邹导提出的问题，姚安娜也没想太多，大概回忆了一下关于陆帆卿这个人的信息。
　　她对陆帆卿不怎么了解，前世只在电视上见过她，陆帆卿是典型的小鲜肉Alpha，肤白个高标致大长腿，有种韩式唱跳爱豆那种感觉，流水线生产的偶像明星，前世她在拍完《凤凰涅生》之后火的一塌糊涂。
　　要说演技，也就一般般吧，至于性格，她还真没怎么接触过……
　　“人气小鲜A，演技一般，但自带流量。”
　　姚安娜给出一个中肯的评价。
　　“嗯，你说的没错，其实我之前没想要定她的，这不是容静析经纪人，突然给我打电话说她腾出档期了，所以我有点犹豫……”
　　犹豫更换Alpha主角？
　　姚安娜顿时明白邹导他在纠结什么了，比起陆帆卿，容静析科班出身，演技一定比陆帆卿要好上太多，而且容静析最近参加了一个很火的综艺节目，人气爆火，红到发紫的那种。
　　如果同样是比拼人气流量，容静析的粉丝至少比陆帆卿多出五倍有余，可想而知，不管是为了电视剧最终呈现的质量效果，亦或者是观众流量买单。
　　选择容静析，要比选陆帆卿更合适《凤凰涅生》。
　　姚安娜抿抿唇，淡淡一笑，“您真是太看得起我了，无论Alpha主角最后定的是谁，我都无条件支持邹导您的决定。”
　　姚安娜的回答太官方了，邹导自知再问下去也没有任何结果，他叹了口气，寒暄几句挂断了电话。
　　与此同时，姚安娜心下松了一口气，她不能给邹导一个建议是因为，不管她选择谁，都会得罪另外一方，这种吃力不讨好的事情她可不能干。
　　不管另一个主角最后定的是谁，她只要知道《凤凰涅生》最后一定会火，这就够了。问题不大，并不会影响到她的计划。
　　这时，房外突然响起一阵悦耳的门铃声。
　　她抬头随意的问，“谁啊？”
　　“……外卖。”
　　门外传来一个人闷闷的声音，隔着一层厚厚的门板声音有些失真严重，只依稀听得出是一个低低的女声。
　　姚安娜这才想起自己刚才有订过外卖，应该是酒店服务员送到了。她起身朝门口走去，拉开房门，正要接过女人手中的外卖，她突然发现有点不太对劲！
　　现在五星酒店送餐的服务员都穿这么好的吗，竟然穿了一身这么正式的白色高定西装！？
　　目光微微上移，最后定格在姜念安那张清冷俊逸的美目上，姚安娜不禁一愣！
　　“姚安娜，我们又见面了。”
　　“姜念安你有完没完！”
　　还冤魂不散了是吧？
　　姚安娜反应很快，手一推，立马想要关上房门，她连外卖都不要了，宁愿饿着肚子也不要见到姜念安！
　　姜念安见她想要把自己拒之门外，连忙伸手抵住房门，她扬了扬手里端着的托盘，上面放着摆盘精致的牛排，还有一瓶82年拉菲红酒，她竟然能一只手端得非常之稳！
　　“怎么？见到我连饭都不吃了？”
　　“对！气都气饱了，还吃什么饭。”
　　姜念安挑了挑眉，也不介意未婚妻恶劣的态度，两人就这么卡在门口僵持了半天。Alpha力气比她大，姚安娜和她大眼瞪小眼，瞪的眼睛都酸了，她深吸一口气，索性一把猛的松开房门！
　　Alpha似乎没想到姚安娜会突然来这么一招，刹那间来不及收力，修长的身形猛的往前一坠下意识前倾，姜念安腰身发力，细腰一颤守稳核心用力定住，这才堪堪止住倾倒之势，幸好她的手够稳，在这种突发情况下托盘没飞出去，也没洒落一点，有惊无险，不然某人可要饿肚子了。
　　卸去冲击力后抬眸望去，只见姚安娜潇洒转身，回到客厅的沙发坐下，俏脸紧绷，双手环胸，一副冷落冰霜的模样。
　　既然逃不掉，那干脆不躲了，她倒要看看，姜念安费尽心思找上门来到底是想要干嘛。
　　姜念安抿抿唇，反手关上房门，来到客厅，将手中的托盘放在茶几上，随手拉了把椅子坐在未婚妻对面，定定望着她颇为冷淡的俏脸，沉声道：“我们谈谈？”
　　姚安娜冷笑一声，“我不觉得我们之间还有什么好谈的。”
　　可下一瞬，Alpha起身，圈住她，一股独属于姜念安身上的冷香袭来。淡淡的冷杉檀香似有若无，但存在感极强，令人无法忽视。
　　两人间的距离一瞬间近极了，好似呼吸交缠，耳鬓厮磨一般，近到姚安娜能清晰的看到Alpha眼中映着她的倒影。
　　呼吸一滞。
　　这家伙，该不是想霸王硬上弓吧！标记是不可能的，这辈子都不可能。


第20章 嗯哼
　　“那是你觉得，我要我觉得。”
　　“……”原来只是说话啊，有必要靠这么近吗，吓得她胡思乱想去了。
　　接着姚安娜一怔，似乎没想到堂堂姜氏财阀的总裁也会网上冲浪，学些不着调的话反驳她。
　　她气不过，一时又不知道该怎么怼姜念安，姚安娜干脆将托盘里的那盘牛排端出来放在自己面前，又取出一支高脚杯，倒上半杯红酒，动作十分优雅地将牛排切成一小块一小块的，塞到嘴巴里。
　　既然姜念安赖着不走，她也只好先填饱肚子再说，万一等会儿要用武力镇压呢？
　　不吃饱，怎么镇压？
　　姜念安看她吃得很香，眸色微深，她也有点饿了，掏出手机直接发了条短信出去，然后看着她吃牛排喝着红酒。
　　没过几分钟，门外响起敲门声。
　　“您好，你点的意大利面到了，请出来取一下吧！”
　　闻言，姚安娜疑惑抬眸看了姜念安一眼，这家伙到底想要搞什么？
　　姜念安从容起身，很快端着一盘香喷喷的意大利面回来，就坐在她对面开吃。
　　“……”
　　姚安娜皱着眉，顿时没了胃口。
　　“你不是说谈谈？”
　　姜念安点点头，反问道：“你不是不想谈吗？”
　　“……”
　　可能姜念安看出姚安娜眼中的无语，她像是故意要气姚安娜似的，她挑挑眉，笑道：“对了，忘了告诉你，这份意大利面记得是你的账。”
　　“？？？”
　　姚安娜再也忍不了了，“啪”的一下将刀叉拍在桌面上，“堂堂姜大总裁吃份意大利面还要挂别人的账，姜氏财阀什么时候沦落至此了？！”
　　姜念安没搭理她，自顾自取出高脚杯，倒了一杯红酒，晃了晃，抵在唇边，轻抿一口。
　　这倒是还真应了她刚才那句话，这渣A还真没完没了了，吃面挂她的账也就算了，还蹭她花了几千块大洋的红酒喝？
　　这是不是有点太过分了？？
　　姚安娜快要受不了她了，她感觉姜念安一进来，屋里的空气都变得浑浊不堪了！
　　许是omega的视线太过炙热，姜念安一言不发吃完意大利面，抽出纸巾优雅地擦了擦唇角，这才抬头看向姚安娜冷若冰霜的俏颜，嘴角微微翘起。
　　怎么？只许姚安娜气她，就不许她报复回来？
　　“现在可以聊聊了吗？姚大小姐。”
　　看着这家伙吃了她花钱买的面，又喝了她花钱买的红酒，姚安娜气得咬牙切齿，“当然可以！”
　　她打算和姜念安说清楚，希望她以后不要来纠缠她了！
　　对于她的答案，姜念安微微颔首，表示很满意。
　　“说说吧，你为什么那么讨厌你妹妹姚珍珍？”
　　姚安娜霸气挑眉，低低冷嗤了声，她还以为姜念安要问什么，原来她是为了她那好妹妹姚珍珍来的。
　　“讨厌一个人需要理由吗？”
　　“我讨厌姚珍珍，就像我讨厌你一样，没有理由！”
　　姜念安眉头紧蹙，俊脸微寒，她问：“你确定非要用这种态度和我说话吗？”
　　“姜总放心，我永远不会说你想要听到的漂亮话。”
　　“……”
　　姜念安不得否认，在气死人这方面，她永远都比不过姚安娜！
　　她简直要被气笑了！
　　“还真是应了那句话，被偏爱的有恃无恐。”
　　偏爱？她是指谁？
　　姚安娜不由睁大眼睛，一脸震惊，她指着自己的脸，阴阳怪气地问道：“我的天呐！姜总莫非是在说你偏爱我吗？”
　　“难道还有其他人？”
　　姜念安皱着眉，她自问自己对姚安娜已经够包容了，omega三番两次挑战她的底线，她虽然每次都很生气，但也从没对姚安娜做出什么出格或者说什么难听的话。
　　这不算偏爱？
　　要是别人像姚安娜这样对待自己，根本不可能会有第二次！
　　“当然有啦。”姚安娜感觉姜念安说的话特别搞笑，她脸上露出一抹讽刺的笑容，“照我看，姜总对我那好妹妹也挺照顾的，比起我，我更觉得姜总偏爱我妹妹多一点呢。”
　　“我没有。”
　　姜念安紧紧盯着眼前风情万种的女人，她心里气得要死，可面上她却不动声色，她对姚珍珍照顾只是因为姚珍珍救过她的命，所以她答应姚珍珍，满足她三个条件！
　　可她真正喜欢的还是姚安娜。
　　之前她没觉得自己有多么喜欢姚安娜，可当姚安娜每次惹她生气吃醋，惹得次数多了，姜念安这才发现自己喜欢的一直都是姚安娜。
　　她喜欢姚安娜所有的样子，她温柔乖巧懂事的样子，她妩媚撩人的样子，她凶巴巴的样子，就连她故意惹自己吃醋生气的样子她都喜欢。
　　姚安娜摇头冷笑，她打心底不信姜念安说的半个字，她也懒得再和姜念安争论下去。
　　“没意思，真的没意思。”
　　“说完了没？说完赶紧走！”
　　姜念安眸色微沉，她还想要说什么，突然有一个电话打了进来，她深深看了姚安娜一眼，接起秘书的电话，嗓音低沉压抑，“喂？”
　　对方似乎说了什么，惹得姜念安脸色大变，她冷冷应了声，挂断电话，从椅子起身，居高临下望着姚安娜，犹豫着要不要告诉她这个消息。
　　姚安娜见这尊煞神终于要走了，心下暗松一口气，淡淡道：“姜总慢走，我就不送了。”
　　她就那么希望她走？
　　姜念安突然沉声道：“我刚得到消息，姚老先生心脏病突发，住院了。”
　　“然后呢？”
　　姚安娜不明所以地看着Alpha，她不明白姚广明住院和她有什么关系，有必要还专门告诉她一声吗？
　　不过这个消息对她来说，确实称得上是一个好消息。
　　“你要不要和我一起去医院看看他？”
　　姚安娜冷笑一声，摇摇头，丝毫没有犹豫，拒绝了她的邀请。
　　“不了吧，我感觉他要是见了我，我怕他直接会气死，到时候连医生都无可奈何，无力回天，郑秀兰母女不得像个狗似的咬死我？”
　　“……”
　　姜念安沉默一瞬，沉声道：“不会，有我在。”
　　姚安娜摆摆手，“还是别了吧，你要去就去，非拉上我做什么？实话告诉你，姚广明是死是活和我无关。”


第21章 代价
　　听到姚安娜的话，姜念安不禁诧异，这番话可不像从前的姚安娜会说的，从前的她可是把亲情看得比什么都重要。
　　无论是面对姚广明不合理的要求，亦或者姚珍珍的胡搅蛮缠，从前的她是统统全部接下，尽量满足，无限讨好。
　　而现在，她的态度发生了一百八十度的大转变。
　　最终，姜念安还是形单影只地离去了。
　　之前两人争论不休，姚安娜的最后一句话却让姜念安陷入了沉默。她敏锐地察觉到，这个女人似乎并不是在虚张声势，而是动了真格。
　　仿佛，姚广明的生死真的与她毫无关系一般。
　　姜念安刚刚踏出房间，身后便传来一声沉闷的巨响——
　　“砰！”
　　那是重重的关门声，仿佛在催促她尽快离开。
　　“……”
　　连对她的态度也一起骤变了，从前仿佛哪里都有她的身影，而现在只能是自己上门来寻她，一言不合就被扫地出门了。
　　姜念安缓缓转过身，凝视着那扇紧闭的房门，眼神中透露出一丝无奈。对于固执己见、油盐不进的姚安娜，她真的感到束手无策！
　　她默默地伫立片刻，然后回过神来，匆匆忙忙地走进电梯，离开了这个地方。
　　……
　　房间里，姚安娜如同一只轻盈的蝴蝶，走到落地窗边，她伸出白皙的指尖，轻轻勾起窗帘，透过缝隙瞥见停在楼下的宾利车终于离开，她这才如释重负般松了口气，然后回到里屋，躺在柔软的大床上，掏出手机给裴从铃发信息。
　　【重新开始的安娜】：“我这边已经 OK 了，你可以开始你的表演了。”
　　对方似乎在忙，没有立刻回她信息，吃饱喝足的姚安娜，就像一只慵懒的小猫，有点犯困，迷迷糊糊间握着手机，蜷缩成一团，睡了过去，这是一个极其没有安全感的睡姿。
　　从姚家出来之后，姚安娜便毫不犹豫地将微信昵称和微博昵称双双更改。她以前叫【小姚又是努力营业的一天】，这个昵称，熟悉她的人都再熟悉不过了，毕竟她已经用了好几年。
　　她从出道起就一直在努力工作，期间从未休息过一天，她起这个昵称也是为了鞭策自己要努力工作学习，把自己变得更好，而她也确实做到了，从未有过一丝懈怠。
　　现在更改了昵称，是要和过去的自己挥手道别，她再也不是那个任人摆布，最后落得污名惨死姚安娜了。
　　可这落在某些人的眼中，却有她要和姚家人彻底断绝关系的意思。
　　粉丝们骂完姚珍珍回来，发现姚安娜改了昵称，纷纷在底下评论区评论关心她——
　　——【安娜姐怎么突然改昵称了啊，重新开始，这个是要和以前的某些人划清界限的意思吗】
　　——【这还用说吗，肯定是啊】
　　——【不管安娜姐做什么决定，我们粉丝都会全力支持的！】
　　——【果然，安娜姐肯定是被姚阴逼威胁了，安娜姐这意思是要和她以后划清界限吗？做的好！作为你的老粉，我表示非常支持！】（9999赞）
　　——【嘤嘤嘤，心疼姐姐，姐姐是最胖哒！】（8763赞）
　　等等一些安慰姚安娜的评论，当然，有好听的话就有难听的话，其中不乏有姚珍珍的粉丝找存在感。
　　——【呵呵，有多绿茶就有多绿茶，欺负自己的亲妹妹，你觉得很酷？】
　　——【楼上死不死？看来姚阴逼又欠骂了，冲啊，姐妹们！】
　　……
　　医院，亮着红灯的手术室外，郑秀兰急得犹如热锅上的蚂蚁一般团团乱转，她踩着高跟鞋不断地走来走去，脸上满是忧虑和焦急之色，仿佛天要塌下来一样。
　　实际上，这一次她并没有伪装自己的情绪，郑秀兰确实发自内心地担忧着姚广明的身体状况。
　　毕竟，姚广明这个人心机深沉、城府极深，整个姚家的财政大权都被他牢牢地掌控在手中。郑秀兰跟了他这么多年，还为他生下了一个女儿，但所得到的回报仅仅是每月二十万的生活费而已。
　　除此之外，别无其他！
　　如果姚广明真的没能挺过这场手术……
　　郑秀兰简直不敢继续往下想，一想到可能会失去姚广明这棵“摇钱树”，她就感到一阵恐慌和无助。
　　她不禁开始默默祈祷，希望上天保佑姚广明能够平安无事，因为只有这样，她和女儿未来的生活才有保障。如果姚广明完蛋了，郑秀兰真的很担心她和姚珍珍接下来的日子该怎么过。
　　俗话说得好：“由俭入奢易，由奢入俭难呐！”
　　再看另一边的姚珍珍，正独自一人坐在医院雪白的长椅上，微微低垂着头，眼睛直勾勾地盯着手机屏幕，眼神中流露出阴沉晦暗之色。
　　至于微博上的那些评论，她当然已经看过了。此时此刻，她对这些评论简直恨之入骨，心中只想着怎样才能扭转当前的不利局面。以前她并不着急，但现在却是心急如焚！
　　“妈，你能不能别在我面前晃来晃去的，晃得我头都晕了！”
　　本来姚珍珍心情就很糟糕，郑秀兰不停走动所发出的脚步声更是让她心烦意乱。
　　迁怒的姚珍珍抬起头，布满血丝的眼睛死死地瞪着郑秀兰，说话的语气也充满了极度的不耐烦！
　　郑秀兰一听这话，脸色瞬间沉了下来，愤怒得像只炸毛的猫一样，冲着姚珍珍大声吼道：“我怎么就生了你这么个没心没肺的白眼狼！你爸爸现在是死是活都不知道，你居然还有心思去关注那些乱七八糟、乌漆嘛黑的网络新闻和八卦！我倒要问问你，在你心里到底是你那所谓的星途重要，还是你爸爸的性命更重要啊！！！”
　　其实这件事，如果不是因为姚珍珍想要争取到《凤凰涅生》这部剧的女主角，姚广明也不会被姚安娜气得住进医院里去。郑秀兰也是因为太过担心丈夫才会如此冲动，以至于一时间说话有些口不择言。
　　听到母亲的斥责，姚珍珍明显地愣了一下，但很快又低下头去，遮住眼睛，试图掩盖住眼底流露出的那一丝隐晦的暗色。然后她才唯唯诺诺地小声回答道：“当……当然是爸爸更重要啦……”
　　得到女儿的答案后，郑秀兰的脸色才稍微好看了一点。她看着眼前的姚珍珍，心中暗自庆幸还好她没有完全失去理智，至少还没有到丧心病狂的地步。这让郑秀兰心里稍稍松了一口气。
　　她停下脚步，不再四处踱步，而是一屁股坐在姚珍珍对面的长椅上。她用手捂住自己的脸，发出一声沉重的叹息。
　　“珍珍啊，你可千万别往心里去……妈妈刚才情绪有些失控。”郑秀兰的声音带着一丝愧疚和无奈。
　　姚珍珍轻轻摇了摇头，表示并不在意：“没有啦，妈妈，我没有生气，更不会介意的。我知道您只是太担心爸爸了。”
　　她的语气平静而坚定，仿佛在告诉母亲不必为此事自责。
　　郑秀兰听了女儿的话，心中更加感动。她抬起头，眼中满是慈爱地望着姚珍珍，感慨万分地说道：“真是妈妈的好孩子……你能理解妈妈的心情，我真的很欣慰。”
　　此时此刻，母女二人的目光交汇在一起。
　　姚珍珍轻轻地摇了摇头，起身来到郑秀兰身旁坐下，伸手搂住郑秀兰的肩头，轻声安慰着女人。
　　虽然嘴上这么说，但姚珍珍心里的答案却并非如此，比起姚广明的安危，她更想要立刻平息网上对她不利的舆论！
　　想到姚安娜，姚珍珍的脸色变得阴沉，她觉得自己之所以会落得如此下场，都是拜姚安娜所赐。如果不是她，她和父亲也不会这么惨！
　　“妈，这仇我们可不能就这么算了！”
　　郑秀兰微微一怔，双手无力地垂下，她呆呆地看着身旁一脸狠厉的女儿，心里明白，姚珍珍这是在指责姚安娜。
　　其实仔细想想，如果不是姚安娜，她的女儿也不会被网友黑得这么惨，姚广明更不会气得心脏病发作住院！要知道，姚广明的心脏病已经很久没有复发了。
　　“你想怎么做？”
　　郑秀兰沉默了片刻，终于开口问道。她赞同姚珍珍的想法，这口气，别说姚珍珍咽不下去，连她自己都咽不下去！
　　之前，姚广明可是亲口向她承诺过，等时机成熟，他会把姚安娜亲生母亲留下的股份转让给姚珍珍，算是对她们母女俩的补偿！那可是百分之二十的股份啊，可不是一笔小数目，郑秀兰一直惦记着。她一直耐心地哄着姚安娜，也正是因为这个原因。如果要把股份转给姚珍珍，就需要姚安娜本人的亲笔签名。
　　可如今，姚安娜从姚广明手中抢走了那百分之二十的股份，多年的希望落空，姚安娜又把姚家搅得鸡犬不宁，郑秀兰怎么能咽下这口气，吃下这个哑巴亏呢？
　　不行，她一定要让姚安娜付出代价！
　　母女俩对视一眼，眼中都闪烁着狠厉的光芒。


第22章 误会
　　她们的眼神交汇之处，仿佛有火花四溅，都从对方的眼中看到了难以抑制的愤怒和不甘心！
　　姚珍珍的目光迅速转动，如同狡黠的狐狸一般，死死地盯着那扇亮着红色牌子的手术室大门，突然脑内灵光一闪，她的嘴角微微上扬，勾勒出一抹阴冷而又晦暗的笑容。
　　"我认为我们完全可以借助爸爸住院这个机会，让广大网友看清姚安娜那个J人的真面目！" 姚珍珍一字一句咬牙切齿地说完，语气中充满了怨毒和愤恨。
　　郑秀兰瞬间明白了姚珍珍的意图，她狠咬后牙，微微颔首，表示赞同。此刻，她突然意识到，这次惨痛的失败虽然给予了姚珍珍沉重的打击，但同时也让她迅速成长了起来，变得更加聪明、有谋略了。
　　如今的姚珍珍已经不再像从前那样，过分依赖姚广明来欺负打压姚安娜，而是学会了独立谋划和主动出击。总的来说，郑秀兰清晰的感觉到，现在的姚珍珍变得更加老谋深算了！
　　突然之间，一阵清脆且富有节奏感的脚步声从走廊尽头传来。
　　郑秀兰和姚珍珍两人不禁好奇地顺着声音传来的方向望去。只见一个身材高挑、步伐优雅的身影缓缓地朝着她们走来。那个人正是姜念安，她的面容冷峻而精致，散发出一种令人难以直视的上位者气质。
　　姜念安作为一名强势的Alpha，她身上所散发出的清冷气息让人无法忽视。而她那张近乎完美的脸上带着一种与生俱来的强大气场，仿佛整个世界都在她的掌控之中。
　　姚珍珍看到向自己缓缓走来的姜念安，宛如女神降临一般，心跳不由怦怦加快，视线随着姜念安的移动而移动！
　　她是真的喜欢姜念安，要不然她也不会这么想要除掉姚安娜，取而代之！为什么姜念安的未婚妻不是她呢，她不就比姚安娜晚出生半年吗！？
　　她的眼神瞬间变得更加迷蒙，整个人都沉浸在对姜念安的迷恋之中。
　　如果不是因为这份难以明示的感情，她也不会费尽心机地想要除掉姚安娜这个天大障碍，可是现在她却是屡战屡败，钻石裙子没抢到也就算了，女主角更是不但没抢到还被泼了好大一桶污水。
　　而如今这种不同以往的惨败，让姚珍珍更加心生不满，她觉得自己并不比姚安娜差，甚至更优秀。可现实却一次次无情地将她毒打，这让她感到无比痛苦和不甘。
　　姜念安并没有注意到姚珍珍的小心思，她走到一米外站定。
　　“伯父怎么样了？”姜念安抬眸扫了眼亮着红灯的手术室，眉眼略显凝重，她低头看向姚珍珍和郑秀兰母女俩，见她们皆是一脸憔悴担忧，一时竟有些不忍，动了恻隐之心。
　　不论过程如何，这次姚安娜真的做的有点过分了，再怎么样姚广明也是她的亲生父亲，她怎么能把姚老先生给直接气进手术室了？
　　还说那种大逆不道的话，姜念安是个重孝道、负责任的人，她无法理解姚安娜和父亲对着干的做法，若不是亲眼所见，她还真没想到姚广明如今这么惨！惨到都送进医院急诊室抢救了。
　　当然，她的同情怜悯是建立在姚珍珍救过自己一命的份上，如果是陌生人，她连搭理都不会搭理，倒也不会专门来医院看望。
　　郑秀兰一脸担忧，她摇摇头，叹了口气，“不知道情况如何了，希望老姚他能度过这次难关吧！”
　　姜念安抿抿唇，她不知道该怎么安慰郑秀兰母女，微微颔首，沉声道，“姚老先生一定会平安的。”
　　“念安姐姐……”
　　姜念安闻声看去，只见姚珍珍小脸苍白如纸，那模样楚楚可怜，她心头一软，清冷的声音柔和许多。
　　“怎么了？”
　　姚珍珍从长椅起身，来到姜念安身旁，突然伸手握住了她温暖的右手，眸光轻闪，似乎想要说什么。
　　姜念安美目一凌，立刻想要把手抽出来。
　　说话归说话，动手动脚做什么？AO有别知道吗？！
　　而就在这时，“咔！”伴随着一声清脆的声响，原本闪烁着猩红光芒的指示牌像是突然失去了电力一般，瞬间黯淡下来，那扇紧闭多时的手术门也缓缓开启。
　　紧接着，一群身着蓝色护士服的身影出现在视野之中，她们动作整齐划一地推动着一辆担架车，而躺在上面的正是双眼紧闭、毫无意识且陷入深度昏迷状态的姚广明。
　　郑秀兰见状，急忙迎上前去，口中不断大声呼唤着：“老爷，老爷！”
　　她的声音中，透露出明显的焦急与关切之情。
　　站在一旁身穿一袭白大褂的医生，缓缓摘下脸上佩戴的医用口罩，然后轻声开口提醒道：“姚先生目前仍处于昏迷阶段，请您保持安静。另外，医院有明确规定，禁止在这里大声喧哗。姚夫人，还是让我们先把姚先生送回病房好好休息吧！”
　　听到医生的话，郑秀兰停下呼喊声，但她的眼神依旧充满忧虑地望向姚广明。最终，她轻轻点了点头，还是同意了医生的安排。
　　郑秀兰只好默默地退到一侧，不再阻碍护士们推动担架车前行，目送着他们渐渐远去。
　　与姚珍珍擦身而过时，姚珍珍看到姚广明虚弱憔悴的病容，有种心酸的感觉，握住姜念安的手不禁加重了几分力道！
　　姜念安侧眸望去，姚珍珍眼眶微微泛红，美眸噙着泪光，她似乎在很努力止住汹涌的泪水，那模样任何Alpha看了都得心生怜惜，就算是不懂怜香惜玉的姜念安见了都有些不忍。
　　“念安姐姐。”
　　姚珍珍一开口，姜念安听到她的声音有些哽咽，她最怕女生哭了，连忙出声劝道：“好了，坚强点，我们去问问医生怎么说。”
　　“嗯，好，我都听你的。”
　　姚珍珍抬手抹了一把脸上的泪水，乖巧懂事地点点头，跟着Alpha的脚步朝医生走去。
　　姜念安趁机抽出手，顺势迅速插在口袋里，生怕姚珍珍再去牵她的手！
　　毕竟AO有别，而且姚安娜不喜欢姚珍珍，对她意见很大，要是被姚安娜看到了，那她估计跳进黄河都洗不清。
　　“你们都是姚老先生的家属？”医生扫了三人一眼，翻看着手中的病历本。
　　郑秀兰用力地点点头，连忙解释道：“是的，她们俩一个是我的二女儿，一个是我的女婿，我们都是一家人没有外人，李医生啊，您就别卖关子了，赶快跟我讲讲老姚现在到底怎么样了呀？我真的非常担心他的身体状况！”
　　待医生了解完具体情况之后，这才不慌不忙地开口说道：“姚夫人，您先别着急，姚先生这次只是因为情绪过于激动导致怒火攻心，从而引发了旧疾，但好在送医比较及时，经过全力抢救已经没有太大问题了，目前只需要安心静养一段时间，就能慢慢恢复健康的。”
　　“只是以后还是注意点情绪，别太气急了。”医生接着说道。
　　“太好了！”听到医生这么说，郑秀兰一直悬着的心终于落了下来，她不由自主地长舒了一口气，原本紧紧皱起的眉头也渐渐舒展开来。
　　“没事就好，没事就好，真是太感谢医生您了！”郑秀兰难掩内心的喜悦与感激之情，对着医生连连道谢。
　　医生摆摆手，顺手将手中的病历表递给姜念安，然而姜念安没接。
　　“？”
　　医生疑惑的看着她，不解的问，“你不是姜先生的女婿么？去给你老丈人缴一下费吧，老先生还得留院观察几天！”
　　说着，医生看了一眼Alpha身边的姚珍珍，郑秀兰挑挑眉，与姚珍珍对视一眼，一同看向沉默不语的姜念安，她们怎么觉得医生好像误会了什么？
　　“……”
　　姜念安皱了皱眉，她也觉得哪里好像不太对，不过从某种意义上来说，姚安娜是姚广明的亲生女儿，她确实算是他的未来女婿，只是因为今天姚安娜没来，在她身边的人是姚珍珍，所以她总觉得哪里有点怪怪的。
　　应该是错觉。
　　“好的。”
　　姜念安接过病历，朝一楼缴费处走去，待她离开，医生笑呵呵道：“姚夫人找了个不错的女婿，长得俊又有气势，看她穿的衣服戴的表，应该家里很有钱吧？”
　　李医生和郑秀兰老熟人了，高中同学，之前姚广明做心脏手术还是由李医生亲手操刀，手术很成功！
　　郑秀兰怔了一下，抿抿唇，她这才发现李医生确实是误会了！
　　“其实，她不是……”


第23章 好消息
　　她正想解释清楚这个误会，一旁姚珍珍却出声打断了她！
　　只见姚珍珍含蓄的笑了笑，有点害羞道：“李叔叔不要乱说，我拿她都是当亲姐姐看待的。”
　　“哈哈哈，omega嘛，小女生脸皮薄，我懂我懂！”
　　李医生哈哈大笑，没当一回事儿。
　　眼看着误会加深，郑秀兰不解地看了女儿一眼，有点不太明白姚珍珍为什么要任由李医生误会下去。
　　待医生走后，郑秀兰没忍住问她。
　　“你刚才为什么和你李叔叔说那种话？”
　　郑秀兰的质问犹如一把利剑，直插姚珍珍的心脏，然而，姚珍珍却迅速恢复了平时的样子，仿佛刚刚在姜念安面前的楚楚可怜只是一场幻觉。
　　“哪种话？我有说错吗？念安姐姐早晚都会是我的 Alpha，成为我的人，只是时间问题，她现在只不过被姚安娜那个 J 人的表面所迷惑了而已。”
　　“妈，你不是也一直支持我和念安姐姐在一起的吗？难道你不想成为姜氏财阀总裁的岳母吗？”姚珍珍当然知道郑秀兰想要什么，想有钱有势，这句话处处说在痛点上，每一句都如同一把精准的飞刀，直戳郑秀兰的欲望。
　　姚珍珍的眼底闪烁着势在必得的光芒，她微微扬起下巴，心中早已认定姜念安才是她姚珍珍值得托付一生的 Alpha！
　　至于姚安娜，她早晚会揭开她的真面目，让姜念安知道，只有她才是最好的、最适合她的 omega！
　　“……”
　　郑秀兰竟然一时间语塞，不知道该如何回应才好。
　　她内心深处确实希望自己的女儿能够嫁给姜念安，这样一来，就可以依靠姜家这个强大的后盾，再也不用担心被人欺负或遭受难堪了！
　　然而......现在这件事情八字都还没一撇呢，姚珍珍如此确切的地谈论此事，是否有些言之过早了呢？
　　"可是，姜总毕竟现在仍然是姚安娜的未婚A啊，你这样说话，如果被某些心怀叵测的人听到了，那可怎么办呢？"
　　面对母亲的顾虑，姚珍珍却表现出一副不屑一顾的样子，她轻哼一声道："李叔叔是个醇厚老实的人，他绝对不会乱嚼舌根的。即使真的被旁人听到并传播开来，那又有什么大不了的？姚安娜能把我怎么样？反正我又没有心脏病，她也休想气死我！"
　　“而且，妈，你没看到刚才我牵念安姐姐的手，她没甩开我吗？你要知道像念安姐姐那样居于高位的Alpha，身边有多少omega前仆后继，卖弄风骚，可念安姐姐都不搭理她们，却唯独对我不同，这代表着什么您知道吗？”
　　“……”
　　郑秀兰微微皱起眉头，迟疑了一会儿，然后开口问道：“代表什么......？”
　　“代表着念安姐姐实际上对我有意思啊！只是因为姚安娜在中间捣乱，所以她无法表达出对我的感情。”姚珍珍自信满满地说道。
　　“……”
　　听到这番话，郑秀兰顿时陷入了沉默之中。她用疑惑的眼神看了一眼信誓旦旦的姚珍珍，见到女儿如此坚信不疑，心中不禁产生一丝疑惑。难道真的像自己女儿所说的那样，姜念安也喜欢姚珍珍吗？
　　见姚珍珍说得头头是道，让郑秀兰一时间竟然相信了她的胡言乱语。她点了点头，犹豫了一下后说道：“那好吧，你要好好跟姜总相处抓牢这根大腿。我们先去病房看看你爸爸吧。”
　　说完，她转身朝着病房走去，心中却仍然对姚珍珍的话半信半疑。
　　“嗯嗯，我一定会好好和念安姐姐相处的！”得到母亲的理解和支持后，姚珍珍开心极了，她的脸上露出甜蜜幸福的笑容，就好像她真的已经成为了姜念安的女朋友一般。
　　两人回到病房不久，姜念安便交完费拿着单据回来了。只见她将单据轻轻放在桌子上，然后转头看向郑秀兰母女，轻声说道：“既然姚老先生还没醒，那我就先回去忙了。下午公司还有一个重要的会议。”
　　听到姜念安要走，姚珍珍的心里别提有多不舍了。她慢慢地走到 Alpha 面前，仰起自己那张楚楚可怜的小脸，眼睛里满是委屈和不舍地望着 Alpha，小手还紧紧揪住了对方的衣角，似乎是想让她再多陪自己一会儿。
　　姚珍珍扯了扯她的衣角。
　　姜念安：“？”
　　什么意思？
　　只听姚珍珍撒娇道：“念安姐姐，爸爸还没醒，我很害怕……你能不能留下来陪陪我啊？”
　　这女人在放什么狗屁？
　　姜念安眉头轻蹙，毫不犹豫地拒绝了姚珍珍的请求。
　　“不可以。”
　　如果姚安娜在现场看到这一幕，她肯定发出无情的嘲笑，姚珍珍脸怎么这么大？姜念安可是界内公认的工作狂，工作起来不要命的那种，她是脑子抽筋了还是进水了，居然要求姜念安留下来陪她？
　　听到 Alpha 如此冷淡无情的拒绝，姚珍珍的脸上瞬间像是被人抽了一巴掌似的火辣发烫。她刚才还信誓旦旦地跟郑秀兰说，姜念安其实喜欢的人是她呢，结果转眼间，姜念安就毫不留情地拒绝了她这样一个微不足道的请求。这简直就是当面打她的脸啊！
　　姜念安见姚珍珍脸色不太好，沉默一瞬，压低声音道：“我公司确实有事要忙，这个条件我不能接受！姚二小姐可以换个我力所能及的要求。”
　　听了她的解释，姚珍珍脸色缓和了些，她自然是听说过姜念安对待工作认真苛刻的态度，自己的要求确实过分了些，让念安姐姐为难了，她努力扬起一抹笑容，装作一副懂事乖巧的模样。
　　“念安姐姐你别误会，这不是你承诺我的三个要求之一，我只是随口问问而已，我知道你工作忙，我也不让你为难了，你还是快去忙公司的事情吧，等我爸爸醒了我再给你打电话！”
　　“……”
　　姜念安有点无语，既然不是三个要求之一，那她是怎么开口要她留下来陪她的？
　　这个omega，稍微有那么点太自信了！
　　“好吧，等姜先生醒了，我再来看望他老人家。”
　　姜念安只是随意地说了一句话作为回应，然后便不再停留，匆匆忙忙地离开了医院。
　　当 Alpha 离开之后，姚珍珍立刻装出一副若无其事的样子，转过身来对着郑秀兰说道：“念安姐姐她现在工作实在是太忙了，我们应该要理解她才对呀。”
　　郑秀兰深深地看了一眼自己这个显得非常自信的女儿，心中不禁暗自叹息一声，但还是口头答应了一声，表示认同。
　　然而，她的内心深处却觉得姚珍珍所说的话有些不太可靠。她总感觉姜念安对待她的态度并不像姚珍珍所描述的那样充满喜爱和特殊性。
　　罢了罢了，年轻人之间的感情问题就让她们自己去处理吧。
　　郑秀兰心想，毕竟她坚信自己天生丽质、宛如珍宝般的女儿，绝对不会输给姚安娜那个小狐狸精的！
　　……
　　夜幕笼罩着地平线，一切都安静下来，仿佛整个世界都进入了梦乡。
　　在酒店的房间里，姚安娜正在酣眠之中，突然被一阵急促的手机铃声吵醒。
　　她勉强睁开迷蒙的双眼，摸索着找到手机并按下接听键，然后缓缓地从床上坐起来，靠在床头，用手揉了揉惺忪的睡眼，目光投向窗外繁华的夜景。
　　"喂......？"
　　电话那头传来的是裴从铃的呼吸音。
　　是裴从铃打来的电话，听到omega沙哑性感的声音，她刚醒的嗓音极其富有磁性，好像有人拿着一个小勾子轻轻挠了一下她的耳朵。听到她的声音，裴从铃原本看着资料的手微微一顿，带着一丝不确定地试探问道："我是不是打扰到你睡觉了？"
　　姚安娜伸手拿起放在床头柜上的水杯，大口喝下已经变凉的白开水，那股凉意让她昏沉的头脑逐渐清醒过来。她清了清嗓子，声音略微沙哑地回答道："没有，你找我有什么事吗？"
　　想起要告诉对方的事情，裴从铃的眼底泛起一丝笑意，她轻快地说道："我这里有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个呢？"
　　“坏消息吧。”姚安娜几乎没怎么思考。
　　“坏消息就是，你的亲生父亲被你气进医院了！”
　　姚安娜挑了挑眉，觉得裴从铃似乎对“坏消息”这个词有什么误解，这明明就是个天大的喜事好吧？
　　“哦，这个我已经知道了，那好消息呢？”


第24章 洁癖
　　“好消息就是, 我派去医院打探的人回来报告，说姚广明那个老家伙至今都没清醒过来，郑秀兰和姚珍珍正在想办法怎么让他醒过来呢。”
　　听闻这个消息, 姚安娜微微惊诧, 但很快就被一抹不易察觉的笑意所取代。
　　“哦？”她的声音平静如波，似乎只是随意应了一声，然而那双明亮的眼眸, 却泄露着一丝难以掩饰的愉悦之光。
　　姚安娜含着笑意的声音向裴从铃那边传出：“那的确是一个好消息。”
　　她本来以为下午那通电话把姜念安叫走，是因为姚广明醒了呢，原来姚广明没醒啊，姚安娜露出由衷的笑容，她倒是希望姚广明不要醒得那么快, 最好直接变成植物人, 安分点，也省得自己麻烦了。
　　电话另一边，正在办公室里处理工作的裴从铃也是面含笑意，她一边翻阅手中文件, 一边笑着道：“是啊，姚广明那老狐狸不在, 姚氏集团那群废物根本掀不起什么风浪, 我会尽快将之前我们商量好的计划落实。”
　　接着她想起了什么, 将电话换了一只手问道：
　　“你今天给我发的消息我看了，当时我在开会, 没顾得上给你回信息，你是不是明天就要进组了？”
　　姚安娜斜靠在床头, 整个人呈现出一种慵懒的姿态，她轻轻地发出一声“嗯”, 语气随意，但又带着一丝不易察觉的郑重。
　　她微微调整了一下枕头的位置，让自己更加舒适地倚靠着，闭着眼睛缓缓说道：“导演通知我明天去拍摄定妆照，估计拍完定妆照之后就要正式进组。你也知道，《凤凰涅生》剧组采用的是全封闭式管理模式，一旦进组，我可能就没办法跟外界保持联络了。”
　　这句话看似简单平常，实则暗藏玄机。姚安娜的言外之意不言而喻，她是在催促裴从铃尽快行动起来，因为一旦她进入剧组，外部环境会发生怎样的变化就难以预料了。所以，她希望裴从铃能够抓紧时间处理好相关事宜。
　　裴从铃自然不是愚笨之人，她岂能听不出姚安娜话语中的深意？
　　她面上毫无波澜，甚至还露出一个淡淡的微笑，表示自己已经理解了姚安娜的意图。她轻声回应道：“好的，我明白了。”
　　简单的四个字，却透露出一种胸有成竹的自信。毕竟她们都是聪明绝顶的人，很多事情无需多言，彼此就能心领神会。
　　挂断电话，裴从铃用桌子上的座机给助理打了个电话，叫她进来，其实不用姚安娜催，裴从铃本来打算的也就是趁姚广明病，要姚氏集团的命，她们两个的想法倒是在这点上不谋而合。
　　没过几分钟，助理推门而入，恭敬出声：“裴总，您找我？”
　　“嗯。”裴从铃捏着手中的钢笔在最后一页签下自己的名字，拾起一旁的笔帽盖上钢笔，缓缓抬眸看向助理，不紧不慢道：“我有件很重要的事情要吩咐你去办。
　　……
　　夜幕笼罩着整个城市，犹如一张神秘的面纱。随着时间的推移，城市的灯光逐渐亮起，如同繁星点点般点缀着这片繁华的大地。在市中心最为热闹的地方，矗立着一座巍峨而巨大的姜氏财阀大厦，它宛如一座坚不可摧的城堡，俯瞰着周围的一切。
　　在这座大厦的第八十八层，便是总裁办公室所在之处。
　　厚重的房门缓缓打开，姜念安和她的秘书沈孟槿一同走进了这个充满权力与威严的空间。姜念安随意地将手中的文件扔在宽敞无比的办公桌上，然后走到那张舒适的椅子前坐了下来。她微微后靠，伸手揉了揉因过度劳累而紧绷在一起的眉心，并用低沉的声音说道：“把会议记录整理好之后，尽快给我发一份过来。”
　　沈孟槿点了点头，表示明白。
　　接着，她从自己的口袋里掏出姜念安的手机，快速浏览了一下屏幕上的信息，然后小心翼翼地将手机递到了姜念安的面前。
　　“总裁，刚才开会的时候您的手机一直在振动，我刚看见姚小姐给您拨了十几通电话，您看您要不要回一个？”
　　姜念安动作一顿，缓缓抬眸望向戴着金丝框眼镜，文质彬彬的沈孟槿。
　　“姚小姐？哪位姚小姐？”
　　Alpha突然的问题把沈孟槿整懵了，她愣了愣，回答道：“不好意思，我忘了您和另一位姚小姐还有婚约，刚才是姚珍珍姚二小姐打来的电话。”
　　白高兴了。
　　姜念安眼神微微一黯，捏了捏眉心，语气淡淡：“以后注意。”
　　“……明白。”
　　等Alpha接过手机后，沈孟槿这才离开办公室。
　　姜念安慢慢地掀起了眼皮子，视线落在手机屏幕上那一连串显示着的十几通未接来电上面，眉头微微皱起，眼神平淡如水，没有一丝波澜。
　　正当沈孟槿冷不丁提到"姚小姐"这个称呼的时候，姜念安几乎是条件反射般地联想到了姚安娜。她心中不禁涌起一股诧异之情，暗自思忖道：姚安娜竟然会主动给自己打电话？这可真是罕见啊！难不成今天太阳真的从西边出来了？
　　然而，当她弄清楚沈孟槿口中所言的那位"姚小姐"实际上是姚珍珍之后，姜念安心头忽地泛起一阵莫名的失落感。
　　哦，原来不是她啊……
　　其实这件事也怨不得沈孟槿没有说清楚，毕竟姚安娜出现在姜氏财阀的次数实在是太少了。她几乎不会主动来到这里找姜念安，在此之前，姜念安曾经询问过原因，而姚安娜给出的答复则是：“我并没有什么重要的事情需要处理啊，而且咱们每天都可以见到面呢，没必要非得挑你上班的时候过来打扰你吧？”
　　那个时候，姜念安甚至还觉得姚安娜过于乖巧懂事，显得有些乏味无趣。
　　然而，当她后来知晓姚珍珍才是自己一直苦苦寻觅的救命恩人之后，情况却发生了变化。
　　自此以后，姚珍珍开始频繁地光顾姜氏财阀。她有时会送来一些温暖的鸡汤表示关心，有时只是单纯地闲逛一圈打发时间。对于姚珍珍这种看似无聊的行为，姜念安并未加以阻拦，而是任由其发展，随她去了。
　　因为她觉得，只要姚珍珍不耽误自己工作就行，毕竟之前人家救过她的命，对待救命恩人可不能这种态度。
　　这样的状况频繁出现，随着时间的推移，姜氏财阀的所有员工都开始误解她和姚珍珍之间的关系，并经常在私下里窃窃私语。然而，这些事情姜念安并不知晓。下面的人不敢在她的工作时间询问或谈论她的私人事务，而她在工作和生活中的秘书兼助力仅有沈孟槿一个人。
　　沈孟槿倒是曾经听闻过姜念安与姚珍珍的传闻，但她每天都忙碌不堪，即使了解到这些信息，也不敢向姜念安询问。
　　日子一天天过去，她逐渐默认了两人的关系。
　　谁知今天姜总也不知道发的什么疯，沈孟槿心里还纳闷呢，难道姜总这是和姚珍珍吵架了？要不怎么突然想起她那并不怎么提起的未婚妻了？
　　要不是姜念安今天突然提起来这茬，沈孟槿还真的快要忘了还有姚安娜这号人物。
　　……
　　医院。
　　等姜念安赶到医院时，天色已经彻底暗了，她匆匆来到姚广明的病房，发现屋里除了姚珍珍和郑秀兰以外，还有李医生和两个护士，而躺在病床上一动不动的中年人身上全插满了管子，一旁机器滴滴滴的响着。
　　姚珍珍第一个发现姜念安的身影，她立即如飞蛾扑火一般扑向对方，紧紧抱住 Alpha 的胳膊，仿佛找到了世界上最后一根救命稻草般，开始轻声啜泣起来：“念安姐姐你怎么才来呀！呜呜呜……你都不知道我都快要害怕死了……”
　　然而面对姚珍珍如此热情的迎接方式，姜念安却只是深吸一口气，强行压抑住内心逐渐升腾起的烦躁情绪。
　　她的眼神中飞快地掠过一丝不易察觉的嫌弃之色——要知道，她可是有着极其严重的洁癖，而像姚珍珍这样将鼻涕和眼泪毫无顾忌地涂抹在自己衣服上的行为，对她来说简直就是无法忍受的噩梦，这还是第一次有人敢当着她的面这么做。
　　Alpha太阳穴突突的，感觉姚珍珍在挑战她的底线，若不是她念在姚珍珍是她的救命恩人的份上，她一定忍不住要把她一把甩飞出去了！
　　真特么要命，这女人怎么那么不爱干净！？


第25章 钱都不是事
　　“怎么了这是？”
　　姜念安从口袋里掏出一包纸巾递给姚珍珍, 因为她洁癖的缘故，所以她随身会带着干净纸巾。
　　她以为姚珍珍接过纸巾会远离自己，可没想到这个女人压根没接她的纸巾！？
　　姜念安俊脸一沉, 眉头紧蹙, 她几乎已经快要压制不住自己心中的暴躁了！
　　最后，还是郑秀兰看到姜念安面色不善，心头咯噔一下, 连忙将黏在她身上一把鼻涕一把眼泪，卖惨卖到不能自已的姚珍珍拉了过来，双手接过姜念安递来的纸巾，讪讪一笑：“不好意思，姜总……让您见笑了。”
　　姜念安冷冷扫了眼自己的西装袖子, 面无表情地说：“无妨。”
　　可是真没事还是假没事, 郑秀兰也就不得而知了，因为姜念安此时脸色难看，她也看不出来姜念安什么心情。
　　姚珍珍接过郑秀兰递来的纸巾擦了擦脸上的泪痕，这才抽抽噎噎回答道：“李……医生说爸爸他只要在两个小时内醒过来就算是已经度过危险期了, 可从出手术室到现在已经过了五个小时了，爸爸他还没醒过来……”
　　“念安姐姐, 我该怎么办啊？”
　　说着, 姚珍珍抬头, 泪眼朦胧地看着Alpha，那模样倒是给人一种楚楚可怜的感觉。
　　可惜, 丝毫不知道自己刚才不小心触碰了Alpha底线的姚珍珍，此时在姜念安看来, 犹为丑陋不堪！
　　不哭还好，她一哭, 姜念安就能想到她刚才不经过自己允许就抱着自己胳膊一把眼泪一把鼻涕的样子。
　　就很烦。
　　姜念安深吸一口气，强迫自己冷静下来，她移开视线，目光落在病床上一动不动的中年男人身上，眉头微蹙，她突然出声问李医生：“现在是什么情况？”
　　李医生一脸愁容，他抹了把额头上沁出的冷汗，犹犹豫豫道：“我也不清楚，下午我们已经召集帝都所有专家过来看了，也开会探讨了，可我们对姚老先生目前的情况……”
　　瞧他那副欲言又止的样子，姜念安已经明白他的意思了，她眸色微沉，冷声道：“也就是说，你们无法医治姚老先生对吗？”
　　李医生愣了愣，尽管他不想承认，可Alpha说的话就是事实，他无从狡辩，只能老实点头。
　　“对……国内医疗技术还是不太发达……”
　　不等李医生说完，姜念安一脸冷淡打断，她可没功夫听这个无能的庸医在这逼逼叨，姜氏财阀和姚氏集团还有一个涉及几亿利润的合作，如今姚氏集团没了姚广明，剩下那些乌合之众根本无法撑起姚氏集团这么大的一个公司。
　　那可是几个亿，不是几十万、几百万，更不是一笔小数目！
　　“你就说怎样才能有希望医治好姚老先生就好，哪怕只是一丝希望！”
　　李医生抿抿唇，为难道：“想要治好姚老先生，恐怕只能去请M国著名心脏科专家亚当斯医生了。”
　　“那怎么不请？”
　　李医生挠挠头，解释道：“亚当斯医生非常有名，医术更是震惊国际，要是想要预约排队等他来做手术的话，恐怕都要等到后年中旬了，而且像这种级别的专家医生，我们医院是不够格的。”
　　“这么难约？”
　　姜念安皱皱眉，心想这就难办了，如果等到后年才能约到那位传说中的亚当斯医生，她都不能确定姚广明会不会撑到那个时候。
　　郑秀兰和姚珍珍早就了解到情况，她们原本想指望着姜念安邀请来亚当斯医生为姚广明医治，可她们见姜念安皱眉，心头顿时一凉。
　　母女俩对视一眼，郑秀兰会意，酝酿好情绪，突然嚎啕大哭！
　　“老爷！我可怜的老爷……你要是一直躺在这里，那我们孤儿寡母的可怎么办呐！”
　　“妈……”姚珍珍有些动容，一脸不忍，她握着郑秀兰的肩膀，声音苦涩干哑，“没事的妈，爸爸他吉人自有天象，他一定会慢慢好起来的，说不定爸爸他只是一时贪睡呢……？”
　　母女俩一唱一和，配合的非常默契，成功把本来就有点烦的姜念安惹得更为烦躁。
　　“好了！哭能解决问题么？”
　　母女俩身形一颤，纷纷抬头期期艾艾地看向姜念安，姚珍珍眼睛里闪着泪光，她恳求道：“念安姐姐，如果是您的话一定能约到亚当斯医生为我爸爸治疗的！就当我求你，你帮帮我好不好？”
　　求？李医生眼神怪异地看了一眼姚珍珍，又看看姜念安，他不懂，姚珍珍不是说姜念安是她的未婚A吗？现在的年轻人这么会玩吗？
　　姜念安自然察觉到李医生怪异的目光，她冷冷甩去一记眼刀，李医生缩了缩脖子，连忙低下头去，她冷哼一声，沉声道：“……我尽力试试。”
　　得到Alpha的答案，姚珍珍一脸惊喜，她情绪激动地握住郑秀兰的手，“妈，念安姐姐她答应帮我们了！”
　　“只要念安姐姐帮我们，我们就不用怕了！”
　　郑秀兰一脸欣慰，轻声附和道：“是啊是啊，姜总年纪轻轻这么有为，想必如果通过姜总的人脉，肯定能邀请到亚当斯医生的！”
　　“……”
　　姜念安莫来由有些烦躁，她都不敢打包票，这母女俩是谁给她们的自信，让她们觉得只要她出马，一定马到成功的？
　　“我出去打个电话。”
　　姜念安感觉空气都是压抑的，她转身离开病房，来到寂静的走廊，浓浓夜色浸染进来，Alpha的背影透着几分落寞孤寂。
　　她打开窗户，呼吸一口新鲜的空气，拨通秘书沈孟槿的电话。
　　“总裁，我是沈孟槿。”
　　“嗯，你知不知道一个M国著名心外科的专家，他叫亚当斯，你想办法去帮我约他过来给姚广明做个心脏手术。”
　　对方沉默一瞬，声音透着几分震惊，“总裁您是说洛杉矶医院心外科的科长亚当斯医生吗？！我的天……那人声名远扬，出诊费可不低，况且，听说求他动手术的人都从今年排到后年了。”
　　“不管花多少钱都行。”
　　“主要是这不是花钱的事儿啊，老板！”
　　“连花钱都不能摆平么？”姜念安有些意外，同时更多的是震惊。
　　因为在她印象里，很少会有花钱都摆不平的事情。
　　即使是有，以她在帝都要风得风，要雨得雨的权势，几乎也没人敢和她对着干！
　　但人家亚当斯医生身在M国，就算姜念安势力再大，那也只是在帝都，她的手还伸不到M国去！
　　“嗯！”
　　话筒那头传来沈孟槿笃定的回答。
　　沈孟槿跟着姜念安也有七八年了，从姜念安还没成为姜氏财阀的主人时就跟着她，姜念安了解秘书沈孟槿的性子，她是那种雷厉风行的人，不会说嫌麻烦推三阻四的，既然她都这么说了，姜念安眉头紧蹙，她已经明白想要请到亚当斯医生过来为姚广明手术恐怕难度很高！
　　姜念安不禁深深叹了口气，一时间她竟没了主意。
　　“姚广明不在，恐怕姚氏也撑不了多久了。”
　　沈孟槿心头咯噔一声，迟疑道：“那我们之前合作的项目……岂不是要泡汤了？”
　　“嗯，不仅如此，估计我们两家要一起赔钱。”
　　Alpha声音低沉暗哑，透着一抹淡淡的忧愁。
　　只听话筒那头顿时沉默下来，没过多久，那边响起敲击键盘的动静。
　　“啪啪啪！”
　　姜念安静静地听着，没有说话，直到那边敲击键盘的动静停了下来，沈孟槿沉声道：“总裁，我刚查了下亚当斯医生的行程，他下一站好像是要来帝都，不过就停顿一天然后就飞意大利了！”
　　1天，这么短？
　　姜念安有些疑惑，按理说，亚当斯医生忙的要死，怎么会突然来帝都。
　　一天然后再乘坐飞机离开，一天能干什么？
　　“去查查他来帝都干什么，还有他的航班时间。”
　　“好的。”
　　挂断电话，姜念安突然察觉到身后好像有人，她转身回眸，只见姚珍珍背着房间透出来的光线，一脸担心地望着她，眼神复杂。
　　如果不是姜念安出来打电话时间有点久，姚珍珍也不会偷听到她和沈孟槿的聊天通话，饶是她都没想到居然请个专家医院有这么困难复杂。
　　“念安姐姐，我不是故意要听你和裴秘书说话的……”
　　姜念安心里烦的很，她微微摇摇头，不置可否，淡淡道：“你都听到了？”
　　姚珍珍眸色轻闪，紧张的抿抿唇，小声道：“听到一点点……”


第26章 第二个条件
　　她已经顾不上再去猜姚珍珍她是真的只听到一部分, 还是听到了全部，姜念安抬眸看了眼屋内，叹了口气, 侧眸看向神色紧张的女人, 她那副模样，倒像是怕她放弃救自己父亲似的。
　　“姚老先生的事儿就是我的事儿，我既然答应了, 那就一定会帮你实现的。”
　　姚珍珍微微一怔，眼神复杂一瞬，她明白，姜念安的意思可不是无偿帮她去救姚广明的，这也算是三个条件中其中一个条件。
　　“……好, 那就麻烦念安姐姐了。”
　　姜念安点点头, 眉眼间满是疲倦之色，她今天被姚珍珍可折腾的够呛。
　　“我还有工作没忙完，先回去了，有事再找我。”
　　想到五分钟之前林经济给她打的那通电话, 姚珍珍眸色一紧，定定望着Alpha转身离去的修长背影, 突然出声喊道：“念安姐姐！”
　　姜念安脚步一顿, 回眸望去, 神色冷淡。
　　“还有事吗？”
　　姚珍珍咬咬牙，像是下定什么决心似的, 连忙道：“三个条件我现在已经用去了一个，我还有一件事情想要请念安姐姐帮忙！”
　　“这算是第二个条件？”
　　姜念安轻挑眉梢, 似乎有些意外，除了姚广明以外, 她想不到姚珍珍还有什么事情想要求她。
　　“对！”
　　尽管再肉疼，可时间不等人，她必须要让姜念安帮她！
　　姚珍珍眼神坚定地望着Alpha，一字一句，掷地有声：“我要进《凤凰涅生》剧组！”
　　但她没想到的是，姜念安想也没想，直接皱眉拒绝了她。
　　“不行，女主角是姚安娜，已经宣布了的。”
　　姚氏这边的合作已经赔钱了，姜念安往《凤凰涅生》这部电视剧也投资了整整三个亿，她不可能再因为姚珍珍又把这三个亿弄没，那她到头来还真是空手而归了。
　　“我不要女主角，念安姐姐，我只要个配角也不可以吗？”
　　姚珍珍的脸色一黯，似乎怕Alpha再次拒绝，问得非常小心翼翼，一双眼睛可怜兮兮的望着她。
　　明天就是《凤凰涅生》进组的日子了，姜念安是知道的，这时姚珍珍突然提出这种要求，这让她有些怀疑姚珍珍是怎么得到这个消息的。
　　Alpha沉默片刻，微微颔首，“好，我答应你。”
　　姚珍珍长松一口气，心中压着的大石头终于落地，她感激道：“谢谢念安姐姐！”
　　“不用谢我，这是我们之间的第二个交易。”
　　姜念安深深看了姚珍珍一眼，转身头也不回地离开了，修长挺拔的身影逐渐隐没于黑暗之中。
　　姚珍珍站在原地，恍惚出神，一共三个条件，如果不是实在到了山穷水尽，她也不会去浪费有限的机会去找姜念安。
　　最后一个条件，她是得好好想想该怎么利用了！
　　……
　　翌日。
　　姚安娜简单收拾一下行李，拉着新买的行李箱放到后备箱里，驾驶着张扬的红色法拉利，朝剧组订下的酒店赶去。
　　酒店位于影视城旁边不远，五星级酒店，保密性很好，姚安娜停好车子，将车钥匙抛向空中，泊车服务员稳稳接住，她摘下墨镜，露出那张美艳张扬的俏颜，泊车服务员连忙唤来服侍生帮这位主儿拿行李。
　　“姚小姐，请跟我来。”
　　姚安娜微微颔首，随手将墨镜挂在自己V领无袖T恤领口上，隐隐露出迷人的事业线，抬脚跟了上去，边走边随口问道：“邹导来了吗？”
　　“来了来了，邹导已经在会议厅等您了，吩咐我等您一来就带姚小姐您过去。”
　　“嗯。”
　　邹导昨天就给她打电话说了，等她来了先拍定妆照，想来拍摄定妆照的地方应该是在会议厅简单布的景。
　　果不其然，等她跟着服侍生来到大门敞开的会议厅后，只见好些熟悉又或者陌生的面孔正在里面走来走去。
　　至于邹导，他正在指使着工作人员开始布景，一个年轻工作人员注意到姚安娜，连忙对身旁的邹导说：“导演，姚小姐来了！”
　　“哪呢哪呢？”
　　邹导暂时放下手里的活儿，循着工作人员手指的方向望向门口，严肃的脸庞顿时扬起笑容，他冲姚安娜挥挥手。
　　“安娜，这里！”
　　姚安娜径自朝邹导走去，邹导这一喊，顿时引来不少正在化妆的演员纷纷投去目光。
　　他们去看姚安娜，一来是因为这两天她可是热门人物，一连占据热搜榜好几天，都是关于她和姚珍珍的事情，附带着为《凤凰涅生》做了个免费宣传。
　　二来是因为姚安娜本来就是一线女星，不少著名导演都说她天生是吃演员这碗饭的，他们其中大部分人都没见过姚安娜本人，好奇也是正常的。
　　一时间，姚安娜成为全场的焦点，可她似乎已经习惯了被人关注，脚步不紧不慢，丝毫未露出半点慌张。
　　“邹导。”
　　姚安娜轻声唤道。
　　邹导点点头，颇为满意地打量着姚安娜的妆容，一把拉过一旁忙碌的妆容设计师，问道：“老柳，你来看看安娜的妆容还需要动动么？”
　　妆容设计师是一个三十来岁的成熟女人，柳设计师看到姚安娜的那一瞬眼睛亮了亮，眼底闪过一抹惊艳，她还没见过皮肤这么好的女星，这五官，简直太绝了！
　　柳设计师笑着朝姚安娜伸出手，“姚小姐你好，你跟着邹导叫我老柳就好，早就听说姚小姐的大名了，今日一见，果然正如传闻中所说那般，你呀，可真是老天赏饭吃的演员。”
　　“柳设计师过奖了。”
　　姚安娜谦虚地笑了笑，与柳设计师握了握手。
　　“那些传闻只是诸位合作过的导演抬爱随口一说罢了，柳设计师可别放在心上。”
　　“哪有，我觉得那些大佬说得对，姚小姐确实很漂亮，而且演技也不错。”
　　看着两人一个吹彩虹屁一个非常谦虚，邹导捋了捋他的小胡子，笑呵呵的，他看得出来，柳设计师很欣赏姚安娜！
　　这样也好，只要设计师喜欢演员，那她设计出来的妆容造型肯定不会差到哪儿。
　　话归正题，柳设计师建议邹导先让姚安娜换衣服弄造型，先拍初期人物的定妆照，只需要改一下口红色号，其他不用动，至于后期人物定妆照需要那种霸气、君临天下的女王感觉，是需要重新改妆的，比较麻烦费时间。
　　邹导赞同，他和柳设计师想到一块去了，“安娜，就按照老柳说的办吧！你是女主角，先拍你的定妆照，Alpha主角已经在里面化妆室里化妆了，你去吧，到时候再拍一组你们的合照。”
　　“好。”
　　对于邹导和柳设计师的决定，姚安娜没什么意见，邹导见姚安娜一个人来的，不由出声问道：“安娜，你经纪人怎么没来陪你？”
　　“不知道，应该在忙吧。”
　　女人声音淡淡，似乎并不在意经纪人的行踪。
　　“忙？”
　　邹导听了，有些不太乐意，“那林经济她有什么可忙的？据我所知，她手下也就你一个有出息的，其他那些都是什么十八线，她不陪着你反而去陪那些十八线小透明，真不知道她怎么想的！”
　　他冷哼一声，不忿道：“等林经济来了，我一定要和她好好谈谈，也不知道她是对我们《凤凰涅生》不太满意呢，还是对我邹昭明不满意呢！”
　　柳设计师一听，连忙出声缓和气氛，“好了邹导，你可是导演界的泰斗之一，谅她林经济一百个胆子都不敢对您有意见，以后安娜还要在林经济手下混呢，您也别让安娜为难，安娜可是个好苗子，《凤凰涅生》有安娜的加入，一定能大红大火的！”
　　邹导皱皱眉，还想说些什么，只听身旁姚安娜突然道：“我不为难，邹导你想骂就骂，只要您开心就好。”
　　“……？”
　　邹导和柳设计师皆是一愣，望向姚安娜，只见她神色淡淡，眉眼含着清冷之色。
　　“我虽然是林经济手下艺人，但我也觉得林经济她太不重视邹导了，否则她也不会在明知道今天进组的情况下，还不和我一起来走个过场，邹导您说得对，这种人不好好教训教训确实不太好！”
　　邹导听完也有点生气，他怎么听姚安娜话里这意思，像是林经济私下好像确实对自己不满呢？
　　说曹操曹操到！
　　话音刚落，身后传来一道熟悉的女声！
　　“邹导，安娜，呀！柳大设计师也在啊。”
　　众人循声望去，只见林经济大步朝他们走来，面带笑容，而她身后不远处正是不该出现在此的姚珍珍，比起林经济风风火火的样子，姚珍珍倒是慢悠悠的，两人就像是故意扯开距离，不想让人把她们联想在一起似的！
　　姚安娜秀眉一皱，疑惑不已，姚珍珍怎么来了？
　　她不是落选了吗？
　　一旁邹导目光微沉，他察觉到姚安娜疑惑的视线，低声解释道：“我也不想姚珍珍进剧组，但她是姜总安排进来的，我也不好拒绝！”
　　柳设计师一脸嫌恶，似乎对这种安排进来演员的事情嗤之以鼻，前几天姚珍珍和姚安娜的事情闹得沸沸扬扬，她也是关注过的，所以她对姚珍珍没有什么好感。
　　而姚安娜则是眉眼微寒，姜念安，又是她！
　　她冷声问道：“所以，她担任什么角色？”
　　邹导看出姚安娜不开心，毕竟前几天刚在微博上撕的火热，现在又在同一剧组见面，搁谁谁都心烦，他连忙出声解释：“一个女五的配角，小角色，没多少戏份！”
　　女五配角？


第27章 怎么？她就这么不招人待见？
　　姚安娜轻挑眉梢, 心下有些意外，要知道前世姚珍珍可是通过姜念安拿到女一号的角色，而这一世她居然宁愿当女五号, 也要进《凤凰涅生》？
　　这时, 林经济已经走到他们面前，笑呵呵道：“好久不见，邹导还是这么英俊帅气, 比起现在的小鲜肉都不遑多让啊。”
　　“哦？是吗？”邹昭明面无表情。
　　“我今年都四十五岁了，不年轻了。”
　　邹导冷笑一声，“林经济要是眼神不太好使的话，不如去捐给有用的人！”
　　“……”
　　林经济怔了怔，一噎, 被邹导怼的哑口无言。
　　这不就是平时的场面话么？邹导这是怎么回事儿？吃枪药了？
　　林经济很是不解, 她看向站在邹导身旁的姚安娜，冲她挤眉弄眼，像是她们关系很好似的。
　　啧。
　　姚安娜掀了掀眼皮，淡淡扫了林经济一眼, 她那挤眉弄眼的样子让她感觉林经济就像一个尴尬的小丑似的。
　　真是可笑，是什么让林经济觉得她们关系很好？
　　如果是因为她的话, 她改还不行吗？
　　对上姚安娜毫无波澜的平静目光, 林经济微微一愣, 这是她和姚安娜在她生病后第一次见面，omega的眼神给她一种姚安娜在嘲讽她似的, 刚才她在门口遇见姚珍珍，她告诉她姚安娜像是变了一个人似的, 她还不信……
　　现在看来，姚安娜的确和之前有些不太一样了！
　　姚珍珍的出现, 惹得众人不禁倒抽一口冷气，其中不少人是清楚姚珍珍和姚安娜之间的恩怨的。
　　当然，除了众所周知的抢角事件外，姚珍珍经常和姜念安出双入对的八卦新闻可是层出不穷，大部分圈子里的老人可是关注过的，毕竟以姜念安的身份，大家不想关注都难！
　　“不是吧，姚阴逼不是被邹导刷下去了吗？她怎么会来这里？自取其辱吗？”
　　“小道消息，好像是姜总将她安排进来的，女五号的角色，啧，姚珍珍以前不是宣称最低女二号，其他的她都没兴趣的吗？”
　　“噗，这个姚阴逼还真有意思，她就算来了又能如何，落在姚小姐手中，能有她的好果子吃？”
　　“谁知道啊，说不定姚阴逼就是喜欢被虐。”
　　“啊，居然还有人真有这种恶心的m癖好！”
　　……
　　在场众人议论纷纷，他们声音不大不小，刚好能让姚珍珍听见，听到他们一口一个“姚阴逼”，姚珍珍怒从心起，恨不得扑上去撕烂这些J人的脸！
　　但她不能，还得必须忍着！
　　否则，恐怕连《凤凰涅生》的女五号她都得不到。
　　邹导冷冷瞥了眼朝自己走来的姚珍珍，毕竟她是姜念安安排进来的，他也不好太给她难堪，他怕姚珍珍对上姚安娜两人再当众撕起来，他扭头对姚安娜温声道：“安娜，大家都等着呢，你先去化妆室吧，顺便去看看Alpha主角的妆化好了没。”
　　“好的。”
　　姚安娜明白邹导的意思，她也懒得和姚珍珍废话，看到姚珍珍那张白莲花的脸她就烦的要死，转身朝里面的化妆室走去。
　　偌大的宴会厅只有两个房间，一个是只有她们主角才能用的化妆室，另外一个是换衣服的房间，其他配角演员都是在大厅化妆。
　　林经济见姚安娜离开，连忙对邹导说：“邹导您先忙，我去陪着安娜。”
　　邹导冷冷扫了林经济一眼，心想原来她还知道姚安娜是她手下的艺人，微微颔首，不再搭理她。
　　林经济表情有些尴尬，邹导可以对她不敬，但她可不敢对邹导不敬，以邹导的咖位，想要封杀她手下的艺人简直轻轻松松，她冲邹导恭敬点头，连忙拔腿朝姚安娜追去。
　　“安娜！等等我！”
　　姚安娜头也不回，她压根都不想搭理这个两面三刀的女人，她加快脚步，推开化妆室的房门，里面正坐在化妆镜面前的Alpha循声望去，两人四目相对，皆是一怔！
　　“容静析？”
　　“怎么是你！”
　　容静析望着一脸惊讶的姚安娜，眼底闪过一丝暗色，旋即脸上露出明媚的笑容，“安娜姐。”
　　Alpha已经化好妆了，造型师正在帮她弄发型，剑眉星目，英气逼人，总之，太飒了！姚安娜眼底闪过一抹惊艳之色，啧啧称奇，没想到容静析穿古装，化完妆还真有女主那味了！
　　化妆室也是临时搭建的，有两个化妆镜，想来是为她和容静析准备的，姚安娜来到另一把椅子坐下，撑着下巴打量着容静析，Alpha一身黑衣，英姿飒爽，很是霸气。
　　“姚小姐，我先给容静析弄完造型再给您弄造型。”
　　姚安娜点点头，“没事，你先忙，我和她聊会天。”
　　她现在非常好奇为什么邹导把原来的Alpha主角换成容静析了，难道重来一世，之前的轨迹发生变化，蝴蝶效应？
　　“之前不是说Alpha主角是陆帆卿么？怎么换成你了？”
　　omega问的十分直接，容静析轻挑眉梢，不仅不觉得生气，还耐心给女人解释。
　　“安娜姐，你不知道？”
　　姚安娜微微一怔，一脸疑惑，“我知道什么？”
　　她只知道邹导有换Alpha主角的意思，要不然昨天下午也不会给她打那通电话询问她的意见，可她什么都没选啊，容静析这么说让她有些莫名其妙的感觉。
　　容静析勾了勾唇，眼神有些意味深长，她笑着说：“陆帆卿被曝出患有抑郁症，邹导为了《凤凰涅生》可以正常开机，和我签订合约，请我来当另一个女一号。”
　　什么鬼，抑郁症？？
　　姚安娜眉头微皱，她怎么记得前世陆帆卿好好的，可没这么乱七八糟的新闻，难道这也是蝴蝶效应么？
　　“那邹导和陆帆卿解约了？”
　　“并没有。”
　　容静析深深看了她一眼，移开视线，目光落在镜子上，她幽幽道：“陆帆卿演Alpha三号，和姚珍珍的女五号是一对cp。”
　　“一个抑郁症，一个全网黑……”
　　“啧，倒是天生一对。”
　　姚安娜“噗嗤”笑出声来，她怎么觉得容静析这么幽默呢？
　　“你笑什么，难道我说的不对吗？”
　　姚安娜不和她争，点点头，“对对对，你说得都对。”
　　前世一个Alpha一号，一个女主一号，如今却沦落成一个A三和一个女五，到还真的应了容静析那句话，天生一对！
　　不过，姚珍珍和陆帆卿还真有缘分，姚安娜怀疑她们两个前世或许有点什么，要不然重来一世，她们居然还能组成一对cp，这未免也太有缘了些。
　　“安娜！”
　　林经济气喘吁吁跑进来的时候，只见姚安娜和容静析有说有笑的，她愣了愣，立马心生防备，她来到姚安娜身旁，上下打量Alpha几眼，她认识容静析，最近风头正劲的小鲜A。
　　两年前从一个女团选秀节目中脱颖而出，唱跳俱佳，最后还成了女团队长，半年前女团解散，容静析是女团中人气最高，粉丝最多的偶像明星。
　　这半年来，容静析常常活跃在时尚圈与综艺圈，表现不错，圈了一大波粉。
　　林经济也算是一个专业的经纪人，她怎么会不认识容静析。
　　女人目光不善，容静析抿抿唇，正想着要说些什么缓和气氛时，造型师已经把她的发型弄好了。
　　“容老师已经好了，姚小姐，我现在给你弄吧？”
　　姚安娜点点头，她没意见，可身旁的林经济见容静析一直坐着不动，她有意见了。
　　“Alpha主角不是陆帆卿么？什么时候换主角了，邹导怎么也不告诉我们一声。”
　　空气突然安静下来，造型师不敢吭声，默默来到姚安娜身旁，打开化妆箱，开始给女人补妆。
　　姚安娜安静坐在椅子上，慵懒地掀了掀眼皮，透过镜子看向站在她身后的林经济，她没说话，想看看林经济突然向容静析发难想要干什么。
　　容静析不着痕迹皱了下眉，她站起身，居高临下地睨了林经济一眼。
　　真是哪壶不开提哪壶！
　　她好不容易三言两语把姚安娜敷衍过去，现在又来一个经纪人来问原因，这让她很不满，连带望着林经济的眼神也是冷冰冰的，她很快调整好心态，恢复成平时温和的样子。
　　“陆前辈因为一些私人原因，接了女二的剧本，我现在才是女一号。”
　　林经济一直盯着容静析，Alpha冰冷的眼神她自然没有错过，她愣了一下，狐疑地问道：“是吗？那为什么邹导没有通知我一声？”
　　“那你应该去问邹导。”


第28章 她也配？
　　容静析神色淡淡, 她向来性子直，有什么说什么，面对喜欢的人她愿意热脸贴冷屁股, 比如姚安娜, 可面对她不喜欢的人，她也是毫不客气的，比如眼前这位。
　　Alpha冷淡的态度让林经济脸色微变, 她紧紧抓着椅子扶手，有些气不顺。
　　怎么？她就这么不招人待见？一来酒店，不是被邹导怼就是被这个二线人气偶像怼？
　　邹导怼她，林经济没意见，也只有赔笑的份儿, 可眼前这个新晋偶像是怎么回事儿？她有什么资格这么对她说话？
　　“你……”
　　姚安娜淡淡看着林经济铁青的脸色, 这女人一张口她就知道林经济不会蹦出什么好屁，而且她刚被邹导怼完，心里正窝着火，她是准备拿容静析当出气筒了？
　　虽然她和容静析不太熟, 但之前容静析毕竟帮过她挡姜念安这个烂桃花，她对容静析印象还不错, 所以她是不会看着林经济仗着她如今娱乐圈的地位狐假虎威的。
　　她也配？
　　手里除了她一个一线女星外, 也再没有其他拿得出手的成绩了。
　　于是, 姚安娜出声打断道：“对了，容静析, 邹导让你换好衣服去找他一趟。”
　　闻言，容静析轻挑眉梢, 深深看了眼清冷美艳的姚安娜，“嗯, 那我在外面等你。”
　　姚安娜微微颔首。
　　容静析连一个眼神都没给林经济，擦身而过离开了化妆室，她本想着林经济是姚安娜的经纪人，对她客气点也无妨，可没想到这老女人像是吃了炸药似的，一进来就看自己不顺眼，还拿陆帆卿呛她，容静析怎么可能忍气吞声？
　　她欣赏姚安娜是因为她见到姚安娜第一眼，她便觉得姚安娜和自己是同一类型的人，都是那种有仇立马就报了，不会憋着忍着。
　　不就一个经纪人么？真不知道她牛什么。
　　等Alpha一走，林经济一屁股坐在容静析原本坐的椅子上，看向正在弄造型的姚安娜，大有一副促膝长谈的样子。
　　“幸好刚才进来的是我，要是别人看见你和那个小鲜A有说有笑的样子，不知道传出去又变成了什么，你现在可是姜总的未婚妻，你是有婚约的，以后可不能再这么放松警惕了！”
　　饶是姚安娜没有重来一世，她几乎都要信了林经济的鬼话，她侧眸瞥了女人一眼，漫不经心的轻笑一声。
　　林经济眉头轻皱，她不明白姚安娜这是什么意思。
　　“我也是为你好，你笑什么？”
　　姚安娜收回视线，她现在看着林经济那张虚伪的嘴脸就犯恶心。
　　“我只是突然发现，你演技挺不错的，你怎么没想过自己进圈当演员呢？”
　　女人声音幽幽，嘴角噙着意味不明的笑意，看得林经济微微怔了下，内心警铃大作，她怎么觉得姚安娜话里有话？
　　林经济的外形只能算得上一般，有四大邪术之一化妆术的支持下，只是勉强能看，她喜欢穿黑色西装、白衬衣，头发总是一丝不苟的扎起来，给人一种古板、严肃的感觉，可她自己却不这么觉得，她觉得自己这套行头非常像电视剧里面的霸道女总裁！
　　她也觉得自己是个头目，手底下管了许多明星，也有一个姚安娜这个影后能拿撑场面，现在自认为又攀上了姚珍珍，越发不可一世了。
　　造型师听了她们的交流，没忍住偷偷瞄了林经济一眼，差点没扑哧笑出声。
　　就她这外形，气质？
　　进娱乐圈当明星？
　　啧，娱乐圈的标准门槛可没这么低，明星就别想了，谐星还差不多！
　　林经济正在照镜子欣赏自己的女总裁形象，没注意到造型师的偷笑，要不然以她的脾气又该大闹一场了。
　　“总而言之，你以后少跟那个姓容的小鲜A接触，戏里咱就不说了，戏外一定要注意，万一哪天姜总来剧组探班，看到之后那可怎么得了？”
　　姚安娜秀眉微蹙，还没完没了了是吧？
　　“你听到没？”
　　林经济扭脸看向姚安娜，正对上姚安娜清冷的眉眼，她嗤笑一声，“你在教我做事？”
　　不知道为什么，当对上女人锐利冰冷的目光时，林经济心头咯噔一下，那眼神非常犀利，就好像能透过她看到她心灵深处似的。
　　这一瞬间，林经济只觉得胆寒。
　　很快，林经济回过神，而姚安娜已经转过头去了，那种压迫感瞬间荡然无存，就好像是错觉似的！
　　林经济不由自主捂住自己跳的飞快的胸口，仍有余悸。
　　“不是……安娜，我真的都是为你好，你和那个容静析接触没有任何好处，而且她只是二线，你是一线，何必自降咖位和她一个二线明星打好关系呢？”
　　“你别忘了，她也是女主。”
　　姚安娜尽力压下胸口的怒火，她十分清楚，想要报复旁边这个絮絮叨叨的女人，现在还不是最好的时机！
　　之前她还不确定林经济这会儿有没有和姚珍珍同流合污、狼狈为奸，不过当她刚才看到林经济和姚珍珍一前一后进来宴会厅时，她已经确认了，林经济和姚珍珍此时恐怕已经暗通款曲了！
　　很好！姚安娜心下冷笑，她要耐得住性子，好好利用这个唯利是图的女人打击姚珍珍，想到前世她被这两人害得那么惨，她已经迫不及待地想要让姚珍珍尝尝被背叛的滋味了！
　　但在计划成功的前提下，她必须要忍住不去怼林经济，更不能让她找到破绽。
　　可问题来了，这个虚伪的女人真的很聒噪，她也真的很想怼她！
　　“她是这部剧的Alpha女主没错，但演戏只是演戏，安娜，你也是老人了，拍摄过不少电视剧电影，也演绎过很多不同的角色，你应该心里清楚的。”
　　姚安娜实在被她叨叨的烦了，眼底闪过一丝不耐，“我知道了！”
　　见女人终于被自己说服，林经济非常满意，她从椅子起身，出声问道：“还有什么需要我给你准备的吗？如果没有，我就先回去了，改天再来看你。”
　　你可别再来了，姚安娜心想，可面上功夫还要做够，她淡淡道：“你去忙吧，缺什么我会给瑶玲打电话的。”
　　瑶玲是她的助理，按照时间线，她这段时间应该是去休婚假了。
　　“哦，对了，瑶玲她不回来了，我又给你招了个新助理，明天她会来酒店报道。”林经济说。
　　不来了？
　　姚安娜猛地抬眸直勾勾看向林经济，“为什么？瑶玲是我的助理，就算要辞退她也是我的事情，你有什么权力越过我辞退我的助理？”
　　前一秒还在劝自己稳住稳住，下一秒听到女人的话，姚安娜差点直接原地爆炸！
　　瑶玲是前世唯一一个待她真心的，虽然她只是个小助理，帮不到姚安娜什么，可如果没有瑶玲的陪伴和悉心照顾，姚安娜早就精神崩溃了！
　　瑶玲对她有恩，姚安娜上一世没怎么好好报答瑶玲，正打算等瑶玲休完婚假度完蜜月回来，再好好弥补，可林经济居然不经过她的同意把瑶玲辞退了！？
　　这她吗的，还忍什么？
　　林经济被女人凶狠阴厉的眼眸吓一跳，不禁下意识往后退了两步，艰难地吞咽了下口水。
　　“你……”
　　不过很快，林经济回过神，她见姚安娜直勾勾地盯着自己，在外人面前丝毫不给自己面子，她有些恼火，“不就是一个助理吗，至于？我不是跟你解释了，我给你找的新助理明天上任，放心，新助理的工资公司出。”
　　林经济只感觉姚安娜非常莫名其妙！
　　不就是一个小助理？至于这么大动肝火？
　　“我觉得至于！”
　　姚安娜俏脸满是暴躁，她直接问道：“你辞退瑶玲，给我一个理由，是谁让你这么擅作主张的？”
　　“姚安娜！你别忘了，我是你的经纪人！我有权利安排你的一切！”
　　面对女人再三逼问，林经济彻底绷不住，火了，她一把将身后的椅子踹倒在地，冲姚安娜怒目而视，她早就从姚安娜擅作主张花钱请水军黑自己的时候，她就已经一忍再忍了！
　　看着林经济气急败坏的丑陋模样，姚安娜眼底没有一丝温度，她只是目光冰冷的望着大发雷霆的女人，语气平静：“我不想再问第二遍，到底是谁让你这么做的？告诉我。”
　　“你还有完没完？”林经济暴躁地薅了一把头发。
　　“不说是吧？你当真觉得我离开你不行？”
　　姚安娜微微垂眸，低低嗤笑一声。
　　她在威胁林经济，以她现在的身价，只要表示愿意跳槽，三大娱乐公司恐怕会争先恐后的邀请她，只不过，姚安娜利用的是她和目前公司签约合同快要到期这一点，林经济她是不会眼睁睁看着她离开的，毕竟她才是林经济最大的摇钱树！
　　果不其然，林经济听了，不禁愣了愣，愤怒的气焰瞬间消了下去，她忍气吞声来到姚安娜身旁，蹲下，拿过旁边茶几上的一瓶矿泉水，拧开盖子递过去，脸上露出讨好的笑容。
　　变脸之快，直让目睹全程的造型师瞪大眼睛，暗暗咂舌！
　　好牛一女的！
　　“安娜，你喝口水消消气……我不是要故意瞒着你，主要是我不能告诉你啊……”
　　姚安娜没搭理她，透过镜子给造型师使了个眼神，示意她继续。
　　造型师小心翼翼上前，继续帮姚安娜弄造型。
　　林经济有些尴尬，心中更是恼火，可她不敢表现出来，姚安娜这副模样，显然已经吃定了她！
　　女人沉默一瞬，重重叹了口气。
　　“我说，我说还不行吗？”
　　闻言，姚安娜这才垂眸睨着她，红唇微启：“说。”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第29章 又是她！
　　最终林经济扭扭捏捏道出实情：“是……上面领导的吩咐, 你前段日子生病，可能有所不知，姜总她现在已经买下了星启娱乐, 成为星启娱乐的总裁, 前几天上层领导开会，针对助理这块，最后一致决定由公司出面招聘更专业的助理, 服务于你们这些艺人，说是对你们工作有好处……”
　　姚安娜眼神一凛，又是姜念安？！
　　“所以，你把瑶玲辞退了？她为什么也不和我打声招呼？”
　　“……还是姜总的吩咐，她出资给被辞退的助理发了半年的工资, 她老人家知道瑶玲的情况, 特意吩咐瑶玲不要找你，让你安心拍戏，你看，姜总对你多好啊？”
　　姚安娜气笑了, 眼底翻涌着滔天怒火。
　　“是啊，姜念安对我可真好, 真踏马好！”
　　林经济一怔, 抿抿唇, 一时竟不知道该说什么了，她只是弱弱劝道：“安娜, 姜总都是为了大局考虑，你还是别想那么多了, 进组好好拍戏，你要是没什么事儿, 我就先走了，有事儿再找我哈。”
　　说完，林经济将手里的矿泉水放在桌子上，匆匆离去。
　　姜念安这个人还真是阴魂不散啊！
　　姚安娜想到这个人，都是咬牙切齿的，不过她从林经济这儿得到了有用的信息。
　　她目前所在的娱乐公司叫星启娱乐，姜念安居然收购了星启娱乐，这还是她所不知道的。
　　因为前世没有这茬，姚安娜一时无法判断前世的姜念安是不是也收购了星启娱乐。
　　想到此，姚安娜眸色微沉几分，前世她被逼到跳楼自杀，星启娱乐都没有出面为她公关澄清，她原本没多想，以为小公司是看她没价值了，现在看来，如果前世姜念安真的接手了星启娱乐，那么公关部不作为的幕后原因，她也明白了。
　　姓姜的隐藏的可真深啊，要不是重来一世，姚安娜都不敢想象每件事情背后都有姜念安的身影！
　　她真的想不通，姚安娜扪心自问前世待姜念安也不薄，算得上死心塌地，为什么姜念安要这么对她？她就那么喜欢姚珍珍吗？喜欢到三观尽毁、不择手段？
　　……
　　姜氏财阀，总裁办公室。
　　姜念安坐在办公桌后面，正在批改文件，突然打了个喷嚏，她揉揉鼻子，不着痕迹皱了皱眉。
　　有人在骂她吗？
　　这个念头一起，姜念安脑海里第一个浮现的，就是姚安娜那张决绝无情的容颜，她摇摇头，觉得自己有些魔怔了。
　　身为一个合格的工作狂，她居然在工作的时候总是频频出神想到姚安娜那张脸，这还真不是她以往的作风！
　　就在这时，门外响起敲门声，姜念安回神，抬眸看向推门而入的沈孟槿朝自己走来，将怀里一叠文件放在自己面前，一副忧心忡忡的模样。
　　姜念安垂眸扫了眼，美目轻皱，这是关于姜氏和姚氏合作的相关文件，想到姚广明还在医院像个活死人似的躺着，她心情顿时不好了。
　　“亚当斯医生那边有消息了吗？”
　　沈孟槿叹了口气，摇摇头，“没有，人家没有回信，我今天上午打了通电话，对方助手接的，说要想让亚当斯医生为姜先生手术必须要排队，不过我查到亚当斯医生的行程了，下午两点准时飞机落地！”
　　“哦？”姜念安黑眸微微一亮，“这倒是一个好消息，安排一下，我们去机场堵他，都说医者仁心，我就不信我们见了亚当斯医生后，他还是不愿意出手诊治姚广明！”
　　这是她们最后的机会了，姜念安眼底闪过一抹势在必得！
　　不管要用什么办法，她一定要让亚当斯医生为姚广明开刀做手术，一是因为她已经答应了姚珍珍，二是如果姚广明醒不过来，姜氏和姚氏的合作就泡汤了，每家分担一半的违约赔偿金，这笔赔偿金数额巨大，就算是一半也足已成为压垮姚氏最后一根稻草！
　　虽然沈孟槿对此事不抱有什么期望，但她见姜念安这么想要请到亚当斯医生为姚广明手术，作为她最得力的手下，沈孟槿更是义不容辞！
　　沈孟槿神色凝重，她点点头，“我现在立马去安排。”
　　姜念安看了她一眼，“对了……”
　　沈孟槿脚步一顿，疑惑道：“还有什么吩咐吗，总裁？”
　　“《凤凰涅生》剧组那边……怎么样了？”
　　一听《凤凰涅生》，沈孟槿下意识想到姜念安昨晚交代她给邹导打招呼的事情，她点点头，“已经安排妥当了，邹导一开始还不太乐意接纳姚……二小姐，可胳膊拗不过大腿，您作为最大投资方，邹导就算再不乐意也得收下姚二小姐，给她安排了一个女五号的角色，您看要不要再去指点邹导一下？”
　　姜念安静静听着，有些心不在焉，她一时没反应过来沈孟槿的意思。
　　“指点她什么？”
　　沈孟槿摸摸鼻子，老实道：“让邹导给姚二小姐多安排一些戏份啊，今天都进组了，临时再换角色也不太好，会给姚二小姐招黑拉仇恨的，索性直接让邹导给姚二小姐涨戏份得了！”
　　“……”
　　听到沈孟槿一口一个“姚二小姐”，脑子里都是姚安娜的姜念安猛地回神，她眉头紧蹙，一脸不悦，用一种审视的目光打量沈孟槿。
　　她想她的未婚妻，沈孟槿光提姚珍珍干嘛？
　　这多多少少有点煞风景！
　　沈孟槿被Alpha这眼神盯的头皮发麻，她有点不太明白姜念安的意思。
　　“总裁……我有说错什么吗？”
　　“你收了姚珍珍多少好处，这么帮着她说话？”
　　沈孟槿一听，一脸惊恐，连连摇头，“冤枉啊！我可没拿姚二小姐一针一线的好处！”
　　姜念安盯着她，语气冷淡：“是吗？那你倒是说说，你为什么一直在我面前提她，还有，你还帮她从我这儿捞好处，你和她什么关系？”
　　“沈孟槿，你知道我的脾气，我最讨厌别人骗我，所以我希望你能说实话。”
　　面对Alpha的质问，沈孟槿都快哭了，“我和姚珍珍一点关系都没！我为她说话，也是因为公司上下大家都在传您喜欢她啊！而且不止公司里的人在传，您老不是经常和姚珍珍闹上八卦新闻吗，我……我真的没收好处，我对您是一心一意的！”
　　闻言，姜念安俊脸一沉，眸色幽深。
　　“什么时候的事儿？我怎么不知道？”
　　“……”
　　沈孟槿愣住了，她睁大眼睛，不可置信地问：“您是八卦的常驻Alpha主角，您不知道！？”
　　“……”
　　姜念安太阳穴突突的，她抬手揉了揉，十分头疼，她是真的不知道自己和姚珍珍还上过八卦新闻，要是知道的话，她早就让沈孟槿出手处理干净了，她平时除了工作就是工作，对于那些娱乐圈八卦之类的丝毫不感兴趣。
　　“喏，都在这里了……”
　　沈孟槿抱着一堆杂志放在办公桌上，她抹了一把额头上的冷汗，小心翼翼道：“这都是有关您和姚珍珍绯闻的往期杂志，有五家新媒体八卦杂志报道过，其中属姚氏集团旗下的杂志社报道最多，一共二十八本，请您过目……”
　　姜念安看着面前堆积成小山的杂志，俊脸黑如锅底，她是万万没想到她和姚珍珍竟传出这么多的绯闻，她随手拿起一本，只见封面就是她和姚珍珍出席宴会的照片！
　　她记得那次，姚珍珍想要让她带她进去一个名流云集的宴会，刚好她收到了主办方的邀请函，她想着正好她要和主办方谈个合作，就顺便带姚珍珍去了……
　　可姜念安怎么都没想到，这踏马都能被那些狗仔记者写成绯闻！
　　她看着封面上标着红色字体的标题，只觉得讽刺至极！
　　最可笑的是，这家杂志社偏偏是姚氏集团名下的！
　　这不是意味着官宣了吗？？
　　怪不得那次宴会过后，她和姚安娜见面时，omega用那种复杂的眼神看着自己……
　　原来……姚安娜如今对自己这么厌恶且冷淡，都是从那时开始的！
　　冰冻千尺非一日之寒，这个道理，姜念安不是不明白，可她万万没想到外界是如此看待她和姚珍珍的！
　　这些杂志，恐怕姚安娜每一期都看过吧，所以才会对她那么失望。
　　想到此，姜念安勃然大怒，她一把将小山般的杂志拂到地上，一时间杂志掉落在地的声音，响彻整个偌大的总裁办公室！
　　“混蛋！”
　　只见姜念安俊脸阴沉，眼眸一片猩红，她手掌攥拳，重重砸在桌面上！


第30章 这些媒体的胆子也太大了
　　“砰！”
　　沈孟槿被Alpha发火的样子吓到了, 她从来没见过姜念安发那么大的火，她瑟瑟发抖地低着脑袋。
　　“去！告诉那五家杂志社的社长，以后若是再传我的谣言, 就是和我姜念安对着干！我倒是看看他们有几个胆子！”
　　姜念安气得咬牙切齿, 她恨不得直接将那五家杂志社封掉，以此杀鸡儆猴，让帝都那些大大小小的杂志社明白, 她姜念安的绯闻，也是他们能传的？！
　　至于她为什么没有这么做，因为这些杂志封面，都是她和姚珍珍共同出席时所拍摄的真实照片！
　　照片是真的，而且她们从未有过任何亲密举动, 但这些封面标题可都是全凭一张照片捏造的啊！
　　这些媒体的胆子也太大了。
　　沈孟槿吓得一激灵, 连忙应声，弯腰俯身想要捡起地上的杂志，姜念安眉头紧蹙，一声怒喝：“还不快去！？”
　　“是是是……我现在就去！”
　　沈孟槿吓得捡起的杂志又掉落在地, 她也顾不上捡了，逃也似的匆匆离开总裁办公室。
　　姜念安一屁股坐在椅子上, 脸色极其难看, 她突然弯腰捡起地上的一本杂志, 漆黑幽深的墨眸紧紧盯着封面角落里的一行字，上面标注着姚氏出版社。
　　她突然勾唇一笑, 笑意极其森冷嘲讽，她现在才明白过来, 怪不得之前姚珍珍总是主动约她去哪去哪，原来这都是她的阴谋！
　　亏她以前还觉得姚珍珍心地单纯善良, 把她当亲妹妹看待，原来她是一直拿她当傻瓜耍得团团转！
　　姚珍珍知道姜念安从不关注八卦杂志、新闻，所以她利用这一点，制造舆论绯闻，让姚安娜每看到一次都会心寒，直到她彻底对姜念安死心！
　　很好！
　　姜念安终于意识到，姚安娜对她如此冷淡厌恶的原因，归根到底，都是她太轻信姚珍珍，自作孽不可活！
　　“姚珍珍……”
　　Alpha恨恨的声音带着几分咬牙切齿的意味。
　　姜念安突然想到一个问题，心机如此深沉的姚珍珍，她真的是自己的救命恩人吗？
　　……
　　另一边，姚安娜拍摄完定妆照已经是下午一点了，她垂眸看了眼腕表时间，秀眉微皱，她走到正在看底片的邹导身旁，轻声道：“邹导，我等会儿有点事要出去一趟。”
　　邹导专心致志看着电脑显示的底片，颇为满意地点点头，头也不回地摆摆手，“去吧去吧，别忘了明天正式开机，早点回酒店休息，不要在外耽搁太晚。”
　　姚安娜没怎么在意，“知道了。”
　　说完，她转身朝化妆室走去，因为更衣室有人在用，她又赶着要去机场，所以她直接进了化妆室，反锁后，检查一圈没有发现摄像头，这才安心换起衣服来。
　　上午等林经济离开后，姚安娜接到一通越洋电话，得知她的老师亚当斯乘坐下午的飞机要来帝都看望她，而且只待一晚，明天就要坐飞机去意大利了，姚安娜说不开心不激动是假的！
　　亚当斯是她在M国留学时无意间认识的一位值得尊敬的大人物，其实她也对医学方面很感兴趣，如果不是姚广明从中搅合，她本来可以上帝都愿负盛名的第一医学院，成为一名救死扶伤的医生，当初她报考大学时，以全省第一状元的成绩收到帝都医学院的录取通知书……
　　可惜，姚广明看她不顺眼，非要送她去M国，美名其曰是留学，其实就是眼不见为净，姚安娜被送到M国第一年，就遭遇了病毒疫情，有一次她去当义工，正巧遇见了亚当斯，亚当斯见她很有天赋，破例收她为徒，将自己毕生所学教授给她。
　　现在想来，姚安娜还真的要感谢姚广明，如果不是她从中搅合，她也不会成为国际著名心外科专家亚当斯医生，唯一一个关门亲传弟子！
　　她和亚当斯已经三年未见了，她一回国就进了娱乐圈，而亚当斯工作非常忙碌，随着他的名声越来越响亮，他几乎每天都要做一台手术。
　　于是，师徒二人一直没得空见一面。
　　其实随着她重生以来，今世的事情发生了翻天覆地的改变，许是蝴蝶效应的缘故，她前世临死前都未曾见上尊敬的老师亚当斯一面，可这世亚当斯老师居然不远万里，坐飞机专门过来只为和她叙旧。
　　难道这就是蝴蝶效应吗？姚安娜不知道，她只希望最后的结局能够重新书写！
　　突然，门外响起敲门声，以及容静析疑惑的声音。
　　“安娜姐，你在里面吗？”
　　“等一下！”
　　此时姚安娜已经换完衣服，她随手将质地精良的古装白衫放在一旁，匆匆来到门口，打开房门，呼吸稍微有点急促，“你拍完了？”
　　容静析看着姚安娜微微泛红的脸颊，心神一动，她笑了笑。
　　“你刚刚在换衣服吗？怪不得门被反锁了呢，我还以为有小贼在里面偷东西呢。”
　　姚安娜不以为然的笑了笑，知道容静析只是开玩笑而已，她淡淡道：“更衣室有人，我急着要走，所以就借用了一下我们共同使用的化妆室，容老师应该不会介意吧？”
　　“当然不会。”容静析眉眼温柔，与之前和林经济对峙时的模样大相径庭，她听姚安娜要出门，轻轻眨眨眼，好奇道：“安娜姐是要出去约会吗？”
　　今天只是众演员陆续进组的日子，从明天开始就正式封闭化开机了，容静析长得好看，性子又开朗，很快和一众主要配角打成一片，她听很多女演员说等会拍完定妆照要出去约会或者购物，最后放纵一下午，所以当她听姚安娜说要出门，下意识脑海中想到姜念安。
　　虽然姜念安还没有正式举办订婚仪式，但姚安娜和姜念安有婚约的消息已经不是秘密，整个娱乐圈的人都差不多知道。
　　谁让姜念安是帝都金字塔顶尖的大人物，而姚安娜更是四大家族之一姚家大小姐，如今她在娱乐圈混，难免多受人关注一些。
　　姚安娜敛了笑意，秀眉微蹙，她现在一听到姜念安的名字就烦，更别提要和她约会？
　　呵，想也不要想！
　　和仇人约会，她怕不是疯了？！
　　“不是，我要去机场接一个老朋友。”
　　容静析眼底染上笑意，嘴角微微勾起，不得不说，她一提起姜念安，姚安娜的反应真是太有趣了！
　　“原来是这样，那安娜姐你快去吧。”
　　姚安娜脸色稍稍缓和一些，她点点头，径自朝酒店外面走去。
　　而容静析则是不动声色回到化妆室里，她伸手缓缓褪去身上繁琐的黑袍，直到她的助理小缃推门进来。
　　“静析姐，我给你拿了盒饭，咱俩一起吃啊？”
　　小缃端着两盒盒饭放在茶几上，一屁股坐在不是很舒适的沙发上，单手托着下巴看着容静析，她在等容静析换完衣服一起吃。
　　“好啊。”
　　容静析看上去心情不错，笑着应声，唇角噙着愉悦的笑意，她换好衣服来到沙发坐下。
　　小缃主动掀开盒饭盖子推到Alpha面前，瞧容静析很是开心的样子，有点犯嘀咕，刚才静析姐不还是黑着脸的么？特别是她和姚珍珍拍定妆照的时候，脸都黑得像锅底了，怎么一会儿功夫的时间，判若两人？
　　“姐，你遇见啥开心事了，说说呗，让我也开心开心。”
　　小缃一脸八卦地凑上去，眼巴巴地看着容静析俊秀漂亮的脸庞。
　　容静析笑了笑，抬手推开小缃那张憨憨的八卦脸，笑骂道：“吃你的饭！我发现现在吃饭都堵不上你的嘴了？”
　　小缃撇撇嘴，“一起分享快乐会更快乐的。”
　　容静析懒得搭理她，她夹起一块鸡肉放到嘴里，俊秀的眉眼含着化不开的笑意。
　　“姐的快乐你不懂，你也无法与我分享。”
　　“……”
　　小缃见容静析没有要和她分享的意思，只好埋头干饭。
　　就在这时，门外突然传来敲门声。
　　“进来。”
　　话音刚落，只见姚珍珍穿着一身青衫走了进来，她环视房间，不见姚安娜的身影，目光落在正坐在沙发上似乎在吃午饭的容静析身上，她冲Alpha微微一笑。
　　不得不说，姚珍珍长着一张特别会骗人的脸，她长相很秀气，温润的杏眸给人一种非常清纯的感觉。
　　若不是之前关注过抢角事件，容静析就要被她清纯秀气的外表给骗了，长得倒是不错，就是心机太深沉了！
　　容静析眼底敛了笑意，神色淡淡，“姚小姐，你姐姐不在。“
　　姚珍珍微微一怔，露出惋惜的表情，她低头看着手中的那盒寿司，楚楚动人。
　　“那真是太可惜了，我本来是想给姐姐送寿司的，但姐姐不在……”
　　说着，姚珍珍突然抬眸看向容静析，眼睛微微一亮，出声问道：“那容静析姐姐你喜欢吃寿司吗？要不我把寿司给你吃好了！”
　　容静析轻挑眉梢，目光平静，一副丝毫不为所动的样子。
　　“不用了。”
　　姚珍珍上前两步，想要把寿司放在茶几上时，突然，一只右手托住了寿司盒子底部，容静析抬眸对上姚珍珍怔愣的杏眼，她皱了皱眉，有些不耐烦道：“我说了不用，姚小姐是没听见么？”
　　姚珍珍似乎没想到容静析这么凶，她愣了愣，眼眶微微泛红，她委屈巴巴道：“我只是想把寿司送给容静析姐姐而已……”
　　“可我最讨厌吃的就是寿司。”
　　Alpha的声音低沉冰冷，透着几分不耐与暴躁。


第31章 抱歉，我拒绝！
　　“……对不起, 我不知道你讨厌吃寿司……”
　　“你不知道的还有很多，请你现在带着你的寿司离开，我看到寿司就会想吐。”
　　说着, 容静析眉头紧蹙, 手捂着嘴作出干呕的样子。
　　姚珍珍一脸尴尬，她怎么也没想到容静析这么讨厌寿司，她本来是想趁着姚安娜不在, 想要献殷勤，和容静析打好关系，没成想却弄巧成拙！
　　她见容静析十分难受的样子，只能紧咬着下唇，连连道歉：“对不起, 对不起！容静析姐姐, 我真的不知道你那么讨厌寿司……我现在就走，等会再来给您赔不是！”
　　容静析扶着茶几，手捂着胃部，一副很痛苦难受的样子, 她摆摆手，“你可千万不要再来了！我现在看到你就想起寿司, 直犯恶心, 你快走吧！”
　　看她就想起寿司？姚珍珍脸色一时难堪至极, 容静析的意思是见到她就觉得恶心呗？
　　没过多久，那边传来关门的声音, 只见痛苦难受的容静析直起身，若无其事地打开一罐可乐, 喝了一大口，继续吃饭。
　　一旁目睹全程的小缃：“……”
　　“姐, 你现在不恶心了吗？”
　　小缃一时脑筋没转过弯，一脸懵逼，她怎么不知道容静析讨厌寿司？明明之前去日料店，她可是整整吃了三大份芒果寿司的……
　　难道是因为姚珍珍送的不是芒果寿司？
　　“……”
　　容静析瞥了她一眼，心下暗叹傻孩子，她端起可乐，又咕咚咕咚喝了一大口。
　　熟悉她的人都知道，寿司和可乐都是她的最爱！
　　“主要是送寿司的人不对，所以我才犯恶心，现在人走了，我也不恶心了。”
　　“哦……原来是这样！我明白了！”
　　小缃故作沉思地，看着容静析津津有味地吃着盒饭，突然一副恍然大悟的样子。
　　容静析眼皮都不掀一下，并不对这个傻孩子抱有任何期待，但她还是很给小缃面子地问了一句：“你又明白什么了？”
　　小缃激动地凑到容静析身旁，眼睛亮晶晶的，像是发现了什么天大的秘密似的。
　　“静析姐你是不是很讨厌姚珍珍？！”
　　嗯，还算是孺子可教。
　　容静析懒懒抬起眼皮，终于看了小缃一眼，有点嫌弃地推开她的大圆脸，没有回答小缃这个问题。
　　“好好吃饭，别问这些有的没的。”
　　小缃锲而不舍，她觉得自己好不容易机灵一回，必须得打破沙锅问到底。
　　“姐，你说嘛，你就说你是不是讨厌那个姚珍珍？”
　　“大人的事情，小孩子少掺和。”
　　容静析被她吵得烦不胜烦，干脆端起剩下的半盒盒饭，来到属于姚安娜的位置上，空气中还残留着omega身上的香水味，她深吸一口气，非常满足地眯起眼眸，美滋滋地吃起饭来！
　　真是搞笑，姚阴逼居然敢这么明目张胆地过来献殷勤，讨好她，那女人也不掂量掂量她几分几两。
　　她好不容易、费尽心思挤掉陆帆卿女一号的位置来到《凤凰涅生》剧组，可不是来看姚阴逼那虚伪恶心的难看吃相的。
　　想到这里，容静析眼底闪过一抹笑意，终于又靠近了姚安娜一步，她非常的开心满足。
　　如果要是能和姚安娜一起吃午饭就好了，容静析默默掏出口袋里的两张电影票，眼神有些遗憾。
　　“可惜。”
　　Alpha幽幽低叹一声，将两张电影票撕碎丢进垃圾桶里，调整了一下郁闷的心情，继续开始大口干饭。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　帝都机场人来人往，一辆低调奢华的宾利稳稳停在路边，坐在后排的姜念安合上笔记本电脑，抬眸望向窗外，她紧紧盯着机场出口，出声问道：“看到亚当斯医生了吗？”
　　沈孟槿看了看手中的照片，又看向窗外，她摇摇头，耐心道：“还没，不过我查到的信息就是这个时间亚当斯医生下飞机，应该快了，我们再等等……”
　　姜念安相信沈孟槿，和沈孟槿一同寻找着外国人的身影。
　　五分钟后，只见两个高大健壮的男人从出口走了出来，金发白种人，走在前面的男人上了年纪，大概有四五十岁的年纪，岁月这把杀猪刀没有在他脸上留下痕迹，反而衬得他十分成熟有魅力。
　　沈孟槿定睛一看，有些激动道：“总裁，他就是亚当斯医生！”
　　姜念安循着沈孟槿的视线望了过去，微微颔首。
　　没想到这老外长得还挺有辨识度。
　　跟在亚当斯身后的男人要年轻很多，三十来岁的样子，长相比起亚当斯要普通一些，他拎着两个行李箱，吭吭哧哧跟在亚当斯身后，倒像是他的助手又或者拎包的。
　　亚当斯来到路边，环视四周，像是在找什么人。
　　“总裁，我们现在下去吗？”
　　“不，把车开到他面前，我们再下车。”姜念安紧紧盯着前方不远处站在路边的两个人，有条不紊的吩咐道。
　　“好。”
　　按照Alpha的吩咐，沈孟槿将车子开到亚当斯身旁，坐在后排的姜念安降下车窗。
　　见到这一幕，亚当斯微微惊讶过后，眼中闪过一丝了然，他用不太流畅的华国话，看着姜念安说道：“不好意思，我们不打车！”
　　“……”
　　气氛一时有些尴尬起来。
　　沈孟槿瞪大双眼，震惊不已，她很佩服这个外国佬的勇气，外国佬居然敢这么对她的老板说话，她还是第一次见到这么嚣张跋扈的人呢！
　　果不其然，姜念安先是怔了半秒，反应过来，俊脸微沉几分！
　　这个外国佬竟然把她当作拉顾客的黑车司机？
　　想到自己有求于人，姜念安很快便调整好心态，操着流利的英文与亚当斯进行交流。
　　“你好，亚当斯医生，我不是拉黑车的。”姜念安推开车门，下了车，朝一脸惊讶的亚当斯伸出手，“我叫姜念安，之前和您的助手预约过手术时间，得知您今天飞来帝都，我专门过来迎接您的。”
　　“不可能。”
　　亚当斯皱了皱眉，碧绿色的瞳仁认真地望着眼前俊美的Alpha，他虽然有些意外姜念安知道自己的名字，可他更意外姜念安居然知道他下飞机的时间。
　　“我的助手没有告诉我今天在华国还有一台手术，我是来找我的一个学生的。”
　　“抱歉，恕我无能为力。”
　　姜念安可不管亚当斯到帝都是为了做什么，她见亚当斯不愿意合作，她轻挑眉梢，不动声色道：“哦？亚当斯先生开个价吧，只要您愿意为我一个朋友做手术，多少钱我都可以。”
　　“你这个华国人怎么这么死皮赖脸？我家亚当斯医生说了，他不愿意做手术，就算多少钱都不行，我劝你还是赶紧离开这里吧，美女！”
　　原本跟在亚当斯身后沉默不语的彼得实在忍不住，与亚当斯蹩脚的华国话相比，他的华国话不要太流利！
　　“你是谁，我在和亚当斯医生说话。”
　　姜念安连一个眼神都不给彼得，她定定望着亚当斯医生，嗓音低沉暗哑。
　　那无视又嚣张的模样瞬间激怒彼得，他对身旁的亚当斯医生说：“老师，我前几天是接到一位姓姜的小姐打来的预约电话，时间排在后年六月份！”
　　“也就是说，这位小姐没有预约？”
　　亚当斯眉头紧蹙，他虽然Z国话讲得不好，但这并不代表他听不懂Z国话。
　　所以，刚才姜念安傲慢无礼的姿态与话语，他是看到眼里了的，他对眼前这个Alpha很是不满。
　　“是的，老师！”
　　“那你有没有告诉这位小姐，不能插队？”
　　“当然。”
　　得到肯定的答复，亚当斯脸庞冷峻，他望着姜念安，态度颇为冷淡。
　　“姜小姐，插队是一种可耻的行为，我不能给你朋友做手术，抱歉，请你现在立刻离开这里！”
　　好不容易等到亚当斯医生，姜念安又怎会善罢甘休轻易放弃，她眯起眼眸，周身散发危险的气息。
　　“你确定？我可以给你一笔很丰厚的诊金。”
　　亚当斯对Alpha的纠缠烦不胜烦，他摆摆手，一脸严肃：“抱歉，我拒绝！”
　　他是一名享誉国际的心内科医生，钱对他这种声名远扬的医生已经没有丝毫吸引力，再说他也不缺钱。
　　这次不远万里来到帝都，亚当斯只为见他那宝贝学生一面，本来他的心情非常好，可当这个来历不明的Alpha出现后，亚当斯有一种被打扰了的不悦。
　　姜念安仍是站在原地不动，仿佛没有要放弃的意思，她见亚当斯软的不吃，唇角勾起一抹冷笑，看来她只能来硬的了！


第32章 威逼利诱
　　“亚当斯医生, 您可能不知道我是什么身份，我好言相劝，如果您还是不愿意的话, 那就休怪我无礼了。”
　　面对Alpha的威胁, 亚当斯脸色冷峻，一言不发只想要快点转身离开。
　　就在这时，一辆黑色商务车从另一边开了过来, 停在路边，从车里迅速走出来四个强壮的黑衣人，将亚当斯和彼得团团围住，彼得脸色大变，他怎么会猜不到这些黑衣人都是姜念安派来的？
　　第一次见到这种阵仗, 亚当斯再也无法保持淡定, 他转过身紧紧盯着Alpha，姜念安从他眼中看出了愤怒。
　　愤怒又如何？反正帝都是她的地盘，亚当斯的愤怒属于无能的愤怒，只要没有她的同意, 亚当斯休想离开帝都。
　　“要不你再考虑考虑？然后给我一个答案。”
　　姜念安淡淡一笑，眼中带着势在必得之色。
　　“老师, 我们该怎么办？”
　　彼得有点慌, 小心翼翼凑到亚当斯身旁, 压低声音道。
　　“给你师妹打电话。”
　　亚当斯目光警惕地扫过围住他的四个黑衣人，将彼得护在身后, 彼得连忙从口袋里掏出手机，想要给姚安娜打电话。
　　姜念安哪能看不到师生俩的小动作, 见彼得要打电话，她掀了掀眼皮, 指尖轻轻转动右手食指的银戒。
　　四个黑衣人顿时会意，蓦然动身上前，其中一人一把多夺过彼得手中的手机，重重砸在地上！
　　手机瞬间四分五裂！
　　彼得气得眼睛都红了，他恨不得想要和黑衣人拼命，亚当斯眼疾手快拦住了他。
　　“彼得！你要冷静！我们不是这群人的对手！”
　　“可是……”
　　声音戛然而止。
　　亚当斯见彼得直勾勾的望着一个方向，眼神微滞，原本激动的模样突然安静下来，他皱了下眉，循着他的视线望过去，只见一抹曼妙的身影朝他们这边大步流星地走来！
　　女人穿着黑色衬衫，最上面的两颗扣子没系，精致的锁骨若隐若现，黑色修身裤衬得她的腿又长又直，非常赏心悦目，一副墨镜遮住了精致漂亮的俏脸，如丝绸般的乌发随风飘起。
　　亚当斯眸色一紧，一时嗓音竟变得低沉艰涩起来，“她、她是……”
　　虽然亚当斯没说出女人的名字，但彼得知道他要说什么，他用力点点头，眼睛顿时亮了起来。
　　“是她！”
　　“老师，她来救我们了！”
　　姜念安发现师生俩的异样，皱了皱眉，循着他们的视线望了过去，女人的身影很扎眼，她一眼便注意到她了，不过为什么她怎么觉得这个人好像很熟悉的样子？
　　只见女人越走越快，她一边走一边将乌发扎成利索干练的马尾辫，等她距离亚当斯五十米的距离时，她已经扎好了头发，身形瞬间化为残影，再出现时，她已经来到其中一个黑衣人的身后！
　　黑衣人感受到身后传来的危险气息，刚一转身，就被女人一拳头怼到下巴上，倒飞出去好几米，重重落在地上！
　　“砰！”
　　三个黑衣人不由愣住，似乎没想到这么一个娇娇弱弱的omega力气竟然这么大，居然能一拳把一个两百多斤的人打飞出去！
　　这简直不可思议！
　　女人可不给他们反应过来的时间，她趁他们愣神之际，一拳一个小朋友打趴下两个黑衣人，最后一脚重重踹在黑衣人的小腹处，黑衣人就像断线的风筝重重砸落在姜念安身边，喷出一大口血，弄脏了姜念安的皮鞋。
　　“……”
　　这omega是魔鬼吧？
　　姜念安感觉一道危险的视线朝自己投来，她掀了掀眼皮，看向那抹曼妙的身影，女人冲她挑衅似的挑挑眉，伸手取下脸上的墨镜，精致绝艳的俏脸上带着一抹冷笑。
　　姜念安瞳孔骤然紧缩，她一脸不可置信！
　　这个人……居然是姚安娜！
　　她竟然不知道姚安娜居然有这么好的身手！？
　　“强人所难，这可不是姜总的作风。”
　　突然闹这么一出，不少人离得远远地围观战局，姚安娜怕被人认出来弄出麻烦，又戴上墨镜，她转身看向一脸欣慰的亚当斯和神色激动的彼得，红唇微扬。
　　“老师，师哥。”
　　“不好意思，我来晚了。”
　　亚当斯眼中满是慈爱，他脸上露出灿烂的笑容。
　　“不晚，一切都刚刚好。”
　　“师妹，我想死你了！”
　　比起故作淡定的亚当斯，彼得没有任何包袱，他冲上去一把想紧紧抱住姚安娜，用实际行动来证明他对姚安娜的感激！
　　突然身后传来Alpha震惊的声音。
　　“亚当斯是你的老师？！”
　　姜念安怎么也没想到中途会杀出个“程咬金”，她更没想到的是姚安娜居然就是亚当斯医生的学生！
　　她见姚安娜和彼得紧紧拥抱的身影，眼底闪过一抹杀意。
　　“是又如何，不是又如何？”
　　姚安娜安抚似的拍了拍彼得的后背，轻轻推开了他，转过身来，红唇轻启。
　　她可不敢把自己的后背面向危险重重的姜念安！
　　前世的教训，她已经吃够了。
　　隔着墨镜，姜念安依然能够感受到姚安娜冰冷的目光，她心头一沉，沉默不语。
　　“他是不是我的老师，我是不是他的学生，这好像都和姜总无关吧！”
　　“我还要再奉劝一句，你最好不要把你的心思打到他们身上来，否则……你知道我脾气的。”
　　“姜念安，我的耐心是有限的，请你以后不要再挑战我的底线。”
　　姚安娜唇角勾起一抹冷笑，她微微垂眸，冰冷的目光落在不远处躺在地上挣扎的黑衣人身上，冷声威胁道：“不然，我会让你变成和他们一样。”
　　她收敛目光，重新回到姜念安无比阴沉的俊脸上，笑了笑，“好自为之。”
　　说完，她转身扶着亚当斯医生的胳膊，说道：“老师，师哥，我们走吧，刚才来的路上有点堵车，我车停那边了，稍微有点远。”
　　彼得见她要帮自己拎行李箱，连忙将两个行李箱拎起，笑呵呵道：“没事没事，我可以，师妹和老师好久不见了，你们聊。”
　　“真的不用我帮忙吗？”姚安娜抿抿唇，她瞧彼得拎着两个行李箱吭哧吭哧很吃力的样子，不免有些担心。
　　“切，你小看谁？”彼得一脸骄傲的扬起下巴，暗戳戳展现了一下自己胳膊上的肌肉线条，哼哼道：“师妹乖，听话！这种体力活我怎么会让一个女孩子干呢。”
　　“哦？是吗？”
　　姚安娜若有所思地打量着彼得，似笑非笑道：“师哥这么厉害，怎么刚才还要躲在老师身后？还被人砸了手机？”
　　一说起手机，彼得脸色微变，他连忙放下行李箱，往另一边跑去，只见他拾起地上摔地不像样子的手机，又跑了回来。
　　这一来一回，他竟跑得满头大汗，他喘着粗气拎起行李箱，冲姚安娜和彼得灿烂一笑，死鸭子嘴硬道：“好了，我们走吧！”
　　姚安娜见彼得执意要表现自己，也不勉强，挽着亚当斯的胳膊，走在前面，师生两人聊的十分开心尽兴，听到前面传来的笑声，彼得一脸满足。
　　累就累点，师妹和师傅好不容易团聚，多说说话聊聊天也是好的！
　　而身后不远处，姜念安站在原地，目送越渐越远的师生三人的背影，漆黑的眼眸幽深晦暗。
　　沈孟槿下车，一一扶起躺在地上的四个黑衣人，来到姜念安身边，她见人都走远了，姜念安还在看，她眉头紧蹙，神色凝重！
　　“总裁……”
　　“我们就这么放他们走了？”
　　姜念安收回视线，冷冷瞥了眼沈孟槿，“不然？”
　　她带来的人已经全军覆没，四个黑衣人还打不过一个娇娇弱弱的omega，几乎是被姚安娜秒杀！
　　不放他们走，她还能怎么样？
　　沈孟槿见姜念安神色不虞，无可奈何地叹了口气，她挥挥手，让负伤的手下先行离开去医院看医生。
　　待几人上了黑色商务车离开后，沈孟槿有些犹豫地看向姜念安，她只见过姚安娜一面，自然知道她就是姜念安的未婚妻，刚才女人的身手着实令她震惊，要不是姚安娜打的是自己人，她都要拍手叫好了。
　　“夫人的武力值……还挺厉害的。”
　　姜念安抿抿唇，没说什么，转身上了车。
　　其实她也没什么好说的，在此之前她从不知道姚安娜居然还有这身手，她突然想到什么，脸色微变，对开了车门上车的沈孟槿说道：“我需要你帮我一个忙。”
　　沈孟槿一顿，抬眸透过后视镜看向坐在后排神色不明的姜念安，自家总裁突然客气起来让她很不适应，她挠挠头。
　　“您说就是，需要我做什么？”
　　姜念安眯起眼睛，沉声道：“你帮我试探一下姚珍珍是否也会功夫。”
　　“？？？”
　　沈孟槿一脸懵逼，“这……我咋试探？”
　　“派人装作小混混试探一下她的身手。”
　　沈孟槿被姜念安搞得有点莫名其妙，她不明白为什么总裁突然提出这么一个要求，她挠挠头，点头应了下来。
　　“好，那我安排一下。”
　　姜念安轻轻“嗯”了声，声音透着几分严肃认真，“尽快，这个结果对我来说很重要。”
　　“好的。”
　　沈孟槿一边开车，一边问道：“总裁，您说我们可不可以通过夫人这层关系让亚当斯医生为姚广明动手术啊？”
　　她以前是不知道姚安娜还认识亚当斯，现如今知道了姚安娜是亚当斯医生的学生，沈孟槿心生一计。
　　这不就刚好了吗。


第33章 我现在还不能去
　　姜念安往后倚去, 抬手捏了捏紧蹙的眉心，给沈孟槿浇了盆冷水。
　　“别想了，正是因为姚安娜是亚当斯医生的学生, 亚当斯医生更不可能给姚广明做手术了。”
　　沈孟槿一怔, 有些不解，“为什么？刚才夫人出手可能是因为不知道是什么情况，看到自己老师处境危险, 所以才出手伤了我们的人，这也怪我，要是我查出来夫人就是亚当斯医生的学生，他老人家来帝都就是为了专门来看望夫人，我就不会出此下策了……”
　　姜念安缓缓闭上眼睛, 闻言, 眼睫轻颤，嘴角扬起一抹无奈苦涩的弧度。
　　她倒是没见过往自己身上大包大揽的人。
　　不过，姜念安十分清楚，沈孟槿其实没有错, 错的是她，如果不是她伤害了姚安娜, 她也不会这么讨厌自己, 再加上刚才被姚安娜亲眼目睹她想要强行绑架她尊敬的老师和师哥, 恐怕对自己早就恨之入骨！
　　Omega这么讨厌她，她又怎么会让她的老师去给她的父亲做手术呢？
　　想到此, 姜念安竟有些心酸，她突然觉得姚安娜非常的陌生, 自己好像什么都不了解她，她不知道她身手竟然这么厉害, 更不知道她居然和享誉国际的亚当斯医生是师生关系……
　　她到底还有多少秘密瞒着自己？
　　姜念安摇摇头，只觉得可笑至极，她的未婚妻，她竟一点都不了解她。
　　接到亚当斯和彼得之后，姚安娜开车先带他们送到自己之前住的五星级豪华酒店放行李，稍作休息。
　　这家酒店算是帝都不错的五星级酒店了，更何况姚安娜开的是总统套房，自带泳池、电竞房等等一系列设施，既方便他们处理工作，又满足了彼得喜欢半夜打游戏的爱好，可谓是一箭三雕！
　　彼得一进屋就一屁股坐在了舒适柔软的电竞椅上，把玩着鼠标爱不释手。
　　“师妹我简直爱死你了！这么久不见，你居然还记着我的习惯！”
　　下午的阳光明媚温暖，透过偌大的落地窗照落在房间里，姚安娜笑笑，打开冰箱拿出三瓶矿泉水，将其中一瓶扔到彼得怀里，自己则是拿着两瓶水来到坐在沙发上的亚当斯身旁坐下，拧开盖子递给亚当斯。
　　“谢谢。”
　　“不管我们分开多长时间，我都会永远记得我们之前一起生活过的点点滴滴，师哥喜欢半夜打游戏这点倒是没怎么变，我知道老师您喜欢游泳，房间里这个泳池有点小，顶楼还有一个大游泳俱乐部，您要是无聊可以上去游几圈。”
　　听了姚安娜这一番话，亚当斯和彼得师生两人都非常感动，彼得终于舍得从电竞椅起身，他来到另一边沙发坐下，笑着调侃道：“华国有句话怎么说来着，有妹如此，夫复何求？”
　　姚安娜冲不着调的彼得翻了个白眼，被他逗乐了，一脸嫌弃道：“就你这样还自称Z国通呢？拉倒吧你，华国文化博大精深，你还是多学着点儿再来我跟前卖弄吧。”
　　“不对吗？”
　　彼得挠挠头，咧嘴笑了。
　　气氛和乐融融，可亚当斯却轻轻皱着眉，他似乎有些顾虑，犹豫再三，他出声问道：“安娜，老师想知道刚才那位姜小姐什么来头？我看你好像和她认识，还有她是怎么知道我的行程的？这对我来说很重要。”
　　终于又回到这个话题上，姚安娜就知道老师一定会问她关于刚才发生的事情。
　　她轻轻叹了口气，秀眉微蹙。
　　“她叫姜念安，在帝都很有势力，至于她是如何得知您的行程的……”
　　“这个我就不太清楚了。”姚安娜摇摇头，抬眸看向坐在对面正在喝水的彼得，她轻挑眉梢，故意逗弄道：“说起这个，我记得师哥一直在给老师您当助理来着，您的行程也都是师哥在安排吧？”
　　“噗——”
　　原本以为没自己什么事儿的彼得呛了下，喷出一口水来，他顿时激动地手舞足蹈，一脸无辜的解释道：“不！不是我，我真的没有向任何人暴露老师的行踪！”
　　幸好姚安娜躲得快，而亚当斯却被彼得喷出来的水溅了一脸，他抹了把脸上的水，脸彻底黑了下来！
　　“彼得！”
　　“老师我错了……”
　　姚安娜看着彼得又怂又无辜的样子，乐不可支，她啧了声，幸灾乐祸道：“承认的这么快吗？”
　　彼得怔了下，随即反应过来她什么意思，一脸憋屈地大喊：“我没有！真的不是我！谁知道那个姓姜的是从哪儿打听到老师的行踪的，我发誓真的和我无关，你们要是不信，我们可以当面找她对质！”
　　“对质就算了吧。”姚安娜敛了笑意，坐直身子，语气冷淡：“我可不想再见到她。”
　　亚当斯拿纸巾擦干净脸，脸色这才缓和一些，闻言，他不禁与彼得对视一眼，他总感觉姚安娜和那位姜小姐之间有点什么故事。
　　“如果不是师哥这边泄露消息的话，那应该就是姜念安自己查到的，你们不知道这家伙还挺有能耐的，她身边那个姓沈的秘书，以前是个黑客高手，想要查到你们的出行记录对她来说都是小意思。”
　　亚当斯点点头，又问道：“那你是怎么知道姜小姐的秘书是个黑客的？我刚才问你和她的关系，你还没有回答我。”
　　“……”
　　姚安娜没有想到老师竟然这么执着，不过她也能理解。
　　毕竟老师第一次来到华国就碰上这种事情，如果不是她及时出现，恐怕老师和师哥已经落在姜念安手里了。
　　在帝都，姜念安可谓是可以做到一手遮天。
　　姚安娜有点犹豫，她其实是不想告诉他们自己和姜念安的关系的，毕竟在她看来，那已经是陈芝麻烂谷子的旧事，她把姚广明气进医院，算是已经和姚家撕破脸皮。
　　这么一来，也就是说她和姜念安的婚约已经不作数了。
　　所以，姚安娜自认为自己已经摆脱了姜念安，而且她现在一点都不想和姜念安再有什么纠缠。
　　当然，报仇肯定还是要报的，她可不再是前世的傻白甜，姜念安欠她的孽债，她定会一点一滴从她那里讨回来！
　　但现在若要让她和强大的姜念安对上，那无疑是以卵击石，她在等，等自己强大起来，等自己登上娱乐圈的顶尖……
　　到那时，就是姜念安倒台之际！
　　亚当斯瞧她一副很为难的样子，心底的疑惑更深了。
　　“安娜，我不是故意要追问你和那人的关系的，只是……我感觉那位姜小姐非常的危险！她居然敢在机场带着手下想要强行绑我和彼得离开，这证明她背后势力很大，她有嚣张的资本！”
　　“而且你伤了她手下，我和你师哥倒是没什么事情，毕竟我们呆一晚上明天就离开了，但你还要在这座城市生活，我很担心你，更怕她会报复你！”
　　说到这，亚当斯一副忧心忡忡的样子，他叹了口气，“我现在有些后悔，如果早知道会变成这种情况，我就帮那位姜小姐给她朋友做手术又能怎样，总好过你呆在这么危险的地方要好。”
　　姚安娜微微一怔，她之前没想那么多，以为老师是被姜念安那个家伙吓着了，可她没想到的是，老师真正担心的是自己会被Alpha报复！
　　说不感动是假的，姚安娜抿抿唇，刚想要向他解释，只见亚当斯越说越激动，一把握住她的双肩，“要不你和我回m国吧！”
　　“回来当我的助手，以你在医学方面的天赋，肯定会有所作为的！”
　　“最重要的是，麻国很安全，只要你跟我回麻国，就算那位姜小姐手眼通天，她也无法做到来麻国伤害你！”
　　亚当斯定定望着眼前年轻漂亮的omega，他十分坚定的说。
　　姚安娜一噎，她心里当然清楚那是亚当斯的地盘，以老师在国际医学界的重要地位，麻国不可能放任老师处于危险。
　　她很感动老师能处处为她着想，还要为她提供安全的避风港，但她现在却不能接受这个提议！
　　“老师你放心，姓姜的暂时伤不了我，实话告诉您吧，我和她之前有过婚约，不过是家里人定下的，她就算想要报复我，也不能光明正大对我出手，所以您的顾虑并不存在。”
　　姚安娜眉眼柔和，她不以为然的笑了笑，轻轻拍了拍亚当斯以示安抚，亚当斯稍稍放了心，他有点失落，因为姚安娜这番话显然是拒绝了和他回麻国。


第34章 这个Omega，出乎意料的强大！
　　一旁沉默不语的彼得紧紧拧着眉, 他将手中的矿泉水瓶捏得几乎已经变形，“师妹，其实老师一直很记挂你, 想让你回到身边, 我不明白你为什么非要留在这座城市？”
　　通过之前姚安娜的举动言语，彼得看得出来姚安娜也很思念老师，要不然她也不会当着姜念安的面把她的手下打得落花流水, 丝毫不给Alpha面子，也不会早早订好酒店房间，记得他们的习惯爱好。
　　老师一共收过三个学生，第一个学生，他和姚安娜的大师姐正在非洲救济难民, 时常联系不到都是常有的事儿, 第二个学生就是彼得自己，第三个学生便是姚安娜。
　　本来亚当斯收过两个学生就不打算收学生了，但他遇见了姚安娜，又无意间发现了她在这方面惊人非凡的天赋, 所以他破格收了姚安娜，比起远在非洲的大师姐还有陪伴在身旁的二师哥彼得, 亚当斯要更在意重视姚安娜一些, 他几乎是将毕生所学传授给了她。
　　老师待她好, 姚安娜心里不要太清楚，她更是拿亚当斯当作最重要的人, 甚至远要比亲生父亲还要重要。
　　恩重如山，恐怕她两辈子都无法报答亚当斯。
　　姚安娜沉默了, 她不知道该怎么回答彼得的问题。
　　总不能告诉老师，自己留下来是要报仇的吧？
　　而且她重生的事情, 实在太令人匪夷所思了，她不想吓到他们，并且不能告诉他们自己的目地！
　　气氛顿时有些压抑。
　　亚当斯见她铁了心要留在帝都，他重重叹了口气。
　　“够了，彼得，我们好不容易团聚，不要说不开心的事情，我相信安娜，她一定有自己要做的事情。”
　　彼得皱了皱眉，他还想再劝，可看到亚当斯阻止的眼神，话到嘴边又硬生生咽了回去。
　　他不甘心，可老师都发话了，他没办法，只能郁闷地窝在沙发里，揉了揉瘪瘪的肚子，转移了话题。
　　“对了，那个姓姜的为什么非要老师去帮她做手术？”
　　姚安娜不知道该怎么向他们解释，其中太过复杂，她也不想让他们知道自己现如今处于一个怎样的危险环境。
　　“这你就别问了。”姚安娜扭头看向亚当斯，神色认真严肃，“以我对她的了解，她一定不会善罢甘休的。不过我会保护你们，老师您一定不能帮她，她要救的是我的敌人！”
　　她必须要向他们打个预防针，以她的身手对付姜念安的手下轻轻松松，可不怕万一就怕一万。
　　之前姜念安甚至跟踪追她到这家酒店，扮作外卖小姐骗她开门，姚安娜便知道姜念安是那种做事不择手段的人，至于她为什么要带他们来这家酒店居住，是因为姚安娜知道这里已经暴露了，非常危险，可对姜安来说，她肯定不会想到自己会把老师和彼得藏在这里！
　　老话说得好，最危险的地方就是最安全的地方。
　　当然姜念安也知道这个道理，所以姚安娜做了两手准备，酒店房间是她让前助理瑶玲开的。
　　这样一来，姜念安怎么查也不会查到这里！
　　虽然亚当斯非常疑惑姜念安为什么要救姚安娜的敌人，但他知道姚安娜是不会告诉她的。
　　如果她想说，早就告诉他们了，也不至于等到现在。
　　亚当斯点头，神色略显凝重。
　　安顿好亚当斯和彼得，姚安娜来到次卧，关上房门，掏出手机给瑶玲打了个电话。
　　对方几乎秒接，像是一直在等她的电话似的。
　　“安娜姐！”
　　话筒那头传来瑶玲兴奋激动的声音，“姐你接到你朋友了吗？那我们什么时候见面呀？我真的好想你啊！”
　　在今天上午之前，姚安娜并不知道公司的决定，以为瑶玲就是简简单单休了个婚假而已，所以当她从林经济口中得知公司已经擅作主张开除了瑶玲，并且警告瑶玲不要打扰自己时，她真的生气了。
　　待林经济走后，她本来是要给瑶玲打电话的，没想到老师的电话先打了进来。
　　得知老师要坐飞机来帝都看她，姚安娜心情这才好转许多，这时裴从铃给她发微信，告诉她最近姜念安总是频繁往医院跑，裴从铃的意思是担心姜念安会帮姚家，可这个消息却也提醒了姚安娜！
　　姜念安前世为姚珍珍做了那么多，又是投资电视剧、电影给姚珍珍，又是帮她制造舆论毁了自己的人生。
　　那么这一世，她会不会也要帮姚珍珍救姚广明？
　　想到这点，姚安娜特意查到姚广明所在的医院电话，又找到了主治医生的电话，问了问医生姚广明的身体情况，当医生提到自己老师的名字时，姚安娜心中有股不详的预感！
　　果不其然，事情正如她所料，姜念安出现在了机场！
　　不过她没想到是，姜念安竟然用这么卑鄙的手段对付自己的老师和师哥。
　　他们可是她心中最亲近的人，更是她的底线！
　　Alpha这么做，彻底激怒了她，也让她清楚的认知姜念安是有多么在乎姚珍珍！
　　想到姜念安，姚安娜气得浑身颤抖。
　　她深吸一口气，心下冷笑。
　　呵呵，真不愧是渣A贱O，天生一对！
　　“安娜姐……？”
　　瑶玲迟迟没等到姚安娜的回复，唤了一声。
　　姚安娜顿时回到现实，她抬手捏了捏紧蹙的眉心，不再去想自己和那对狗渣A之间的恩怨，她缓缓呼出一口气，感激道：“今天多亏了你帮我这个忙，要不然我在剧组还真不知道该怎么办，谢谢你，瑶玲。”
　　女人颇为正式的道谢，让瑶玲有些不好意思，她笑呵呵道：“好啦，以我们之间的关系，用不着这么客气，再说，我之前工作性质不也是帮安娜姐你解决麻烦嘛。”
　　说到这，瑶玲顿了一下，似乎想到自己现在已经不是姚安娜的助理，声音透着几分失落遗憾。
　　“哈哈，习惯真是一件很可怕的事情。”
　　姚安娜听的有些心酸，向来性子开朗活泼，好像什么事都不在意的瑶玲却因为姜念安无意的决策，因为离开她的身边伤心难过。
　　这种失落的情绪并没有维持多久，瑶玲很快打起精神，她笑着说：“不过没关系！只要安娜姐你过得好，我就满足了！”
　　“虽然以后不能陪伴在你的身边，但我会在你看不到的地方，默默支持你，看着你变得越来越好！”
　　“瑶玲……”
　　姚安娜不禁动容，她顿了顿，反问道：“谁说你以后不能陪在我身边了？”
　　“啊……？”瑶玲愣了愣，不懂姚安娜话里的意思，“林经济不是说要给你换助理嘛，她还说这是公司高层的决定……”
　　“然后呢？”姚安娜似是想到了什么，眼神微冷，她低低嗤笑一声，“人家一线明星身边都有两个助理，这么多年我只有你一个，她决定归决定，新来的助理我用不惯！”
　　瑶玲吞咽了下口水，声音有些紧张忐忑，她试探性地问道：“所以，安娜姐你的意思是……”
　　“我想返聘你回来继续做我的私人助理，你愿意吗？”
　　虽然已经隐隐猜到了omega的意思，但瑶玲还是激动到不可自已，发出土拔鼠的尖叫声！
　　“啊啊啊！安娜姐，你确定要让我回到你身边吗？”
　　姚安娜轻轻“嗯”了声，声音温柔坚定，“我确定。”
　　“安娜姐我好开心啊！我感觉像做梦一样，有种特别不真实的感觉……”
　　这单纯的傻孩子，姚安娜听着话筒那头女人的絮叨，眉眼温和，眼底浮现淡淡的笑意，她竟一反常态的很有耐心。
　　姜氏财阀大厦，总裁办公室。
　　沈孟槿推门走进房间，望着伫立在落地窗前背对着她的姜念安，傍晚黄昏时分，天边染着红霞，Alpha身形修长消瘦，只不过这背影却略显几分落寞孤独。
　　“总裁。”
　　身后响起熟悉的女声，姜念安没转身回头，淡淡“嗯”了声。
　　“我把整个帝都的酒店都查过一遍了，没有亚当斯医生的入住信息，更没有……夫人的入住信息，夫人名下也没有购置其他房产，您说……夫人是不是把亚当斯医生他们带到剧组安排的酒店居住了？故意不想让我们找到他们？”
　　“不会。”
　　Alpha的语气十分笃定，紧接着姜念安转过身，漆黑的墨眸晦暗难明，她微启薄唇，“剧组已经把酒店所有房间包了下来，《凤凰涅生》演员很多，还有工作人员，酒店房间根本不够住。”
　　“况且，如果姚安娜把他们放在眼皮子底下看着，邹导一定会给我打电话通知我的，酒店全部住的都是演员、剧组工作人员，她带着两个陌生面孔，难免诸多不便。”
　　沈孟槿听了她的分析，觉得很有道理，她赞同地点点头，犹豫问道：“那我们现在该怎么办？我们连夫人把他们藏在哪儿都不知道……”
　　姜念安眸色幽深，轻轻叹了口气，“她那么聪明，看来她已经猜到我们的计划了。”
　　这样一来，找到亚当斯医生的难度大大增加了许多。
　　沈孟槿也想到这一方面，一脸惆怅，她以前没有和姚安娜多接触过，第一次见面还是今天在机场，omega行云流水的身手真是让人叹为观止，但她在此之前只是觉得姚安娜打架很厉害，当她查了一下午都没有查到姚安娜把亚当斯、彼得他们藏在哪儿的时候，她顿时发现姚安娜的双商很高，甚至具备一定的反侦察能力。
　　这个omega，出乎意料的强大！
　　能让素有帝都一把手之称的姜念安都犯了难，沈孟槿心下叹息，姜总这位未婚妻可真是一个棘手的人物啊。


第35章 我知道什么？
　　姜念安沉思片刻, 踱步回到办公桌后坐下，指尖轻点桌面，她沉声问道：“让你派去跟踪姚安娜的人回消息了么？”
　　说起这事, 沈孟槿就头疼, 她一脸无奈，“还没来得及告诉您，我派去五队人马去寻夫人的下落, 四队人马无功而返，就剩下一队还在您吩咐的五星酒店外面蹲着呢，他们说看到了夫人的车。”
　　“哦？”
　　姜念安轻挑眉梢，她有些意外。
　　原本她不对那家酒店抱有期待的，可没想到她派去的人居然在那里发现了姚安娜平时开的法拉利, 姚安娜名下是没有房产, 她经常外出拍戏，回来也是回姚家去住，但她的车子就那一辆，这倒是一个意外的收获。
　　“车在人在, 盯住她的车，我相信很快就能找到他们了。”
　　姜念安微微勾起唇角, 眸光轻闪, 她抬头望向沈孟槿, 不忘叮嘱道：“不过我们还要做两手准备，你之前说亚当斯医生就在帝都呆一晚, 明天就要坐飞机走了是吧？”
　　沈孟槿点点头，就是因为他们只呆一晚, 所以她才放下所有手头上的工作，一门心思钻研怎么才能找到亚当斯。
　　“时间太紧迫了。”沈孟槿苦笑着说。
　　“不急, 没有我的同意，他们离不开帝都。”
　　姜念安轻笑一声，眼神带着势在必得之色。
　　原本她不想对亚当斯医生出手的，只要他乖乖老实跟着自己回去救姚广明，她也不想用这么过激的手段。
　　既然他不同意，姜念安只能下狠手了，她冷声道：“带人包围机场入口，如果我们今晚找不到他，那就只能让他无法离开帝都，等他给姚广明做完手术，再放他离开。”
　　待沈孟槿离开办公室，房门重新关上，姜念安这才抬起头，眸色幽幽。
　　就在这时，一道悠扬的手机铃声打断了她的思路，姜念安拿起手机扫了眼，来电显示是姚珍珍的名字。
　　姜念安不着痕迹皱了下眉，可最终她还是接通了电话，在一切事情还没水落石出之前，她无法肯定姚珍珍到底是不是当初救她的人。
　　所以，她还得和这个虚伪的omega周旋下去。
　　“有事儿吗？”
　　Alpha的声音清清冷冷，听不出任何情绪。
　　姚珍珍似乎早已习惯了，她并没有感觉到哪里不对劲，话筒那头传来一贯甜腻的声音。
　　“念安姐姐，我打电话来只是想谢谢你，如果不是你，我也进不了剧组。”
　　话音微微一顿，姚珍珍声音透着几分为难与委屈，“虽然邹导只给我安排了女五号的角色，我以前都是担任女二或者女三的……我说这些没有怪念安姐姐的意思，因为我知道念安姐姐已经尽力了。”
　　姜念安美目微拧：“……”
　　她以前怎么没觉得姚珍珍说话这么做作绿茶，现在听起来真是令她作呕。
　　Alpha揉了揉突突的太阳穴，目光轻蔑不屑，姚珍珍之前演过一部电影，她还和她一起去电影院看过，之前她对姚珍珍的滤镜那么厚，还觉得姚珍珍的演技非常辣眼睛。
　　最后那部电影还是扑街了。
　　这证明什么？这证明女人演技太烂！
　　姜念安一度怀疑姚珍珍的演技都用在她身上了。
　　“《凤凰涅生》是最近十年内其他电视剧无法比拟的大制作，我已经把你安排进去了，至于你担任什么角色，一切还要听邹导安排，我虽是投资人，但我无法干涉邹导的决定，你懂吧。”
　　Alpha虽然嘴上这么说，可心下却是冷笑连连。
　　就姚珍珍那蹩脚的演技，邹导给她安排一个女五号的角色姜念安都觉得亏，白白浪费一个好角色。
　　就她，也配？
　　“嗯，还有别的事情吗？没有我就挂了，还要忙。”
　　“念安姐姐先别挂！”姚珍珍连忙出声，她撒娇道：“其实是这样的，剧组实行封闭式管理，从明天开始直到杀青我都出不去了，我今晚同学聚会，想邀请念安姐姐陪我一起去。”
　　姜念安：“……”
　　怎么？她不陪着，她就没法去了？
　　她深吸一口气，愣是将怼她的这句话咽了回去。
　　突然想到姚安娜也总是这么怼人怼到哑口无言的，姜念安唇角微微翘起，她轻笑一声。
　　难道自己这是被姚安娜传染了？
　　“我……”
　　姜念安清了清嗓子，正要拒绝姚珍珍的邀请，沈孟槿突然推门而入，急匆匆朝她走来。
　　见她在打电话，沈孟槿压低声音，神色难掩激动，“总裁！查到了，夫人今晚要去第一楼火锅店吃火锅。”
　　姜念安目光一凛，她捂着话筒，神色严肃，“消息可靠吗？”
　　沈孟槿用力点点头，“绝对可靠！我查夫人通话记录查到的，而且派去的人汇报说见到夫人和两个外国人还有一个女人在一起，夫人没开法拉利，坐的是那个女人的车，看得出来夫人非常小心翼翼！”
　　“太好了，等抓到亚当斯医生，我让财务部多发你一个月的奖金！”
　　姜念安眼底染上一丝笑意。
　　姚安娜啊姚安娜，就算你机关算尽，到头来还不是被我找到了？
　　“谢谢老板！”沈孟槿眼睛亮了亮，她指了指姜念安手中的手机，提醒道：“总裁，你还打着电话呢。”
　　“哦，差点忘了。”
　　她放下捂着话筒的手，刚把手机贴在耳边，姚珍珍的声音传了过来，“念安姐姐你还在吗？我朋友说好久没吃火锅了，在第一楼订了位置，你想吃火锅吗？不想吃的话我们可以换一家的……”
　　第一楼？
　　姜念安微微一怔，那不是姚安娜他们要去的地方吗？
　　“念安姐姐？”
　　姚珍珍迟迟没有听到Alpha的回复，轻声唤道。
　　“好。”姜念安十分痛快的答应。
　　……
　　在帝都，第一楼火锅店就像是一个活招牌似的，这里的老板是地地道道的南方人，不管是火锅底料还是菜品、服务，都是一绝！
　　大部分帝都本地人都知道全帝都，也就这里比较经济实惠味道还很好。
　　火锅店的装修偏向于中式典雅风，一楼是大厅，每桌都有精美的屏风隔断开来，舒服的大沙发，桌面上摆着铜锅，很适合亲朋好友聚餐。
　　二楼是雅间，适合二十多个人一起吃的那种，装修和一楼大厅没什么区别。
　　因为姚安娜的身份，她选择了二楼雅间，可一进房间，亚当斯却皱起眉头，姚安娜不由问道：“怎么了老师，你不喜欢这里吗？”
　　亚当斯摇摇头，“我只是觉得这么大的房间，我们才四个人，着实有些铺张浪费了，而且楼下人多热闹，不如我们去一楼吃？”
　　“一楼……”
　　姚安娜犯起了难，她身旁的瑶玲眼神充满不解，瑶玲正要开口说话，姚安娜轻轻扯了扯她的衣角，用眼神制止了瑶玲。
　　瑶玲更是疑惑不解，她凑过去，压低声音提醒道：“安娜姐，你不能去一楼用餐，那里的人这么多，万一有人认出来你了，那就麻烦了！”
　　“我知道。”姚安娜轻轻叹了口气，深深看了眼一脸担忧的瑶玲，“可是老师想去，他们明天就走了，我总不能连这么小一个心愿都不能满足他吧？”
　　瑶玲一愣，不可置信地看着姚安娜，“不是，以你现在的火爆程度你不知道吗？若是被人认出来怎么办！而且，亚当斯先生他难道不知道这件事情的严重性吗？”
　　姚安娜不动声色地点点头，“他知道。”
　　“那他还提出这么无礼的要求？”
　　“但他不知道我是个明星。”
　　姚安娜轻轻拍了拍她的肩膀，转头冲面面相觑的亚当斯和彼得扬眉一笑，“好了，我们走吧。”
　　彼得看她们两人嘀嘀咕咕好一阵，有些郁闷，什么事情连他和老师都不能听？
　　“去哪儿？”
　　姚安娜白了她一眼，没好气道：“去楼下吃火锅啊。”
　　彼得点点头，故意落后半步跟在亚当斯身后，眼角余光瞥见瑶玲追了上来，他一把拉住瑶玲的手腕，食指抵在唇边，做了个噤声的动作。
　　瑶玲看了眼走在前面的姚安娜和亚当斯，一脸疑惑，压低声音问道：“有什么事吗？彼得先生。”
　　彼得定定望着瑶玲，沉默片刻，神秘兮兮地问：“你刚才和我师妹说什么了？”
　　外国人也这么八卦的吗？
　　想到姚安娜说的话，瑶玲一副警戒的模样，试图敷衍过去，“没说什么，一些工作上的事情。”
　　“工作？”
　　这下轮到彼得一脸惊讶，他茫然地问：“师妹什么时候有工作了？她不是一直在家休息的吗？”


第36章 遵命！
　　瑶玲知道他们三年没见了, 有些好笑地看着彼得，“安娜姐身体这么好，为什么要在家休息整整三年？那不都躺废了吗？”
　　彼得沉默一瞬, 皱着眉头看着她, “你不知道？”
　　“我知道什么？”瑶玲被问的莫名其妙。
　　彼得打量女人几眼，见她的确没有说谎，这才摇摇头, “算了，既然师妹没告诉你，那肯定有她不告诉你的道理，走吧，我们去吃火锅。”
　　说完, 彼得松开握着瑶玲的手, 快步追上前面两人。
　　瑶玲：“？？？”
　　在瑶玲心里，姚安娜简直就是她的女神，她从姚安娜刚出道的时候就开始疯狂粉她，当上女神的助理后, 更是将她的爱好习惯一点一滴记下来。
　　……
　　火锅店门外，一辆黑色宾利稳稳停在路边, 站在门口等了半天的姚珍珍眼睛一亮, 连忙冲推开车门下车的姜念安挥手。
　　“念安姐姐！我在这里！”
　　周围往来的路人不由向Alpha投去目光, 姜念安眉头轻皱，脸色发沉, 她怎么觉得那么丢人呢？
　　姚珍珍屁颠颠跑了过来，亲昵地挽住Alpha的胳膊, 仰着头，目光灼灼地看着姜念安, 甜甜一笑。
　　“念安姐姐，我们快进去吧，我的那些同学全都到了，他们在等我们呢。”
　　姜念安压下胃里翻涌的感觉，眉头紧蹙，“嗯。”
　　两人走在前面，沈孟槿跟在身后，看着两人恨不得贴在一起的身影，她不禁犯了个白眼，心里默默吐槽。
　　要是被夫人看到总裁和她妹妹走得那么近，也不知道她会怎么做？
　　走进一楼大厅，姜念安环视四周，寻找着姚安娜一行人的身影，她皱了皱眉，正当她以为姚安娜会在二楼雅间吃火锅的时候，她目光落在东南角落处！
　　Alpha不禁脚步一顿，姚珍珍只好陪她停下脚步，好奇道：“怎么了？念安姐姐？”
　　“没事。”
　　姜念安收回视线，淡淡一笑，和姚珍珍往楼上走去，她趁姚珍珍不注意，侧眸递给沈孟槿一个眼神。
　　沈孟槿眼底闪过一丝了然，她冲姜念安点点头，突然说道：“总裁，我肚子有点不舒服，我先去楼下上个卫生间，你们先去。”
　　姚珍珍一扭头便看见沈孟槿鬼鬼祟祟的身影，她皱了皱眉，只觉得奇怪。
　　“沈秘书她没事吧……？其实我刚才是想告诉她，楼上房间里也有卫生间的。”
　　姜念安深深看了一眼沈孟槿没入人流的身影，收回视线，淡淡道：“没事，我们先上去吧，你不是说你的同学都等急了么？”
　　“也是。”姚珍珍笑了笑，拉着姜念安走进了一个包厢。
　　沈孟槿躲在楼梯拐角处，紧紧盯着那个角落，她从这个角度无比清晰看到亚当斯和彼得两个外国人，由于姚安娜坐在里面，瑶玲坐外面挡着视线，沈孟槿倒是没怎么看清楚她。
　　雅间内。
　　姚珍珍大学上的是美术学院，她从小成绩便不怎么好，只有画画还有点天赋。
　　众所周知，艺术学院都是用钱砸出来的。
　　这次同学聚会，即使姚珍珍没有精心打扮，但她的颜值、气质依然可以吊打在场曾经的女同学，但因为姚珍珍身旁坐着姜念安，也不敢轻举妄动。
　　酒过三巡，姜念安因为晚上的计划没有喝酒，姚珍珍很贴心地帮她夹菜，姜念安惦记着楼下吃饭的姚安娜那边的情况，没怎么动筷子，只是频频拿起手机回信息。
　　可即使这样，姚珍珍却觉得能在姜念安身边已经很幸福了，她甘之如饴。
　　可这一幕落在其他人眼中却变了滋味，这些人其中不乏高材生，毕业之后更是小有成就，看着昔日女神在姜念安面前这么卑微，可姜念安连面子都不给，一杯酒都不和他们喝，大多数人都是敢怒不敢言。
　　只有一个人紧紧盯着姚珍珍那边的情况，独自喝着闷酒，脸色有点不太好看。
　　姜念安真的和姚珍珍有一腿！
　　一开始看到她们两人挽着手进来的时候，齐岚静无疑是震惊且遗憾的，可当她发现姜念安根本没有传闻中对姚珍珍爱护有加，甚至爱搭不理，她觉得自己又有机会了！
　　不过当她看到昔日女神如今沦落为舔狗的模样，齐岚静很是愤怒，她认为姚珍珍喜欢姜念安根本不值得！
　　身旁一个同学突然用手肘碰了碰齐岚静的胳膊，Alpha回到现实，她一脸不耐地斜眼瞥同学一眼，语气不太好。
　　“干什么？”
　　同学也不介意，毕竟现在齐岚静可不是普通人了，假以时日成为著名画家那也不是不可能的，她凑过来，脸上露出讨好的笑容，她意有所指地看了眼正在为姜念安夹菜的姚珍珍，压低声音。
　　“齐姐，你还喜欢姚女神呢？她现在可是不同凡响了，三线女明星，粉丝过百万，啧啧，还攀上了姜念安这位可望不可及的大佬，不过你也不差啊，新生代杰出画家，不久前还拿了国家级银奖……”
　　齐岚静又一杯酒下肚，俊脸微沉，一言不发。
　　“说实话，我觉得姜总一点都不喜欢姚女神，比起姜总，我觉得齐姐你和姚女神更般配！”
　　齐岚静一听，这话还算中听，侧眸望向她，同学讨好一笑，继续拍马屁。
　　“不过我觉得只要齐姐你只要勇敢去追求姚女神，她一定选择你，而不是姜总！”
　　“哦？”齐岚静饶有趣味地望着同学，有些不解：“为什么这么说？”
　　明明姜念安比她要有钱有势多了。
　　姜念安心无杂念，她只是盯着手机屏幕，她刚刚收到沈孟槿发来的信息。
　　【沈助理】：“总裁，夫人那桌要了一箱酒，他们正在拼酒呢，我们什么时候行动？”
　　拼酒？姜念安眉头微蹙，她怎么不知道姚安娜还会喝酒呢？她有点担心。
　　【姜念安】：“她没喝多吧？”
　　躲在楼梯拐角处的沈孟槿看到消息，轻挑眉梢，有些意外。
　　哎哟，还知道心疼老婆呢？
　　她够头看了看那边的情况，打字回复——
　　【沈助理】：“看不太清楚，不过夫人已经喝趴一个了，那个叫彼得的也快被喝趴了。”
　　姜念安：“……”
　　Alpha眉眼微寒，这个姚安娜到底还有多少事儿瞒着她？
　　姜念安莫名感到烦躁不爽。
　　【嗯，你继续盯着，等到他们喝得差不多了告诉我，我下楼。】
　　【好的。】
　　……
　　一楼。
　　彼得脸颊通红，醉眼朦胧，他打了个酒嗝，看着姚安娜又扬起的酒杯，他连连摆手，“不行不行，我要上个洗手间……”
　　“就这？”
　　姚安娜嗤笑一声，放下酒杯，“好汉可不能轻言不行。”
　　彼得：“……”
　　他感觉自己再喝下去真的要醉了。
　　“我现在不是好汉，我是女人。”
　　说着，彼得朝姚安娜妩媚一笑，又抛了个媚眼。
　　那画面……
　　姚安娜一阵恶寒，她简直没眼再看下去，连忙别开眼，摆手让彼得滚。
　　姚安娜涮了片毛肚吃了口，指尖戳了戳手机屏幕，看到时间，她微微皱眉，抬眸望向坐在对面也在涮火锅吃的亚当斯。
　　她纳闷道：“老师，你说师哥和瑶玲上个卫生间都十五分钟过去了，怎么还不回来？”
　　闻言，亚当斯没怎么在意，他倒了半杯酒扬起杯子与姚安娜碰了下，喝了一大口，他年纪大了，可不能像刚才彼得那样和姚安娜玩命的喝。
　　“他们喝了那么多，特别是彼得，估计在厕所吐呢吧。”
　　姚安娜脑补到画面，顿时没什么胃口了，她叹了口气，“我就不应该和师哥赌气，让他喝那么多。”
　　“没事，你可能不知道你师哥以前也很能喝的，要不是我管着他，明令禁止他戒酒，否则他的酒量也不会变成现在这么差，估计几年没怎么碰酒，酒量下降了吧。”
　　姚安娜微微惊讶，“……我怎么不知道这回事儿？”
　　亚当斯笑了笑，不以为然道：“那是在收你当学生之前发生的，酗酒又不是什么好习惯，我也就没告诉你。”
　　“也是……”
　　不知不觉又五分钟过去，姚安娜低头盯着手机屏幕，觉得有点不太对劲儿。
　　这都二十分钟了，师哥这是要醉在卫生间吗？
　　不行，她得过去看看！
　　而她不知道的是，此时的两人已经醉到快倒在了一起！
　　姚安娜喝的要比瑶玲和彼得两人加起来还要多，但这点酒水对她来说完全没有丝毫影响，她没忘记自己的身份，从随身包包里取出一次性口罩戴在脸上，她起身对亚当斯说：“老师，我也去一下卫生间。”
　　亚当斯微怔一下，眼底有些疑惑，但最终还是没有问出口，只是回了句：“好。”
　　他目送姚安娜离开的背影，心中奇怪，他为什么去卫生间还要戴口罩？
　　难不成是因为她怕卫生间太臭？熏得慌？
　　楼梯拐角处，沈孟槿藏得极好，见姚安娜从身边走过，她连忙掏出手机给楼上那位发信息，与此同时还有和后门巷子里藏着的手下发出信号！
　　……
　　二楼，雅间。
　　【沈秘书】：“刚刚得到信息，我们藏在后门的人意外抓到了彼得，现在亚当斯医生一个人在位置上，是否动手？”
　　姜念安眉眼凌厉，她几乎秒回：【立即动手！切记，动静小点，别让姚安娜发现！】
　　【沈秘书】：“遵命！”
　　姜念安紧握着手机起身，目光扫过纷纷朝她投来视线的众人，她冲他们微微颔首，算是打了个招呼，转身离开雅间，朝楼下走去。


第37章 她已经恨她了不是吗？
　　雅间内, 众人面面相觑，李一帆紧皱着眉头，不满开口：“姜总这是什么意思？她这是走了吗？那姚珍珍怎么办？”
　　席间有人为姜念安说话：“正常正常, 姜总日理万机嘛, 这么忙的一个大佬能坐下来陪我们吃会儿饭已经很难得了，估计公司还有什么重要的事情需要处理吧。”
　　那么有人问了：“她不等姚珍珍一起吗？”
　　有人嗤之以鼻，“工作重要还是omega重要？”
　　换言之肯定是赚钱更严重啊, 有钱了什么样omega不是招手即来，她要是处在姜总这个位置得挑花眼咯。当然，有传闻说姜念安是个超级事业狂，不太感冒黏糊的谈恋爱。
　　……
　　姚安娜是在后门处的巷子的角落里找到被五花大绑的瑶玲，她连忙快步走过去, 蹲下解开瑶玲身上的绳子, 取出她口中的布巾。
　　“瑶玲，你怎么会变成这样？我师哥呢？”
　　瑶玲顾不上自己狼狈的模样，一把抓住姚安娜的手腕，彻底慌了神, “彼得先生被一群突然冒出来的黑衣人绑走了！”
　　“什么？！”
　　姚安娜脸色大变，似乎想到什么, 立马朝火锅店奔去。
　　不好！老师有危险！
　　瑶玲见她那么慌乱, 从地上爬起来, 抬脚跟了上去。
　　可等她来到姚安娜身边时，他们的座位上已经空无一人, 姚安娜瞳孔微颤，一股不好的预感席卷心头！
　　姜念安！
　　肯定是她！
　　除了她, 也没有其他人有这种能力，从她眼皮底下带走彼得和老师！
　　“怎么办啊安娜姐？亚当斯先生和彼得先生该不会遭遇坏人的毒手了吧？”
　　瑶玲一脸担心, 急得都要哭了，如果不是她无意间向彼得透露了姚安娜的事情，彼得也不会想出这种办法，更不会把她带到小巷子里，遭遇敌人的突袭，安娜姐就不会来找他们，给了敌人出手的机会！
　　所有的一切都是因为她，瑶玲心里无比内疚自责，她很后悔！
　　瑶玲恐慌的情绪感染了女人，可姚安娜心知肚明，越是在这种情况下越是要保持冷静！
　　“好了好了。”姚安娜俏脸严峻，她轻轻拍了拍瑶玲的肩头以示安抚，“我或许已经知道他们在哪儿了。”
　　瑶玲一愣，抬起手背抹去脸上的泪痕，她像是揪住最后一根救命稻草似的，连忙追问：“在哪儿？”
　　姚安娜眉眼冷冽，她唇角勾起一抹冷笑。
　　“还能在哪儿，除了第一人民医院，他们也不可能在别的地方！”
　　帝都第一人民医院，姚广明住的医院，更是全帝都医疗技术设备最好的医院！
　　瑶玲皱了皱眉，虽然她不知道姚安娜为什么如此笃定亚当斯和彼得就在那里，但她秉着瞎猫抓死耗子的心态，决定和姚安娜先去一趟第一人民医院看看！
　　“那我们先去医院看看？如果实在不行，我们再去别的地方找找？”
　　姚安娜点点头，没说太多，转身朝火锅店外快步走去，她现在没有心思去和瑶玲解释那么多。
　　当务之急还是先要找到姜念安，只要找到那个Alpha，亚当斯和彼得的下落也就不远了！
　　她必须要阻止老师给姚广明做手术！
　　无论如何，一定要阻止！
　　夜幕浓稠，一辆黑色奔驰商务车从远处驶来，稳稳停在第一人民医院住院楼后门处。
　　现在已经是晚上十点左右，后门这边没什么人。
　　“总裁，到了。”
　　前面传来沈孟槿恭敬的声音。
　　姜念安缓缓睁开墨眸，扭头看向坐在后排被五花大绑的亚当斯和彼得，他们由她的两个手下看守着，彼得紧闭着眼睛，像是晕了过去，而亚当斯则是怒目而视，狠狠瞪着Alpha，他嘴上贴着胶带，只能发出“唔唔”的声音。
　　即使车内光线不是很足，但姜念安仍然能看清楚亚当斯眼里燃烧的怒火，她抿了抿唇，轻飘飘瞥了一眼坐在亚当斯身旁的黑衣人。
　　黑衣人瞬间会意，一把撕下亚当斯嘴上的胶带！
　　“嘶……”亚当斯不禁痛呼一声，他死死盯着姜念安，咬牙切齿道：“姜小姐，你三番五次把我和我的学生强行绑架到底是想做什么？！”
　　如果眼神可以杀人，姜念安早已死上千万次了。
　　姜念安眸色幽幽，她面无表情看着亚当斯，她知道亚当斯已经恨极了她，此事过后，他一定会使出各种手段来对付她，可姜念安并不在意，与其说不在意，准确来说她并不害怕亚当斯报复她。
　　如果不是没有办法，她也不会用这种方式对待亚当斯，毕竟他是姚安娜的老师，omega为了亚当斯和她的手下大打出手，足已证明亚当斯于姚安娜来说，无疑是占据着重要地位的。
　　至少在姚安娜心里，亚当斯要比她重要得多。
　　想到此，姜念安轻轻扯了下唇角，勾起一抹自嘲的弧度。
　　事到如今，她既然开始都是错误的，那也只能继续错下去了。
　　“我的目地想必亚当斯医生心里很清楚，我有一个老朋友现在危在旦夕，除了您以外没有人能救得了他，我希望您能好好配合，只要他手术成功，我不仅会付诊金，还会送您和您的学生到机场坐明天最早的一班飞往意大利的航班，您觉得怎么样？”
　　亚当斯微微一愣，想到下午时姚安娜对他说的那些话，他冷哼一声，一副十分不配合的样子。
　　“我不知道姜小姐你在说什么！”
　　亚当斯不信自己不配合，姜念安又能拿他怎么样！
　　姜念安目光平静，神色淡定冷静，她像是吃准了亚当斯最后一定会答应她的条件似的，她淡淡道：“如果亚当斯医生还在乎你的学生的话，我劝你还是老实配合。”
　　说着，姜念安微微垂眸，意味深长地瞥了眼昏倒的彼得，抬眸重新看向中年外国人，目光充满了警告。
　　亚当斯脸色大变，他奋力地挣扎起来，那模样像是要冲上去掐死姜念安似的，一旁黑衣人轻轻松松将他摁回位置上，压制着他。
　　“姜念安，你威胁我！？”
　　姜念安挑了挑眉，轻笑一声，“还知道我的名字，看来安娜已经把我们的关系都告诉您了。”
　　“是！她全部都告诉我了！姜念安，只要你放了我和彼得，我可以看在你是我学生的未婚A上对你既往不咎，但你若是一意孤行……”
　　“嗯？”姜念安修长的双腿交叠，姿态随意慵懒，“会怎样？”
　　亚当斯怒火中烧，他冷声质问道：“你难道不怕今晚的事情被安娜知道，她会恨你吗？！”
　　她已经恨她了不是吗？
　　姜念安笑意不达眼底，她故作淡然的回答：“在我的字典里，还没有一个‘怕’字。”
　　“亚当斯医生也太小瞧我了，我既然已经知道你是安娜的老师，还敢对你出手，这意味着什么，我不信亚当斯医生心里不明白。”
　　亚当斯一哽，狠狠瞪着姜念安，脸色极其难看。
　　他怎么会不明白，姜念安在明知道他和姚安娜关系的情况下，还对他下如此狠手，摆明了就是不怕姚安娜知道。
　　这个Alpha远比他想象中要危险很多！
　　姜念安已经快没有耐心了，她是因为担心亚当斯故意在手术中对姚广明做手脚，所以她才没有直接押着亚当斯进手术室，强行逼迫他做手术。
　　她见亚当斯执迷不悟，只好打开天窗说亮话。
　　“实话告诉你吧，你这么拖延时间是没有用的，我知道安娜已经在来的路上了，可你觉得我会让她阻止我的计划吗？”
　　姜念安笑了笑，眼底带着势在必得之色。
　　“如果你真是这么想的，那我只能说，你未免也太小瞧我姜念安了。”
　　“这么和你说吧，在帝都，我就是神，只要我想，没有人会从我手中抢走你，就算我的未婚妻也不行，今天这个手术，你不做也得做！”
　　面对强势又霸道的Alpha，亚当斯眼神闪烁，他心里还抱有最后一丝侥幸。
　　是的，他知道以姚安娜的聪明劲，只要她发现自己失踪，她肯定会想到自己的去向。
　　他在等，等她来救他。
　　亚当斯沉默不语，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　姜念安眼底闪过一抹不耐，她话都说的那么明白了，可眼前这个老家伙太过固执，看来必须要下重药刺激刺激他了。
　　她突然伸手一把攥住亚当斯的衣领，Alpha眸色晦暗幽深，脸庞冷峻，强大危险的气场令人不禁胆寒。
　　“你是不是觉得你是安娜的老师，再怎么样，我都不敢动你是吗？”
　　亚当斯板着脸，目光冰冷，他还是不吭声，一副任由姜念安处置的样子。
　　开玩笑，他这一辈子给那么多达官贵人做过手术，什么样的人和事他没经历过？
　　Alpha就威胁他两句，他就必须要乖乖就范？
　　未免把他想的也太软弱无能了吧！
　　其实姜念安说得没错，亚当斯就是仗着自己的身份地位，以及他是姚安娜的老师，所以他根本不怕姜念安的威胁。
　　姜念安唇角勾起一抹冷笑，她冷声道：“我知道你在想什么，我更知道你现在很想杀了我，以你在麻国的权势地位，雇佣杀手来干掉我轻而易举，但你似乎忘了……”
　　被猜中心思，亚当斯也不恼，他此时已经恢复冷静，定定望着姜念安俊逸出尘的脸庞，淡淡道：“忘了什么？”
　　“忘了这里是帝都。”
　　姜念安突然松开抓着他衣领的手，甚至伸手抚平他衣领的褶皱。
　　“我没有忘。”亚当斯盯着Alpha，心下冷笑，他倒是要看看姜念安葫芦里卖的什么药。


第38章 我早戒了
　　就算姜念安在帝都呼风唤雨又能如何？她只是一个商人, 想要对抗，无疑是以卵击石。
　　“我早已在机场布了人手，姚安娜救不了你, 你也出不了国, 到时麻国方面来查的话，我也会提前找到替罪羊。”
　　“放心，只要你乖乖配合, 我是可以让你活着离开帝都的。”
　　Alpha的声音很轻，但她的每一个字却仿若雷霆，重重砸在亚当斯的心头。
　　“姜念安，你敢！？”
　　“我怎么不敢？”姜念安淡淡一笑，继续说：“还有, 你的威胁对我来说根本不构成问题, 安娜她最多只是讨厌我用这种方式逼迫你而已，她这个人你也知道的，善良，心又软, 其实她一直误会我了，不过我之后可以慢慢向她解释。”
　　“你什么意思？”
　　亚当斯眼底一片猩红, 他的心态再次被姜念安搞崩。
　　姜念安眸光轻闪。
　　最后一步, 她不信自己攻不破亚当斯的心防。
　　人都是怕死的不是吗？就算不怕死, 他也会有弱点和软肋。
　　“你知道我要让你救的人是谁吗？”
　　亚当斯莫名其妙地看着Alpha，他怎么会知道那人是谁？不过他听姚安娜说了, 那人是姚安娜的仇人，他以姚安娜当时说话时咬牙切齿的模样来看, 估计是不共戴天的仇人。
　　亚当斯这个人重情义，更重诺言, 他既然已经答应了姚安娜，他就不会被姜念安三言两语骗地乖乖就范。
　　“看来你并不知道。”姜念安突然敛了笑，神色严肃认真起来，她沉声道：“他是安娜的亲生父亲！”
　　“什么！？”
　　这个消息犹如重磅炸弹一般，彻底炸开亚当斯的心里防线，他愣愣地看着姜念安，一脸震惊，“不……这不可能！安娜她明明告诉我……”
　　姜念安从口袋里拿出手机，打开相册翻出一张照片让亚当斯看，照片里姚广明浑身插满管子，身旁摆满了仪器，他静静躺在病床上，肤色惨白，嘴唇发紫。
　　“我相信你一定见过安娜的父亲。”
　　亚当斯认出照片里的男人，瞳孔骤然猛缩，嘴唇微微颤抖。
　　他没见过姚广明本人，但之前从姚安娜的手机里看过他的照片，而且他收姚安娜为学生，一定是先查清楚她的底细，他也从资料上见过姚广明的照片。
　　亚当斯只有这么三个学生，他最为宠爱的学生就是姚安娜，他不可能不知道姚广明长什么样。
　　姜念安收起手机，她淡淡道：“放心，我不会骗你，你是主刀医生，只要你同意为他做手术，我就会保证你和彼得的安全，安娜知道真相后，她也会很感激你的。”
　　“那是她的亲生父亲，打断骨头还连着筋，你会救他的，是吗？”
　　……
　　姚安娜很快赶到医院，她操纵着车子一个漂亮的急刹车转弯，稳稳停在医院正门口，她顾不上拔车钥匙，推开车门飞奔朝医院跑去。
　　“哎！安娜姐，你等等我！”
　　身后响起瑶玲的呐喊声，姚安娜听到了，可她已经顾不上了！
　　瑶玲只好拔了车钥匙，关上车门，抬脚追上去。
　　等姚安娜赶到病房时，面对空荡荡的房间，她不禁一愣。
　　姚广明人呢！？
　　难道已经进手术室了？
　　姚安娜转身正要去手术室，迎面撞上姚珍珍，她身旁跟着齐岚静，两人皆是一愣。
　　姚安娜最先反应过来，她俏脸微寒，目光冰冷，出声质问道：“姚广明人呢？！”
　　“什么？”姚珍珍没反应过来，目光越过姚安娜落在空荡荡的病床上，她不禁怔住。
　　她爸爸不见了！
　　明明刚才她来的时候，姚广明还在病床上躺着呢！
　　姚安娜见姚珍珍装迷糊，怒从心起，她一把紧紧抓住姚珍珍的衣领，眉眼狠厉，“我在问你，姚广明他人呢！？”
　　而刚刚同学会上的齐岚静，也陪同姚珍珍一起来了。
　　齐岚静见状，直接伸手推开姚安娜，挡在有些发愣的姚珍珍身前，她冷着脸打量女人，“你谁啊？”
　　“我倒是想问问你是谁。”姚安娜连连冷笑，她懒得搭理这个陌生的Alpha，紧紧盯着齐岚静身后的姚珍珍，她冷声道：“姚珍珍，别装了！我再问你最后一遍，姚广明他现在在哪？”
　　姚珍珍回过神来，她眉头紧蹙，只觉得姚安娜莫名其妙。
　　“姚安娜你发什么疯！？我怎么知道他在哪？”
　　“你就在医院，你不知道谁知道？”
　　姚安娜深呼一口气，一双美眸一瞬不瞬盯着躲在陌生Alpha身后的姚珍珍，眼底满是焦急，她现在着急寻找姚广明，懒得和姚珍珍算以前的旧账，至于这个Alpha是谁她一点都不关心。
　　可她没注意到的是，在听说眼前的女人就是姚安娜，齐岚静脸色微变，打量姚安娜的目光变得深不可测起来。
　　在来医院的路上，姚珍珍已经把姚广明住院的原因告诉了她，齐岚静听了姚家最近的变故都是因姚安娜一人而起之后，很是心疼姚珍珍的遭遇。
　　姚珍珍微微一怔，她见姚安娜很是着急的样子，感到非常奇怪，她张了张嘴，下意识就想和姚安娜对着干，可碍于齐岚静这条鱼还在身旁，姚珍珍紧紧揪着Alpha的衣角，小心翼翼的回答。
　　“姐姐我是真的不知道父亲去哪了，我确实在医院，可我今天身体不怎么舒服，刚才岚静陪我去找医生看了一下，谁能想到一转眼的功夫，父亲就消失不见了呀！”
　　姚安娜眸色渐寒，一脸不信，“你骗鬼呢！？”
　　“我真没骗你啊，姐姐！你要是不信，你可以问岚静，她一直陪着我的。”姚珍珍急得眼睛都红了。
　　触及女人略显苍白憔悴的脸色，姚安娜秀眉紧蹙，不管姚珍珍有没有说谎，现在当务之急是找到姚广明的下落，显然姚珍珍不会告诉她想要的答案。
　　她懒得再和姚珍珍周旋，从始至终连看Alpha一眼都没看，完全把她视作空气，姚安娜深深看了姚珍珍一眼，径自朝外走去，狠狠撞了一下挡在门口的齐岚静。
　　“瑶玲，我们走！”
　　瑶玲屁颠屁颠，连忙跟在姚安娜身后，与她一同离开了。
　　姚珍珍冷眼望着女人离去的身影，心中犯起嘀咕，姚安娜为何大半夜会出现在父亲的病房？而父亲突然消失是不是和姚安娜有着莫大的关联？
　　这一切就像掩藏在浓雾里的谜团，她一时竟有些看不分明。
　　“珍珍，你还好吗？”
　　身旁响起Alpha关怀的声音，姚珍珍回过神来，抬头望去，对上齐岚静好看的眉眼，眼底满是担忧关切，她心中一暖，苍白的脸上露出淡淡的笑容。
　　“我没事，不过……我爸他明明刚才还在病房里的，怎么十分钟不到的功夫，他就突然不见了？”
　　齐岚静也很疑惑，她轻轻拍了拍姚珍珍的肩膀，温声道：“或许伯父突然病好了呢？你先别担心，我们可以去找值班护士问问。”
　　姚珍珍点点头，“也只有这个办法了。”
　　医院后面，停车场。
　　瑶玲打开车门，坐到副驾驶的位置上，系好安全带，扭头望向坐在主驾驶位置上的姚安娜。
　　浓浓夜色浸染到车内，外面路灯昏黄的光线洒落，只见omega俏脸忽明忽暗，一双漂亮勾人的桃花眼此时幽深淡漠。
　　瑶玲看着姚安娜冷峻的侧脸，心里隐隐不安，她还是第一次见到姚安娜这副模样。
　　“安娜姐，医院里里外外，大大小小的手术室还有护士站我们都找过了，还是没找到你老师还有你师哥，你说……他们会不会提前回酒店了？”
　　“不可能！”姚安娜一脸笃定，她深吸一口气，缓缓呼出，从口袋里摸出烟盒，抽出一根细支香烟点燃，抽了一口夹在指间，她冷声道：“他们要是离开的话，不可能一个招呼都不给我打，而且你不是亲眼看到彼得被一群黑衣人打晕带走了么？”
　　瑶玲抿抿唇，犹豫出声：“可是……姐你不是说姜总抓他们是为了给你父亲做手术吗？但医院我们都快翻个底朝天了，连根头发丝都没瞅到啊！”
　　“不在医院动手术，他们又会去哪儿呢……”
　　姚安娜眉头紧蹙，她抽了口香烟，吐出烟雾，她抽的细烟带有一股薄荷的清香，冰冰凉凉的，很是好闻，口感更是冰爽提神。
　　瑶玲目光，落在她指间忽明忽暗的烟上顿了顿，她怎么不知道安娜姐还会抽烟？


第39章 陪护证没了
　　这是姚安娜之前在麻国养成的习惯, 当时她一边顾着学业一边顾着研究基地的事情，忙得不可开交，经常一天二十四小时只睡四五个小时, 困得实在挣不开眼的时候, 姚安娜就会来一根薄荷味的烟提神，这种烟在国外经常见到，可在国内就不好买了。
　　回国之后, 因为国内不好买这种烟，再加上她又进了娱乐圈，成为公众人物，慢慢戒掉了烟瘾，本身她的烟瘾就不大, 可当她特别烦躁的时候还是会来上一根。
　　这盒烟还是彼得偷偷给她的, 说是特意给她带的，怕她在国内买不到。
　　当时的姚安娜只是淡淡一笑，她说：“我早戒了。”
　　而彼得一脸不以为然的样子，“切, 没事儿，早晚都用得上, 你就留着呗。”
　　没想到还真被彼得这厮一语中地, 当晚她就忍不住抽了一根。
　　想起这个小插曲, 姚安娜额角轻轻抽了下，她怀疑彼得的嘴是不是开了光, 早知如此，她就不告诉彼得自己戒烟了, 那样结局会不会有所改变？
　　她也就这么想想，这种玄学的事情, 姚安娜是不会信的，她沉吟片刻，突然摁灭烟蒂丢到窗外，掏出手机拨去一个手机号码。
　　瑶玲有些不解，奇怪道：“你这是给他们打电话吗？”
　　“不是，你先别说话。”
　　姚安娜此时此刻已经确认，姚广明的突然失踪一定和亚当斯、彼得有着莫大的关联，而策划这一切的幕后主使就是姜念安！
　　“姚小姐？”
　　话筒那头响起裴从铃的声音，透着几分意外。
　　姚安娜想不到姜念安会把他们藏到哪里，所以她只能打电话求助裴从铃。
　　“裴大美女，你能不能帮我定位一下姜念安现在所在的位置？”
　　不是疏离的“裴小姐”，更不是恭敬的“裴总”，而是拉近关系的“裴大美女”！
　　称呼的改变引起了裴从铃的好奇，到底发生了什么居然让一身傲骨的姚安娜特意打电话向她求助？
　　“哦？姜总的定位么？”
　　Alpha似乎有些犹豫不定。
　　姚安娜轻咬下唇，心下暗骂裴从铃老狐狸！
　　“具体原因说来话长，我现在真的很着急，等我忙完一定将事情的来龙去脉告诉裴大美女您，您看这样行不行？”
　　裴从铃轻笑一声，声音透着几分犹豫。
　　“我这边倒是没问题，就是姜总那边……”
　　“姚小姐你也知道我和姜总的关系现在因为你的原因闹得有点僵，如果让她知道是我告诉你她的位置，姜总的脾气你又不是不了解，她一定不会放过我的。”
　　姚安娜听明白裴从铃的意思了，她一边好奇想听八卦，一边又不想因此得罪姜念安。
　　裴从铃真不愧帝都人称笑面虎，即使和她已经达成合作，裴从铃也不会全然信任她。
　　“裴总放心，此事你知我知，不会有第三个人知道的。”
　　姚安娜眸色微冷，事到如今，她只能向裴从铃作出保证，其实她不说，她也不会将这件事情告诉姜念安，毕竟她现在还用得上裴从铃，没必要让姜念安知道针对裴从铃。
　　“好，等下我发你短信。”
　　“多谢，改天请你吃饭。”
　　姚安娜客气了一下。
　　哪知裴从铃当真了，“不用改天了，后天吧，晚上我正好有空。”
　　姚安娜：“……”
　　“嗯。”
　　目睹全程的瑶玲：“……”
　　合着她不是人？
　　“安娜姐，你什么时候认识的裴总？”
　　瑶玲一脸好奇，她发现自己不过出去旅行了一趟，回来之后感觉姚安娜不仅变化颇大，她的交际圈也变了很多。
　　裴从铃和姜念安同为帝都最想嫁的Alpha排行榜第一名，她们都是帝都四大家族最年轻的继承人，身家上亿，有钱有势又有颜，名副其实的钻石单身A！
　　姜念安高冷霸道，一个眼神就能让人腿发软，妥妥的霸道总裁，而裴从铃温润儒雅，笑起来给人一种如沐春风的感觉，标准豪门贵族A，这两个极品Alpha简直是帝都所有omega心中的梦中情人，迷得富家千金名媛前仆后继，乐此不疲。
　　可她家安娜姐都认识不说，还和她们有很深的羁绊，一个是合作对象，一个是未婚A。
　　羡慕两个字她已经说腻了。
　　姚安娜视瑶玲为自己人，简单说了下她和裴从铃目前的关系，看到瑶玲羡慕不已的眼神，她表示很无语。
　　真的大可不必，这俩家伙都不是什么善茬，她周旋在她们中间根本没落着什么好，姜念安是敌人这点就不用说了，她和裴从铃只是彼此利用而已。
　　三分钟后，消息提示音响起！
　　短信内容很简洁，寥寥几字——
　　【落云山庄】
　　姚安娜盯着手机屏幕，微微眯起眼睛。
　　顾名思义，落云山庄处于帝都西郊落云山山腰处，传闻落云山气运极佳，前世姜念安买下整座落云山，在半山腰处建了一栋极其奢华的别墅山庄，取名为落云山庄，其山庄价值近几十亿，是姜念安名下最贵的房产。
　　上一世她跳楼自尽那天，姜念安将落云山庄送给姚珍珍的八卦新闻还上了微博热搜榜第一，硬生生将网上讨伐她的文章挤到了热搜排行榜第二。
　　呵呵，看看，多么讽刺！
　　姚安娜一看到落云山庄这四个字，就能想到上一世跳楼自杀那天，绝望无助的痛楚犹如滚滚海浪般扑面而来，将漂浮在海面上的她彻底淹没！
　　“安娜姐？安娜姐！你怎么了？！你别吓我……”
　　隐约间，姚安娜听到有人在呼唤她的名字，女人的声音尤为耳熟，漆黑阴暗的眼眸瞬间清醒，那种痛苦的感觉令她心有余悸。
　　“安娜姐……”
　　瑶玲带着一丝哭腔的声音传来，姚安娜侧眸望去，只见瑶玲眼睛里蓄满泪花，恐怖的感觉逐渐消失，姚安娜眨了眨干涩的眼睛，扯了扯嘴角，努力扬起一抹笑容，嗓音有些沙哑。
　　“瑶玲，我没事，你怎么哭了？”
　　瑶玲抬手抹去脸上的泪痕，她吸了吸鼻子，眼底带着一丝惊惧之色，“安娜姐你刚刚怎么了？像中邪似的，吓死人了。”
　　“我没事。”
　　姚安娜伸手揉了揉瑶玲的脑袋，她抬眸望向前方，发动车子，打转方向盘驶离停车场。
　　“裴从铃已经把姜念安的位置发给我了，我们现在就去找她，等会儿到了，你就在车里呆着，我一个人去见她。”
　　瑶玲有些担心她，“不行！我陪你一起去！”
　　“乖，听话。”
　　omega充满磁性的声音微微沙哑，回荡在车内，犹如行走的低音炮，性感诱人。
　　可这次，瑶玲特别有出息，她没有再被姚安娜的声音所迷惑，非常有原则底线。
　　“我不听话！”
　　“如果真像你说的那样，是姜总带走的老师和彼得，她那么千方百计好不容易得手，你要是过去救人岂不是很危险？不行，我不放心，我要和你一起去！”
　　姚安娜：“……”
　　她颇为意外地瞥了一脸严肃的瑶玲，有点想笑，这傻丫头什么时候变机灵了？还知道她有危险。
　　不过正如瑶玲所说，她们两人闯落云山庄本身就是一件很危险的行动，姚安娜身手好，丝毫不惧姜念安手底下的保镖，但瑶玲却是手无缚鸡之力的普通人，她可不想让瑶玲发生任何意外。
　　“不行，这件事儿你就算说破了天，你也得老老实实呆在车里等我回来。”
　　姚安娜目视前方，语气透着几分强势。
　　瑶玲一愣，抿抿唇，使出撒娇技能，“安娜姐~”
　　姚安娜不为所动，甚至想翻个白眼。
　　“你要是不听话我现在就把你扔出去，你自己打车回家，不许你跟着了。”
　　现在她们还在市区，路上车来车往，前面又是一个十字路口很容易打到出租车。
　　瑶玲小脸紧绷，她用最硬的语气说出最怂的话。
　　“不跟就不跟！我就在车里等你，哪儿也不去！”
　　姚安娜眸色微软，她伸手轻轻掐了下瑶玲胖嘟嘟的脸，手感不错，“乖，放心，他们伤不了我，我很快回来。”
　　瑶玲眉眼间满是担忧，她闷闷“嗯”了声，没再吭声，她当然清楚自己回家才是最安全的选择，可是她实在不能放心姚安娜一个人单枪匹马闯落云山庄，要知道落云山庄可是姜念安的老窝。
　　姜家世代从军，从姜念安的父亲那一代才开始从商，但姜念安身为姜氏财阀的掌权人，她住的地方自然是重兵把守，连只苍蝇都飞不进去。
　　安娜姐虽然和姜念安有婚约，可这次瑶玲看得出来，姜念安是铁了心要救姚广明，而她家安娜姐也是铁了心要阻止姜念安救姚广明，其中关键人物就在于她的老师亚当斯先生。
　　此次一去落云山庄，恐怕是危险重重！
　　……
　　另一边，不管姚珍珍怎么向值班护士解释自己的陪护证是被人偷走了，值班护士都不信，最后还是让保安将姚珍珍和齐岚静赶了出去！
　　姚珍珍和齐岚静站在医院大门口，“……”
　　“还不快走？！再不走我报警了啊！”
　　医院保安对两人凶巴巴吼道。
　　“……什么人啊这是！”
　　周围传来审视的视线，姚珍珍气得跺了跺脚，觉得被保安丢出来十分丢人，她转身就走，来到路边停下，齐岚静也觉得很丢人，她脸色不怎么好，但因为她喜欢姚珍珍，还是去取了车，接上站在路边的姚珍珍。
　　姚珍珍一上车，齐岚静出声问道：“现在我们该怎么办？”


第40章 瑶玲觉得悬。
　　姚广明还没找到, 齐岚静有些担心老人家，毕竟在她心里已经把姚广明当作她的岳父大人了。
　　姚珍珍顿了下，抬眸深深看了一眼齐岚静, “你好像很担心我爸？”
　　“那当然。”齐岚静用力点点头, 眉眼颇为认真，她说：“你既然都愿意带我来见你爸爸了，我便明白你的心意, 从今往后你爸爸就是我爸爸，珍珍，我会帮你找到你父亲的下落的。”
　　说着，她紧紧握住姚珍珍放在腿上的手。
　　姚珍珍：“……”
　　她微微垂眸，声音微颤, “谢谢你岚静, 如果今天不是有你陪着，我真不知道该怎么办。”
　　“以后我也会陪在你身边，不离不弃。”
　　对上齐岚静充满爱意的眼眸，姚珍珍眸光闪烁, 有些心虚地移开视线，她带齐岚静来医院其实也有让她故意误会的意思, 因为姚广明昏迷不醒, 姚珍珍也不怕带她见姚广明, 反正她父亲也不知道。
　　如此一来，齐岚静不禁会觉得她也喜欢她, 以后对她会更加的好，处处都依着她。
　　这么一石二鸟的好事儿, 姚珍珍不可能有便宜不占，可她没想到会出现这种意外, 她的父亲突然失踪了！
　　姚珍珍抽回自己的手，齐岚静微微一愣，她不动声色。
　　“我先给我妈打一个电话，把我爸失踪的事情告诉她，问问她有什么建议。”
　　医院方面因为她的陪护证被偷走了，姚珍珍没有陪护证，根本不搭理她，所以她只能另想办法。
　　齐岚静微微颔首，黯淡的眼眸重新亮了起来，她一头扎进姚珍珍为她布置的爱情幻觉之中无法自拔，压根没有注意到她握着的是姚珍珍的右手，其实姚珍珍完全可以使用左电话。
　　姚珍珍拨通郑秀兰的手机号码，对方过了一会儿这才接通，话筒那边传来呼啦啦的麻将声音。
　　“喂？珍珍，你找我什么事儿？”
　　“二筒。”
　　“别摸，杠！”
　　姚珍珍：“……”
　　她瞥了眼身旁的齐岚静，默默降低手机音量，生怕齐岚静知道她妈在打麻将！
　　姚珍珍深吸一口气，压下心头的怒火，她妈怎么回事儿？她爸躺在病床上生死未卜，她妈居然偷偷在家打麻将！？
　　饶是身为亲女儿的她都不禁有些怒了，郑秀兰似是有点心虚，清了清嗓子，提醒牌友小点声，然后笑呵呵道：“珍珍，我只是……”
　　不等郑秀兰说完，姚珍珍冷声打断了她。
　　“我爸失踪了，现在怎么办？”
　　“什么？！”
　　郑秀兰愣了几秒，突然提高音量，声音透着几分不可置信！
　　“你爸在医院好好的怎么会突然……”
　　“我今天去看爸了，晚上九点半左右，他还在病床上躺着，我身体不舒服，去找医生，中间相差不到十分钟，等我回来病房里只剩下姚安娜，爸已经不见了。”
　　“那个小J人去医院干嘛？！”
　　一提起来姚安娜，郑秀兰恨得牙根痒痒，她将手中的麻将重重丢在牌桌中间，“八万！”
　　“杠！”
　　“八万你也杠？老李家的，你怎么那么多杠？？”
　　话筒那头传来郑秀兰气急败坏的声音，她不忘回姚珍珍，“你爸失踪肯定和这个小J人脱不了关系！”
　　姚珍珍秀眉紧蹙，心里乱糟糟的，她强忍着没挂郑秀兰的电话，沉声道：“我觉得应该和她没关系，姚安娜也在找我爸的下落，而且她一副很急的样子。”
　　“呵呵，珍珍啊，你难道忘了那个小J人是怎么对你爸、你妈还有你了？她先是抢了你女一号的角色，又对我出言不逊，最后还把你爸气的心脏病复发，你被网友黑到现在，知人知面不知心，姚安娜已经不是以前那个任由我们摆布的姚安娜了！”
　　“你也不想想，之前好好的，为什么她一出现，你爸就失踪了？我敢肯定这绝对是姚安娜的阴谋诡计！她是为了迷惑我们，让我们觉得你爸失踪这件事儿和她没有关系。”
　　“行了，妈打麻将呢，你赶紧联系姜总，她要是出手，姚安娜那个J人再也掀不起什么风浪，快去快去，妈挂了哈。”
　　话音刚落，郑秀兰立马挂断了电话，速度不要太快。
　　姚珍珍：“……”
　　听郑秀兰一分析，姚珍珍竟觉得郑秀兰说得确实有几分道理，姚安娜突然出现在医院已经很古怪了，而且她那么着急地寻找父亲又是为了什么？
　　而且，姚安娜居然神不知鬼不觉拿了她随身携带的陪护证。
　　这所有的谜团，如果用姚安娜演戏来解释的话，这倒是符合逻辑。
　　姚珍珍眼神瞬间变得阴厉起来，双拳紧攥。
　　姚安娜这个J人，居然敢骗她！
　　如果不是郑秀兰点醒了她，她估计还被蒙在鼓里呢。
　　想到此，姚珍珍立马打开微信，给助理发去信息——
　　【开始行动吧！】
　　齐岚静见姚珍珍终于打完电话，她一脸担忧。
　　“怎么样？阿姨说什么了？”
　　姚珍珍脸色很难看，她将郑秀兰的分析告诉了Alpha。
　　齐岚静眉头紧蹙，眼神不由露出几分怀疑，她犹豫片刻，出声问道：“珍珍，你也是这么觉得吗？你真觉得你姐姐……”
　　“她不是我姐姐！”姚珍珍咬牙切齿，恨恨道：“她不配！”
　　许是女人的眼神太狠厉，齐岚静愣了半秒，这才回过神，她抿抿唇，没有吭声。
　　女人实在太恨姚安娜了，一提起姚安娜的名字，姚珍珍杀了她的心都有，她很快回过神，恢复成一开始娇弱小白花的样子，她眼里噙着泪花，伸手握住齐岚静的右手，哽咽道：“岚静，你刚才还说我爸爸也是你爸爸，你说会帮我找到我爸爸的下落的……”
　　“这些话，还作数吗……？”
　　面对柔弱不能自理的心上人，任何Alpha都无法拒绝心上人的求助，齐岚静亦是，她一脸坚定，紧紧握着姚珍珍柔软的小手。
　　“这是当然，你放心，我一定会帮你找到伯父的下落！”
　　“岚静，你真好……”
　　姚珍珍顺势倚在齐岚静的肩头，看着如此小鸟依人的姚珍珍，齐岚静心跳怦怦有力！
　　可她没看见的是，姚珍珍的眼眸像是淬了毒似的，只肖一眼，令人心底生寒！
　　……
　　落云山庄，一辆黑色的轿车从远处驶来，停在大门门口，从外面望去，姜念安斥资几个亿打造的山庄是那么的肃穆庄严，极具奢华，入目便是长长的过道，两旁种满银杏树，红色的树叶随风飘落，这副场景是那么的浪漫美好。
　　尽头便是装修古典雅致的喷水池，别人的喷水池上面的雕像都是用石头雕刻的，可落云山庄的却不一样，喷水池上面的雕像呈长方形，类似于卡牌一样，它全体是用纯金打造的，上面刻有一个“姜”字！
　　非常与众不同，也充分彰显了山庄主人的财大气粗。
　　通体刷成白色的欧式四层别墅，看上去像是古堡似的，肃穆威严。
　　只是远远望去一眼，瑶玲便震惊于落云山庄的庞大奢华，她突然想到自己最近看的狗血，在她看来，里描绘的囚禁女主的“金鸟笼”也不过如此！
　　守在门外的保镖见是一辆陌生车辆，拎着电击棍走了过来，谨慎的叩了叩主驾驶的车窗。
　　“这里是私人山庄，闲杂人等不得进入！”
　　车窗缓缓降下，姚安娜看着凶神恶煞的保镖，不动声色道：“我来找人。”
　　对上女人那张精致美艳的容颜，保镖足足愣了两秒，才清了清嗓子，态度要比之前好一些。
　　“找人？我劝你还是赶紧离开吧，这里可是姜家的地盘，也没有你要找的人……”
　　一听说找人，保镖顿时警惕起来。
　　其实落云山庄装修刚完工没多久，作为山庄的主人姜念安不怎么来这里，只是近两天来的频繁一些，特别是今晚，一个小时之前姜念安特意嘱咐过不许闲杂人等靠近山庄。
　　这不，刚嘱咐完没多久，就来了一个自称找人的漂亮omega。
　　姚安娜表面上维持着淡定从容，可握着方向盘的指尖却因太过用力而微微泛白。
　　她出声打断道：“我找姜念安。”
　　闻言，保镖脸色微变，望着姚安娜的眼神越发警惕戒备，他握紧了手中的电击棒，“你到底是谁？”
　　帝都人尽皆知，落云山庄背后的主人是姜念安，自落云山庄建造以来，有不少人慕名而来，有的只想看看落云山庄有多么豪华，有的却是抱着想要见到山庄主人的想法来的。
　　不过落云山庄工程巨大，耗时三年才堪堪建成，建成之后又是装修又是开发，至于姜念安中途却从未来过一次，久而久之，那些心思各异的omega就很少出现在此。
　　姜念安第一次来落云山庄是在昨晚深夜，可眼前的omega第二天就像是听到什么风声似的，紧跟着就来了，能在这里看守的保镖都是跟着姜念安七八年的老手下。
　　即使保镖一时被omega的美色所迷惑，但他还是分得清到底是饭碗重要，还是美女重要！
　　保镖紧紧盯着眼前红唇齿白的漂亮女人，神色严峻，他的直觉告诉他，这个女人好像很危险！
　　坐在副驾驶位置上的瑶玲，看到连进落云山庄的大门都那么难，不禁心生怯意，她满是担忧地望着姚安娜的侧脸，心中忐忑不安。
　　姜念安那么有钱有势，帝都第一大佬的外号可不是白叫的，安娜姐她真能从这龙潭虎穴里救出老师他们吗？
　　瑶玲觉得悬。


第41章 好，我们回去吧。
　　“我姓姚, 我是姜念安的未婚妻，你要是不信可以给她打电话问问，是她约我到这里来的。”
　　面对保镖质疑的眼神, 姚安娜丝毫不怯, 表现的非常淡定。
　　她在赌，赌保镖不会给姜念安打电话查验她的身份！
　　果不其然，保镖面露犹豫, 他跟了姜念安那么久自然是知道她和姚家大小姐是有婚约的。
　　“你等一下……”
　　若是平常，保镖就放姚安娜进去了，毕竟普通人也没那胆子冒充姜念安的未婚妻，可现在情况不同，他侧过身, 从口袋里掏出手机摆弄。
　　姚安娜眯了眯眼, 她微微弯腰，拉了拉右腿的裤腿，正要拔出匕首干翻保镖，只见他扬起手机, 比对了一下资料上的照片，保镖点点头, 收了手机, 姿态变得恭敬起来。
　　“不好意思姚小姐, 刚刚多有冒犯，请您大人不计小人过, 我这就给您放行！”
　　“……”
　　姚安娜动作一顿，她面不改色地点点头, 保镖连忙回去打开了大门。
　　瑶玲不由瞪大眼睛，压低声音惊呼：“我去！还可以这样？”
　　姚安娜一边驾驶着车子往里面开去, 一边对瑶玲说：“看一下你的手机有没有信号。”
　　瑶玲有些莫名其妙，可还是乖乖照做，扫了眼手机屏幕，她皱眉道：“明明刚才还有信号的，怎么一进来就没有信号了？”
　　“看来我的猜测是对的，我之前给姜念安打过电话，一直不在服务区，估计这家伙给这里弄了什么屏蔽信号的装置，所以刚才保镖没有选择给姜念安打电话，只是查了一下资料来验证我的身份。”
　　瑶玲暗暗咂舌，“长见识了，那姜总这么千方百计不想让你知道他们在这里，姐，你确定还要进去救老师他们吗？我感觉这里很危险！要不我们……”
　　车子稳稳停下，姚安娜侧眸望向瑶玲，目光坚定，她像是知道瑶玲要说什么，“我必须要去救老师和我师哥！”
　　瑶玲秀眉紧拧，她可不管别人的生死，她在意的是姚安娜的人身安全。
　　“可里面实在是太危险了，你一个人去我不放心，姐，亚当斯先生可是受麻国保护的专家医生，就算你不去冒这个险，姜总她也不会拿亚当斯先生怎么样的……”瑶玲苦苦相劝。
　　在她看来，姜念安只是绑架了亚当斯和彼得，这只是一场不敢撕票的绑架，但她不知道姚安娜真正的目的不只是将两人救出来，也有阻止姜念安要救姚广明的行动计划！
　　姚安娜抿抿唇，没有作声，她垂眸扫了眼腕表时间，见距离姜念安绑架他们已经过去了两个小时，她俏脸紧绷。
　　“时间紧迫，我来不及和你解释那么多了，你乖乖待在车里等我回来。”
　　姚安娜推开车门下车，瑶玲见她执意要去，想要下车跟着她。
　　可下一秒，轿车“滴滴”一声！
　　车门被她锁了！
　　瑶玲扒着窗户，只能眼睁睁看着姚安娜一步一步朝灯光通明的别墅走进，她却无计可施！
　　“安娜姐！你把门打开！”
　　Omega高挑曼妙的身影渐行渐远，对于她的呼喊充耳不闻……
　　别墅的大门虚掩着，姚安娜握紧藏在袖子里的匕首，轻手轻脚推开大门，走了进去。
　　一楼大厅空荡荡，家具摆设都是全新的，空气中残余着淡淡的油漆味，别墅中间是一盏从顶层四楼吊下来的钻石吊灯，房子装修简直能用“壕无人性”这四个字来形容。
　　姚安娜眼神充满警惕，她环视四周，不见Alpha的身影，正要抬脚朝楼上走去，刚走到大厅中央，头顶上方传来Alpha低沉磁性的嗓音。
　　“你终究还是找过来了。”
　　姚安娜身形一僵，抬头望去，只见姜念安不知何时站在二楼中间，正俯视着她。
　　姜念安眉眼低垂，她站在二楼中间位置，右手轻轻搭在护栏扶手上，背后是一幅镶着金框的画像。
　　画像中的Alpha一身黑衣，好不威风，坐在一把椅子上，深邃的眼眸仿佛能洞察人心，那是Alpha的写真照。
　　姜念安犹如睥睨天下的帝王一般站在那里，周身气压极低，她目光沉沉地盯着伫立在一楼大厅那抹修长的身影，指尖轻轻敲打着扶手，一下又一下，节奏十分规律，又像是敲打在女人的心头。
　　姚安娜眉眼清冷，她不喜欢仰着头看着Alpha。
　　于是，她提出一个建议。
　　“姜总，我们谈谈？”
　　姜念安轻挑眉梢，身子微微前倾，手肘压在护栏扶手上，定定望着楼下的omega。
　　她似是来了几分兴致。
　　“你要和我谈你的老师和师哥对吗？”
　　这不是明知故问？
　　终于找到姜念安本尊，姚安娜无比确信亚当斯和彼得就在落云山庄之中，可现在只有姜念安一个人露面，见不到他们两人，姚安娜心中很是焦急。
　　“姜总真聪明，既然你已经知道我的来意，请你让我的老师和师哥出来吧，至于今晚的事情……”
　　“我可以既往不咎。”
　　姚安娜越是焦急，面上越是淡定冷静。
　　随着时间一点一滴过去，她非常担心他们的安危，她已经没有耐心和姜念安在这里纠缠下去了！
　　姜念安只是直勾勾地看着她，没吭声，就当姚安娜彻底失去耐心，以为Alpha就是故意在这里耗时间的时候，一道白色的身影从姜念安身后走出来。
　　“姜小姐，手术已经结束了，很成功，你什么时候放我们离开？”
　　姚安娜瞳孔骤然猛缩，来人的话犹如惊雷在她耳边炸响，她俏脸一白，不可置信地望着那抹白色的身影。
　　“师哥！？”
　　冷不丁听到熟悉的女声，彼得愣了下，循声望去，原本极不情愿的一张脸瞬间激动起来！
　　“师妹！你来了！”
　　姜念安敛了气势，轻勾了下唇角，她深深看了眼见到姚安娜变得兴奋起来的彼得，淡淡道：“还不快把好消息告诉安娜？”
　　Alpha这么一提醒，彼得顿时想起来自己来找姜念安的目地，他已经从老师那里听说了病人的身份，他笑呵呵道：“师妹你别担心，我和老师给姚老先生做的手术很成功！用不了多久，大概两三个小时他老人家就能醒过来了！”
　　“正好你来了，你等我一下，我去叫上老师咱们一起回去！”
　　说完，彼得扭头朝手术室里跑去。
　　待他离开，别墅顿时沉寂下来。
　　姜念安垂眸望着女人苍白的俏脸，那一双漂亮的桃花眼中似是燃烧着熊熊怒火，她抿了抿唇，指尖微颤。
　　“我知道你恨我，但我受人之托，只能出此下策。”
　　她顿了顿，温声唤道：“安娜，我……”
　　“姜念安，你好卑鄙！”
　　姚安娜紧紧攥着手中的匕首，死死盯着姜念安那张俊脸，她气得恨不得直接冲上二楼持刀捅入Alpha的心脏！
　　仅剩的理智告诉她，如果她真这么做了，那么她和老师、瑶玲他们是走不出落云山庄的！
　　若不是因为顾及他们的安危，姚安娜真的想和姜念安同归于尽。
　　终究还是晚了一步！
　　她想杀了她！
　　姜念安感受到了，那浓浓的杀意迎面而来，女人眉眼充满阴戾，她眸色微微一黯。
　　眼睛看到的是一回事儿，复杂的心情又是另一回事儿。
　　她有些难过。
　　明明那双漂亮的眼睛以前满是化不开浓稠爱意，可现在除了触目惊心的恨意和杀意，姜念安再也看不到其他的情绪。
　　“你就那么想让姚广明死吗？”
　　姚安娜只是紧紧盯着她，沉默不语。
　　有时候沉默也代表默认的意思。
　　想，怎么不想？
　　她做梦都想让姚广明彻底在这个世界上灰飞烟灭！
　　得到omega无声的答案，姜念安眼神复杂一瞬，她一时竟不知道该和姚安娜说什么了。
　　Alpha心知肚明，这次的事情恐怕将成为她和姚安娜之间的心结！
　　可她是有苦衷的啊……
　　就在这时，彼得扶着做完手术有点虚脱的亚当斯走了出来，亚当斯一眼便看到了楼下的女人，他憔悴虚弱的脸庞这才稍微打起一点精神来。
　　“安娜……”
　　“老师您慢点！”
　　彼得扶着亚当斯快步下了楼，来到女人身前站定，姚安娜眼底的恨意悄然褪去，用一种他们看不懂的眼神望着两人，她默默将匕首藏到袖子里。
　　“安娜，我……”
　　面对神色复杂的爱徒，亚当斯有点心虚，他想解释自己为什么帮姜念安的忙，可话还没出口，却被姚安娜打断了。


第42章 她病了
　　“老师别说了, 您刚做完一台手术，看起来很累的样子，有什么话我们回去再说。”
　　亚当斯怔了下, 他以为自己将会面临女人的责怪, 可没想到姚安娜开口说的第一句话却是在心疼他的身体，他心头一暖，微微颔首, 伸出手握住了女人冰凉的指尖。
　　“好，我们回去吧。”
　　姚安娜抿抿唇，没有挣开老师的手，代替彼得扶着他老人家径自朝别墅外面走去。
　　彼得脚步一顿，没有跟上, 而是神色紧张的抬头看向Alpha, 姜念安没说话，只是冲他点点头，彼得像是松了口气，转身追了过去。
　　“老师, 师妹，你们等等我。”彼得赶紧喊了一嗓子。
　　待师生三人离开别墅后, 姜念安紧绷的神经终于松懈下来, 她身形微微一恍, 连忙抓住护栏扶手这才稳住身形，冷峻的脸庞露出一丝病态般的苍白。
　　“总裁！”
　　身后响起急促的脚步声, 沈孟槿快步来到姜念安身旁，伸手扶住Alpha的胳膊, 眉眼间满是浓浓担忧。
　　“总裁，您还能坚持吗？我现在开车送您去医院！”
　　“不用。”
　　姜念安摆摆手, 气息有些虚弱道：“老毛病，吃点药就好了，扶我回房间休息吧，时间很晚了，你留下来随便找间客房休息一晚。”
　　“可……”沈孟槿有些犹豫，她很担心姜念安。
　　姜念安淡淡瞥她一眼，沈孟槿硬生生将嘴边的话给咽了回去。
　　沈孟槿搀扶着姜念安回到主卧，姜念安虚弱地倚在床头，沈孟槿赶紧从随身携带的公文包中翻找出药瓶，倒出三片白色药片在掌心。
　　“没有水，总裁您等一下，我去楼下给您找瓶矿泉水……”
　　耳边传来沈孟槿紧张慌乱的声音，姜念安脸色苍白，额头沁着一层薄薄的虚汗，她费力地掀开沉重的眼皮，向来淡漠幽深的黑眸此时有些空洞麻木，她朝沈孟槿伸出手，嗓音低沉暗哑。
　　“不用……给我。”
　　沈孟槿脚步一顿，Alpha似乎疼的厉害，她只能先把药片放在Alpha的掌心之中，眼睁睁看着姜念安将药片吞下，艰难地咽了下去，她吃完药，缓缓闭上了眼睛，气息很是虚弱。
　　“真的不去医院看看吗？”
　　她是真怕姜念安发生什么意外，虽然她不是第一次犯病了，可近两天姜念安一直忙于姚广明的事情，从昨天到现在几乎都没合过眼，也很少吃饭，一胃疼她就喝口热水。
　　虽说热水包治百病，但姜念安得的却不是普通的病，上个月刚诊断出来的，胃癌早期！
　　幸好发现的早，医生说还有治愈的可能性，只不过要早睡早起，不能熬夜，更不能酗酒。
　　之前姜念安倒是严格遵守医嘱，可这两天她却……
　　想到自家老板一天都没怎么吃东西，沈孟槿不禁担心她的身体，“总裁，要不我去厨房给您煮点粥喝吧？多少吃点总比不吃要舒服许多啊？”
　　胃里传来一阵阵钻心的痛楚，姜念安身心疲累，又遭受胃癌的折磨，她现在只想好好睡一觉休息一会儿。
　　Alpha依旧闭着眼睛，浓密眼睫轻轻颤了一下，唇瓣微白，仿佛是被风摧残过的花朵，又像是在沉睡中的天鹅，让人不禁心生怜悯。
　　“不了，我什么都不想吃。”
　　“总裁！”沈孟槿急了，她担心的要死，“您再这样下去，我就要给老夫人打电话了！”
　　闻言，姜念安蓦地睁开眼睛，直勾勾地盯着沈孟槿，语气不再像刚才那般虚弱无力。
　　“你敢？！”
　　虽然Alpha病了，但她周身凌冽的气场却比以往要强势，显然沈孟槿口中的老夫人是姜念安不可触碰的逆鳞！
　　Alpha的威压扑面而来，沈孟槿弱了气势，紧张地吞咽了下口水，可她依然坚持道：“您要是不吃东西，我就告诉老夫人您生病了！”
　　关于这件事情，沈孟槿大有一副没得商量的架势。
　　姜念安眉头微蹙，定定望了沈孟槿一会儿，她知道沈孟槿是在担心她的身体，可她自己并不觉得她的病有多么严重，毕竟医生也说了有治愈的可能性，而且她前段时间一直早睡早起按时吃药，只不过这两天没听话而已。
　　“算了，随你。”
　　姜念安敛了气势，摆摆手，她难受的紧，懒得和沈孟槿在这个问题上纠缠，她小心翼翼躺在床上，翻了个身，蜷缩成一团，背对着沈孟槿道：“多做一点粥，注意着姚老先生那边的动静，等他醒来给他吃点。”
　　见Alpha终于松口，沈孟槿长松一口气，从善如流地应了下来，“好，我知道了，那您好好休息。”
　　她上前一步，将床脚叠放整齐的被褥拉开，轻轻盖在姜念安身上，做完这一切，她这才轻手轻脚离开主卧。
　　……
　　夜色浓浓，弯月高悬于空。
　　一辆黑色大众轿车在公路上疾驰而过。
　　车内，姚安娜坐在副驾驶的位置上沉默不语，她偏着头望着窗外，从上车到现在已经半个小时过去了，她没有说过一句话。
　　这样安静沉默的姚安娜，瑶玲还是第一次见到，她一边开车一边时不时悄悄瞅一眼女人，只觉得车内气氛安静的可怕，本来亚当斯、彼得两人已经成功救出，她以为安娜姐会很开心，可不知道为什么，她却觉得姚安娜情绪有些低落。
　　姚安娜怎么能开心的起来？
　　她千防万防，甚至还交代老师，姜念安要救的人是她的敌人，可怎么都没能防住彼得这个猪队友！
　　她总结了一下这次为什么失败，原因不是对手太强，而是她的队友太蠢了！
　　想到这，姚安娜郁闷极了，她幽幽瞥了眼后排睡得正香的彼得，重重叹了口气，如果不是彼得带着瑶玲从火锅店后门出去，也不会被姜念安派去守在后门的手下抓住，这样一来，她的老师更不会因为彼得在姜念安手里，跟着她离开并且在姜念安的忽悠下，为姚广明做手术……
　　明明可以趁次机会解决掉姚广明的，可因为彼得这个猪队友，忙活半天始终没逃过姜念安的算计，这让她怎能不愤怒郁闷！？
　　姚安娜深吸一口气，缓缓闭上了眼睛，心下默默安慰自己。
　　算了算了，谁让她摊上这么蠢的师哥呢？
　　这次没能解决掉姚广明，虽然很可惜，但时间还很长，以后机会多的是……
　　其实姚安娜心里明白，以她现在的力量想要和帝都四大家族之一的姚氏对抗无疑是以卵击石，姚广明病重无疑是重创、瓦解姚氏最好的机会，只要她坐视不理，姚广明没有老师的医治，成为植物人一辈子躺在病床上的可能性极大！
　　而且据她所知，姚氏集团和姜氏财阀有一个几个亿的大项目，只要解决了姚广明，姚氏集团那些蠢人不足为惧，到时项目完成不了，双倍赔偿金足够让姚家分崩离析，她都不用动手，姚家自己就破产了。
　　到了那时候，她岂不是可以随意处置姚珍珍？
　　但她却失败了。
　　姚安娜很是可惜，错过了这次一步登天的机会。
　　一路无话，车子稳稳停在酒店门口，瑶玲扭过头提醒他们：“先生，到酒店了。”
　　亚当斯迷迷糊糊睁开了眼睛，他睡的不沉，于是回应的点点头，摇醒了睡觉还打呼噜的彼得，推开车门下了车。
　　帝都初春季节还是有些冷的，晚风拂过脸庞，彼得一个激灵彻底清醒，亚当斯拎着随身携带的公文包，看向坐在副驾驶一动不动的姚安娜，见她没有下车的意思，犹豫了下，轻声说道：“安娜，你等会有事吗？我们可以聊聊吗？”
　　她最尊敬的老师，救了毁了她和她亲生母亲一辈子的仇人，这是一种什么样的体验？
　　Omega心情很复杂。
　　原本姚安娜想睁一只眼闭一只眼就当这件事没发生过，他们师生俩该怎么样就怎么样，可刚发生完这件事，怎么着也得有个冷静过渡期……
　　姚安娜掀了掀眼皮，对上亚当斯那双诚恳的眼睛，她犹豫了一瞬，最终还是点点头，推开车门下了车。
　　“那安娜姐，我在车上等你。”
　　姚安娜摇摇头，瑶玲已经跟着她折腾大半天了，虽然瑶玲的手机调了静音模式，但她还是能听见手机震动的嗡嗡声，回来的路上一直在震动，瑶玲刚结完婚，大概是她家里人见她这么晚没回来给瑶玲打的电话。
　　“你回去吧，我的车就停在那边，等会儿我自己回去，你别忘了明天早上去……”
　　想到亚当斯和彼得还在身旁站着，姚安娜话没说完，瑶玲眼中闪过一丝了然，她点点头，保证道：“姐你放心，我明天肯定不会迟到！”
　　“好，回家的路上注意安全，到家发个信息。”
　　“好嘞。”
　　瑶玲驾车离开。
　　待瑶玲走了之后，姚安娜这才将目光落在欲言又止的亚当斯身上，她已经猜到老师想要说什么了，轻轻叹了口气。
　　“老师，我不怨你，我只是暂时无法接受这个结局而已，你得给我点时间缓缓消化消化。”
　　亚当斯微微一愣，皱着眉头，他试探性地问道：“安娜，你是不是早就知道姜小姐要救的人是你的父亲了？”
　　姚安娜神色淡淡，事到如今，她也没什么不能承认的。
　　“是的，我知道是他。”
　　亚当斯眸色一震，他有些不可置信地望着姚安娜，惊讶道：“那你为什么告诉我姜小姐要救的人是你的敌人，他、他不是你的亲生父亲吗？！”
　　既然姚安娜知道那人是姚广明，为什么她要阻止他救她的亲生父亲？


第43章 你的东西很好，我的了
　　在亚当斯的印象中, 姚安娜是一个善良纯粹的好孩子，不管对学习还是工作都非常认真努力，之前在麻国的时候明明自己都快吃不起饭了, 却还要给流浪猫买猫粮。
　　这么善良的一个omega, 到底发生了什么竟让她变得如此冷漠无情？
　　姚安娜有些头疼，她不知道该怎么和亚当斯解释她和姚广明的关系，她抬手揉了揉紧蹙的眉心, 沉声道：“老师您应该清楚我家是干什么的，我十八岁就被所谓的亲生父亲丢在了麻国，上学期间的所有费用都是用我的奖学金以及兼职打工支撑下来的，以前我不怪他，我觉得他是在锻炼我的独立能力。”
　　“毕业回国后, 我慢慢知道了一些事情, 关于我母亲去世的真相……”
　　亚当斯心头咯噔一下，猜测道：“该不会和你父亲有关吧？”
　　姚安娜俏脸微寒，她抿抿唇，神色极为认真, “虽然我无法否认姚广明是我的亲生父亲，但他真的不配！”
　　她没有撒谎, 前世她自杀那天, 亲眼见到郑秀兰来到她亲生母亲的墓地前说出当年母亲死亡的真相, 即使还有待考察她说的到底是不是真的，可在此之前姚安娜一直觉得她母亲的死因很不同寻常, 只是一直没往那方面想罢了。
　　闻言，亚当斯神色逐渐变得凝重起来, 怪不得姚安娜阻止他救姚广明，可他……
　　想到此, 亚当斯感觉有些愧欠姚安娜，他愧疚道：“抱歉，安娜，在此之前我真的不知道你和你的……姚广明之间还有着这种血海深仇，我……我不是故意的，安娜，对不起。”
　　姚安娜摇摇头，她对亚当斯坦白不是为了让他觉得愧欠自己什么，她只是不想让自己最敬重的老师觉得她是个不孝子孙，别人可以这么误会她，但亚当斯不可以，所以她才会向他解释这些。
　　“都过去了，夜深了，你们还是快上去休息吧，我也得回去了。”
　　这句话仿佛是夜晚的清风，吹散了亚当斯心中的阴霾，却无法抚平他内心的愧疚。
　　亚当斯点点头，还是一脸愧疚，又寒暄两句，他不想姚安娜太晚回去，便和彼得一起上楼了。
　　回到房间，亚当斯一屁股坐在沙发上，低着头，沉默不语，了解完事情真相后，他仍是觉得很愧对姚安娜。
　　他的内心像被暴风雨袭击的海面，无法平静。
　　一旁彼得重重叹了口气，劝解道：“老师不必这样，我们只是好心办了坏事而已，如果提前知道安娜和姚广明那个老家伙之间还有这种恩怨，我们肯定不会救他的。”
　　这倒是说得也没错，不过亚当斯有点不敢确定，因为当时如果不选择给姚广明做手术，那么他和彼得的下场会变成怎样，他不仅仅是因为听说姚广明是姚安娜的亲生父亲，才做的手术，更有其他复杂的原因。
　　也正因此，亚当斯觉得自己救了个不配为人父母的人渣，而感觉更对不起姚安娜。
　　亚当斯摇头叹息，语气充满了无奈，“木已成舟，我们也只能从别的地方补偿安娜了。”
　　彼得点点头，赞同老师的想法。
　　……
　　等回到剧组下榻的酒店时，已是深夜，邹导给她订的房间是整个酒店最豪华的总统套房，不过这家酒店毕竟才三星级，总统套房也没有五星级的豪华。
　　姚安娜没那些要求，只要房间干净整洁就好了，九楼一层住的都是本剧重要的女配，她乘坐电梯来到九楼，穿过长长的走廊，隐隐能听到那边走廊传来的争吵声。
　　姚安娜懒得管闲事，径自朝走廊尽头自己的房间走去，可待她走近才发现争吵声是从她房间门口传来的，只见两女一男堵在她房间门口，男的是剧组副导演谢乘风，那两个女人她倒是不认识，不过有点眼熟。
　　副导演谢乘风一脸为难地看着面前的女人，眼角余光瞥见姚安娜，立马像是看到了救星似的，双眼放光，他冲远远朝他们走来的姚安娜挥挥手。
　　“姚老师！”
　　姚安娜冲他点头算是打过招呼，两个像是来找茬的年轻女人闻声转过身，其中一个长发女人上下打量她几眼，看起来来者不善。
　　“你就是女一号姚安娜？”
　　此时姚安娜已经来到他们身前站定，见女人一副来者不善的样子，她轻挑眉梢，没有搭理她，而是看向一旁杵着的副导演谢乘风。
　　“你们在我房间门口吵什么？”
　　谢乘风赔着笑脸，有些尴尬，向姚安娜介绍道：“姚老师我给您介绍一下，这位是女二号关落雪，关老师，那位是她的助理。”
　　“是这样的，关老师说她的房间朝北，没有阳光很潮湿，她住着不舒服容易过敏，所以关老师想和您换一下房间……”
　　不等谢乘风说完，姚安娜皱了下眉，冷声打断道：“换房间？”
　　她眼神轻蔑地瞥了眼关落雪，轻哼一声，淡淡道：“据我所知，只有导演和正一号主角才能住最高规模的总统套房吧？”
　　言外之意便是关落雪是女二号，凭什么来抢她女主角才能住的总统套房？她也配？
　　关落雪脸色微沉几分，她双手环胸，眯起眼睛，没有要让步的意思，“那么也就是说，姚小姐想让我带病工作咯？”
　　姚安娜：“？”
　　她怀疑这个女人脑子有病，她带病工作是她的自由，又不是她非得逼着她这样的。
　　谢乘风在一旁低声提醒道：“是这样的……关老师希望住在顶层，可顶层的房间只有您这一间是朝南的……”
　　“哦，不换。”
　　姚安娜明白副导演谢乘风的意思了，这个女二号关落雪想住朝南的房间，偏偏她的房间就是朝南的，而且还是唯一一间，她不禁翻了个白眼，她又不是她妈，凭什么要惯着这个人？
　　说完，姚安娜朝房间走去，拿出房卡打开门走了进去，关落雪正想抬脚跟进来，房门“砰！”的一声，差点撞到她的鼻子！
　　关落雪：“……”
　　她不禁恼羞成怒，像只被惹毛的狮子狗，重重地拍了拍房门，提高声音在外面喊道：“姚安娜你给我出来！”
　　“你这个人怎么回事儿？明明知道我住潮湿的房间容易过敏，你不跟我换房间是不是故意让我明天参加不了开机仪式？！”
　　谢乘风有点头疼，想到邹导离开前特意嘱咐她多照顾一些姚安娜，她一脸为难地劝道：“关老师，您的话说的未免有些严重了……您看这都晚上十一点了，您在走廊大喊大叫的实在影响大家休息，要不这样……我的房间在六楼，也是朝南的，还没住过，您要是不嫌弃的话我们可以换一下房间的。”
　　“六楼？”门外传来关落雪尖锐刻薄的声音，犹如一把锋利的匕首，直刺耳膜，“不是，六楼住的不是男演员就是 Alpha，副导演您觉着我一个 omega 住在六楼合适吗？万一有谁看我不顺眼，传我和异性演员混住一个楼层的黑料绯闻，那我还要不要名声了？你让别人怎么看我？你们剧组担待的起这个责任吗？”
　　“这……”
　　谢乘风心里忍不住开小差，默默想关落雪还是有几分自知之明的，知道自己得罪了不少人。
　　但面对关落雪趾高气扬的话语步步紧逼，令谢乘风额头沁出一层冷汗，他一时竟不知道该如何反驳，犹如一只被鬣狗逼到了墙角的羚羊，瑟瑟发抖。
　　关落雪可是老牌一线女明星，被称为专业户女二号，入行已有十年，算的上家喻户晓的那种，谢乘风只是一个新提上来的副导演，自然不敢当面得罪她。
　　屋内，姚安娜坐在床边，正拿着手机搜索关落雪的资料，看完资料她才想起来关落雪这号人物来，女人今年三十二岁，二十二岁进入娱乐圈，摸爬滚打已有十年，经常出演那种让人恨得咬牙切齿的恶毒女二号反派角色，不过以关落雪略显刻薄的长相，确实也更适合饰演反派一角了。
　　怪不得她刚才觉得眼熟，原来她小时候在电视上，看到过关落雪出演的恶毒反派，她依稀记得那部剧是很早之前的了，还是一部古装宫廷剧，关落雪饰演一个丫鬟，故意制造矛盾让皇帝误会贵妃，趁皇帝喝多爬上了龙床，经常对她的原主子贵妃暗暗使绊子，看得年幼的姚安娜恨不得钻进电视机里，暴打这个狼心狗肺的白眼狼！


第44章 是谁救了我
　　那部剧过后, 女人经常活跃在电视剧里扮演反派一角，后来突然就消失了很长一段时间，再出现时也就不温不火, 姚安娜前世没怎么关注过她, 不过现在想想，好像前世《凤凰涅生》的女二号也是关落雪出演的。
　　门外传来女人数落副导演谢乘风的声音，吵得姚安娜有些头疼, 心底不由升起几分怒火，本来她今晚心情就不好，回来酒店又碰见这档子恶心事儿，她猛地站起身，大步朝门口走去。
　　房门突然被拉开, 外面的吵闹声戛然而止, 三人听到动静望了过去，姚安娜见谢乘风被关落雪训得像孙子似的，秀眉微蹙，她有些怀疑谢乘风是怎么当上这个副导演的。
　　事情都闹成这样了, 邹导却始终不见踪影，想来应该不在酒店。
　　关落雪见姚安娜终于肯露面了, 她挑了挑眉, 阴阳怪气道：“哟, 现在的年轻人真是越来越不懂礼貌、没教养了，一点都不知道尊重前辈。”
　　这女的有毛病吧？？
　　演反派演多了, 魔怔了不成？
　　姚安娜冷眼望着关落雪，红唇微启, “吵够了吗？”
　　“没吵够去别的地方吵去，你们打扰到我休息了, 很烦。”
　　关落雪：“……”
　　她似乎没想到姚安娜居然敢以这种态度说话，关落雪回过神来，脸色很是难看。
　　她身旁的小助理有些忍不住了，跳出来指着姚安娜的鼻子教训道：“喂，你这人怎么回事儿？到底懂不懂圈内的规矩，我家关落雪姐入行比你早得多，是你的前辈……”
　　姚安娜懒得听她逼逼，掏了掏耳朵，打断道：“然后呢？”
　　小助理一噎，她叉着腰，一副高高在上的样子，“我家落雪姐想要和你换房间是你的荣幸，我劝你不要不知好歹！”
　　姚安娜挑了挑眉，她倒是看出来了，这关落雪的助理和她的老板一样脑子有病，这要不是病入膏肓肯定不会说出来这种傻逼兮兮的话。
　　此时她的耐心已经到了极限。
　　她伸手握住小助理指着自己的手指，往里一掰，只听“咔嚓”一声，骨头断裂的声音，小助理脸色顿时惨白如纸，安静的走廊里回荡着女人的痛呼声。
　　Omega的动作实在太快，关落雪和谢乘风皆是一愣。
　　紧接着，女人的声音透着冷意，传了过来。
　　“我最讨厌别人对我指指点点，这只是一个警告，下次可没有这么简单了。”
　　说完，姚安娜转身回到房间里，重重甩上房门！
　　“砰！”
　　关门的动静吓得关落雪和谢乘风一激灵，小助理鬼哭狼嚎，嗷嗷着痛的同时要关落雪给她报仇，关落雪脸色阴沉如水，她死死盯着紧闭的房门，想到自己刚才居然被一个出道三年毛都没长齐的小丫头唬住了，关落雪觉得很没面子！
　　而谢乘风望着房门有些发愣，之前邹导对他说的话犹在耳边。
　　“你问安娜好不好相处？哈哈，我就这么告诉你吧，安娜进入影视圈第一次担任女主角拍的那部《不要轻易试探人性》悬疑片，可是我的代表作，你别看她长得属于带有攻击性的那种美，可她这个人脾气还是很好的，温温柔柔一小姑娘，等你跟她熟了就知道了，她还是挺爱笑的，很好相处，就是有点慢热。”
　　“……”
　　回到现实，谢乘风有点怀疑人生，这叫很好相处？他觉得邹导对“温温柔柔”这个词恐怕有什么误解，毕竟这是他们第一次见面，姚安娜一言不合掰断了人家小助理的手指头，还撂下狠话威胁人家，这让谢乘风着实有些震撼。
　　就算关落雪的助理出言不逊在先，可这一言不合就断人手指头……
　　谢乘风心中震撼的同时又觉得姚安娜莫名有点帅，刚才他被关落雪数落的很窝火，而姚安娜一出现虽然没说两句话，但她的举动就像火辣辣的一巴掌扇在气焰嚣张的关落雪的脸上！
　　古话有云，打狗还要看主人，姚安娜真的太猛了！居然当着关落雪的面直接让她的助理吃了这么大的亏，看着关落雪的助理哭得眼睛都肿了，谢乘风只想说一个字。
　　那就是——
　　爽！
　　“别哭了！”
　　关落雪狠狠剜了一眼哭哭啼啼的助理，只觉得她很没出息，助理立马噤了声，委屈巴巴地看着关落雪，低低啜泣道“关落雪姐，我的手好疼啊……”
　　关落雪深吸一口冷气，压下心头无边的愤怒，“等会儿带你去医院。”
　　助理点点头，啪嗒啪嗒掉着眼泪，看得出来她是真的疼，谢乘风想到的那道清脆的骨折声，不禁头皮发麻，紧接着只见关落雪怒气汹汹地看着自己。
　　谢乘风：“……”
　　“谢副导演，等邹导回来麻烦你告诉她一声，今晚这事儿我和姚安娜没完！我助理的伤可不是白受的！我强烈要求剧组必须给我一个交代，不然……”
　　说到这，关落雪冷哼一声，微微抬起下巴，威胁道：“剧组无情，休怪我无义！”
　　“小芳，我们走！”
　　关落雪说完，便踩着五厘米的高跟鞋，带着助理小芳离开了这里。
　　面对女人的威胁，谢乘风很是头疼，关落雪现在背后靠着的是裴氏娱乐，而裴氏娱乐背后可是庞大的裴氏集团，裴氏娱乐是最近刚刚兴起的一个娱乐公司，也是裴氏集团进军娱乐圈的重要棋子，而关落雪正是裴氏娱乐挖过来的第一批女艺人，外界传闻关落雪和裴氏娱乐的总经理有着特别的关系。
　　谢乘风无奈地看了眼紧闭的房门，转身离去，准备回去给邹导打电话汇报这件事情。
　　……
　　外面终于安静下来，姚安娜洗完澡从浴室出来，她手里拿着毛巾随便擦了擦湿漉漉的秀发，赤着脚朝内屋柔软的大床走去，压根没听到刚才外面的动静。
　　累了一天，姚安娜身心疲惫，她躺在床上很快沉沉睡去。
　　……
　　六楼，某一房间。
　　副导演谢乘风正在和邹导通电话，他将事情的来龙去脉告诉了邹昭明，邹导沉默许久，声音透着几分怀疑。
　　“你确定这事儿是姚安娜干的？”
　　“那还能有假？邹导啊，这事儿接下来可怎么办啊？”谢乘风愁眉苦脸。
　　爽是爽了，可一想到后续要解决的问题，谢乘风头都大了，恨不得当时姚安娜掰断的是他的手指。
　　邹导的声音透着浓浓疲惫，他重重叹了口气，无奈道：“凉拌！二十四小时和关落雪保持联系，问问她那助理的情况，关落雪可是裴氏娱乐总经理亲自送进来的，而裴氏集团又是最大投资人之一，若此事闹大了可不好处理。”
　　“如果关落雪问你要交代，你就说一切等明天开机仪式结束，我亲自和她说，之前安娜和姚珍珍那些事儿已经闹得沸沸扬扬了，开机在即，我可不想再出什么幺蛾子，只能劳烦你盯着点了。”
　　“您放心，我一定不会让关落雪影响到明天的开机仪式。”
　　……
　　凌晨三点，落云山庄。
　　偌大的房间，躺在床上的中年男人姚广明缓缓睁开眼睛，看着陌生的环境，有些怔愣。
　　他这是在哪儿？
　　这时，刚办完事的沈孟槿推门而入，脚步一顿，与床上坐起来的姚广明大眼瞪小眼！
　　沈孟槿昏昏沉沉的脑子瞬间清醒，她沉默了下，差点以为姚广明诈尸了，这才想起中年男人已经做过手术，如今已经没什么大碍了。
　　“姚老先生，您醒了，感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“沈秘书？”姚广明一脸震惊，他摇摇头，眼神有些迷茫，“这里是……？”
　　他只记得自己看完视频后，心脏像是被无形的右手攥住似的，很疼很疼，然后眼前一黑，就晕了过去。
　　之后所有事情他都不知道，这种感觉就像是做了一个很长的梦似的。
　　沈秘书倒了杯热水，走到床边递给姚广明，大概讲述了下这些天发生的事情，她知道什么该说，什么不该说，她把姚安娜阻止亚当斯医生为他开刀做手术那段隐瞒了下来。
　　姚广明听的一愣一愣，他双手握着水杯，缓了好一会儿这才回过神，他皱着眉道：“原来如此，看来我能醒过来还要多谢姜总和那位专家医生，请问那位医生现在在哪儿？我想见见他。”
　　他的心脏病是遗传的，世世代代都有这个老毛病，轮到他这一代居然碰见这么神通广大的医生根治了他的心脏病，这让姚广明感到无比激动。
　　“那个……他……”
　　沈孟槿正要回答姚广明的疑问，突然想起之前姜念安的叮嘱，她顿了顿，面露犹豫，好像一副很为难的样子。
　　姚广明见她这副样子很是不解，他喝了一杯温水后，苍白的脸色好了许多。
　　“沈秘书？”
　　沈孟槿抿抿唇，抬眸盯着姚广明透着疑惑的眼睛，她突然变得严肃起来，“你真的想知道是谁救了你？”
　　这倒是把姚广明问迷糊了，他迟疑片刻，郑重其事地点点头，“对，我真的很感激那个救了我的人，沈秘书可以给我一个机会让我去报答他吗？”
　　他觉得救了他的人肯定是一名非常厉害的医生，那位医生帮他解决了从小到大最为烦恼的家族遗传病，让他从时时刻刻会担心自己犯病去世的忧愁中解脱出来，他可以用金钱来报答那位医生。
　　其次，因为这是家族遗传病，他不确定姚珍珍是否也遗传了，万一以后有用得着那位医生的情况，也好提前认识认识，方便为自己的宝贝女儿做准备。


第45章 这不可能
　　至于他的大女儿姚安娜是否被遗传, 姚广明一点都不担心，虽然他现在已经安全无恙了，可这并不代表他会忘了是姚安娜把自己害成这样的。
　　如果姚安娜也患有遗传心脏病, 说不定姚广明知道了还会高兴地大摆三天三夜的宴席, 他巴不得姚安娜赶紧死，也好少在他眼前晃悠，惹他生气心烦。
　　“那人你也认识, 救你的人是你的大女儿，姚安娜。”
　　“这……这、这不可能！”
　　这个消息如惊雷般在他耳边炸响，姚广明瞪大眼睛，一脸不可置信，布满皱纹的手一抖, 玻璃水杯掉落在地上, 发出巨大的动静！
　　“砰——！”
　　水杯如一颗被引爆的炸弹，碎成无数尖锐的碎片，如子弹般四射开来。
　　沈孟槿连忙往后面倒退几步，这才躲开了破裂的碎片, 她皱起眉头，扫了眼地上的一片狼藉, 深深看了眼僵坐在床上的姚广明, 他整个人像是被雷劈中一般, 看得出来他十分震惊。
　　“姜先生不信？”
　　身后传来Alpha低沉清冷的嗓音，沈孟槿循声望去, 只见一道修长挺拔的身影从漆黑的走廊缓缓走入灯光通明的手术室，来人正是姜念安, 她还穿着那件白色衬衫，肩上披了件西装外套, 俊脸神色如常，精神要比之前好多了。
　　就好像她刚刚只是睡了一觉而已，从外表上看，姜念安一点都不像胃癌早期患者，沈孟槿眼中满是担忧，“总裁，您怎么醒了？”
　　姜念安听出她的言外之意，知道她担心自己想要自己多休息一会儿，面对沈孟槿，Alpha眉眼间的冷冽稍稍柔和，“没事，我听到动静便知道姚老先生醒了，过来看一眼。”
　　沈孟槿还是有些不太放心，但碍于姚广明这个外人还在，她便没有多说什么。
　　“姜总……姜总你告诉我，救我的人真的是姚安娜吗？我……我真的有点无法接受这个事实。”
　　姚广明回过神，眉头紧蹙，一时脸色更加苍白些许，仿佛这个消息让他备受打击。
　　“我不明白姚老先生在怀疑什么，除了安娜也别无他人能救得了您。”
　　“……姜总何出此言？”
　　沈孟槿搬来一把椅子，姜念安坐在椅子上，修长的双腿交叠，她拢了拢披着的西装外套，或许因为落云山庄刚刚装修好没有住人的缘故，这里要比外面温度冷上许多。
　　“姚老先生有所不知，当时医院已经下了病危通知书，他们提出唯一一个解决的办法就是请来麻国著名心外科专家医生亚当斯医生，可亚当斯医生的名声享誉国际，手术已经排到后年中旬，后来我才知道安娜是亚当斯医生最看重的学生。”
　　姜念安目光平静，总结道：“如果没有她，您也不可能度过此次难关，我知道姚老先生和安娜之间是有些误会的，但她毕竟是您的亲生女儿，咳咳……”
　　她握拳抵在唇边，轻咳两声，两天两夜没合眼，只是刚刚睡了两三个小时，这对姜念安的身体造成了不可挽回的伤害，沈孟槿在一旁看的心急如焚，她连忙上前扶住Alpha的胳膊，出声劝道：“总裁您还是回去休息吧，等休息好了再和姚老先生说话也不迟。”
　　姜念安点点头，眉眼间隐隐露出疲倦之态，她缓缓起身，深深看了眼僵坐在床上的姚广明，Alpha低着头沉默不语，姜念安摇摇头，淡淡道：“夜深了，姚老先生身体尚未恢复，我就不再打扰了，您老好好休息，有事我们明天再说。”
　　闻言，姚广明像是如梦初醒一般抬起头看向姜念安，他反应像是慢了半拍似的，愣愣地点点头，似乎还没有从震惊中回过神。
　　见他这样，姜念安也没再多说，由沈孟槿搀扶着回了房间，躺在床上，沈孟槿帮她重新盖好被子，犹豫出声：“总裁，明明是亚当斯医生帮姚老先生做的手术，为什么我们要说是姚小姐救了老先生呢？”
　　原本已经闭上的眼睛缓缓睁开，姜念安看着一脸不解的沈孟槿，轻轻叹息了声，解释道：“这也是亚当斯医生的意思，他说他是因为安娜才来的帝都，更是因为姚广明是安娜的亲生父亲所以才答应我做手术的，他不希望这件事儿传出去，怕之后有人会模仿我的做法威胁他，逼着他给陌生人做手术。”
　　“这是亚当斯医生对我提的唯一一个要求，我无法拒绝。”
　　沈孟槿愣了半秒，挠挠头，恍然大悟。
　　“怪不得……亚当斯医生真是个好人啊。”
　　姜念安轻轻“嗯”了声，缓缓闭上眼睛，她似乎很疲惫的样子。
　　“去吧，照顾好姚老先生，顺便联系一下姚珍珍，她给我打了很多电话我没接，通知她明早派车来接姚老先生回家。”
　　“好的。”
　　沈孟槿一一应下，又帮姜念安掖了掖被子，这才转身离去。
　　待沈孟槿走后，姜念安睁开眼睛盯着天花板，迟迟不能入睡，她总感觉亚当斯医生像是事先知道了什么，否则也不会提出这种要求，但也不排除他说的第三个理由。
　　这一觉，姚安娜睡得无比香甜，可能是因为昨天折腾了一天的缘故，她一早醒来，简单收拾了下，化了适合剧中服装的妆容，这才出门。
　　酒店外面停着一辆白色大众轿车，瑶玲倚在车旁，手里捧着冒着热气的包子，吃得很香，看到姚安娜从酒店里出来，她连忙冲女人挥了挥手。
　　“安娜姐！我在这里！”
　　帝都清晨的风带着点寒意，薄薄的雾霾笼罩着偌大的城市，像一头刚刚苏醒的猛兽。
　　姚安娜脸上戴着墨镜，口罩，因为这里属于郊外，并不担心瑶玲大喊大叫会给她引来不必要的注意。
　　瑶玲忙不迭帮她拉开副驾驶的车门，等她上了车后，绕过车头，来到驾驶座坐下，嘴里咬着包子，拉过安全带系上。
　　“安娜姐你吃早饭了吗？我买了很多包子，有胡萝卜的，还有猪肉大葱的，都是你平时喜欢吃的，喏，还有豆浆……”
　　姚安娜取下墨镜和口罩，接过香喷喷的包子和豆浆，她先喝了口豆浆，顿时觉得身体暖和多了。
　　看着精神奕奕的瑶玲，她便知道瑶玲昨晚休息的很好，姚安娜眉眼弯弯，咬了口包子，笑道：“谢了，包子很好吃。”
　　“嘿嘿。”瑶玲憨憨一笑，迅速干掉一个包子，抽出纸巾擦了擦手，发动车子，往机场方向赶去，一边开车一边说：“安娜姐你慢慢吃，多吃点，我还给老师和彼得他们带了早餐，他们是不是没吃过华国的包子啊？”
　　“应该是。”
　　姚安娜没有吃早餐的习惯，她只吃了一个包子喝了半杯豆浆便饱了，她起那么早是因为亚当斯和彼得今天一大早的飞机离开华国，开机仪式九点才开始，送完她们赶回来时间刚刚够。
　　她吃饱之后，百无聊赖掏出手机点开微博，习惯性的刷了下热搜，没有什么新鲜事，热搜榜头条无非是《凤凰涅生》开机之类的，她随手翻了下，便往下刷去，刷到热搜榜最后一条，看到那个标题，她轻轻挑了下眉。
　　#《凤凰涅生》开机又出事端：女二号关落雪连夜赶到医院#
　　关落雪，医院。
　　这两个关键词让姚安娜回忆起来昨晚发生的事情，姚安娜挑了挑眉，眼底闪过一抹冷意，这条热搜应该是昨晚关落雪买的，想用来对付自己，可惜今天一大早却爆出知名女星出轨的八卦新闻，直接将她买的热搜挤了下去。
　　啧。
　　这就是典型的恶人先告状？
　　退出微博界面，找到右下角的单机游戏，姚安娜玩了起来，对于这条快要挤出热搜榜的标题不以为意，因为她知道，这事儿用不着她管，邹导自会去解决这件事情，因为她之前闹出的风波，《凤凰涅生》开机在即，邹导定不会任由关落雪胡作非为。
　　……
　　正如她所料，她前脚刚离开酒店，邹导风风火火赶了回来。
　　副导演谢乘风已经等在门口，见到邹导的车，连忙上前帮他打开车门，姿态恭敬，“邹导，您可算回来了。”
　　邹导脸色不太好，他大步流星朝酒店走去，边走边说：“昨晚我家孩子发烧生病，我这趁着还没开机回家看看吧，没想到我刚一走，剧组就出这么大的事儿。”
　　他恨铁不成钢地瞥了谢乘风一眼，戳了戳谢乘风的额头，“你啊你，你也跟在我身边三四年了，这才让你做副导演，真不知道是不是一个错误的决定！”


第46章 过分吗？我还有更过分的话没说呢！
　　“谢乘风, 我对你很失望。”
　　谢乘风低着头，被邹导数落一顿，他委屈道：“我错了邹导, 本来好好的, 都怪那个关落雪，您都不知道她有多嚣张跋扈，昨晚我按照您的吩咐给她打了好几通电话, 她还不接，后面接了电话，也是说要剧组赔偿她助理的精神损失费和医疗费，这不是开玩笑呢吗？”
　　剧组尚未开机，既算不上工伤, 也是关落雪无理在先。按理来说她的这个要求的确有些过分了, 再加上助理为艺人打工，艺人为剧组打工，剧组就算再怎么赔偿都赔不到助理身上。
　　闻言，邹导脚步一顿, 神色古怪，他盯着气忿委屈的谢乘风, 皱眉问道：“关落雪她真这么说？”
　　“嗯嗯！”谢乘风忙不迭点头, 一脸笃定。
　　关于那条关落雪去医院的热搜, 邹导是看到了的，他拧了拧眉, 沉吟道：“她要多少钱？”
　　说起这个，谢乘风更来气了, “她要剧组赔偿整整一百万！这还不是最过分的，她还要姚老师开发布会向她的助理道歉！”
　　“您听听, 这还是人话吗？她助理的手指头是金子做的吗？那么贵？这纯属讹诈啊。”
　　邹导：“……”
　　这确实有点太过分了，他本来以为最多万把块，自己还能擅自做主赔给关落雪，也好息事宁人，早点开机不耽误事。可邹导怎么也没想到关落雪狮子大张口一口气要那么多，那可是一百万，不是个小数目！
　　最让他难以接受的就是关落雪提出来的第二个要求，姚安娜作为《凤凰涅生》的女主角，更是《凤凰涅生》的形象口碑，如果她真答应了关落雪的条件，先不说姚安娜会不会照做，那么《凤凰涅生》前期宣传花的那些白花花的银子那才是真的付诸东流了。
　　“关落雪她现在在哪儿？”
　　想到此，邹导脸色一沉，眼神微冷，他是绝对不会答应关落雪这两条无理的要求的！
　　他要找关落雪谈谈。
　　谢乘风是邹导的人，更是一致对外，“她凌晨五点才回来，现在应该还在房间里睡觉。”
　　邹导“嗯”了声，走进电梯，等谢乘风上来后，摁下楼层按键，又问了句：“姚安娜呢？她醒了没？”
　　谢乘风顿了下，“姚老师她……我问前台，前台说姚老师一早就离开酒店了。”
　　“九点就开机仪式了，她这是去哪了？你还不赶紧打电话问问？”
　　听说姚安娜已经离开酒店，邹导顿时一个脑袋两个大，他现在懂了什么叫omega多的地方是非多了，一个是姜念安的未婚妻，另一个是裴氏娱乐总经理包养的情妇。：
　　而那裴氏娱乐的总经理的身份更是不得了，邹导刚得到信息，才知道那人居然是裴从铃的表叔。
　　机场。
　　两方正在对峙，亚当斯十分警惕地看着眼前俊秀的Alpha，声音透着冷意，“姜总，手术我也做了，您该不会是想出尔反尔吧？您之前可是答应我的，只要手术成功，您不会阻拦我和我的学生离开帝都！”
　　“先生想多了，我来这只是恭送先生，还有一个东西要给先生。”
　　姜念安眼底闪过一抹无奈之色，她知道自己做的事情已经让亚当斯记恨上了自己，她侧眸看了眼一旁的沈孟槿。
　　沈孟槿会意，将手中一个厚厚的信封递了过去，彼得先一步接过，那警惕的模样就像是里面装了什么危险的东西似的，他打开信封一看，里面是厚厚的一沓美金，他微微惊讶，亚当斯瞥了眼信封里的东西，皱着眉看向姜念安。
　　“姜总这是何意？”
　　“诊金。”姜念安尽力扬起一抹友善的笑容，她是真心感激亚当斯，尽管亚当斯并不是很愿意为姚广明做手术，但手术最终还是成功了不是吗？
　　这也意味着她已经完成了姚珍珍两个心愿，还差一个心愿，她就可以彻底和姚珍珍划清界线了。
　　姜念安不怎么会笑，平时都是冷着脸，时间久了，她便不知道该怎么笑了。
　　可Alpha充满“友善”的笑容，落在亚当斯眼里却意味着危险的预警，他冷眼盯着姜念安，冷笑一声，“姜总该不会以为我什么都不知道吧？拿回去你的脏钱，我不需要！”
　　说完，亚当斯一把夺过彼得手中的信封，狠狠摔在姜念安身上，信封里的美金随着他大幅度的动作掉了出来，洋洋洒洒落了一地。
　　沈孟槿不禁动怒，上前一步，“你！”却被姜念安拦下。
　　姜念安丝毫不恼，她见亚当斯眼中闪烁着愤怒与仇恨的光芒，眉头微蹙，心想亚当斯或许已经知道了姚安娜和姚广明的关系。
　　“姜总请回吧！我看到你就想起来我犯下一个多么愚蠢的错误，你骗了我，我永远不会原谅！”
　　见亚当斯一副冷硬决绝的模样，姜念安眸色微动，一双黑眸真诚地望着亚当斯，“对于这件事情我感到很抱歉，我知道您不会原谅我，但规矩就是规矩，钱您一定要收。”
　　话落，矜贵高傲的Alpha竟然弯腰蹲下来，一张一张捡起掉落的美金，收回信封，重新将信封递给亚当斯，后者则是冷冷地盯着姜念安，一动不动。
　　眼角余光瞥见那辆白色大众熟悉的车影，彼得眸色一震，悄悄拽了下老师的衣角，疯狂对他挤眼睛。
　　亚当斯：“？”
　　他循着彼得的视线望去，也看到了那辆车，他顿时明白那是瑶玲的车。
　　安娜来了！
　　亚当斯脸上闪过一抹慌乱，他连忙抽走姜念安手中的信封，冷声赶人，“钱我收下了，你现在可以走了。”
　　姜念安不着痕迹皱了下眉，似乎有些意外亚当斯态度的转变，一旁沈孟槿凑过来，压低声音在她耳边说：“总裁，姚小姐来了。”
　　Alpha眼底闪过一抹了然，怪不得亚当斯愿意收下她的钱，原来亚当斯是怕姚安娜看到他和自己在一起误会什么。
　　姜念安抿了抿唇，向亚当斯微微颔首，转身和沈孟槿头也不回的离开了。
　　待Alpha身影消失不见，亚当斯心下长松一口气。
　　“老师！”
　　身后传来清冷悦耳的女声，姚安娜和瑶玲朝他们走来，手里拎着小袋子，是瑶玲给他们准备的“特产”。
　　“谢谢你们。”
　　亚当斯一改对姜念安时冷漠决绝，慈眉善目，笑容和蔼亲切，他默默将背在身后的信封收到公文包里，这才接过瑶玲递过来的包子豆浆，包子稍微有点凉了，可亚当斯和彼得依旧吃得很香。
　　时间匆匆而过，看着亚当斯一步三回头走过安检，那依依不舍的眼神，离别的情绪感染了姚安娜，她嘴角噙着淡淡笑意，冲那抹高大的身影摆了摆手。
　　等姚安娜和瑶玲走出机场大厅时，头上传来飞机的轰鸣声，只见飞机划破天际，随即消失不见，姚安娜驻足许久，直到瑶玲在身旁出声提醒。
　　“安娜姐，时间快来不及了，我们快回去吧。”
　　话音刚落，一阵手机铃声传来，瑶玲低头看了眼手机屏幕，秀眉微皱。
　　姚安娜回过神，瞥了眼她的手机，见是副导演谢乘风打来的电话。
　　“走吧，回剧组。”
　　“嗯！”
　　一辆黑色的劳斯莱斯停在路边，车内，沈孟槿看着姚安娜和瑶玲上了车离开机场，她抬眸，透过后视镜看向坐在后排目不转睛盯着那抹曼妙身影离开的姜念安，她摸了摸鼻子，没想到自家老板对这个未婚妻还挺上心。
　　之前对姚小姐爱搭不理，现在又一副深情满满的样子……
　　啧。
　　沈孟槿摇了摇头，心下默默叹息。
　　这恐怕就是“以前的我，你爱搭不理，现在的我，你高攀不起”的现实版吧！
　　“总裁，我们现在去哪儿？”
　　姜念安收回视线，微微垂眸，拿过一旁的文件随手翻阅着，装作若无其事的问道：“对了，我记得今天是《凤凰涅生》开机的日子吧？”
　　沈孟槿轻挑眉梢，秒懂自家老板的意思，她非常配合道：“是的，邹导三天前就给您发了邀请函，不少投资这部剧的大佬都会到场，时间就在一个小时后，您看……？”
　　“嗯，那就去看看吧。”姜念安神色淡淡，她翻了一页文件，“毕竟邹导在导演界很有威望，不看僧面看佛面，多与他交好也对我刚刚收购的星娱颇有好处。”
　　“总裁英明。”
　　沈孟槿附和一句，发动车子驶离机场，她在姜念安看不见的视线盲区中，不禁翻了个白眼，暗暗吐槽。
　　啧啧，想去找老婆就直说呗，还非得打着邹导邀请的幌子。
　　……
　　酒店，某间房间。
　　关落雪慵懒地倚在床头，低头欣赏自己昨天新做的指甲，淡淡道：“邹导，我这又不是菜市场，您讨价还价这一套在我这里是行不通的，有那时间还不如去让那个姓姚的准备发布会向我道歉呢。”
　　她缓缓抬眸，直勾勾看向坐在沙发上神色不虞的邹昭明。
　　“关老师，关于这个条件我觉得还可以再商量商量。”
　　邹导微微眯起眼睛，脸色发沉，据理力争，她是绝对不可能答应关落雪的霸王条款的。
　　而关落雪却不甚在意，她轻笑一声，放下手撑着床，缓缓坐起身，端起桌上助理阿芳刚买回来的热腾腾的咖啡喝了口，语气略显强势。
　　“商量？邹导是觉得我要的赔偿款多了呢？还是觉得，我让姚安娜开发布会向我助理公开道歉过分了呢？”


第47章 建议
　　“我这个人吧, 倔。熟悉我的人都知道我这性子，比如我家裴总，邹导, 赔偿款我可以减少一半, 你只需要给我助理五十万赔偿金就成，剩下那一半我掏，但第二个要求我是不可能再和您商量了的, 您呀，自己掂量着办。”
　　看着脸色越发阴沉的邹导，关落雪笑颜如花，她铁了心要让姚安娜吃个教训，这事儿就算邹导求她都不可能让步！
　　“不就是换个房间嘛, 关老师何必呢？这么搞来搞去, 以后大家还要在同剧组低头不见抬头见的，不至于、不至于。”
　　“那是邹导觉得不至于，可我觉得至于。”
　　关落雪眼中敛了笑意，皮笑肉不笑道, 她倒是看出来了，邹导很护着那个姓姚的, 这让她越发不爽, 心想难不成姓姚的和邹导也有一腿？
　　难怪珍珍妹妹希望我能好好教训教训姚安娜, 原来这Omega这么水性杨花。
　　见女人丝毫不让步，说什么赔偿款, 结果是冲着姚安娜来的，邹导心里那叫一个恼火, 身为知名导演他又怎么会在区区一个关落雪面前跌份？
　　这时，副导演谢乘风拿着手机从外面匆匆走进来, 附身凑到邹导耳边，低声道：“邹导，姚老师已经回酒店房间了，说是在换衣服化妆呢，您看……？”
　　“在外面等我。”
　　谢乘风颔首应声，转身离开了房间。
　　关落雪自然注意到谢乘风和邹导在说悄悄话，可她完全不在意，她要的结果就是姚安娜向她的助理公开道歉，至于赔偿款只是个幌子罢了。
　　邹导不紧不慢站起身来，看着倚在床头慵懒的女人，冷声道：“马上就开机仪式了，我希望关老师的个人情绪可以往后放一放，先进行完开机仪式再说。”
　　“我若偏不呢？”
　　自被姜氏娱乐公司雪藏之后，关落雪便怀恨在心，之所以她被雪藏还是因为姜念安，有一次她在外地拍电影，刚杀青，经纪人给她打来电话让她去某五星级酒店总统套房等着，说是姜念安喝多了点名要她去房里伺候。
　　姜念安是什么人？帝都第一大佬，不仅年轻貌美，还有钱有势，最重要的是她身材好，又长得俊，关落雪一听，不禁有点心动，可等她到了之后，原本喝多了的Alpha突然醒了，一把将她丢在门外，正好还被她的死对头岑乐乐看见拍下她狼狈的照片！
　　结果第二天，关落雪面对的不是岑乐乐的曝光，而是她已经接下来的所有通告都被姜念安转手给了他人，她也因为此事被姜念安报复，后来她才明白这是她的经纪人和岑乐乐合谋搞出来的事情。
　　自那之后，离开姜氏娱乐，任何一家娱乐公司都不肯收关落雪，最后她走投无路之下想要跳河自杀却偶然遇见了一个疼她爱她的大叔，大叔姓裴，他叫裴斯野，正是裴氏集团掌权人裴从铃的二叔。
　　关落雪恨，她恨岑乐乐和她之前的经纪人，更恨把自己逼上绝路的姜念安，所以一周前姚珍珍找上她，想要和她联合起来搞姚安娜，关落雪几乎没有任何犹豫便答应了。
　　对于关落雪被雪藏之后的事情，邹导并不知道，他更不清楚当年的雪藏还有这么多的内幕。
　　面对关落雪的威胁，邹导彻底冷下脸来，他冷哼一声，“既然如此，那我就不再多说什么了，还请关小姐好自为之！”
　　邹昭明负手离去，只留下关落雪和受了伤的小助理小芳在房间里，关落雪俏脸阴沉，一旁小芳胆战心惊地问：“落雪姐，你真的不去参加开机仪式了吗？”
　　“除非姚安娜答应向你道歉，否则这开机仪式不参加也罢！”
　　“可您这么做，裴总那边……我们该怎么交代？”
　　说起裴斯野，关落雪倒是一副吃定了他的模样，淡淡道：“没事，斯野他那么爱我，肯定会站在我们这边。”
　　“可……”小芳还想说什么却被女人打断，关落雪躺到床上盖上被子，闭上眼睛，语气不耐：“行了！别打扰我睡觉，昨晚累了一夜，我很困。”
　　小芳抿抿唇，不敢说话了，她一屁股坐在另一张床上，低着头看着自己右手被包成粽子似的食指，轻轻叹了口气，她家落雪姐看那样子像是要和邹导作对到底了，她有些担心，邹导可是导演界的大人物，若是她继续作妖，小芳不敢想迎接她们的下场是什么。
　　……
　　开机仪式的地点定在昨天拍定妆照的宴会厅内，所以演员们都不需要化完妆穿着戏服跑来跑去。
　　此时距离九点开幕还有半个小时，邹导带着副导演谢乘风来到姚安娜房间门口敲响房门，浑厚有力的声音从外面传来。
　　“安娜，是我，开开门，我有话想对你说。”
　　姚安娜坐在化妆台前，化妆师正在给她补妆，她穿着飘飘若仙的白色衣裙，绸缎般的乌发披在身后，头钗简单大方，衬得她娇俏灵动，宛如还未出阁的名门闺秀，一颦一笑优雅大方又不失小女儿家的可爱调皮。
　　瑶玲去开门，邹导进来时看到这一幕，不由屏住呼吸，镜子中的姚安娜简直就是剧中的慕容黎星本人。
　　触及邹昭明眼中一闪而过的惊艳之色，姚安娜莞尔一笑，稍稍有些不好意思，邹导于她而言就像是伯乐，若不是当初邹导那部剧破格让初出茅庐的她担任女主角，她也不会仅用三年时间爬到现在的位置上。
　　“邹导，您不在现场来找我可是有什么事儿要吩咐？”
　　邹导回过神来，神色有些凝重，他点点头。
　　“我来也没有别的意思，只是想给你提个醒……”
　　邹导顿了顿，看着姚安娜单薄削瘦的背影，沉声道：“关落雪可能盯上你了，她要对付你。”
　　姚安娜挑了挑眉，一时没反应过来这个人是谁，很快她便想了起来，恍然大悟。
　　“你是说昨晚非要和我换房间的那个蠢女人？”
　　邹导：“……”
　　这个姚安娜，怎么净说些大实话？
　　那个关落雪确实蠢，蠢的要命！她也不看看姚安娜身后站着的是帝都第一大佬姜念安，一个区区二线女星想要和姜念安作对，邹导见过作妖的女明星很多，但还是第一次见往死里作的女明星！
　　想起今天早上看到的那个微博标题，姚安娜唇角勾起一抹冷笑，她倒是有些好奇，这个关落雪她到底想怎么花样作死？
　　“说说吧，那个蠢女人到底想要干嘛？看来我昨晚还是没给她一个深刻的教训，早知道我就掰断她的手指头而不是她助理的手指头了。”
　　说着，姚安娜啧啧一声，露出十分惋惜的模样，好像真的在为掰错手指头而惋惜遗憾似的。
　　邹导：“……”
　　亲眼目睹那场面的谢乘风一激灵：“……”
　　邹导皱了皱眉，他之前还以为谢乘风在撒谎，在他印象里，姚安娜像个小太阳似的温暖又温柔，性格温和，待人和气，可刚才姚安娜的一番话彻底打破了他对姚安娜原始印象，女人性情大变让邹导有些不可思议。
　　“安娜啊，你……”邹导随手捞来一把椅子坐在姚安娜身旁不远处，他看着女人美艳精致的容颜，他露出一副欲言又止的模样，他怀疑关落雪是否做了什么事刺激到了姚安娜，否则他怎么变得和以前好像不太一样了？
　　姚安娜透过镜子瞥了邹导一眼，以之前她和邹导合作过的默契，便知道邹导想表达什么，她感觉有些好笑，这个邹导倒是坦白直率的紧。
　　“邹导想说什么直说就好了，以我们第二次合作的关系没必要吞吞吐吐。”
　　一旁有导演盯着，化妆师手脚麻利的很，三下五除二便将妆容和造型整好了，她弯腰又帮姚安娜整理了一下衣衫，这才拎着化妆箱告辞离开。
　　瑶玲跟着姚安娜也好几年了，她沏了杯茶端给邹导，乖巧道：“邹导，这是安娜姐特地从外面买的上好的龙井，我家安娜姐就盼着您能来她这里坐坐呢，知道您喜欢喝龙井，早就备好了。”
　　“是吗？”邹导有点惊喜，他接过茶，掀开盖子闻了闻，一脸欣慰，“不错不错，安娜倒是有心了。”
　　细心体贴这一点，她倒是没怎么变。
　　姚安娜笑了笑，“喜欢就拿走，带回去慢慢泡着喝，瑶玲，把那罐龙井茶送给邹导。”
　　“好嘞。”
　　邹导喝了口茶，将茶杯放在一旁的桌子上，接过瑶玲递来的装有茶叶的罐子，爱不释手。


第48章 官方发糖，最为致命
　　可他没忘记正事, 皱着眉道：“你看微博了吗？昨晚关落雪花钱买了条热搜，刚才我去她房间了，她提出两点要求, 其中一个要求就是让你开发布会向她的助理道歉。”
　　姚安娜心下冷笑, 目光平静，“您答应了？”
　　“那怎么可能，我本想花点钱息事宁人, 可关落雪她狮子大开口找我要一百万的赔偿款，而且她还必须要你开发布会道歉，这么丧权辱国的条约我无法接受。”
　　“这不是来找你，问问你有什么好的建议吗？”
　　姚安娜明白邹导的意思了，合着就是邹导摆不平关落雪这个硬茬, 想要和她这个当事人商量出来一个解决的方法。
　　“简单, 让她滚蛋，再找一个演员补上就是。”
　　邹导：“……”
　　邹昭明苦笑一声，摊了摊手，“你说的倒是轻巧, 关落雪背后可是裴氏集团为她撑腰，而裴总又是这部剧的最大投资人之一, 和你未婚A姜总投的一样多, 关落雪又没做出什么出格的事情, 我是不好毁约赶人走的。”
　　“裴氏？”姚安娜怔了半秒，秀眉微蹙, “您的意思是裴从铃也投资了这部剧？”
　　“嗯，就是这位大名鼎鼎的裴总。”
　　“……我之前怎么没得到消息？”
　　姚安娜有点懵, 她记得前世裴从铃并没有投资《凤凰涅生》，姜念安投资了《凤凰涅生》赚了十多个亿, 姚珍珍更是因为担任《凤凰涅生》女主角提名金鹰最佳女主角奖，一时风头无两，而这位所谓的女二号关落雪……
　　姚安娜陷入沉思，她总觉得自己好像忘了什么关键。
　　“之前裴总并没有投资，她是半个月前突然约我见面，说要投资《凤凰涅生》的，安娜，你打听这个做什么？你和裴总很熟吗？”
　　邹导解释了下，突然起了这么一个念头，他不禁眼前一亮，如果姚安娜和裴从铃关系不错的话，若是由裴从铃出面，关落雪就不敢这么肆无忌惮了！
　　可接下来姚安娜的一句话，却让邹导眼中的光逐渐黯淡。
　　“认识，但不熟。”
　　姚安娜看着邹导失望的脸庞，抿了抿唇，她没有承认和裴从铃的关系是因为她不能让同剧组的姚珍珍察觉自己和裴从铃联手对付姚家，毕竟裴家可是姚家的死对头，若是被姚珍珍发现，那距离姚广明知道她们的关系也不远了。
　　“唉，那就难办了，关落雪估计不会出席开机仪式了，到时我邀请来的媒体肯定会抓着这件事儿深扒，虽然是关落雪无礼在先，可你毕竟动手掰断了人家助理的手指头，这事儿恐怕不好办了……”
　　邹导忧心忡忡，熟悉娱乐圈的他为姚安娜分析利弊，提醒他多小心注意一点。
　　送走邹导，姚安娜打开冰箱，从中取出一罐冰镇可乐，打开盖子喝了一口，瑶玲匆匆走过来，见她还在悠哉悠哉地喝可乐，心急如焚，“安娜姐，你不是认识裴总吗？你给她打个电话说说，她一定会帮你解决关落雪事情的，万一这事儿闹大了可对你影响不好。”
　　姚安娜眼中带着浅浅的笑意，她不紧不慢边喝可乐边说道：“不要急。”
　　“这还不急呢？安娜姐你这心也忒大了！”
　　姚安娜见小姑娘真急眼了，笑了笑，将可乐随手放到化妆台上，亲昵地挽住瑶玲的胳膊，拉着她往外走。
　　“好了好了，关落雪想对付我，她也要有那个本事，我们就静静看戏，看看这个关落雪到底想怎么和我玩。”
　　瑶玲瞧她不以为然还饶有兴致的模样，劝说的话到了嘴边又被她硬生生咽了回去。
　　算了，她通过这几天已经重新认识了她的女神，姚安娜的变化她不是感受不到，对于Omega的变化，瑶玲只感到欣慰，比起之前那个单纯善良的姚安娜，她更喜欢现在腹黑、得饶人处不饶人的姚安娜，她是真的希望姚安娜过得好，明显这样的她更能保护自己，别人也不敢再随意欺负她。
　　到了宴会厅，宾客、媒体已经全部到位，左边区域坐的都是《凤凰涅生》这部剧的投资人以及提供服装道具还有广告商，右边区域来的都是各大新闻媒体人，他们举着录像机，手里握着话筒，等待着开机仪式正式开始。
　　有个工作人员瞅见姚安娜，匆匆跑了过来。
　　“安娜姐，一切准备就绪，就等你了，邹导让你去后台。”
　　“嗯，好的。”
　　姚安娜点点头，正要和瑶玲朝后台走去，身后传来沉重急促的脚步声，一道清冷的嗓音在她身后响起，引来不少媒体的关注。
　　“安娜。”
　　听到这熟悉的声音，姚安娜身形微微一僵。
　　另一边，坐在左边区域第一排的裴从铃正和身旁的中年男人谈笑生非，突然听到后面不知谁说了一句：“卧槽，那不是姜总和安娜姐吗？”
　　这一句熟悉的“安娜姐”，顿时引起身边人的共鸣。
　　“这位同仁，莫非你也是安娜姐的粉丝？”
　　“那可不，我粉安娜姐粉了三年了，安娜姐这古装扮相简直也太美了吧，爱了爱了，真羡慕姜念安，简直人生赢家！”
　　闻言，裴从铃眸色微深，她敛了笑，扭头朝那边望去，只见矜贵高傲的Alpha站在姚安娜身后，直勾勾地看着她，似乎在等她回头，而姚安娜只是停顿了两秒，头也不回地朝后台走去，眉眼清冷，一身白色衣衫衬的她恍若嫡仙，给人一种只可远观不可亵渎的感觉。
　　擦肩而过之际，姚安娜微微侧眸，目光平静扫过坐在第一排位置上的裴从铃，眼底闪过一抹惊讶之色，随即离开了大厅。
　　裴从铃不禁轻挑眉梢，眼中趣味更浓，这个姚安娜，姜念安喊她，她连头也不回，路过她的时候倒是看了她一眼，别看Omega这举动看似随意，其实包含文章。
　　突然，身旁空着的位置有人落座，Alpha低沉冷冽的嗓音从身旁传来。
　　“别得意的太早。”
　　裴从铃回过神，循声望去，只见姜念安一双黑眸直勾勾地盯着自己，不悦挑衅写在了脸上。
　　呵……
　　她瞬间明白了姚安娜刚才那眼神的意思。
　　这丫头绝对是故意的！
　　故意引来姜念安的敌意。
　　裴从铃眨了眨无辜的眼睛，脸上露出温和的笑容，装傻道：“姜总说的那话什么意思？我怎么听不太明白。”
　　姜念安眸色微沉几分，唇角勾起冷笑的弧度，嘲弄道：“是真不明白还是装不明白，恐怕只有裴总自己清楚了。”
　　裴从铃：“……”
　　她怎么听姜念安话里那意思，好像知道点什么内幕？
　　之前她或许还会怀疑姜念安和姚安娜的关系，可现在她却一点都不怀疑了，姚安娜当着众媒体的面让姜念安下不来台，结果这尊大神紧接着就来找她茬，这不是恼羞成怒又是什么？
　　姜念安嫉妒她。
　　这是赤裸裸的嫉妒！
　　裴从铃笑了，依旧一副温润如玉，贵族做派的形象，她抬眸看向舞台上的邹导。
　　这时开机仪式已经正式开始，邹导站在舞台上拿着话筒讲话，她一副认真专注的样子，可私底下只有坐她身边的姜念安知道裴从铃心不在此。
　　“姚氏集团的舆论是你弄出来的，对吧？”
　　姜念安修长的双腿交叠，坐得笔直，她没有看裴从铃，而是望着台上的邹导，用只有她和裴从铃能听见的声音，淡淡道。
　　语气透着笃定，好像她已经确定了这件事就是裴从铃所为。
　　裴从铃眼底笑意渐渐淡去，她轻轻转动着食指上的红宝石戒指，面上却不动声色。
　　“是不是我做的很重要吗？姜总的手段也不光明磊落，十分钟之前突然有条热搜横空出世，说的是姚安娜家里那档子事儿，这应该是姜总的手笔吧？”
　　姜念安眸色一紧，扭头直勾勾地看向裴从铃，“你放屁！”
　　裴从铃：“……”
　　咋还突然骂人呢？
　　“难道不是吗？”
　　裴从铃扭头，似笑非笑地打量姜念安，触及她眼底燃烧的怒火，她只觉得好笑。
　　向来沉稳冷静的姜念安，居然因为她的一句话，急了？
　　也正是Alpha的反应，让裴从铃觉得或许姜念安并不是这件事儿的幕后主使。
　　姜念安懒得搭理她，冷冷瞥了她一眼，默默掏出手机，点开微博，只见《凤凰涅生》开机的热搜占据头条，第二条却是一个十分刺眼的标题。
　　#姚安娜身份曝光，一周前彻底与姚家撕破脸把父亲气进医院？#
　　握着手机的手指不由收紧，因为太过用力，而微微泛白。
　　姜念安盯着手机屏幕，手指微微颤抖点开这个标题，只见评论区底下一片狼藉，黑粉蹦跶的猖狂，而通过上次抢角事件觉醒的粉丝也开始拼命维护姚安娜的形象，绝地反击。
　　姚广明住院的事情，只有姚家人和她知道，难不成这又是姚珍珍的杰作？
　　就在这时，《凤凰涅生》众位主角配角纷纷上台，姚安娜站在c位，身边是一身黑衣戎装，剑眉星目，俊美潇洒的容静析，别看容静析标准奶油小A的长相，看起来不太A，有点身娇体软易推倒的感觉。
　　可化完妆换上衣衫，俊逸的外貌，特意凹出的冷峻气质，绝对符合剧中的战神形象！
　　台下不禁传来欢呼，太登对了吧这两个主角，简直天菜CP啊！
　　官方发糖，群众们的眼睛可是雪亮的，啥都不说了，他们磕、磕、氪！只见alpha两眼放光盯着姚安娜看，omega们则是看着容静析直流口水。


第49章 规矩
　　这两个主角的颜值, 简直吊打目前所有开播的火爆古装偶像剧！
　　右边区域一阵阵骚动，就连左边区域都不禁被气氛感染。
　　裴从铃和姜念安身后传来窃窃私语，还是刚才那两个自称姚安娜粉丝的观众。
　　“我勒个去, 不得不说, 容静析这家伙换上衣服还挺像模像样的，和我女神还挺有cp感！”
　　“是啊，我之前还觉得容静析弱势的一批, 压根和安娜姐不搭，现在来看，还真有金童玉女的感觉，我有种强烈的预感，这剧肯定大火！”
　　“必须的必, 我就是因为我女神出演这部剧, 所以才过来投资的……”
　　姜念安实在听不下去了，突然回眸扫去一记冷冽的眼刀，因为座位都是按照身份地位来排的，身后那些人感受到大佬身上传来的危险气息, 一个个不禁缩了缩脖子，生怕被姜念安盯上倒霉。
　　找不到那两个窃窃私语的人, 姜念安更是恼火, 可那边有各大媒体盯着, 她也没太过火，回过头继续看着舞台上的姚安娜, omega眉眼清冷，五官精致立体, 虽然她看上去冷冷淡淡的，可那双桃花眼却给人一种深情满满的感觉。
　　她见姚安娜始终不曾看她一眼, 这种感觉让姜念安十分不爽，眼底不由升起几分疯狂的占有欲。
　　真的好想把她藏起来，她的一颦一笑、一举一动只能给她看。
　　那些窃窃私语，裴从铃自然也听到了，她虽然心里也有点不太舒服，可比较起霸道高傲的姜念安那肆无忌惮暗戳戳宣示的占有权，她则不动声色。
　　不过她的目光始终没有离开过台上的姚安娜，不知为何，她竟觉得站在台上的omega十分耀眼，明明她站在那里也没动，一句话也没说，可她却感受到了女人独特的魅力，那气质和容颜若是不火，裴从铃觉得娱乐圈就没有存在的必要了。
　　按照程序剪完彩，到了最后记者提问的环节了，姚安娜有些不太习惯穿着七、八厘米的高跟鞋，她悄悄换了个姿势，不料却引起身旁容静析的察觉，她侧眸看了姚安娜一眼，压低声音。
　　“姐姐可是站得累了？”
　　“没有，只是小腿有点酸。”
　　容静析抿抿唇，正好邹导来到她身前站定，容静析立马蹲下身子，装作系鞋带的样子，伸出手轻轻捏了捏姚安娜的左腿，仰头对上姚安娜震惊的目光，她微微一笑，冲她眨了眨眼，那意思仿佛在说，“舒服点了吗？”
　　姚安娜：“！？！”
　　她不由睁大眼睛，Alpha大胆的举动简直令她不可思议，当着这么多媒体那恨不得望眼欲穿的视线，容静析居然因为她一句腿有点酸偷偷给她按摩！？？
　　这未免也太刺激点了吧！
　　邹导的身形却是挡住了容静析的小动作，可坐在角落里的裴从铃和姜念安却能看得一清二楚，她们的反应几乎同步，皱着眉头，冷冽的目光死死盯着容静析放在姚安娜腿上的那只手上。
　　如果眼神可以杀人，容静析早死上万次了！
　　姜念安脸色彻底沉了下来，放在腿上的双手不由紧紧攥拳，周身气压极低，那嗜血的眼神仿佛恨不得将Alpha那只手剁下来！
　　就连一向面带笑容，从未和人红过脸的裴从铃都不禁敛了嘴角噙着的淡淡笑意，眉头紧蹙，她虽没姜念安那么明显，但脸上也写上了不爽！
　　“那个人是谁？”
　　身旁突然传来Alpha低沉暗哑的声音，饱满怒火。
　　“不认识。”
　　裴从铃实话实说，瞥了眼身旁气得不行的姜念安，她紧紧拧在一起的眉头稍稍舒展开来，眼底闪过一抹冷意。
　　看来不用她出手，自有人去对付占人便宜的那傻A了！
　　容静析帮姚安娜揉了一小会儿，察觉到邹导要走到别处，立马收回手，果不其然，邹导走到了另一边，众媒体见容静析只是在系鞋带，纷纷露出失望的表情。
　　随后，容静析若无其事地站起身，那样子仿佛就只是系了个鞋带这么简单，她身上穿着的袍子很长，遮住了鞋子，只有距离她最近的姚安娜才能发现，其实今天容静析穿的鞋子压根没有鞋带！
　　姚安娜不着痕迹皱了下眉，她看了眼身旁不动声色的容静析，不禁觉得容静析胆子真大，如果被有心人发现她的动作，肯定把她黑得很惨，什么“咸猪手”的帽子标签直接扣在她头上。
　　毕竟她从未传过绯闻，又是一线女星，流量演技都在线，而容静析却是选秀女团出身，在此之前没有作品，几百万的粉丝怎能敌得过她几千万的粉丝。
　　再者，这种新闻一旦爆出来，受到影响最大的肯定是她容静析了。
　　这家伙……该不是喜欢她吧？
　　姚安娜有点怀疑容静析接近她的目地。
　　就在这时，一个记者站起身来，看着台上发呆的姚安娜，拿着话筒，出声问道：“我想问姚安娜小姐一个问题，开机仪式前十分钟，网上突然爆出一条很匪夷所思的事情，听说姚小姐真正的身份是帝都四大家族之一的千金大小姐，你在一周前和令尊吵架，把令尊气进医院，是否确有其事，请姚小姐回答？”
　　姚安娜眸色微冷，她侧眸望向站在最末尾角落里并不引人注目的姚珍珍，只见她盯着台下正对面坐着的姜念安，她心下冷笑。
　　邹导一听，眉头紧蹙，她警告那个记者，“请诸位问点和本剧相关的话题，这属于个人隐私。”
　　那记者不理睬邹导的警告，反驳道：“这件事在网上闹得沸沸扬扬，我只是帮网友们问出心中的疑惑罢了，请姚小姐回答我的问题，若是谣言，当面澄清就好了。”
　　“你……”邹导大怒，正想说什么，身旁谢乘风连忙拽了拽他的衣角，阻止他。
　　姚安娜感激地看了一眼邹导，随即将目光落在记者身上，她目光平静没有丝毫波澜。
　　“每一行有每一行的规矩，如果我没有记错的话，刚才邹导可是说了，在场所有人只能问一个问题，可你问了两个。”
　　“这位记者，你越矩了。”
　　“你越矩了。”
　　女人的声音不大不小，掷地有声，偌大的宴会厅顿时安静下来，众人纷纷朝那个对姚安娜发难的记者投去目光，记者脸上一阵红一阵白，有些羞恼，她是怎么都没想到姚安娜会突然来一句这个怼回来。
　　正如女人所说，每个发布会都有每个的规矩，可这不是发布会，而是《凤凰涅生》的开机仪式，在座各大媒体都和邹导关系不错，开机仪式开始前，邹导早交待过他们，为了节省时间，每个人只能问一个问题，而且必须和本剧有关。
　　这个记者一连问了两个问题，最重要的是她打破了规矩，记者暗暗咬了咬牙，她在提问前早已做好了回去被领导骂的心理准备，可这么多录像机拍摄着，这个女人居然当着现场直播指出自己的错处。
　　这下真的完了，记者心里清楚，回去可不单单只是挨骂，说不定还会被开除。
　　想到姚珍珍答应给她那笔钱，记者深吸一口气，顶着众人的视线，硬着头皮，再次将话筒拿到嘴边，眼底闪过一抹狠厉之色。
　　既然这个女人不让她好过，她自然也不会让她全身而退！
　　女人轻轻松松两句话破了对她百害而无一利的局面，在刚才那种情况下，无论姚安娜怎么回答都会引起网友们的一片骂声，姚安娜一句话却扭转局势，让看直播的网友们认为是这个记者先不遵守职业道德，对于没有职业道德的记者问出来的问题，姚安娜就可以正面回答了。
　　原本容静析俊脸紧绷，她事先并不知道还有这么个事儿，所以当记者问出来的时候，她非常担心姚安娜的处境，看到姚安娜轻而易举扭转局势，她心下长松一口气，并默默为姚安娜竖起大拇指。
　　真牛！
　　若是普通人遇见这种情况早就慌了，根本不可能像她那么冷静。
　　姚安娜面上不动声色，垂落身侧的手却微微颤抖，上一世她在跳楼自杀前，也经历过开发布会被记者咄咄逼人质问她的场面，当时的她哪曾见过这种场面，自然是慌了神。
　　可是她越慌乱，底下的记者问的问题越是无比犀利，杀人诛心，不过如此。
　　有时候文字也能变成一把锐利的刀，无良记者的言语就像是枪林弹雨，别小瞧这些，这些足以毁掉一个人。


第50章 不爱她
　　杀人诛心, 血不见刃。
　　因为不要太了解这些人内心深处的阴暗面，所以她就算是装，也要装出一副淡定自若的模样！
　　姚安娜眸色微寒, 她冲刚才向她发难的记者淡淡一笑, “嗯？这位朋友怎么不说话了？”
　　“其实吧，我觉得人啊，到哪儿都得遵守哪儿的规矩, 既然邹导之前已经说过在座各位媒体朋友只能问一个问题，那就得遵守邹导定下来的规矩。”
　　“让我想想……你第一个问题好像问的是我的身世对吧？”
　　记者：“……”
　　“唔，那我就回答你这第一个问题吧。”
　　“我叫姚安娜，帝都本市人，三年前麻国斯坦佛大学金融学博士毕业, 我只是芸芸众生里的普通人, 至于你刚才说的什么四大家族，我听不懂。”
　　“我只是我，姚安娜只是姚安娜，我一路走来依靠的只有自己, 曾经是，将来也是！”
　　“再次声明, 请大家不要再把我和任何人挂钩。”
　　“这就是我的答案, 谢谢。”
　　说完, 姚安娜微微躬身冲台下众人鞠躬，将话筒递给一旁的邹导, 后退一步回到自己原来的位置上。
　　言外之意已经很明显了，姚安娜这是当着所有人的面与姚家和某人划清了界限。
　　左边区域坐在第一排的姜念安闻言, 不禁挑了挑眉，她怎么越听越觉得不对劲儿呢？她有一种被内涵了的感觉。
　　直到身旁裴从铃忍俊不禁, 发出低低的轻笑声，姜念安这才反应过来，姚安娜说的那些话不单单是和姚家划清界限，也是和有着婚约的自己单方面断绝关系。
　　姜念安：“……”
　　Alpha冷眼甩去一记眼刀，裴从铃可不怕她，嘴角的笑容逐渐放大，她笑得眼睛弯如月牙，那张俊秀儒雅的脸立刻吸引来不少omega的注意，这么一个翩翩优雅贵族形象，谁又不爱呢？
　　记者身形僵硬，她恨恨瞪着台上的姚安娜，有种哑巴吃黄连有苦说不出的感觉，明明是她先发制人，可没想到这个omega心机如此之深。
　　好一招避重就轻，四两拨千斤！愣是把她噎的无话可说。
　　最后记者还是坐回椅子上，所有的不甘与恼火化为了沉默。
　　姚珍珍站在台上最末尾的角落里，将这一幕尽收眼底，她恨铁不成钢地瞪了一眼那位记者，收敛视线，微微垂眸，掩去眼底一闪而过的晦暗之色。
　　废物！
　　全都是废物！
　　亏她许给那个记者一百万的报酬，她的条件很简单，只要能当着直播向姚安娜发难，可她万万没想到连这点小事儿都能做不好！
　　不过……她手里还有关落雪那张牌。
　　想到此，姚珍珍阴沉可怕的眼神这才逐渐恢复正常，她掀了掀眼皮，深深看了眼处于c位的姚安娜，唇角勾起一抹冷笑。
　　姚安娜，我倒是要看看你还能嚣张几天！
　　敏锐如姚安娜自然察觉到那抹来者不善的视线，想都不用想肯定是姚珍珍那个J人暗戳戳地看她，估计又寻思着设计陷害她呢。
　　姚安娜突然扭头望了过去，四目相对，姚珍珍微微一怔，眼神慌乱躲闪了下，随后像是想起什么，心里有了底气，直勾勾与她对视，眼底的阴狠晦暗不加掩饰。
　　这一幕却被角落里一台摄影机录了进去，甚至加了一个放大的特写。
　　直播间里弹幕刷的满天飞——
　　——【？？？安娜姐：总有刁民想害朕！】（6.6w点赞）
　　——【这傻逼谁啊？！哪有记者这么问话的？呸，无良记者，就想黑俺家安娜姐，你也不撒泡尿照照自己长什么样子？宁也配？】9658点赞）
　　——【怼怼大军给爷冲啊！】
　　——【把这个无良记者的资料给爷扒出来！让她也尝尝什么叫网络暴力！敢欺负我家安娜姐，活腻歪了是叭？】
　　看到此处，监视直播间情况的工作人员一头问号，她问身旁的同事，“这个‘怼怼’什么意思？”
　　同事瞥了眼，嘲笑她落伍了，解释道：“这你都不知道？姚安娜的粉丝给她新取的爱称‘姚怼怼’，而姚家军也改名叫‘怼怼大军’了，之前姚安娜不是和姚珍珍闹了一出抢角风波么？原本姚家军很佛系的，因为那件事过后不少粉丝为了保护姚安娜特意去学了怎么骂人不带脏字，战斗力直线飙升。”
　　工作人员倒抽一口冷气，“……”现在的粉丝都这么敬业的吗？
　　姚家军的出现，往往伴随着各种看姚安娜不爽的喷子——
　　——【真的吐了，姓姚的心机婊，避重就轻这一招很会玩啊？】
　　——【之前我就觉得这个姚安娜很绿茶，现在看来……啧啧，果然，女人看女人直觉还是非常准的。】
　　——【所以，姚安娜背景这么牛逼的吗？你说放着好好的富二代不当，非得跑出来抛头露面，女人啊，就是贱！】
　　——【？楼上的，大清已经亡了，你她吗是不是欠骂？】
　　——【急了急了，姚家军这些脑残粉急眼了！】
　　……
　　之后便是姚家军和黑粉喷子之间的大战，中途姚珍珍的粉丝一不小心被卷了进去，然后被重振威风的姚家军杀了个片甲不留，灰溜溜退出直播间。
　　此时的姚安娜并不知道直播间里的情况，更不知道她的姚家军为了更好的保护她还特意去某宝买了本《花式怼人一百式》也就是骂人宝典用来学习。
　　从那位记者之后，在座的媒体记者们都不敢再枪打出头鸟找姚安娜的茬，问得都是关于本剧的情况，比如什么时候杀青开播之类等等，由于之前有传言《凤凰涅生》的原著作者会亲自操刀改编剧本，这个消息倒是引来不少原著粉的关注。
　　对此，邹导的回答很官方，只是让大家拭目以待，也没有说原著作者来不来。
　　开机仪式终于有惊无险的结束了，众人纷纷离席，姚安娜心下松了口气，正想回后台休息片刻，等人走的差不多了再回房间，身后容静析正要抬脚追上去，却被一旁的邹导拉住。
　　“小容，过来过来，我有话问你。”
　　容静析脚步一顿，只能眼睁睁目送姚安娜离开，她抿了抿唇，有点不甘心，不过她还是转身朝邹导走去，态度恭敬。
　　“邹导……”
　　姚安娜刚回到后台，瑶玲连忙迎了上来，扶着站得有点虚脱的女人坐在椅子上，将手中的保温杯递了过去，姚安娜扫了眼保温杯，摇摇头，“不要不要，我想喝冰镇可乐。”
　　瑶玲：“……”
　　她知道姚安娜喜欢喝可乐，可她没想到姚安娜这么喜欢喝这玩意儿，明明上台之前还喝了一罐，现在又要喝。
　　“碳酸饮料喝多了对身体不好，安娜姐，这是我给你泡的茉莉花茶，你多少喝一口，看你嘴唇都干了。”
　　姚安娜秀眉微皱，犹豫片刻，抬眸问道：“热的？”
　　瑶玲愣了下，明白女人的意思指的是温度，她顿了顿，迟疑说道：“应该是吧……？”
　　姚安娜：“……”
　　这个瑶玲为了让她喝水也是拼了，姚安娜摇头失笑，语气有些无奈，“什么叫应该是吧？你知道的，我不喜欢喝热水。”
　　女人不喜欢喝热水这个习惯，瑶玲不要太清楚，可正是因为姚安娜常年不喝热水，导致宫寒，每次生理期时都疼的要死，如果不吃止痛药根本下不了床。
　　因此，瑶玲一寻到机会就想让姚安娜改掉这个坏毛病，习惯都是慢慢养成的，瑶玲以为通过自己的坚持不懈，姚安娜会改掉这个坏习惯，可现实总是给人一个大耳刮子，瑶玲坚持了三年，姚安娜依然改不掉喜欢喝凉水的习惯。
　　正在瑶玲的小心思被姚安娜戳破，发愁之际，身后突然响起Alpha不悦的声音。
　　“身体本来就娇弱，还大小姐脾气，坏习惯是时候该改一改了。”
　　姚安娜脸色微变，眼神顿时变得毫无温度，她看着朝自己走来的姜念安，皱了皱眉。
　　“姜总是住在海边吗？这么闲？”
　　姜念安掀了掀眼皮，看了她一眼，没搭理她，对一旁有些发愣的瑶玲伸出手，“给我。”
　　瑶玲没回过神，下意识将手中的保温杯递了过去，姜念安拧开水杯盖子，非常强势地塞到姚安娜手里，目光灼灼盯着她，触及她略显干涩的红唇，“喝。”
　　姚安娜：“……”
　　女人秀眉紧蹙，一脸不悦，她要是听姜念安的话才是见了鬼，她猛地将杯子重重放在地上，从椅子站起身来，仰头与修长挺拔的Alpha对视。
　　“我偏不！”
　　姜念安对这样的姚安娜十分无奈，她凝视着omega的美眸，强势的语气稍缓，“多喝热水对身体好。”
　　“然后呢？”姚安娜觉得好笑至极，她望着Alpha那双透着无奈的黑眸，淡淡道：“我想我刚才说的那些话的意思已经够明确了，所以你现在又是以什么身份来管我呢？姜总。”
　　姜念安心头咯噔一下，眸色微深，她想问个明白。
　　“你什么意思？”
　　“我什么意思你不清楚？”姚安娜真是恨透了眼前这个Alpha，怒火在她胸口燃烧，想起她前世那么爱姜念安，她一个千金大小姐因为她一句想要吃她亲手做的饭，她去学，她一句不喜欢粘人的omega，她再也没有踏入姜氏财阀半步……
　　她还要怎么做才能让她满意？
　　姚安娜其实心里清楚的很，不管她做到什么程度，姜念安眼里心里只有她那“好妹妹”一个人。
　　说白了，她不爱她。


第51章 修罗场
　　姚安娜是个清醒的人, 重活一世，她不想再这么卑微，她以为再次面对姜念安可以做到无动于衷, 可是她错了。
　　真正爱过的Alpha, 怎么可能做到心如止水？
　　姜念安眸色一滞，她从姚安娜的眼睛中看出了恨、怨。
　　恨，她倒是可以理解, 毕竟她已经知道了之前姚珍珍在背后搞得那些小动作，外面的绯闻漫天飞，姚安娜作为她真正的未婚妻，多恨她都是正常的。
　　可怨……
　　姜念安不明白，她缓缓朝姚安娜伸出手, 神色略显紧张。
　　“安娜, 我觉得我们有必要好好谈谈。”
　　姚安娜后退一步，躲开姜念安伸过来的手，眼底不含一丝温度。
　　“晚了。”
　　omega那双看谁都饱含深情的桃花眼，清澈却泛着刺骨的冷意, 姜念安的手僵在半空中，她凝视着姚安娜那双美眸, 喉咙里像是被人塞了一团棉花似的, 一时竟不知该如何挽留她。
　　不远处通往后台的拐角, 裴从铃静静伫立于此，修长白皙的手指握着手机, 漆黑的墨眸深不见底，嘴角噙着淡淡的笑意, 不知是喜是怒。
　　她本来想找姚安娜商量一下后面的事情，可她怎么都没想到会看见这么有趣的一幕, 向来矜贵高傲的姜念安却在姚安娜面前一而再再而三表现出那么卑微可怜的样子，给人一种爱而不得的感觉。
　　……爱而不得吗？
　　有趣，事情越来越变得有趣起来了。
　　身后突然冷不丁响起一道充满疑惑的女声。
　　“裴总？您怎么在这里？”
　　裴从铃身形一顿，转身望过来，依旧一副温文尔雅的模样，唇角那抹聊胜于无的笑意更淡了些。
　　容静析冲Alpha微微颔首，算是打过招呼，她刚才瞧裴从铃一直看姚安娜和姜念安那边，以为裴从铃是在等姜念安，毕竟外面并没有传闻这两位大佬之间有什么隔阂矛盾。
　　“您是在等姜总吗？正好，我要去找姐姐，要不要一起？”
　　裴从铃上下打量容静析几眼，近距离观察，她不能否认容静析生的确实好看，眉眼干净，鼻梁高挺，白皙的皮肤找不出一丝瑕疵，此时她一身古装扮相，长发束起，黑色戎装，衬得她潇洒俊秀，如画中出来的那般似的，她的眼神变得有些意味不明。
　　这样漂亮的小妹妹，姜念安那个霸道固执的老Alpha也不知道能不能收拾得了她，若是以权势地位来论的话，姜念安完全碾压她，可如果要说更讨omega欢心的话，姜念安她就是个渣渣，被完虐。
　　“好啊。”
　　容静析被裴从铃有些古怪的目光盯的头皮微微发麻，她不禁皱了下眉，要不是看在裴从铃是最大投资人之一，她才不会主动和她说话。
　　她的直觉一向很准，裴从铃给她的第一印象便是，这个Alpha非常危险！
　　这人表面上看起来温润如玉，逢人带笑，可细看之下，Alpha眼底透着淡漠，打量别人的目光更是锐利如刀，笑里藏刀用在她身上再合适不过。
　　容静析点点头，忽略心里那一瞬间异样的感觉，径自朝背对着自己的姚安娜走去，姜念安直勾勾地望着女人，眼里似乎再也容不下她人，直到容静析出现在姚安娜身旁，俊脸扬起阳光和煦的笑容，她扬起手中那罐新口味的可乐，语气姿态十分熟络。
　　“喏，姐姐，你最爱的可乐，新出的茉莉口味，你尝尝。”
　　姚安娜侧眸深深看了容静析一眼，接过她手中的可乐，轻声道谢。
　　不知道是不是她的错觉，容静析好像只有在姜念安面前的时候叫自己姐姐，私下里却称呼自己为安娜姐。
　　容静析见她接过喝了一口露出满足的表情，唇角的笑意逐渐加深，眼角余光瞥见姜念安沉下来的脸色，她只觉得非常痛快。
　　伤害姐姐的Alpha不应该再出现在姐姐身边，姐姐她善良心软，可她却不是。
　　看到容静析挑衅十足的目光，姜念安微微眯起危险的眼睛，周身气压极低，她瞥了眼容静析身旁的裴从铃，眉头微蹙，冷声道：“你怎么也过来了？”
　　“呵。”
　　裴从铃不由发出一声轻笑，只觉得姜念安好笑至极，这里又不是姜念安的地盘，她怎么不能来？
　　“我来找安娜。”
　　姜念安垂落身侧的双手紧紧攥拳，她就知道裴从铃对姚安娜不怀好意。
　　“？”
　　容静析怔愣了下，微微拧起眉头，她以为裴从铃是来找姜念安的，没想到裴从铃也和姐姐认识！？
　　裴从铃的一句话，让在场两个Alpha都升起了浓浓的危机感。
　　姚安娜又喝了一大口可乐，新口味的可乐味道确实不错，有股淡淡的花香，她吧咂吧咂嘴，随手将半罐可乐递给一旁有些无措的瑶玲，看了眼裴从铃，转身朝化妆间走去。
　　“裴总跟我来。”
　　裴从铃微微颔首，快步跟上omega的步伐，走进化妆间，反手关上了房门，隔绝外面两个Alpha虎视眈眈的视线。
　　到头来姜念安和容静析争来斗去，最后姚安娜却是邀请了裴从铃进入房间单独相处，这让两人心里都很不是滋味。
　　……
　　房间内，姚安娜一屁股坐在椅子上，修长的双腿交叠，姿态随意慵懒，她掀了掀眼皮，抬眸望向来到沙发中间坐下的Alpha，裴从铃始终唇角噙着笑意，但Alpha的气场非常强大。
　　“说吧，找我什么事？”
　　“你把我们的关系告诉姜念安了？”
　　裴从铃直勾勾地盯着姚安娜，想到之前姜念安那些意味不明的话，似笑非笑道。
　　姚安娜：“？？？”
　　她怔愣了下，对上Alpha充满危险的黑眸，她只觉得好笑，不禁出声反问道：“我为什么要把我们的关系告诉她？这对我有什么好处？帝都谁人不知姚、裴两家是死对头，关系水火不容，你也看见了，我刚刚才宣布和姚家划清界限，而姜念安又和姚珍珍有说不明道不清的关系，我告诉姜念安，这不等于直接告诉姚广明么？”
　　触及姚安娜认真的眉眼，裴从铃淡淡一笑，“我只是问问，你又何必那么认真？刚才姜念安和我说了一些莫名其妙的话，所以我才误会，不过我相信你的为人，你是不会做不利于我们合作的事情的。”
　　嘴上说着相信她，实际上还是因为姜念安几句话跑过来质问她，这叫信任吗？
　　姚安娜只是静静地望着Alpha，没吭声，其实她心里都明白，裴从铃不相信她，之前她回姚家美其名曰给她派个律师保护她，实际上那人就是裴从铃的眼线，时时刻刻监视她在姚家的一举一动罢了。
　　想到此，她眼神微冷，总是有人把她当傻子，姜念安是，裴从铃也是。
　　她突然觉得没劲透了，可因为还要利用裴从铃对付姚家，她并没打算现在和裴从铃撕破脸。
　　算了，不就是互相利用的关系吗，至少在姚家倒台之前，她是不会和裴从铃划清界限的。
　　见omega不吭声，裴从铃知道自己的话伤害到了姚安娜，可她并不是很在意，只是稍微有点内疚罢了。
　　“对了，我已经开始在打压姚氏集团的股票了，从前天到昨天姚氏集团的股票下降了三个点。”
　　姚安娜轻挑眉梢，这倒无疑是个令人开心的消息。
　　“我们的计划这么顺利，你知道的，其中也有姚广明最近不出现在姚氏集团的原因，可今天他在姚氏出现了，他一定会阻止这种情况发生，我们应该有个好的对策应对才行。”
　　“裴总的意思是让我再搞出点动静，最好是那种能威胁到姚氏集团的那种动静？”
　　裴从铃露出满意的眼神，笑道：“姚小姐果然是聪明人，我就喜欢和聪明人打交道。”
　　她顿了顿，啧了一声，继续说：“不过可惜，你如果不和姚家划清界限这么快的话，姚珍珍故意在网上黑你的热搜也能让姚氏集团受点影响。”
　　果然是她。
　　即使之前已经猜到这是姚珍珍搞的鬼，可姚安娜没有证据，但只要是裴从铃说是姚珍珍干的，那她就不用怀疑了，裴从铃可是有着帝都百事通之称的，只要她想知道什么事情，以裴家的消息网估计不超一分钟便将“答案”放在她的办公桌上。
　　姚安娜冷笑一声，不紧不慢道：“无妨，相信过不了多久，我会放出一个更爆炸的消息送姚氏集团破产的那一天更进一步。”
　　“哦？”裴从铃似乎对omega口中更爆炸的消息很感兴趣。


第52章 醋味
　　“裴总不觉得, 网友若是知道姚珍珍为了抹黑我做了那么多恶毒的事情，或许我们都不用再出手，就能让姚氏集团股票大乱吗？”
　　姚家两个女儿大打出手, 彻底撕破脸皮的新闻, 的确足够让姚氏受到很大的影响，即使姚安娜当众宣布已经和姚家划清界限，可她到底还是姓姚, 她还是姚家大小姐，姚广明的女儿，这是无法改变抹去的事实。
　　说起怎么把姚家搞破产，姚安娜眉眼弯弯，清澈的桃花眼带着惑人的笑意, 她看起来要比裴从铃还要迫不及待亲眼见到那一天的到来。
　　见到这样浑身散发着危险又迷人的女人, 裴从铃眸色渐深，唇角勾起一抹浅淡的笑意，心跳怦怦加速。
　　够狠。
　　也非常迷人。
　　裴从铃突然明白为什么那个家伙会对姚安娜那么特别，也明白姜念安那么高傲的Alpha却对姚安娜爱而不得……
　　她发现自己也有一点点喜欢上姚安娜了, 这个omega太与众不同了，若是能让这样的人心甘情愿为她俯首称臣, 那该是多么有成就感的事啊。
　　裴从铃心里明白这种喜欢是征服欲在作祟, 可能让她有这种感觉的omega几乎少之又少！
　　……
　　门外, 姜念安居高临下睨着坐在椅子上的容静析，眸色透着渗人的冷意。
　　“离她远一点。”
　　这不是商量, 而是警告。
　　容静析只觉得好笑，她毫不畏惧抬眸对上姜念安漆黑幽深的眼眸, 冷笑道：“凭什么？”
　　此时的少女像一只凶狠的小狼，完全没有在姚安娜面前的温顺乖巧, 阳光干净的少女不复存在。
　　“就凭我是她的未婚A！”
　　姜念安冷眼望着眼前的少女，其实以她尊贵的身份想要让容静析无声无息消失在这个世界非常简单，她明明是可以这么做的，可她怕自己这么做反而让姚安娜更加讨厌自己。
　　“未婚A？”容静析露出若有所思的神情，她歪了歪脑袋，皮笑肉不笑道：“这好像只是姜总一厢情愿吧？姐姐她可从未在我这里承认过你的身份呢。”
　　姜念安眼中闪过一抹杀意，周身散发极致危险的气息。
　　就在这时，她身后的房门打开，容静析立马变了脸色，一双清澈的眼眸无辜地看着从房间里走出来的姚安娜，语气有些委屈，她轻轻唤了一声。
　　“姐姐……”
　　姚安娜秀眉微蹙，看向姜念安的目光有点冷，她快步走上前，挡在容静析身前，望着姜念安微沉的俊脸，冷声道：“姜总，你这样有意思吗？你心里有什么怨可以冲着我来，总是对我身边人下手是什么意思？”
　　姜念安眼神复杂一瞬，她实在搞不懂为什么姚安娜会因为一个容静析而和她针锋相对。
　　但她不知道的是，姚安娜并不是因为容静析才会这样，如果换成裴从铃，她也会这样，因为在她心里，姜念安喜欢的是姚珍珍，她永远会无条件地站在姚珍珍那边，只要姚珍珍一句话，姜念安想尽办法也会从她身边掳走她的老师和师兄，只为给姚广明治病。
　　天知道姜念安此时此刻的眼神是有多么令人胆战心惊，可姚安娜却丝毫不怯这样的Alpha，姜念安只感觉那根名为理智的弦濒临崩塌的边缘。
　　她指着女人身后看起来可怜兮兮，眼神却透着挑衅意味的容静析，冷声质问道：“你因为一个小白A，用这种态度和我说话？”
　　姚安娜懒得搭理她，在她看来能和姜念安说话都已经很不错了，她转过身，对坐在椅子上仰着头用一双湿漉漉的眼睛看着自己的俊秀少女道，“你先回去吧。”
　　“那姐姐你呢？”女孩执拗地问，如果不是姚安娜，容静析早就回去了，才不会在这儿等她那么久，“下午还有拍摄。”
　　“我知道，我和裴总说两句话我就走。”
　　都说三个女人一台戏，姚安娜发现三个Alpha凑到一块也没什么好事儿，而且她见姜念安没想放过容静析的意思，她就想着先让容静析离开这里。
　　可容静析怎么会同意，她不放心姚安娜一个人，女孩执拗地站在原地，似乎还想说什么。
　　“姐姐，我等你……”
　　姚安娜顿时有点头疼，她刚想开口劝容静析不要那么固执，一旁姜念安声音幽幽道：“那我呢？”
　　你留下来是要和裴从铃说话，那我算什么？当我空气呢？
　　姚安娜：“……”
　　她今天心情本来就不怎么好，见姜念安像一个幽怨的小媳妇似的盯着她，姚安娜的脾气蹭蹭上来了，俏脸瞬间冷了下来，她横眉冷对，“关你什么事？姜总，你要是闲的很就去找你的珍珍妹妹，别再跟着我转圈圈了好吗？我一看见你就头疼！”
　　她把火气一股脑全发泄在姜念安身上，旁边的裴从铃和容静析皆是一愣，她们似乎没想到姚安娜这么猛，对姜念安这么不客气！
　　偏偏姜念安还不生气，她眼底复杂的情绪逐渐归于平静，看着眼前女人含着怒意的俏脸，忽然勾唇轻笑一声。
　　“这样就对了，以后你心里有什么不舒服就说出来，骂我也好，打我也罢，只要你发泄出来，心里痛快了就行，不用管我死活。”
　　Alpha这一顿骚操作直接让在场三个人一脸懵逼，饶是姚安娜都不禁懵了，她用关爱智障的眼神望向看起来心情愉悦的姜念安，严重怀疑Alpha是不是有什么大病？
　　“既然你下午还要拍摄，那我就先回去了，好好照顾自己，不要总喝碳酸饮料这种东西，多喝热水。”
　　姜念安眉眼温柔，体贴入微的叮嘱，然后将手中的保温杯递给一旁的吃瓜群众瑶玲。
　　“我走了，有事随时联系我。”
　　姚安娜：“……”
　　她不禁皱了皱眉，完了，这家伙病入膏肓了！
　　姜念安说完，便转身离去，也不再像之前那般纠缠，她心情很好，因为姚安娜终于不再像之前那般冷冰冰的对待她了。
　　在她看来，姚安娜恨她是她活该，谁让她平时这么聪明一人却没看透姚珍珍的阴谋诡计，可比起冷冰冰，姜念安更喜欢姚安娜多冲她发泄发泄怒气。
　　只要她把心里的恨化作怒气全冲她发泄出来，她相信姚安娜迟早都会原谅她之前犯下的过错，会和她重归于好的。
　　至于容静析，她本来觉得她在姚安娜身旁转悠来转悠去十分碍眼，但她见姚安娜护着她，她也不想再去做一些触omega.霉头的事情讨她烦，所以她也没再去想怎么收拾那个小白A，而是哼着歌走了。
　　“总裁！”
　　姜念安刚一出酒店，只见倚在车旁的沈孟槿立马快步冲自己走了过来，沈孟槿见姜念安眼角眉梢染着笑意，她已经很久没看见Alpha这么高兴了，难道夫人原谅总裁了？
　　她不禁出声问道：“总裁，您心情好像挺好的，是不是发生什么事情了？”
　　姜念安轻轻“嗯”了声，沈孟槿是她最信任的人，她没有向她隐瞒。
　　“安娜今天冲我发火了，所以我很开心！”
　　沈孟槿不由愣在原地，缓缓打出一个：“？”
　　什么逻辑？冲她发火都这么开心的吗？沈孟槿不禁怀疑她家总裁是否患有受虐倾向。
　　姜念安径自走到车旁，拉开车门，扭头看到沈孟槿还站在不远处，她不着痕迹皱了下眉，心情很好也没找沈孟槿的茬，只是出声催促道：“愣着干嘛？走啊。”
　　然后Alpha钻入车里，沈孟槿“哦”了声，赶忙快步回到车里，发动车子，她还处在刚才Alpha那句话的震惊中没回过神，她迟疑了一下，出声问道，语气带着几分小心翼翼。
　　“总裁，您的胃……还疼吗？”
　　她有点怀疑姜念安是因为昨晚犯病胃疼把脑子疼傻了。
　　“嗯？不疼了，赶紧出发回公司吧。”
　　姜念安随手拿起一旁的平板，开始处理起这两天堆积的工作，也没想那么多，以为沈孟槿只是单纯的关心她的身体。
　　“哦哦，好的……”
　　……
　　待Alpha走后，姚安娜后知后觉地皱起秀眉，她懒得去想姜念安到底在想什么，目光落在还没缓过神，有些沉默的容静析身上，她轻轻叹了口气，发泄完火气之后她心里舒服多了，特别是于她而言最为碍眼的姜念安已经离开。
　　不知道是不是她的错觉，她感觉姜念安一走，周围空气都清新许多。
　　“容静析，我等会儿和裴总还有事，你先回去吧，我们下午剧组见。”
　　容静析回过神来，她不禁皱了皱眉，看向裴从铃的目光隐隐充满敌意。
　　怎么走了一个，还有一个？
　　她的情敌怎么这么多？
　　裴从铃倚在门边，双手插在裤袋里，一身浅灰色手工定制西装，姿态慵懒，比起年轻青涩的女孩，她身上散发着成熟Alpha的魅力，这是任何omega都抵挡不了的。
　　话都说到这个份上了，容静析也不好再留下来，她闷闷地点点头，提醒道：“姐姐记得时间，邹导说了让我们两点去剧组集合。”
　　“嗯，我知道了。”
　　容静析深深看了一眼裴从铃，转身离去。
　　终于把这两个Alpha弄走了，姚安娜暗暗松了一口气，裴从铃站直身子，抬脚走到女人身旁，眯起眼睛望着女孩离去的身影，低低轻笑一声，她不是没看出容静析看她的眼神充满敌意。
　　“没想到姚小姐人缘不错，这才刚进组没两天，就收获一个小迷妹。”
　　裴从铃却没有发现此刻她的言语之中，多少带上了那么一点醋味。


第53章 别来这一套
　　姚安娜瞥她一眼, 接过瑶玲手中的可乐，一口喝完，将瓶罐丢进一旁的垃圾桶。
　　“裴总想多了, 我只是拿容静析当妹妹看待, 她也拿我当姐姐，我们只是朋友关系罢了。”
　　“是吗？”裴从铃敛去眼中的笑意，微微垂眸, 神色略显认真，“你真是这么认为？”
　　“那不然？”
　　姚安娜秀眉微蹙，她不喜欢别人管她，而且裴从铃于她而言连朋友都算不上。
　　“你开心就好。”
　　裴从铃挑了挑眉，她看出姚安娜有点不耐烦, 也没再多说。
　　三人一起出了宴会厅, 来到电梯旁，姚安娜和瑶玲回到自己的楼层去换衣服了，而裴从铃下了楼，则在一楼大厅休息处等待。
　　回到房间, 姚安娜来到化妆台坐下，拿出干净的卸妆巾, 往上面倒了些卸妆液, 对着镜子开始卸妆, 她今天的妆容是按照剧里的角色化的，不太适合出门见人。
　　“安娜姐, 你等会儿要和裴总出去吗？”
　　刚才有别人在，瑶玲憋着没问, 她凑到姚安娜身旁，不禁出声问道。
　　姚安娜“嗯”了声, 一边卸妆一边道：“之前我答应过她陪她吃饭，我今天问过邹导，晚上我还有几场戏份，估计脱不开身，而且进组以后就不太方便出来了，所以我准备在进组拍摄之前陪她吃顿饭，还了她的人情。”
　　“哦……”瑶玲挠挠头，闷闷道：“那我在酒店里等你吧，如果邹导临时有什么事儿找你，我也好通知你。”
　　姚安娜点点头，继续卸妆，她也没打算带着瑶玲一起，虽然瑶玲是她最信任的人，也知道她和裴从铃到底是个怎样的关系，可她不介意，并不代表裴从铃不介意。
　　刚才在化妆间时，裴从铃还特意问了她一句是不是只有她们两个人，那意思明显就是想和她单独坐下来吃饭，本来就是姚安娜请裴从铃吃饭，主随客便，既然她都说了，姚安娜也没怎么在意，便随她的意愿去了。
　　姚安娜皮肤底子很好，她很快卸完妆，瑶玲从行李箱里挑出一身简单的休闲装拿给omeg看，她问：“安娜姐，你等会出门要穿这套吗？”
　　姚安娜瞥了一眼，开始着手化个淡妆，她手里握着眉笔，对着镜子细细描眉。
　　“太简单了，毕竟是我请人家吃饭，给我找身稍微休闲点的西装吧。”
　　瑶玲点点头，蹲下来扒衣服，最后找了套浅粉色休闲西装拿给姚安娜看，之前她的衣服都是这种淑女温柔风格的，虽然现在的她并不喜欢这种风格，但她还是勉为其难地点点头。
　　“就这套吧，是时候该去买点新衣服穿了。”
　　瑶玲虽然不明白为什么姚安娜看到这套衣服露出嫌弃的眼神，但她并没多问，单纯以为姚安娜只是想买衣服了，毕竟女孩子都是喜欢买买买，有些衣服穿过一次就觉得是旧衣服了。
　　其实姚安娜并不缺衣服，她偶尔会接一些时尚圈的代言，大牌子的代言费非常可观，而且出手也很大方，一出新品便给代言人姚安娜送来最新款的衣服，但因为姚安娜以前的穿衣风格是那种淑女温柔风，他们基本上送来的也都是这种风格的衣服，像之前她穿的那套黑皮衣皮裤那种酷酷的衣服还是她好几年前感觉好玩才买的。
　　重新化完妆，拆了发髻，姚安娜换上浅粉色休闲西装，里面穿了件简约大方的白T恤，休闲小白鞋，她对着镜子转了一圈，颇为满意，拎上包包离开房间，朝楼下走去。
　　……
　　一楼大厅，裴从铃坐在休息区的单人沙发上，修长的双腿交叠，腿上放着一本时尚杂志，她见封面是姚安娜，这才闲得无事拿来翻翻打发时间。
　　电梯门缓缓打开，姚珍珍刚一出门便看见坐在沙发上翻阅杂志的Alpha，她脚步一顿，身后的李蓉循着她的目光望去，纳闷道：“珍珍姐，怎么了？”
　　姚珍珍自然认识裴从铃这一号帝都风云人物，不过她没怎么和Alpha接触过，此时见到裴从铃一个人坐在那百无聊赖似乎在等人的样子，她抿了抿唇，眸色微动。
　　本来她是要和助理李蓉出去解决一下午饭的，可是现在见到裴从铃，她不禁动了想要认识一下眼前这位Alpha的心思。
　　“你在这儿别动，我去去就来。”
　　李蓉不由怔了下，一脸疑惑不解，只能乖乖呆在原地，眼睁睁看着姚珍珍朝Alpha走去。
　　心里有些纳闷，姚珍珍这是又想干嘛？她不认识裴从铃，但她从Alpha的穿着来看，可以判断出Alpha很有钱的样子。
　　裴从铃随手翻了一页杂志，耳旁突然响起脚步声，只见一双黑色高跟鞋出现在眼前，她动作一顿，视线顺着那双白皙笔直的小腿往上移去，直到目光落在姚珍珍那张清秀单纯的脸庞上，她不由微微一怔。
　　居然是她？
　　“裴总，你好，我是这部剧的女五号，姚珍珍，初次见面，以后还请多多关照。”
　　姚珍珍眉眼弯弯，脸上露出一抹干净的笑容，她将垂落眼前的一缕长发勾在耳后，缓缓向裴从铃伸出白皙的小手。
　　合上杂志，手指轻轻敲打在杂志封面上，裴从铃上下打量omega几眼，似笑非笑地看着她，心下有些感慨。
　　很难想到女人长着一张这么单纯干净的脸，实际却有一颗非常黑暗恶毒的心。
　　啧啧，果然电视剧说得也不是全无道理，她记得有一句台词，说得是长得越漂亮的omega越会骗人。


第54章 更喜欢了
　　被Alpha这么打量, 姚珍珍脸上的笑容微微有些僵硬，她默默收回僵在半空中的手，也不觉得尴尬, 自顾自来到另一边沙发坐下, 套近乎似的问道：“裴总也喜欢看时尚杂志吗？”
　　裴从铃轻挑眉梢，神色淡淡，她压根不吃姚珍珍这一套。
　　“不, 这是我第一次看这种类型的杂志，我只是觉得杂志封面很好看罢了。”
　　姚珍珍：“……”
　　她的目光落在Alpha手中的杂志上，见是姚安娜之前拍的封面，她眼底闪过一抹阴狠之色。
　　裴从铃自然没有错过姚珍珍的眼神，她心下冷笑, 心想看来这姚珍珍当真是恨极了姚安娜。
　　她喜欢观察人, 更喜欢揣摩人的心理变化，她觉得人生来都是复杂的，富有多面性的，人性虽然黑暗, 但的确很有趣。
　　而姚珍珍对姚安娜的厌恶几乎不加以掩饰，裴从铃这么敏锐的人又岂能看不出姚珍珍的小心思？
　　气氛因为Alpha的一句话变得有些凝固。
　　裴从铃看到姚珍珍僵硬的脸色, 莫来由觉得好笑, 眼底升起几分玩味之色, 她笑眯眯地看着姚珍珍，打破沉默。
　　“我认识你。”
　　姚珍珍怔了下, 眼睛微微一亮，以为裴从铃其实关注的不是姚安娜, 而是她自己，觉得姚安娜拍摄的杂志封面也是因为想和自己找话题聊下去！
　　“是吗？能被裴总您关注, 这是我的荣幸。”
　　姚珍珍顿时支棱起来，像个勾人的狐狸精似的散发信息素，并且向裴从铃抛了个媚眼。
　　虽然裴家和姚家是死对头，但在姚珍珍看来，只要让裴从铃迷倒在自己石榴裙下，那么两家敌对的关系就可以改变，有了裴家的支持，姚氏集团更是如虎添翼。
　　裴从铃身子微微前倾，伸手摩挲着下巴，饶有趣味地看着眼前这个搔首弄姿的omega。
　　这个姚珍珍……该不会觉得她喜欢她吧？
　　比起卖弄色相的姚珍珍，她顿时觉得还是野心勃勃，专心搞事业的姚安娜更有魅力。
　　啧啧，就是可惜了这张脸，明明长得还挺好看的，就是人品不太行。
　　“我记得你是姚广明那老狐狸小女儿，上次见面你还和姜总一起来着，许久不见，姚二小姐倒是越发像你的父亲了。”
　　她说姚广明是老狐狸，那老狐狸的女儿岂不是小狐狸？
　　Alpha这是变相在骂姚珍珍是个狐狸精，还特意指出她和姜念安在外面闹得人尽皆知的绯闻，言外之意便是她不知检点，有了姜念安还不够，还背着她私下接触勾搭别的Alpha。
　　姚珍珍脸上的笑容一僵，眼神微变，她皱了皱眉头，用一种意味不明的目光看着Alpha，裴从铃可不是她能随意招惹的，她怎么也没想到外面人称优雅贵族A的裴从铃居然当众向她发难。
　　“呵呵，裴总真是会开玩笑，我和我父亲长得像那是理所应当的，其实裴总不必因为我是姚广明的女儿而对我敌意那么深，都说冤家以解不宜结，我还是蛮期待能看到您和我父亲握手言和，互帮互助的那一天的。”
　　握手言和？
　　互帮互助？
　　裴从铃眼底的笑意逐渐淡去，最后只剩下一片骇人的冷意，她往后倚去，冷眼看着眼前笑得一脸尴尬的omega，指尖轻轻敲打腿上放着的封面杂志。
　　“姚二小姐的意思是，想让我和你父亲合作？”
　　“那也不是不可以，我觉得咱们两家这么争来斗去也没什么意思，不如化干戈为玉帛，和平共处，互惠互利。”
　　姚珍珍以为裴从铃也有这方面的意思，顺着话往下说。
　　裴从铃眼神更冷，她唇角勾起一抹轻蔑的笑意。
　　“真是可笑至极！”
　　Alpha猛地起身，将杂志随意丢在茶几上。
　　“我收回刚才那句话，真没想到姚广明怎么会生了这么一个蠢笨如猪的女儿，你和你姐姐相比，真是差的太远了！”
　　比起之前隐晦的嘲弄，Alpha这次骂得非常直接。
　　姚珍珍再也维持不住表面的笑容，俏脸沉了下来，望向Alpha的眼神含着满满的怒意。
　　她居然说她蠢？！还说她和姚安娜无法相比！？
　　Alpha的每一句话，都精准戳在姚珍珍的最痛处，她猛的站起身，紧紧盯着裴从铃。
　　“裴总这话未免说的也太难听了些！世人都称裴总是个温润如玉的正人君子，今日一见，不过也是个侮辱人的下头A罢了！”
　　就在这时，姚安娜乘坐电梯来到一楼，她先是看见姚珍珍的助理杵在电梯口，紧接着听到裴从铃骂姚珍珍蠢的像猪，她挑挑眉，以她对裴从铃这人两世的了解，Alpha几乎从没说过这种话，她不待见什么人最多转身离去，默默在背后阴人罢了，可像现在这样……
　　姚珍珍那个蠢家伙怎么惹到裴从铃了？
　　姚安娜颇为好奇，她没搭理姚珍珍的助理，抬脚径自朝裴从铃那边走去。
　　“正人君子么？”裴从铃不以为然的笑了笑，眸色幽暗阴沉，她淡淡道：“怎么？我连句实话都不能说了？说了就不是正人君子了是吗？”
　　姚珍珍脸色不太好看，她正想开口说些什么，身后响起女人清冷悦耳的嗓音。
　　“裴总，您又何必和一只汪汪的狗较劲呢？”
　　姚安娜面带笑意，走到裴从铃身旁，亲昵地挽住Alpha的胳膊，她瞥了姚珍珍一眼，嘲弄道：“都说会叫的狗会咬人，您也不怕被它咬一口？”
　　姚珍珍眼中闪过一抹惊讶，她瞬间明白过来，原来裴从铃一直等的人是姚安娜！
　　怪不得她说姚安娜拍摄的杂志封面很好看，怪不得从一开始裴从铃都对她阴阳怪气的说话……
　　她原以为裴从铃是因为两家是死对头的缘故才会如此，现在看来……
　　一切都是因为姚安娜这个J人！
　　姚珍珍感觉自己被骗了，她怒气冲冲质问道：“姚安娜，你知不知道你在说什么？她可是我们家的敌人，你居然和敌人站在一起来骂我？你……你怎么对得起咱爸！？你怎么对得起念安姐姐！？”
　　“骂的就是你，你能拿我怎样？”
　　姚安娜冲她翻了个白眼，语气充满嘲弄，她已经和姚家划清界线了，她也懒得再在公众场合和姚珍珍上演一场姐妹情深的恶心戏码。
　　裴从铃微微垂眸，意味不明地望着贴在自己身旁漂亮美艳的omega，不禁勾了下嘴角。
　　她发现这个无所禁忌，气焰嚣张的姚安娜简直就是在闪闪发光，叫她止不住的更喜欢了。


第55章 不好惹的裴从铃
　　“你……你……”姚珍珍气得眼睛都红了, 她无论如何都想不到，大庭广众之下，姚安娜说话竟然对她这么不客气, 最让她气恼的就是, 她还偏偏对姚安娜做不了什么！
　　“姚安娜你……你可真是个J人！念安姐姐她那么爱你，你却和别的Alpha约会，你这样怎么对得起念安姐姐？”
　　姚安娜眼神一冷, 正想出声反驳，突然，身旁的Alpha动了，只见裴从铃猛的往前走了一大步，来到姚珍珍身前, 扬起巴掌狠狠扇在了姚珍珍的脸上！
　　“啪——”干脆利落的响声, 回荡在大厅之中。
　　那冷冽的声音刺破寂静的空气，姚珍珍狼狈地跌坐在地上，乌黑的发丝遮掩住红肿的脸颊。
　　因为整个酒店已经被剧组包下，开幕仪式刚结束不久, 所有演员以及工作人员都在房间里待着，酒店的服务人员在打扫宴会厅, 而前台只有两个女孩在这儿, 看到这一幕, 她们不禁失声尖叫，然后用手紧紧捂住嘴巴。
　　眼前这一幕太过震撼！
　　虽然她们不清楚打人的Alpha是谁, 但她们认识住在酒店里的姚珍珍，只见姚珍珍不可置信地抬起头, 眼神像是淬了毒似的，恶狠狠盯着面前修长挺拔的Alpha。
　　裴从铃居高临下睨着姚珍珍, 那轻蔑的眼神像是在看着一只随时都能碾死的蝼蚁，她从西装外套口袋里取出一方浅灰色的手帕，仔细擦干净手指，就像是沾染了什么恶心的污秽物似的。
　　她将手帕丢在姚珍珍身上，那双向来温柔的眼眸此时一片冰冷。
　　“管住自己的嘴，别让我再听见你这张嘴说出任何不干不净的话，否则……”
　　Alpha背对着姚安娜，只有姚珍珍能看清楚裴从铃幽暗深沉的眼眸，配上那张温润如玉的俊脸，Alpha渗人的威压却让姚珍珍感到战栗！
　　这还是世人夸赞的温润贵族么？姚珍珍第一次体验到什么叫害怕，她严重怀疑这才是裴从铃的真实面目！
　　姚安娜望着裴从铃修长的身影，轻挑眉梢，其实她也感到十分惊讶，在她眼里，裴从铃一直是个很优雅的人，她从不会对omega动手，虽然姚珍珍罪有余辜，打她一巴掌都算是轻的，可这还是很让姚安娜惊讶于裴从铃突然爆发的怒火。
　　难道她来之前，姚珍珍说了什么不该说的话惹到裴从铃了？
　　啧啧……
　　姚安娜感觉大概率是这样，她不信裴从铃会为她出头，不过既然事情已经发生了，那还得处理妥善，她收敛视线，转身朝前台走去。
　　“你……裴从铃，你当真以为我们姚家是好欺负的？！”姚珍珍缓过神来，气得五官都要扭曲了，她死死盯着眼前的Alpha。
　　拿姚广明来威胁她？
　　裴从铃忽而轻笑一声，轻轻转动的食指上的红宝石戒指，冷声道：“你也太把姚家当回事了，我既然敢动手，说白了也不怕姚家的报复，你大可试试。”
　　说完，裴从铃不再去管趴在地上的姚珍珍，转身回眸，却不见姚安娜的身影，她微微一怔，侧眸望去，只见姚安娜从前台那边朝自己走来，冲她盈盈一笑，过来轻轻挽住她的胳膊，声音温柔似水。
　　“我们走吧，我都饿了。”
　　omega像只百依百顺，黏人的小猫咪似的，裴从铃心头一软，眼底幽暗的冰冷逐渐褪去，很快她便恢复之前那般温润如玉的模样，她微微颔首，声音低沉温柔。
　　“嗯。”
　　即使她知道姚安娜对她这么百依百顺，小鸟依人都是装的，是用来气姚珍珍的，但她还是很受用。
　　如果可以，她倒是希望姚安娜能在她身边一直这么装下去……
　　姚珍珍死死盯着两人头也不回潇洒地离开酒店，眼中浓郁的恨意几乎要满到溢出来，那一边杵在电梯口的李蓉终于回过神，赶忙跑了过来，扶着姚珍珍起身。
　　“珍珍姐，您、您没事吧？”触及女人红肿的脸颊，李蓉差点失声尖叫出来，她赶紧一把捂住嘴，秀眉紧紧拧起来，“伤得这么重……下午的拍摄可怎么办啊？”
　　要知道女明星是靠脸吃饭的，裴从铃这一巴掌下去，使出了极大的力气，根本毫无怜香惜玉的意思，姚珍珍脸上的伤痕不用个三四天消肿压根恢复不过来！
　　“大惊小怪些什么！没见识的东西！滚开！”助理李蓉的担忧在她耳边犹如苍蝇嗡嗡叫，姚珍珍更是火冒三丈，她狠狠推开李蓉，看着李蓉那副唯唯诺诺的模样，更是心烦意乱的很。
　　“还不去取车？”
　　李蓉被姚珍珍这疯狂又狼狈的模样吓到，缩了缩脖子，可她没忘记下午的拍摄，声音透着几分小心翼翼。
　　“……珍珍姐，您还出去吗？要不我叫外卖吧……”
　　“吃你妈个头啊吃！”姚珍珍简直被气笑了，她对有一个这么不太机灵的助理感到憋屈，她现在哪还有心情吃午饭？
　　“……那我们去哪儿？”
　　“回家！”想到刚才那对甜甜蜜蜜的狗AO，姚珍珍都快气疯了，眼底带有几分疯狂之色，“我要让爸看看，姚安娜那个J人是怎么联合起外人欺负我的！今天这件事儿，我和她没完！”
　　“凭什么？你说裴从铃她凭什么只对我一个人这样？姚安娜也是姚家的人，她身上流的也是姚家的血，哈！我这次倒是要看看，裴家到底是有多牛！”
　　李蓉：“……”
　　……
　　一出酒店，姚安娜便松开了挽住裴从铃胳膊的手，她径自走向自己停在门口的那辆红色法拉利，拉开车门坐到主驾驶的座位上，而裴从铃则是坐到副驾驶的位置上，十分熟练地系上安全带。
　　“你……”
　　姚安娜望着裴从铃淡然的俊脸，Alpha情绪非常冷静，就好像刚才发生的事儿只是一件小插曲似的。
　　闻声，裴从铃微微侧眸，轻勾了一下唇角。
　　“怎么？想感谢我？”


第56章 一天十场戏？！
　　“没。”不知道为什么, 看到这样调皮可爱的裴从铃，姚安娜有点好笑，她挑了挑眉, 关心道：“我只是想问问你的手疼不疼, 要不要去药店。”
　　裴从铃皱了下眉，有些不解，“去药店干嘛？”
　　“力的作用是相互的, 姚珍珍脸皮比城墙还厚，你这一巴掌直接把她打回家了好几天出不了门，你的手不疼吗？”
　　“……”裴从铃怔了下，随即笑出声，她以为什么呢, 原来姚安娜这是在拐着弯的提醒她, 顺便骂两句姚珍珍那个绿茶，她眉眼柔和，把手伸到姚安娜唇边。
　　姚安娜一脸懵逼，用眼神质问她干嘛。
　　“你不是问我疼不疼？当然疼啊, 你看我手心都红了，但是只要你吹吹, 吹吹就不疼了。”
　　姚安娜陪裴从铃吃完午饭, 将她送回了公司, 自己则是开车回了酒店。
　　时间匆匆而逝，一转眼就到了下午两点开始拍摄的时间, 姚安娜和瑶玲提前一个小时来到了隔壁的影视城，这里有专门的化妆间与换衣室。
　　还是老规矩, 她们主角两人共用一个化妆间，里面自带一间换衣室, 其他配角都是共用一个换衣室化妆间，姚安娜已经习惯了，邹导带领的剧组都不会把资金花在这种地方，在他看来是无用功，还不如多花在服装道具以及盒饭上，前两者是为了电视剧呈现出来的效果，后者是让大家吃饱喝好，这才有精力干活。
　　姚安娜化完妆，换上今天开幕仪式穿的飘飘欲仙的白色衣衫，坐在沙发上，剧本在腿上摊开，她聚精会神地正在看今天要拍的几场戏份，在此之前她只是大概翻了翻剧本，了解了大概剧情，现在才开始背台词。
　　要是别人知道了肯定觉得她这是不敬业的表现，临时抱佛脚么这不是？
　　可只有和姚安娜合作过的邹导才知道，姚安娜其实有一项本领让人十分羡慕嫉妒，那就是：过、目、不、忘！
　　是的，邹导接下这个剧本时，脑海里冒出来的女一号就是姚安娜这张脸，他想和姚安娜再次合作，不单单因为她精湛的演技，也有她过目不忘的本领，最让他想要和她合作的原因并不是这些，而是姚安娜没那么多事儿，不像其他女演员似的三天两头请假。
　　房门“吱呀”一声被人从外面推开，听到动静，姚安娜视线从剧本上移开，只见邹导穿着棕色小马甲，戴着一顶黑色帽子，标准的导演打扮，走了进来，来到她对面随手捞了一个小板凳坐下，瞅了一眼她腿上的剧本，啧了声。
　　“前些天没怎么看剧本吧？你这临时抱佛脚这点，什么时候能改改？”
　　即使邹导已经习惯了姚安娜这样，但他还是有点恨铁不成钢，总觉得姚安娜要多努力一些才好。
　　有天赋也不能这么造啊。
　　姚安娜笑了笑，懒洋洋地倚着沙发，修长笔直的腿交叠，不甚在意道：“放心，我不会拖您后腿的，您与其来这儿教训我，还不如去问问其他演员有没有记好台词。”
　　“您知道我的，我不太喜欢NG，最好是一遍过，NG多了我会烦。”
　　邹导说不过她，摇摇头，“谁像你似的记性那么好？不过你确定能行吗？今天差不多都是你的戏份，大概有十场左右。”
　　十场！？
　　姚安娜秀眉微蹙，一脸纳闷，“之前不是说七场吗？怎么多了三场？”
　　钻石金刚人都不带这么玩的，她有点怀疑邹导是专门针对她。
　　“怂了？这本来就是大女主剧，你的戏份多很正常。”邹导不禁乐了，他很少看到姚安娜吃瘪的样子，可他很快敛起吊儿郎当的样子，恢复了平时的严肃。
　　他皱了皱眉，向她解释道：“我也不想这样，本来只有关落雪一人请假，现在你那好妹妹姚珍珍也请假了，一请还请两天，女二号和女五号都不在，只能先拍你的戏份，开机已经晚了一周，再不加班加点赶上进度我怕那些投资人会有意见。”
　　“姚珍珍请假了？”姚安娜露出若有所思的模样，还真应了她之前的猜测，她就知道姚珍珍受这么大委屈肯定立马回去找姚广明告状，说自己和裴从铃联合起来欺负她，总而言之肯定会添油加醋。
　　不过姚安娜也不怕姚珍珍回去告状，她只是有点担心裴从铃那边罢了，虽然之前的事情给姚氏造成了些许影响，但不足以让姚氏就此破产，裴家虽然强大，可姚广明是个非常护短的人，更看重家族荣誉，裴从铃那一巴掌虽然是打在姚珍珍脸上，但也是打在姚家的脸上，姚广明肯定不会轻易放过裴从铃。
　　这些事儿本来不该她担忧的，可姚安娜念在裴从铃和她是合作伙伴的份上，也是有点担心她的处境。
　　现在最重要的关键就是姜念安会不会帮姚家扳回这一局了，如果姜念安出手帮助姚家，那裴从铃就危险了……
　　“哎，安娜？！”
　　邹导在omega眼前挥了挥手，姚安娜回过神，邹导皱眉问道：“你想什么呢？这么出神？”
　　“没什么。”姚安娜淡淡一笑，她微微垂眸，掩饰性的翻了一页剧本，将话题重新引回拍摄上，“您刚才问我什么？”
　　“我说你今天连拍十场，能不能行？”
　　“可以，我没问题。”
　　姚安娜将一缕秀发别在耳后，抬眸冲邹导微微一笑。
　　不就十场戏份吗？她没在怕的。
　　“什么时候开始？”
　　得到omega的保证，邹导缓缓站起身，“十五分钟后吧，我去问问容静析，她今天至少也有八场。你，我倒是不怎么担心，可容静析是个新入行的，我倒是怕她不太行。”
　　“好，你先去问吧，我再记一下台词。”
　　“成。”
　　邹导也不再废话，转身离开了化妆间。
　　姚安娜看了一会儿剧本，确定接下来的几场戏没问题后，这才拿起放在桌子上的手机，找到裴从铃的对话框，犹豫了下，还是给她发了一条消息。
　　【你的安娜姐】：“被我猜中了，姚珍珍请假回姚家了，你最近多小心一点，姚广明那老东西肯定会报复你的。”
　　消息刚发出去不到两秒，对方几乎秒回。
　　【裴从铃】：“你担心我？”
　　姚安娜有点好笑，这个裴从铃都什么时候了还在这儿开玩笑呢？
　　【你安娜姐】：“那倒不至于，我相信你可以摆平这些，不过我觉得以姚珍珍那脸，估计请两天假不太够，多注意一下姜念安的动向，我怕她会帮姚家对付你。”
　　【裴从铃】：“只要你相信我就足够了，别的不用管，好好拍戏。”


第57章 开拍
　　看到这条信息, 姚安娜莫名觉得安心，既然裴从铃都这么说了，她也不再多管闲事, 拿起剧本和手机, 起身朝外面走去，有一丝丝暖意洒落到脸上，她抬头, 发现是午后的阳光，格外的明媚灿烂。
　　另一边，高耸巍峨的裴氏集团大楼反射着炎日的光辉。
　　裴从铃倚在老板椅里，盯着手中的手机屏幕，摩挲着下巴, 露出一副若有所思的模样。
　　一旁沈昔将文件分别整理好, 摞成三座小山，这些都是裴从铃今天要处理的文件，她瞧裴从铃露出这副老奸巨猾的模样，轻轻摇摇头, 心想估计有人该倒霉了。
　　她轻轻叩了下桌面，淡淡出声, “看什么呢？”
　　裴从铃头也不抬, 随口说道：“和你女神聊天呢。”
　　沈昔：“……”
　　她不禁皱了下眉, 神色冷淡，“别胡说八道, 我哪儿来的女神，你再这样我要告你诽谤了。”
　　“差点忘了你的老本行是律师。”裴从铃笑了笑, 手指戳了戳手机，然后将手机屏幕扬起, 杵到Alpha眼前。
　　只见手机屏幕中显示的是一张omega的自拍照，姚安娜身着白衫，如绸缎般的秀发披散在肩后，用一根碧玉钗子挽住秀发，阳光落在她身上，眉眼如画，笑颜如花，仿若从古代画卷中走出来的美人般，灵动娟美。
　　沈昔目光微微一滞，一时间有些看呆了，奈何她自制力还算强，随即回过神，低头清了清嗓子，幸好有健康的金色小麦皮肤做打底，丝毫看不出她脸红了。
　　可裴从铃是谁？她和沈昔从小一起长大，又怎能看不出沈昔有没有脸红，她啧啧两声，收回手机，边打量边评价道：“有一说一，你女神长得确实好看，就是长了张嘴……”
　　沈昔一下恼了，瞪了裴从铃一眼，不知道是因为裴从铃说姚安娜还是因为Alpha总是拿姚安娜调侃她，她一屁股坐在椅子上，双腿交叠。
　　“你有完没完？”
　　裴从铃轻笑一声，她只是逗逗沈昔，将手机倒扣在桌面上，抬眸看向沈昔，笑道：“好了好了，说正事，姚氏集团的股权手续，姚安娜不是交给你去办了吗？办完了吗？”
　　沈昔嗯了声，她已经恢复平时冷冷的模样。
　　“昨天就已经办完了，文件在我办公室，我还没来得及给她。”
　　裴从铃微微颔首，眼底闪过一抹狡點之色，她淡淡道：“你直接把文件给我吧，我以投资人的身份去剧组也方便，正好拿给她。”
　　沈昔不着痕迹皱了下眉，有些不情愿，她本来是想借着这件事儿亲手将文件交给姚安娜来着。
　　“不太好吧？这是人家拜托我的，我如果不亲手交给姚小姐，岂不是辜负了她的信任。”
　　“仅仅是这样吗？”裴从铃似笑非笑地看着沈昔，她坐直身子，一瞬不瞬地盯着Alpha的眼睛，她说：“难道不是因为你喜欢她，所以想趁此机会和她联系联系感情？”
　　沈昔：“……”
　　这种被猜中心思的感觉真不好受。
　　沈昔眉头紧蹙，有些恼羞成怒，她猛地站起身，转身朝办公室外走去，“随便你怎么想，文件等会我让助理给你送过来。”
　　“这怎么还急眼了呢？”
　　回应裴从铃的是一道用力的关门声，“砰！”
　　随着沈昔离开，房门紧闭，裴从铃脸上的笑意逐渐收敛，她轻轻皱着眉，望着那道房门若有所思。
　　恐怕事情正如她所料的那般，她从小一起长大的好姐们或许真的对姚安娜有意思。
　　裴从铃叹了口气，重新拿起手机，看着姚安娜那张发布在朋友圈的照片，眼神略显复杂。
　　以她脾气，从小到大但凡她想要的东西都会千方百计地拿到手，可她发现自己对姚安娜生出了那几许情愫时，她最大的担忧不是和omega有着婚约的姜念安，而是对姚安娜有好感的沈昔。
　　她本是淡漠无情之人，可沈昔却是不一样的存在，她们从小一起长大，一起当过兵，上过战场，沈昔还为她挡过子弹，她们的感情算得上生死之交了。
　　如果沈昔真的喜欢姚安娜的话，那她该怎么办？好不容易出现了个能让她心动的omega，说实话，裴从铃还真不想就这么将姚安娜让给沈昔。
　　想来想去想不出个头绪，裴从铃摇摇头，不再去想，她不是恋爱脑，也从不会在感情的事情上纠结太多，想到姚安娜的提醒，她给秘书发了个信息。
　　【裴从铃】：“派人盯着姜念安的动向，不管她去了哪儿，见了什么人都要向我汇报。”
　　【秘书】：“明白！”
　　……
　　横店影视城。
　　一出化妆间，姚安娜远远便看见邹导和容静析站在树荫下似乎在争论什么，她朝两人走过去。
　　“八场？邹导您也太看得起我了，一上来就这么大的工作量吗？我真的不行，真的……”
　　容静析有点崩溃，她记性不比姚安娜，这几天她除了参加必要的活动外，就是窝在房间里看剧本背台词，本来邹导给她说就五场戏，现在临时又要加拍三场，这让容静析感到了颇大的压力。
　　“你这孩子……”
　　邹导余光瞥见朝他们走过来的姚安娜，连忙向她救助，“安娜你背剧本在行，快来教教她该怎么用最快的时间记住台词。”
　　姚安娜：“……”
　　您老还真当我万能呢？
　　姚安娜看了眼一脸无奈的容静析，她很少见到容静析露出这副表情，也知道容静析这是真的被逼无奈了，她不禁出声帮容静析说话。
　　“行了，邹导，小容她毕竟刚入这一行，就按照之前说好的来拍吧，什么事情都要有个循序渐进的过程。”
　　连姚安娜都这么说了，邹导挠挠头，也不好再说什么，无奈道：“成，正好你们都在这儿，我给你们讲一讲等下要拍的这场戏。”
　　《凤凰涅生》是一部大ip制作，也是正经意义上第一部大女主剧，这个故事并不是很新颖，就是一女三A四角恋的爱恨情仇，女主角慕容黎星出生在江南第一皇商的慕容家，因为体质弱，加上是其父慕容霁最疼爱的小女儿，从小被送去北海的如来山上修炼。
　　接下来他们拍的是慕容家面临劫难，慕容黎星下山归来，与收复山河的大将军温云夜相遇的场面，也就是容静析扮演的女一号温云夜，这时候的慕容黎星单纯活泼，不谙世事，也不懂儿女情长。


第58章 算命吗
　　“小姑娘, 算命吗？”
　　偌大繁华的云都城比起鲜少有外人出没的如来山要热闹的多，慕容黎星风尘仆仆赶到地方，期间还经历一小波山匪的阻拦, 为此, 慕容黎星耽搁了一个时辰左右，毕竟那一小波山匪有好几十个人呢，慕容黎星拳脚再厉害也只有一个人。
　　一进云都城, 这里热闹繁华的景象吸引了慕容黎星，她灵动清澈的桃花眼好奇地瞅来瞅去，一副没见过世面的乡下人模样，好在她身上的白衫还算整洁干净，小姑娘长得又秀气漂亮, 倒也成为一处特别的风景线。
　　闻声, 慕容黎星望了过去，只见她右手边不远处摆着一个小摊，一个穿着道袍的白胡子道士老神在在地冲她笑，想到家里人给她写的信, 先是祖母大人重病卧床，又是长姐怀孕不小心滑了胎……
　　实在是倒霉至极, 慕容黎星想了想, 凑了过去, 看了眼老道士旁边的牌子：一卦三两，小本生意, 孰不还价！
　　“三两……”
　　慕容黎星眨了眨眼，有些迷茫, 慕容家可是拥有第一皇商之称，富甲一方的存在, 她虽被父母送去如来山修炼，但她从小就不愁吃喝，对银两也没什么概念。
　　老道士瞧少女皱起了眉头，以为她是觉得贵，便拿出平常忽悠人那一套，“本道看你印堂发黑，可是近来家中祸事频频？来一卦吧小姑娘，不准不要钱的。”
　　本来慕容黎星就没觉得贵，听老道士这么一说，眼睛顿时亮了起来，“好啊。”
　　她从荷包掏出三两银子放在桌面上，老道士浑浊的眼睛微微发光，立马笑吟吟地将银子收了去，开始忽悠她。
　　正算的起劲，周围的路人突然多了起来，不知道谁喊了一句温家军要进城了！
　　温家军是什么，慕容黎星不清楚也不认识，可老道士认识，他一听，立马要收摊离开，慕容黎星自是不让他走的。
　　“哪有算到一半就要走的道理？”
　　少女手劲很大，老道士也没了办法，他平时都会在这里摆个摊忽悠忽悠见识少刚进城的外来人，可他怎么也不会想到眼前这个漂亮的少女居然是门派中人，他挣脱不开，只能苦着脸解释。
　　“这位姑娘，不是我不给你算，主要是温家军要进城了，我们密云国的虎狼之军，温大将军最讨厌我们这些道士，若是被她看到我还在这里，那我恐怕是吃不了兜着走了！”
　　“还有这种事儿？”慕容黎星待在如来山上整整十三年，期间从未下过山，她根本不懂什么虎狼之军，听老道说的，倒是有点像她之前遇见过的那群蛮横嚣张的山匪。
　　可不管怎样，慕容黎星只在意老道还没说完的破解之法，拉着老道不让走。
　　浩浩荡荡的军队进城，士兵皆是黑甲黑马，威风凛凛，特别是骑着高大白马的戎装面具女人，城门口两侧挤满了慕名而来的百姓，纷纷喊着温将军，场面颇为壮观。
　　老道被逼无奈，趁慕容黎星被路人撞了下时，狠狠推了少女一把，然后没入人流逃之夭夭。
　　而慕容黎星却是猝不及防被推到马下，温云夜连忙勒住缰绳，骏马仰天长啸——
　　慕容黎星瘫坐在地，呆呆看着本该落在她身上的马蹄落在一旁，温云夜坐在马身上，冷眼看着她，目光锐利如刀。
　　“你是何人？”
　　……
　　“卡！”
　　慕容黎星，也就是姚安娜松了口气，从地上站起来，拍了拍衣衫上的灰尘，一脸期待地看着机器后面坐着的邹导，邹导将指间的香烟丢在地上，狠狠碾灭之后，舒了口气，疲惫道：“过了！”
　　在场工作人员全都松了一口气，可算是过了！
　　谁都没有想到，只是这么一场初遇的戏份，温云夜的扮演者也就是容静析居然NG了三次！
　　三次！
　　什么概念？等于光这一场戏就花费了两个小时，邹导十分肉疼，他感觉自己的钱包在哗哗流水……
　　拍剧不单单是租用影视城的费用，也有各种各样杂七杂八的费用，比如摄影的机器之类的……
　　有工作人员跑过来拉住缰绳，容静析小心翼翼翻身下马，她来到姚安娜身前，心情有些忐忑，“安娜姐，我……”
　　姚安娜揉了揉突突的太阳穴，瞥了眼一脸愧疚的容静析，一时不知道该说什么是好，她本以为容静析科班出身，有些基础，可她没想到光是这么一场最简单的戏码，都让容静析NG了三次。
　　别问，问就是心累。
　　容静析见姚安娜很心累的样子，心头一慌，她轻咬着下唇，冲她九十度鞠躬道歉。
　　“安娜姐，对不起！我……我这是第一次拍戏，之前在学校学的都是理论知识，我更偏向于唱跳方面……”
　　那么问题来了，姚安娜还真挺好奇的，她出声问道：“既然你知道你不适合演戏，那你为什么不继续当你的偶像？”
　　圈内人都知道，偶像和演员可是有着很大的区别，隔行如隔山，说的就是如此。
　　容静析直起身子，犹豫了下，这才解释道：“因为我的经纪人觉得我是可以的……而且，我其实也蛮喜欢演绎各种各样的人生，对不起，安娜姐，是我拖累你了……”
　　Alpha真挚愧疚的眼神做不了假，姚安娜又不是铁石心肠之人，她狠也是对那些伤害过她的人狠，可容静析却从未伤害过她，她无奈地笑了笑。
　　“我没事，不过就是不知道邹导有没有事了。”
　　容静析愣了下，循着omega的视线望过去，只见邹导坐在小马扎上，虎视眈眈地望着自己，脚边全都是烟头。
　　姚安娜看向她的眼神充满了同情怜悯，就仿佛她摊上事了似的。


第59章 恐高？
　　“邹导已经戒烟很多年, 虽说戒烟了，但有时候特别暴躁还会来上一根。我相信你来之前一定听说过邹导严厉的传闻，姐作为过来人告诉你, 那些传闻可都是真的。”
　　姚安娜轻轻拍了拍容静析的肩头, 轻轻叹了口气。
　　“去吧皮卡丘，没有挨过邹导骂的人生是不完整的，在体验各种各样的人生之前, 你还是先去感受一下被骂的人生吧。”
　　话音刚落，不远处的邹导冲她勾勾手指，神色严肃。
　　容静析心凉了半截，浑身僵硬地朝邹导走去，去挨骂了。
　　姚安娜摇摇头, 走出拍摄的场地, 在外围站着的瑶玲赶紧亮出保温杯和小马扎。
　　姚安娜：“……”
　　哎，瑶玲还真是无时无刻都没忘记要她改掉喝凉水的坏习惯，姚安娜懒得理她，径自朝树荫下走去, 这时已经下午四点多左右，正是太阳最毒的时候, 她知道瑶玲会跟过来。
　　来到树荫下, 瑶玲立马放好小马扎, 姚安娜坐上去，舒展双腿, 瑶玲在一旁递来保温杯。
　　“……”
　　姚安娜忍无可忍，抬眸看了瑶玲一眼, 要不是瑶玲是她心里最重要的朋友，前世那么忠心耿耿守在她身旁直到最后一刻, 姚安娜真的就要骂人了。
　　“我不喝。”她闷闷道。
　　瑶玲听着她干涩的声音，眨眨眼，“真不喝吗？安娜姐，我看你嘴唇都干了。”
　　那你倒是给我来瓶可乐啊？没有可乐就算了，凉白开也行吧？！
　　似是看出omega眼中的怨念，瑶玲甜甜一笑，把手里的保温杯往她面前杵了杵。
　　“可乐是不可能的，这是我给你泡的茉莉花茶，放了两块冰糖，解火的，很好喝的！”
　　姚安娜面无表情，不管瑶玲如何王婆卖瓜自卖自夸，她愣是不接，直到身旁响起脚步声。
　　“你好，姚老师。”
　　姚安娜循声望去，只见一个年轻的Alpha站在她面前，好奇地打量着她，她皱了皱眉，已经认出这个Alpha就是容静析身边的小跟班，似乎担任着助理一职。
　　“有事吗？”
　　小缃从口袋里掏出一罐茉莉花口味的可乐递给她，姚安娜眼睛一亮，连忙接过，打开盖子喝了一口，顿时身心舒爽。
　　她眼角余光瞥见容静析的经纪人正在到处给人送奶茶，想到今天容静析的表现，姚安娜挑了挑眉，心想倒是个会来事的。
　　不过为什么别人的都是奶茶，只有她的是可乐？
　　小缃解释道：“我家静析姐特意吩咐我让我给您送可乐的，她说姚老师您最喜欢喝的就是可乐。”
　　这倒是有心了。
　　闻言，姚安娜不禁朝邹导那边看去，邹导手中也是一杯奶茶，他边抽烟边训容静析，抽完一根烟这才喝了口奶茶，愤怒的脸庞这才稍稍缓和，而容静析就像是一个犯了错的小学生似的站在那，低着头挨训，瞧着还怪可怜的。
　　刚才姚安娜忍着脾气不骂容静析是因为容静析待她还算不错，最重要的一点是她知道就算她不训斥容静析，邹导也会带上她那一份骂容静析骂个狗血喷头的。
　　或许有了可乐的滤镜加持，姚安娜这会儿反倒觉得容静析蛮可怜的，她站起身，朝邹导那边走去，瑶玲刚想问她去哪，一旁小缃紧接着送上一杯奶茶。
　　瑶玲不由一愣，如果说可乐是姚安娜的最爱，那么奶茶也是她的最爱。
　　看着眼前傻兮兮的Alpha，瑶玲顿时觉得小缃顺眼多了，她欢天喜地的接过来，礼貌地道了声谢，也不再去管姚安娜了。
　　反正姚安娜等下还要继续拍戏，总归是不会丢的。
　　“你说说你……”
　　“邹导。”
　　眼看着邹导还要继续，姚安娜快步上前，恭恭敬敬唤了一声。
　　比起容静析，姚安娜在拍戏这块让邹导十分省心，见女人过来，他恨铁不成钢瞥了一旁容静析一眼，倒是没再说下去，叹了口气，看向姚安娜。
　　“来了？坐。”
　　对于姚安娜，邹导态度要好很多，他随手捞来身旁空着的小马扎给姚安娜，女人却转手递到了低着头的容静析面前，容静析微微一愣，抬眸不解地望向姚安娜。
　　“拍了这么久一定很累吧，你也休息一会儿。”
　　面对omega的关心，容静析眼底染上笑意，她摇摇头，“我不累，姐姐你坐。”
　　邹导见她们因为一个板凳让来让去，挑了挑眉，又搬出一个小马扎放在姚安娜身旁。
　　“都坐吧！”
　　不知道的还以为《凤凰涅生》剧组是有多么穷酸，两位主角居然因为一个小马扎让来让去，若是被有心之人传出去，他这张老脸还要不要了？
　　姚安娜笑了笑，她等的就是邹导这句话，她刚坐下还没说话，邹导板着脸说：“小容，之前我就不说什么了，之后你可得给我好好拍，下一场都是骑马的戏份，我知道你不擅马术，专门给你请了个马术老师教教你，你也临时抱佛脚学一下，主要是这场戏不能用替身，你晓得吧？”
　　容静析苦笑了一下，乖乖应下，“好，我尽力。”
　　邹导皱了皱眉。
　　姚安娜看出邹导的不悦，向一旁的容静析使眼色。
　　这孩子是不是傻？她这副勉为其难的模样，别说邹导了，连她都有些看不过眼，邹导生气也是情理之中。
　　“不好意思邹导，我……我其实有点恐高，所以我不敢保证能不能快速学成。”
　　听着容静析无奈的解释，姚安娜若有所思，怪不得之前容静析一出场就十分僵硬，根本展现不出女主温云夜大将军的气魄来，原本以为容静析是第一次拍戏紧张生疏，也或许真的像她所说那般演技不精，可她怎么也没想到原来是容静析恐高！
　　“……你、你恐高啊？”邹导眉头拧的更紧了，“那就难办了……现在唯一的办法也只有你暂时克制一下自己恐高的心理，之后骑马的戏份我会尽量缩减让替身上，但这场戏不行。”
　　闻言，容静析微微垂眸，俊秀的脸庞略显苍白，她艰难地点点头，很乖，没有反驳邹导。
　　“不是，恐高怎么克制？”姚安娜第一次听说恐高还能克制这一说的，她没忍住怼了邹导一句，然后看向容静析，沉吟片刻，出声问道：“你是恐高还是怕骑马？这一点很重要。”
　　容静析一愣，缓缓抬眸，她似乎有些意外，没想到姚安娜拍戏时竟能同时注意到她这边，她眨眨眼，犹豫道：“与其说是恐高，我其实是怕骑马，小时候我差点被马踩，所以……”


第60章 克服恐惧
　　原来如此。
　　怪不得刚才她发现容静析每次NG都在马上, 这样一来就简单了。
　　姚安娜嘴角微微翘起，从小马扎上起身，顺手拍了拍衣衫上的灰尘, 她刚才为了拍那场戏可是摔倒了三次。
　　“走, 我教你骑马。”
　　这句话她是对容静析说的。
　　“你教她？”邹导怔了下，表示狐疑，他看了眼腕表时间, “马术老师大概还有半个小时到，你也别费那功夫了，这半个小时你还不如多休息一下，接下来你还有九场戏要拍呢。”
　　对于容静析第一场戏的表现，邹导有些失望, 他心里也明白心理原因是多么难以克服, 姚安娜今天要完成的戏份比容静析要多的多，他心疼姚安娜，觉得这都是白费功夫，与其浪费时间还不如多休息调整好状态。
　　容静析仰着头望向逆着光站在自己身前的美丽少女, 姚安娜没搭理邹导，只是向她伸出手来, 白皙修长的手指在阳光下熠熠生辉, 容静析愣了愣, 眼底闪过一抹坚毅之色，她轻轻握住omega柔软微凉的指尖, 顺着力道站了起来。
　　“我听姐姐的。”
　　姚安娜眉眼微弯，伸手揉了揉俊秀少女的脑袋。
　　好乖啊, 如果她真有这么一个妹妹那就好了。
　　少女全身心的信任让姚安娜动力十足。
　　“放心，姐姐一定帮你克服这种心理因素, 走，我带你先去认认马。”
　　说完，姚安娜放下可乐，转身冲看守着马匹的工作人员走去，容静析连忙跟上。
　　邹导：“……”
　　“嘿，这俩小兔崽子！”邹导见她们不听自己的劝告，正要起身将这俩小兔崽子揪回来，一旁副导演谢乘风手里端着一杯奶茶，边喝边凑了过来。
　　“邹导，她们这是干什么去？马术老师不是还没来吗？”
　　邹导瞥了他一眼，哼哼道：“姚安娜毛遂自荐要教容静析骑马，这个小兔崽子，之前和我合作拍那部悬疑剧的时候也没那么热心啊。”
　　“哇！姚老师还会骑马呢？”
　　谢乘风很惊讶，在他看来会骑马的女孩子都特别帅，而且姚安娜又是当之无愧的大美女，策马狂奔起来一定很耀眼。
　　“……”
　　邹导卷起剧本，没好气敲了下谢乘风的脑袋，“哇什么哇，重点是这个吗？重点是容静析有骑马恐惧症，你觉得姚安娜能帮她克服这个毛病吗？”
　　这一下敲得有些狠，谢乘风揉了揉脑袋，委屈巴巴道：“我……又不是我让姚老师去的，您打我做什么，再说，试试就试试，不行不是还有马术老师顶上吗？”
　　邹导想想也是，他摆摆手，一脸郁闷地坐回去，“随便她们折腾去吧。”
　　随后她开始看刚才拍摄的那一场剧情的回放，谢乘风挨了训，身为副导演的他也不好去凑热闹，他捞过来刚才姚安娜坐的那个小板凳挨着邹导坐下，一边陪邹导看回放一边往那边时不时瞅一眼，不少好奇的工作人员以及演员都凑了过去，他看着有些心痒痒。
　　可惜，邹导还在他身旁，谢乘风暗暗叹了口气，只好专心看回放，他看着看着皱起了眉头，低声嘟囔道：“这个容静析……当初试戏的时候表现的不是还挺好的吗？怎么一上场就演成这样了？”
　　当初谢乘风和邹导一起看容静析试的戏，表演水准还不错，属于专业科班的水准。
　　“你也看出来了？”邹导摸摸下巴，又点击回放，他沉声道：“拍了四次，这还是呈现出来最好的一场，可比起容静析当初试戏的那一场最难的戏份，水平要差了很多，她说有心理因素……”
　　“那就再等等，说不定真的是呢，容静析也没必要故意演成这个样子啊。”
　　听着谢乘风的一番话，邹导心里那股闷火逐渐消了下去，他点点头，闷闷地“嗯”了声。
　　……
　　“姚老师这是在干嘛呢？”
　　人们天生的好奇心导致不少人涌了过来，里三层外三层的围着，其中一个好奇的配角，出声问前面的人。
　　“据说容老师有骑马恐惧症，姚老师好像要帮容老师克服。”
　　“哇！姚老师好温柔，好善良啊。”
　　一旁有个女配角轻嗤一声，对于这群只会拍马屁的人，她实在看不过眼，在她看来姚安娜演技也就一般般，也没这些人吹得那么厉害，她觉得这些会拍姚安娜马屁的人，只是看人家长得漂亮罢了。
　　“简直胡闹！这种心理疾病哪儿是这么容易被克服的？如果姚安娜真这么厉害，那还要心理医生做什么？再说了，她会骑马么她？无非是哗众取宠罢了！”
　　刚才夸赞姚安娜善良温柔的人扭过头来，狠狠瞪了女配角一眼，嘲讽道：“你知道个屁，你这么牛，有本事你上啊？”
　　“你！”
　　“我看你就是羡慕嫉妒姚老师，得了吧你，长得不咋滴，嘴还那么臭！”
　　“我跟你拼了！”
　　女配角恼羞成怒，伸手朝人脸上抓去。
　　周围吃瓜群众见状，连忙一边拉架一边往姚安娜那边瞅，其中有些是抱着和女配角一样的心情，对姚安娜此举嗤之以鼻，不过还有一部分觉得姚安娜热心善良，乐于助人，有些好奇omega到底能不能帮容静析克服这个所谓的恐惧症。
　　对于外围的嘈杂吵嚷，姚安娜没搭理，她并不在意别人的看法，只专注于做眼前的事情，她面前是一匹雪白的骏马，高大威武，非常漂亮，她伸手轻轻顺了顺它的毛发，可以感觉出来，这匹白马性格还是很温顺的。
　　“你试试？”
　　眼前的漂亮少女和白色骏马的组合简直成为了一道美好的风景线，温暖的阳光下，这副场景简直美好地像幅画卷一般。
　　容静析心跳怦怦加速，她将目光落在那匹骏马上，对上骏马的黑眼睛，她条件反射似的退后一步。
　　“我……”
　　姚安娜察觉到身旁Alpha的动静，她扭过头望向面露犹豫的容静析，继续鼓励道：“试试嘛，它很乖的，不会伤人的。”
　　白马像是听懂人话似的，用鼻孔轻轻出气，容静析见它一副成精的样子，紧绷的情绪逐渐放松。


第61章 共骑白马
　　傍晚时分, 夕阳西下，天空被染成了渐变的橙红色和紫红色，仿佛一幅绚丽多彩的画卷。
　　此时, 位于市中心的帝都酒店显得格外引人注目。这座酒店高耸入云, 玻璃幕墙反射着晚霞的余晖，给人一种奢华而又神秘的感觉。
　　在酒店的某间豪华包厢内，灯光柔和地洒下, 营造出温馨而优雅的氛围。包厢内布置得精致考究，墙壁上挂着精美的画作，桌椅摆放整齐有序。这里充满了高贵与典雅的气息，让人仿佛置身于一个尊贵的私人领地。
　　“那就这么说定了，多谢款待, 姜总, 合作愉快！”
　　一身着黑色手工定制西装的中年男子面带笑意，缓缓起身，伸手与姜念安握了握手。
　　简单寒暄几句，姜念安将中年男子和他所带来的一群人送到门外, 待他们走后，姜念安紧绷的神经松懈下来, 倚在门边, 长长松了一口气, 喷洒出来的气息带着醉意的酒香。
　　身后传来急促的脚步声，姜念安掀了掀沉重的眼皮, 循声望去，只见沈孟槿端着一杯热水和药瓶走到她身前, 看着她略显苍白的脸色，脸颊还泛着异样的红晕, 她一脸担心，将杯子递了过去。
　　“关总他们又让您喝酒了？快吃点醒酒药吧，您也真是的，一点都不爱惜自己的身体。”
　　姜念安接过药，就着水将药服下，沈孟槿接过她手中的空水杯，扶着她的胳膊想要送她回房间里休息会儿，可姜念安却纹丝不动，她缓缓摇摇头，看向沈孟槿，“这里离影视城远吗？”
　　Alpha话一出口，沈孟槿便知道她什么意思了。
　　“……”
　　身体都这样了，怎么还想着找姚小姐呢？
　　有一说一，这还是沈孟槿第一次见到姜念安对一个omega这么上心，偏偏这个omega还是她之前爱搭不理的未婚妻。
　　有句话怎么说来着？
　　昨天的你爱搭不理，今天的你高攀不起？
　　啧啧啧。
　　心里吐槽归吐槽，沈孟槿面上还是恭敬的，跟着姜念安那么多年，她早已学会了什么叫精分。
　　“是的，这里距离《凤凰涅生》拍摄的影视城只有五公里的路程，大概十五分钟左右就能到，今天下午《凤凰涅生》正式开机，您要不要去探一下班？”
　　“探班？”
　　姜念安眯了眯眼，薄唇轻启。
　　沈孟槿立马反应过来，改口道：“我说错了，是看一下拍摄的进度。”
　　“嗯……”姜念安直起身子，微微颔首，径自朝酒店外面走去，“那就去看一看吧。”
　　“……”
　　沈孟槿嘴角抽搐了一下，您老还真是傲娇啊，嘴上却回答道：“好的。”
　　她跟在姜念安身后，突然，姜念安脚步一顿，转身回眸，似是想起什么来，吩咐道：“对了，你让厨房打包一份玉米排骨汤，排骨炖的烂一点儿，安娜她胃不好，还是要补一补的，不带点东西过去，省的别人说我待她不好。”
　　沈孟槿一一应下，先送姜念安回车里，然后回酒店打包了一份排骨汤，大概十分钟左右返了回来，坐到驾驶座，边系安全带边松了口气。
　　“海城的关总也来过了，那我们和姚家的那个项目是不是稳妥了？”
　　“差不多，不过关键还是在姚广明那里，不出意外的话，关总还是会去找他一趟的。”
　　“懂了。”沈孟槿皱了皱眉，看来之前的事情还没彻底解决，“希望姚老先生那边应该不会再生事端吧。”
　　沈孟槿口中的关总也就是刚才她陪着喝酒的中年男子，他叫关鹏飞，南方海城人士，鹏飞集团的创始人兼执行总裁，说起关鹏飞也算是个厉害人物，整个南方海上运输这块全部都是他的主场，人送外号海上之王，后面陆陆续续承包了海城的房地产业务，名列华夏富豪榜第二，当之无愧的千亿富豪。
　　两年前，姜念安一次去南方出差结识了关鹏飞，像这种级别的大佬，就连帝都第一大佬姜念安都得礼让三分，关鹏飞提出想要把房地产业务发展至帝都，将项目交给了姜氏财阀，之后姚广明不知道从哪儿听到的这个消息，想要与姜念安合作完成这个庞大的工程。
　　当时姜念安主业务也不在地产开发这方面，利用这个项目做了个顺水人情与姚家交好，姚广明一高兴与姜老爷子订下婚约，他本想把姚珍珍许配给姜念安的，可当时姚珍珍还未成年，万般无奈之下，为了不遭世人猜忌他苛待前妻留下来的女儿，他也只能让姚安娜和姜念安订下婚约。
　　那时姜念安还不知道到底是谁救了的自己，便也答应了，可等和姚安娜相处半年后，在姚珍珍十八岁成人礼上，她无意间得知原来那天救了自己的人是姚珍珍。
　　后来为了报答姚珍珍的恩情，姜念安答应她三个愿望。
　　这么算起来，她和姚家的缘分还是和关鹏飞有关，不过这次关鹏飞特意从海城赶过来还是因为前些天网上热闹的新闻，再加上关鹏飞几次给姚广明打电话都没有回音，这才特意跑过来的，他打电话的时候，姚广明还陷入昏迷当中。
　　正因为鹏飞集团是不可招惹的存在，姜念安参加完开幕式之后，离开剧组下榻的酒店一接到关鹏飞助理打来的电话便往这边赶过来，一呆就是一下午，前面都是沈孟槿在帮她挡酒，可后来沈孟槿也喝不下了，姜念安只好亲自上场。
　　等沈孟槿醒了酒，姜念安也喝得差不多了。
　　吃过醒酒药，姜念安感觉自己的胃舒服多了，她往后倚去，闭眼假寐，希望能在抵达影视城时精神状况好上一些。
　　十五分钟后，黑色劳斯莱斯稳稳停在影视城门口，沈孟槿恭敬的声音从前面传来，“总裁，到地方了。”
　　坐在后排的姜念安缓缓睁开眼睛，抬手揉了揉突突的太阳穴，推开车门下车，许是喝了酒的缘故，她现在有种头重脚轻的感觉，等沈孟槿拎着刚才打包的排骨汤下车后，两人一起朝影视城走去。
　　“姜总好。”
　　一路走来，不少认识姜念安的工作人员以及配角演员纷纷向Alpha打招呼，姜念安神色淡淡，冲他们一一颔首，她只是外表看上去不好接近罢了，以她的出身和从小长大的优越环境，骄傲和礼貌都是刻在骨子里的，除了她心情实在不好的时候不会注重这些，其他时候还是给人一种很绅士优雅的感觉。
　　还没走近，姜念安便远远望见共骑一匹白马的主角俩，只见Alpha便是容静析，而omega则是姚安娜，容静析坐在姚安娜身后。


第62章 好一对完美影视情侣
　　夕阳黄昏下, 天边染成红色，白马慢悠悠地走着，俊朗Alpha环着怀中漂亮娇俏的少女, 两人有说有笑, 美好的像一幅画卷一般，令人心生向往。
　　姜念安脚步一顿，俊脸微微一沉, 她站在树荫下，面无表情地望着那对极为般配的主角，目光再无丝毫温度。
　　循着她的视线望过去，沈孟槿不禁睁大双眼，倒抽一口冷气, 攥紧了手中的袋子。
　　我去！她家老板看到这一幕不得杀人的心都有了？！
　　沈孟槿偷偷去看姜念安的脸色, 果不其然，那张清俊的脸庞彻底黑了下来，仿佛写着四个大字：我、想、杀、人！
　　不行不行！再这么下去，沈孟槿真害怕姜念安会做出什么疯狂的举动, 她握拳抵在唇边，清了清嗓子, 咳的非常大声, 不知道的还以为她要把肺给咳出来呢。
　　众人：“……”
　　不少人听到这边的动静, 扭头望来，随即一脸惊恐的表情, 当然其中也有副导演谢乘风，他先是一愣, 然后惊恐万分，他连忙拽了拽身旁看着远方共骑一匹马的两人, 露出满意神色来的邹导。
　　“邹导！不、不好了！姜总来了！”
　　“嗯？哪个姜总？没想到安娜还真挺有两把刷子的，这才不到半个小时，容静析就已经克服了骑马恐惧症，啧啧……你说啥？姜总！？”
　　邹导后知后觉的反应过来，猛地扭过头，只见姜念安已经站在他身后，面无表情地盯着他，而他身后沈孟槿则是拎着一个打包盒，望向他的眼神充满了怜悯之情，仿佛他接下来要倒血霉了似的。
　　邹导：“！！！”
　　这踏马的能不倒霉吗？姚安娜可是姜念安的未婚妻，这一点整个娱乐圈人尽皆知，当姜念安看到自己的未婚妻正和别的Alpha共骑一匹马，有说有笑的样子，她要是不觉得自己被戴绿帽子那才叫奇了怪了！
　　邹导吓得跳了起来，脸色微白，他忙露出讨好的笑容，眼前这位不仅是他招惹不起的主儿，还是这部剧最大的投资人之一，他可不得小心供着吗。
　　“姜、姜总，哈哈，您怎么突然来了，沈总秘怎么也没说一声，我好去门口迎接你们。”
　　沈孟槿：“……”
　　这锅我不背！
　　谁知道一过来就能看见这么惊天地泣鬼神的一幕，沈孟槿瞥了眼还在那边有说有笑的两人，心下重重叹了口气，如果她是姜念安的话早都忍不住处理了那个偶像明星了，根本等不到现在！
　　姜念安没说话，只是沉默地望着不远处姚安娜那边，她扫了眼安静的四周，见也不是在拍戏，沉重的目光落在邹导身上，薄唇轻启。
　　“邹导在拍戏？我是不是打扰到你们了？”
　　“没，没有，咳咳，姚老师正在教容静析骑马呢，接下来有一场戏份全部都是骑马的镜头，而容静析她……”
　　邹导擦了擦额头上冒出来的冷汗，正向姜念安解释，说到一半却被Alpha出声打断。
　　“你们剧组连一个马术老师都请不起么？我可是记得给凤凰涅生投资了也有五千万的资金，请个马术老师的话，应该绰绰有余吧。”
　　姜念安眯起危险的眼睛，周身散发着冷冽的气息。
　　任谁看到自己的未婚妻和别的Alpha搂搂抱抱，甚是亲密的样子，谁都得爆发吧？
　　邹导心头一沉，被Alpha盯得头皮发麻，他嘴唇微动，似是还想解释什么，却再次被Alpha打断。
　　“钱不够的话可以直接告诉我，沈孟槿，往邹导账户上再打五千万，让邹导去请个马术老师。”
　　姜念安缺钱吗？不，她最不缺的就是钱！
　　“好的，我现在就转。”
　　沈孟槿眼观鼻鼻观心，恭敬应声，也不敢再和邹导眼神交流，利索的掏出手机摆弄一会儿。
　　紧接着，一道提示音响起。
　　【叮咚，帝都银行卡到账五千万元！】
　　邹导：“……”
　　谢乘风：“……”
　　全场众人：“……”
　　姜总这么壕无人性吗？连嘲讽人都用钱砸的吗？
　　如果不是气氛不太合适，估计就有一群人扑上来，痛哭流涕大喊金主爸爸，快用钱狠狠的羞辱我吧！请尽情的羞辱我们吧！
　　而被姜念安用钱羞辱的邹导，却是强颜欢笑，故作坚强。
　　别问，问就是后悔，无比后悔！
　　早知道姜念安要来剧组探班，他打死也不会让姚安娜去教容静析骑马！
　　……
　　“这不是很简单嘛。”
　　遛了两圈马后，姚安娜翻身下马，她虽然穿着繁琐的古装衣裙，但也妨碍不了她利落洒脱的动作，她接过缰绳，骑在马上的容静析这才小心翼翼翻身下来，Alpha长松一口气，抬眸看向姚安娜，俊脸扬起一抹张扬的笑容。
　　“我能这么快掌握克服恐惧，还要多亏了姐姐的帮助，谢谢安娜姐你了，为了表达我的感谢，今晚请你吃夜宵？”
　　“夜宵啊……”姚安娜舔了舔干涩的唇瓣，一脸向往，可想到今晚还有九场戏要拍摄，不知道拍到猴年马月了，她叹了口气，摆摆手，声音有点失落，“算了算了。”
　　怎么就算了呢！容静析微微一怔，她见姚安娜刚才明明很想吃的样子，她有些不甘心地问：“为什么？是因为姐姐你要减肥吗？”
　　现如今的omega多多少少都有点身材焦虑，特别是漂亮的女孩，不管多瘦的女孩嘴上也天天念叨着要减肥之类的。
　　所以容静析下意识以为姚安娜也是这样，所以才不肯和她去吃夜宵。
　　闻言，姚安娜轻挑眉梢，语气有些不悦，“我很胖吗？为什么要减肥？”
　　容静析愣了下，她上下打量姚安娜几眼，omega其实一点都不胖，盈盈一握的小蛮腰，前凸后翘的火辣身材，而且姚安娜身材高挑，身高足有一米七几，以她的身高配上八十九斤的体重真的已经很瘦了。
　　众所周知，上镜会显得人很胖，但以姚安娜的身高体重上镜也依然看上去很纤瘦，甚至给人一种骨感美。
　　在她看来姚安娜整个人，就像是一件上帝精心雕琢的艺术品，每一个线条都恰到好处。她只是静静站在那里，却充满了惑人的魅力，漂亮的叫人移不开眼睛。
　　总而言之，情人眼里出西施，无论姚安娜做什么，在她眼中都是最美的。
　　“没有啊，我不是那个意思，那……姐姐你既然不减肥，为什么不和我一起去吃夜宵啊？”容静析连忙解释。
　　姚安娜撇了撇嘴，她倒是想去啊，真心的，无奈摊手，“这个问题你得去问邹导。”


第63章 迟来的深情比草贱，身份互换
　　容静析抿了抿唇, 眼神不解，似乎还想说什么，一旁有个工作人员急匆匆朝她们走来。
　　“姚老师！姚老师, 邹导找您！”
　　看着眼前小跑过来气喘吁吁的工作人员, 姚安娜这才抬眸朝邹导那边望去，直到看到那道修长挺拔的身影，她目光微微一滞, 紧接着秀眉微微蹙起。
　　姜念安？
　　她怎么又来了！？阴魂不散！？
　　姚安娜俏脸微寒，“嗯，我知道了。”
　　不知道为什么omega突然就心情不好了，工作人员不敢吭声，接过姚安娜手中的缰绳, 默默牵着白马离开。
　　此时, 容静析也看到了不远处站着的姜念安，她下意识皱紧眉头，心里也是觉得姜念安就像阴魂不散似的，她正想说什么, 只见姚安娜径自朝邹导他们走去，她微微一愣, 眸色微沉几分, 抬脚连忙跟了上去。
　　邹导看到姚安娜过来, 眼底升起希望的光，那一瞬间, 他感觉姚安娜就像是不小心落入凡间的天使一般，是来拯救他于水火之中的天使！
　　“邹导, 您找我？”
　　随着姚安娜从远处走来，一阵带有omega信息素的风迎面吹来, 一旁姜念安眸色渐深，一颗心竟有些小鹿乱撞起来，她见姚安娜抛下容静析过来，发沉的俊脸缓和许多。
　　即使那个碍眼的跟屁虫又跟了上来，即使omega连一个眼神都没给她，姜念安依然心情好转许多。
　　看着自家总裁的脸色不再那么难看，像一个花痴般直勾勾地盯着姚安娜，眼里似乎再也装不下其他人似的。沈孟槿暗松一口长气，幸好邹导还算机灵，派人去喊姚安娜过来，要不然她还真怕姜念安做出什么令人意想不到的行为。
　　邹导眼眶微微泛红，望向姚安娜的眼神满是感激，明明一副快哭了的样子，脸上却扬着僵硬笑意。
　　“没什么，这不是姜总来探你的班吗，想着你也教容静析骑马好一会儿了，应该累了，叫你回来休息休息。”
　　“……”
　　什么叫她回来休息，重点是因为姜念安来了吧！
　　姚安娜轻挑眉梢，深深看了眼邹导，也没有责怪他，她知道邹导忌惮姜念安投资人的身份，她也不敢当面忤逆姜念安的意思。
　　探她的班？真是好笑。
　　姚安娜掀了掀眼皮，侧身望向姜念安，目光带着几分嘲弄。
　　“邹导您说错了，姜总不是来探我的班，而是来探姚珍珍的班，恐怕这次得让姜总失望了，姚珍珍她请假回家去了，不在剧组。”
　　“……”
　　姜念安还没顾得上高兴，姚安娜紧接着一盆冰凉刺骨的冷水迎头浇下，她的那颗火热的心瞬间凉了半截。
　　Alpha生得极为好看，剑眉星目，五官立体深邃，特别是她那双狭长的丹凤眼，浓密的长睫毛像一把小刷子似的，Alpha皮肤白皙，那一幅好皮囊比起当红偶像更是不遑多让。
　　姜念安从小含着金汤匙出生，当之无愧的豪门贵族，许是出身环境的原因，Alpha身上气质清冷矜贵，一举一动很是优雅从容，就像她现在单单只是站在这里，那矜贵的气质，不俗的长相，犹如鹤立鸡群，十分耀眼。
　　不得不说，就连姜念安皱起眉头，生气的模样都非常好看。
　　姚安娜眨眨眼，这是她重生以来，第一次这么仔细的打量姜念安，这是她前世撕心裂肺爱了整整三年的Alpha，无论是家世、外貌、能力，姜念安堪称完美，她以前是那么的骄傲，能够拥有全帝都所有omega都想嫁的Alpha，可现在的她……
　　呵呵，这狗Alpha谁爱要谁要，反正她不要！
　　“我找她干嘛？”姜念安有些不爽，她觉得姚安娜误会的也太深了，根本都不听她解释的。
　　“爱干嘛干嘛，反正和我无关。”
　　姚安娜不以为然地耸耸肩，一副随她便的样子，然后扭头看向邹导，出声问道：“我们什么时候开始拍摄下一场？”
　　容静析过来的时候，刚好听到姚安娜又在怼姜念安，她挑了挑眉，不禁觉得好笑，也暗自窃喜。
　　这个姜念安其实也蛮可怜的，每次都被姚安娜怼的张不开嘴，可每次吧又都要扑上来找姚安娜。
　　迟来的深情比草都贱，可惜，姐姐已经不爱她了。
　　之前姚安娜有多喜欢姜念安的小道八卦，容静析身处娱乐圈不是没听说过。
　　可那又怎么样？有时候爱是一瞬间，不爱也是！
　　面对omega的疑问，邹导有些尴尬地看了眼一旁直勾勾盯着姚安娜的姜念安，见她没说话，她也不敢让姚安娜继续拍摄。
　　“这、这个……”
　　“什么这个那个的，邹导，我可告诉你，接下来我还有九场戏份要拍，现在天都快黑了，您要是再磨蹭下去，我岂不是要熬夜赶工了？”
　　“你知道熬夜对一个女明星来说，就像是自取灭亡吗？！”
　　姚安娜一脸愤愤不平地看着邹导，她可不想因为姜念安这个狗Alpha的原因熬夜工作。
　　邹导：“……”
　　邹昭明揉了揉突突的太阳穴，他当然知道一个女明星熬夜是有多伤害皮肤，他也不忍心让姚安娜熬夜工作，邹导望向姜念安，目光透着几分小心翼翼。
　　“姜总，您看……？”
　　“我没说不让你们拍。”姜念安定定望着姚安娜，可omega根本不搭理她，她眼底不禁闪过一抹失落之色，她向身旁的沈孟槿伸出手，沈孟槿立马会意，连忙把打包盒交到她手上。
　　“你总是不爱喝热水，这对你胃不太好，所以我特意从饭店打包的玉米排骨汤，我记得你之前最爱喝这个了。”
　　姚安娜微微一怔，侧眸望向姜念安，疑惑出声：“所以，你是来给我送汤的？”
　　姜念安微微颔首，眼神坚定，“嗯。”
　　闻言，姚安娜再也忍不住，红唇轻扬，笑得十分讽刺。
　　姜念安愣了下，正要问姚安娜为什么这么笑，只听omega出声说道：“姜总，我真的不知道该说你什么好……你是凭什么认为我喜欢喝玉米排骨汤的？”
　　“……你之前明明经常给我煲这种汤送过来啊？”
　　关于这一点，姜念安记得很清楚，姚安娜之前经常往姜氏大厦跑，每次都掐着饭点过来的，无论带什么菜，汤总是玉米排骨汤，她后来喝腻了，便随口说了句让姚安娜以后少来公司打扰她工作。
　　omega很听话懂事，从那之后，再也没有来过，而经常去公司找她的人也从姚安娜换成了姚珍珍。
　　所以姜念安对玉米排骨汤这个点非常印象深刻，她以为姚安娜喜欢喝，所以每次都会煲这个汤给她带过去。
　　她特意打包一份玉米排骨汤送过来，也是想用这碗香浓醇厚的排骨汤唤起姚安娜的回忆，她以前明明这么爱过她……
　　可现在却……
　　她怎么可以说变就变？
　　这未免对她也太残忍了些。
　　姚安娜笑了，她笑起来美得惊心动魄，可说出来的每个字却带着嘲讽的意味。
　　“你该不会以为我喜欢喝这个汤吧？不是吧不是吧？”
　　姜念安眉头轻皱，沉默地望着omega。
　　“那好，我现在告诉你为什么，因为姚珍珍告诉我，她说你最喜欢喝的汤就是玉米排骨汤，而且你经常一工作就忘了吃饭，你胃不好，我知道的，所以我每次都会煲这个汤给你送过去。”
　　“……”
　　姜念安不禁微微睁大眼睛，一脸不可置信，她怎么也想不到，原来姚安娜每次总是送这个汤过来其实是因为这个原因！
　　“其实我不爱喝……”
　　“嗯。”
　　姚安娜笑意不减，可望着姜念安的眼神却是冰冷的，“然后呢？你是不是想说你当初喝这个汤是因为我亲手做的？”
　　姜念安眼睛微微一亮，嘴唇微动，正要说话，却被omega冷声打断。
　　“行了姜总，别再演了，我不得不承认你其实很有当演员的天赋，可是……你不该把这些演出来的深情用在我身上”
　　姚安娜上前一步，身子微微前倾，凑到Alpha耳旁，声音清冷。
　　“我承认我以前爱过你，但那已经是以前了。”
　　“现在，我只想好好爱我自己。”
　　“拿着你的玉米排骨汤，滚。”
　　话音刚落，姚安娜后退半步，连一个眼神都没给姜念安，转身离开，容静析顿了下，选择跟了上去。
　　“姐姐，你等等我！”
　　姜念安愣在原地，直到听到那声“姐姐”才猛地回过神，她抬眸死死盯着容静析追逐姚安娜的身影，心头像是被钝器敲打似的，一下又一下，疼的她眼眶微微泛红。
　　“滚。”
　　这个字犹如魔咒一般回荡在她耳边，此时此刻，姜念安终于意识到姚安娜她是真的离自己越来越远了，她盯着容静析的背影，眼神充满了嫉妒与愤怒。
　　垂落身侧的右手逐渐紧攥成拳，这一刻，姜念安特别想毁了容静析的嗓子，让她无法再喊出“姐姐”这两个字。
　　气氛顿时有些沉寂，吃瓜群众皆是一脸震惊，他们也没想到来剧组的第一天，居然吃了这么大一个瓜，这可真是惊天巨瓜啊。
　　而邹导和副导演谢乘风也是震惊到失语的，他们也没想到有朝一日姚安娜会这么对待姜念安！
　　“总裁……”
　　沈孟槿一脸担忧地看着姜念安紧绷的俊脸，她出声提醒道：“我们是时候该回去了。”
　　姜念安不想走，可她不走继续呆在这儿又有什么用呢？
　　Alpha沉默许久，直到众人以为姜念安要化身望妻石等着姚安娜收工时，她转身朝影视城外走去，背影透着无边的寂寞。
　　待姜念安和沈孟槿离开，邹导长松一口气，望着Alpha离开的方向，喃喃道：“真是不敢想象……”
　　原来像姜念安这种完美强大的Alpha也有爱而不得，追妻火葬场的时候。
　　谢乘风眨眨眼，似是万分感慨。
　　“是啊，之前都是看姚老师追着姜总屁股后头跑，想当初合作第一部剧的时候，姚老师每次休息都会去姜氏大厦找姜总，当时还上过八卦头条，说姚老师是个恋爱脑……”
　　邹导也记得那次，不过他见过的可比谢乘风的要多得多。
　　“上次合作的时候，你还记不记得有一个投资人临时出了资金问题，将投在剧组的钱撤出来那次？”
　　“当然记得，当时小李老师和裴总还在谈恋爱，要不是裴总出手填上了这个大窟窿，那部剧还不知道能不能上映呢。”
　　“嗯。”
　　邹导眯了眯眼，他没告诉谢乘风的是，当时他去求姚安娜帮他找姜念安说说情，看看她能不能投资那部剧，姚安娜一口答应了下来，带着他去找姜念安，可姜念安根本不理睬姚安娜，直接让保安将他们赶了出去。
　　当初姜念安还没有要进军娱乐圈的打算，不搭理他也是情有可原的，可邹导没想到的是，姜念安居然连姚安娜这个未婚妻的面子都不给，直接叫人把他们轰了出去。
　　被轰出去后，姚安娜还一个劲儿地向他道歉，邹导虽然平时拍摄的时候比较暴躁苛刻，但他心地善良，看姚安娜哭得像个泪人似的，可还是一直向他道歉，就好像她才是做错事情的那个人似的。
　　看得邹导很是心酸，从那之后他和姚安娜合作拍戏，尽量都是好声好气和她说话，也没像骂别人似的骂过她。
　　之前八卦杂志说姚安娜是个恋爱脑，只有邹导心里清楚，姚安娜不是恋爱脑，她只是太爱姜念安了而已。
　　邹导心疼姚安娜，但他万万没料到姚安娜也会有一天翻身做主人，将姜念安怼得一句话都说不出来，当着全剧组几百号人的面，令她颜面尽失。
　　就在这时，不远处传来姚安娜的喊声。
　　“邹导！还拍不拍了！？不拍我要回去睡觉敷面膜了！”
　　邹导：“……”
　　他转过身，面无表情道：“拍拍拍！催什么催，各部门各就各位！”
　　因为姜念安突然出现的原因，最后姚安娜拍到晚上八点吃了个盒饭，又继续加班加点的拍，最后才完成了六场戏，远要比目标十场戏少很多。
　　直到最后一场戏结束，姚安娜拖着疲惫的身体换了衣服，连妆都顾不上卸，和瑶玲回到了酒店房间，一头扎在柔软的大床上。
　　“安娜姐，你妆还没卸呢！”
　　瑶玲拎着大包小包走进房间，把东西放到茶几上，松了口气，反手关上房门，走进主卧。
　　只见姚安娜趴在床上，一动不动。
　　“安娜姐？”
　　瑶玲走过去才发现姚安娜已经睡着了，她扯了扯嘴角，又好笑又心疼，她将姚安娜翻过身，拿着卸妆湿巾将她脸上的妆容卸干净，又用热毛巾给她敷了敷脸，涂上免洗面膜，最后给她掖了掖被子，这才关灯离开。
　　omega显然是累极了，要不然也不会睡得那么快，几乎一躺到床上就睡着了。
　　……
　　裴氏集团负一层停车库。
　　电梯门缓缓打开，裴从铃抬脚走出电梯，一辆黑色迈巴赫已经在等着她，她拉开车门坐到后排，司机发动车子，开着车驶离裴氏大厦，朝某个娱乐会所赶去，今晚裴从铃有应酬。
　　忙了一天工作，裴从铃身心疲惫，她其实不想去应酬的，可那人是关鹏飞，人送外号海上之王，她招惹不起，也不能不去。
　　“对了，今天姜念安那边有什么动静？”
　　司机透过后视镜看了眼坐在后排正闭眼假寐的裴从铃，Alpha似乎很累的样子，他老实巴交地汇报：“她上午在公司工作，中午去参加了《凤凰涅生》的开幕仪式，结束后去帝都酒店似乎见了个重要的客户，一直呆到下午五点多左右去影视城了。”
　　裴从铃：“……”
　　呃，大可不必这么详细。
　　中午《凤凰涅生》的开幕仪式她也在，她能不知道姜念安也去了开幕仪式么？
　　不过……裴从铃从这番无比详细的行程表中，收获了两个重要的信息！
　　开幕仪式结束后姜念安见了一位重要的客户？还一呆就呆了五个多小时？
　　这听起来简直有些不可思议，众所周知，以姜念安的身份，整个帝都能让她这么舍命相陪的大佬总共也就那几个，还都是上了年纪的长辈，那些长辈都戒酒戒烟了，开始了养生的老年生活，怎么可能和姜念安喝酒喝到那么晚？
　　裴从铃一脸若有所思，她沉吟片刻，沉声吩咐道：“去查一查姜念安下午见的谁，还有你刚才说她去影视城了？《凤凰涅生》拍摄的影视城？”
　　“是的，就是那个。”司机一板一眼的回答。
　　“嗯，我知道了。”
　　裴从铃轻笑一声，扭头望向窗外，夜色浓浓，华灯初上，车窗倒映着她俊秀的脸庞，以及她脸上皮笑肉不笑的表情。
　　想都不用想，姜念安肯定是去找姚安娜了，她身为《凤凰涅生》最大投资人之一，姚珍珍向剧组请假，她不可能不知道。
　　裴从铃有些意外，她怎么也没想到姜念安对姚安娜怎么突然这么上心。
　　“顺便查一下今天姜念安去影视城发生了什么。”
　　“好的。”
　　……
　　另一边，姚家别墅。
　　一辆黑色奔驰商务车缓缓驶入姚家大门，最终停在了院子里，姚广明刚下车，从别墅里窜出来一道黑影直冲冲朝他扑了过来，姚广明不禁睁大眼睛，连忙喊坐在驾驶座的贴身保镖。
　　“爸！”
　　姚珍珍冲到姚广明身前，仰起头，眼睛里蓄满泪花，红肿的脸颊不仅没有消肿还比下午时更肿了，看上去触目惊心，姚广明愣了愣，有些不忍直视，他伸手想去触摸姚珍珍红肿的脸颊，可看着女儿这么楚楚可怜的模样，他又怕弄疼了她。
　　“你、你的脸……”
　　对上姚广明惊恐的目光，姚珍珍心头微微一沉，眼泪说来就来，远要比试镜的时候演技要好的多得多。
　　哭得那叫一个梨花带雨，楚楚可怜。
　　“爸，呜呜呜，女儿被人欺负了，你一定要帮女儿报仇啊！”
　　姚广明不禁一愣，旋即脸色微沉，他双手搭在姚珍珍的肩膀上，沉声道：“到底怎么回事儿？不要哭，慢慢说。”
　　……
　　十里娱乐会所，帝都有名的风月场所，这里是有钱人的主场，身家没有几千万的根本进不来。
　　裴从铃在门口下了车，朝里面走进来，一路上遇见很多人，大家毕恭毕敬地向她打招呼。
　　“裴总。”
　　“嗯。”
　　裴从铃径自往里走去，最终在最深处的房间门口停下，她抬手叩了叩门，推门而入，只见一个身穿黑色高定西装的中年男子正坐在沙发中间，听到动静，他放下手中的酒杯，抬头望过来，面带笑意，轻轻拍了拍身旁的沙发位置，示意她过来坐。
　　“小裴总，多年不见，你都长这么高了。”
　　“关伯。”
　　裴从铃一改在外面时高傲的态度，姿态恭敬，她反手关上房门，乖乖来到关鹏飞身旁坐下，不管多野的孩子面对长辈时都会变得乖乖的。
　　关家可是南方海城传承百家的大家族，也是所谓的真正的豪门，而关家现任掌权人关鹏飞却出生于帝都，他本来是关家上任掌权人的私生子，后来因为家族内斗太惨烈，关老爷子四个儿子死的死，残的残，傻的傻，疯的疯，最后只剩下关鹏飞这么一个儿子飘荡在外。
　　关家极为看重血统，关老爷子把关鹏飞接回去后，关鹏飞很快上位，成为了新一代的关家掌权人，更是将百年世族的关家发扬光大，造就了如今偌大的商业帝国。
　　“呵呵，没想到你还记得我啊，我记得我离开帝都时，你才七岁，这么高一点点，白白胖胖的，不像现在长得这么俊逸漂亮。”
　　比起面对姜念安时的客气疏离，关鹏飞脸上带着亲切慈爱的笑容，他和裴从铃的父亲年少时便认识，关系甚好，之前裴父的葬礼，关鹏飞百忙之中还特意从海城赶过来参加。
　　对于这个伯父，裴从铃感觉还蛮亲切的，她腼腆内敛的笑了笑，“关伯真是爱说笑，我就算记不住谁也得记住您啊，当初我父亲意外去世，如果不是您鼎力相助，估计现在帝都已经没有裴家了，也没有现在的小裴总了。”
　　裴从铃眼底满是感激，她不是不知恩图报的人，关鹏飞对她父亲，对裴家，对她都是付出过心血的，这么多年的默默照顾，她自然记在心里。


第64章 身世
　　“聿宇走得也太早了, 我这一走就是二十年，本以为我们再次见面可以像往常一样坐下来叙叙旧，可没想到……我再回帝都, 就是他的葬礼。”
　　说起裴从铃的父亲萧聿宇, 他的昔日好友，关鹏飞感慨万分，眼里满是回忆之色, 他重重叹息一声，轻轻拍了拍裴从铃的手背。
　　裴从铃微微垂眸，眼底更是无法掩去的悲痛，往日与父亲相处的一幕幕涌上心头，每当这个时候, 她脑海里便浮出姚广明那张脸庞, 她眼神逐渐变得幽暗冰冷。
　　姚广明，你害死了我的父亲，我一定要让你血债血偿！
　　“好了……以前的事情再提起也没有任何意义，我们终究还是要向前看的。”
　　关鹏飞脸上敛去淡淡的悲伤, 他望着裴从铃，安抚道。
　　“向前看……？”
　　对此, 裴从铃似乎有些意见, 她缓缓抬头看向关鹏飞, 眼眸猩红，唇角勾起一抹残忍的笑意, 声音低沉艰涩，“关伯, 你让我如何想前看？”
　　Alpha奇怪的模样，饶是关鹏飞这般的人精都不禁一愣。
　　什么意思？
　　“都说逝者为大, 让我父亲在地下安息，这么多年……他们是这么劝我的，我也是这么劝自己的，可我做不到，关伯，我做不到！”
　　裴从铃眼底流露出痛苦之色，她一把紧紧抓住关鹏飞的肩，哑声道：“关伯，我查到当年我父亲车祸的真相了！”
　　关鹏飞虎躯一震，脸色微变，震惊地望着裴从铃。
　　“什么！？”
　　难道、难道当年的事情不是意外？
　　刚得知这个消息，关鹏飞非常震惊，久久不能回神，但他见裴从铃一脸坚定，他便明白眼前这个年轻人并不是在开玩笑。
　　也是，哪有人拿自己亲生父亲的死开玩笑的？
　　如果他女儿还活着，应该只比裴从铃小两三岁吧……
　　不知为什么，关鹏飞突然想起自己那尚未谋面、胎死腹中的女儿，一股心酸涌上心头！
　　“是谁？”
　　关鹏飞的声音都是颤抖的。
　　见到关鹏飞这副模样，裴从铃反而情绪冷静下来，她唇边勾起一抹冷笑，薄唇微启，一字一句恨声道：“害我爸爸出事的那人您也认识，姚氏集团总裁，姚广明！”
　　竟然是他？！
　　关鹏飞眼中闪过一抹诧异，久久哑然失声，裴从铃没有错过关鹏飞任何表情变化，她见关鹏飞像是真的完全不知情似的，悬起的一颗心终于落下。
　　看来就算是手眼通天的关伯父都对当年的事情一无所知，这样也好……至少关伯父不会是她的敌人。
　　关鹏飞回过神，沉默许久，他抬眸定定望着裴从铃，像是在做一个决定似的，他沉声道：“想必贤侄已经听说过了，我想进军帝都房地产市场，将打造鹏飞集团分部的任务交给了姜氏与姚氏，这次过来，也是因为前段时间闹得沸沸扬扬的传闻。”
　　“我实在不知道姚、姚广明他便是害死聿宇的幕后凶手，不过这点还需要我们叔侄同心协力，拿到他当年为非作歹的证据！”
　　裴从铃皱了皱眉，“关伯不信我说的话？”
　　“不，我信你。”关鹏飞摇摇头，神色严肃，语气有些无奈，“你是聿宇留下来的唯一的骨肉，我怎么可能不信你？只是要让凶手伏法认罪，还是得要证据才行，阿铃，你觉得呢？”
　　裴从铃微微垂眸，苦笑一声，“说的容易，我这些年一直在搜集姚广明犯罪的证据，可他那么精明的人，又怎么可能会留下证据，等我发现找他复仇？”
　　“没用的……”
　　都说正义只会迟到，不会不来，可她就想要姚广明尝一下妻离子散、家破人亡的苦，让他感受一下遭遇惨重车祸时的痛，仅此而已！
　　关鹏飞重重叹息一声，他怎会看不出来裴从铃眼中刻骨铭心的恨意，他知道裴从铃想要报复姚广明，他摇摇头，沉声道：“我今天来找你，是想要把我在帝都建设鹏飞集团分部的项目交给你来做的。”
　　闻言，裴从铃不禁一愣，她旋即回过神，皱着眉问：“您要我和姜念安和姚广明合作？”
　　“不，准确来说，我是让你和姜念安合作，姚广明已经出局了。”
　　“……”
　　裴从铃不由微微睁大眼睛，她有些不敢相信，原来这世界上还真有天上掉馅饼的好事儿？
　　要知道这个项目的利润高达近十亿，关伯父居然将姚家踢出局，把这钱让自己来赚！？
　　这、这……
　　一时间，裴从铃激动的不知道说什么是好，望向关鹏飞的眼神更是充满了感激。
　　关鹏飞摇头失笑，他淡淡道：“其实我是想拜托贤侄一件事情来着，听说贤侄有一个外号叫帝都百事通？”
　　裴从铃一顿，她不明白关鹏飞为什么突然提起这个，面对真正的大佬，她可不敢太过嚣张。
　　“这都是外人随便取得，关伯不必当真，您想让我做什么？”
　　关鹏飞也看出来她只是谦虚一下，见她真的要帮自己，垂落腿上的双手不由激动地紧攥成拳！
　　但他表面却不动声色，“我想让你帮我查一个人。”
　　查人可是裴从铃手下人拿手的好技能了，她点点头，不禁有些好奇，能让关鹏飞这种身份的大佬千里迢迢跑到帝都来，那人究竟什么身份？
　　关鹏飞无法克制自己的激动，手微微颤抖着从口袋里掏出钱夹，取出一张年代久远的老照片，递给裴从铃，照片上是一个风华绝代的美丽omega，穿着青花雅致的旗袍，长发盘在脑后，眉眼如画，脸上带着淡淡的笑容。
　　裴从铃目光微微一滞，这omega……怎么和姚安娜长得一模一样！？
　　简直就像一个模子里刻出来的似的！
　　“她很美吧？”
　　Alpha的声音充满浓浓的眷恋。
　　裴从铃立马回神，视线从照片移开，直勾勾望着关鹏飞很是温柔的脸庞，她心里有一个不妙的念头。
　　“……确实很美，不知道照片上这位是关伯父的什么人？”
　　“她是我的爱人。”
　　“爱人！？”
　　年轻Alpha不禁提高了音量，以此表达她的震惊。
　　关鹏飞瞥了一眼神色有些呆滞的裴从铃，从裴从铃手中取回那张旧照片，小心翼翼地抚摸着照片上omega的脸庞。
　　南方海城的一城霸主，什么貌美如花的omega，或者价钱千金的宝贝没有见过？可他却对一张老照片视若珍宝，眼中那满满的深情，令人震惊不已！
　　裴从铃很快缓过神来，她不禁出声问道：“可我怎么听说关伯父是有妻子的？”
　　像关鹏飞这样的大人物又怎么可能终身不娶，裴从铃早有听闻，关鹏飞和他的现任妻子成婚已有二十年，也就是说他一离开帝都，回到海城继承家业没多久便娶了现任妻子，听说夫妻恩爱，还生下三个孩子。
　　裴从铃不知道关鹏飞和照片上的omega是什么关系，或许是情人，也或许是曾经的恋人，不过这张照片标着拍摄日期，距离现在已经有二十五年左右，姚安娜今年才二十三岁，就算姚安娜和照片上那个惊艳的omega长得再怎么相像，她也不可能是照片上的omega。
　　但是，这世界上真的有无亲无故的两个人，长得一模一样的吗？
　　会有吗？
　　裴从铃不知道，当她看到照片的一瞬间，整个人已经陷入迷茫的状态。
　　“是的，我妻子孩子都在海城，但她是我唯一爱过的omega，唯一。”
　　对此，关鹏飞没有否认，他有老婆孩子的事情不是个秘密，随便一查就能知道，他强调了“唯一”这两个字，那表情情真意切，看得出来他很爱照片上这个omega。
　　关鹏飞将照片妥善放回钱夹中，又将钱夹放回口袋里，隔着衣料拍了拍，似乎非常爱惜宝贵这张照片，他重新抬头望向裴从铃，已经恢复平时里的和蔼亲切，他定定望着裴从铃，出声问道：“你可以帮我吗？”
　　“帮我查到她的下落。”
　　声音透着几分小心翼翼。
　　裴从铃眼神变得有些复杂，她问：“这是交换的唯一条件吗？”
　　关鹏飞微微一怔，他似乎没有想到裴从铃问得这么直白，他沉默了下，点点头，目光坚定。
　　“你也可以这么理解。”
　　这次他回到帝都，不仅仅只是想要进军帝都的房地产，更重要的原因就是找到他曾经的爱人，就算二十三年前他已经收到了omega的死讯，可他却一直认为omega没有死。
　　这些年来，他一直在寻找她的下落，可结果还是杳无音讯，然后关鹏飞便想起了帝都这座城市，这些年他派出去的人手遍布五湖四海，哪儿都找了，除了帝都，只有这座载满他快乐痛苦回忆的城市没有找。
　　裴从铃眼睫轻颤，对上关鹏飞眼底的执念，她沉吟许久，最终点了点头。
　　“……好。”
　　……
　　与此同时，姚家别墅，灯光通明。
　　“混账！姚安娜这个逆女，你可是她的亲妹妹，她居然这么乱来，要是被姜总知道她和裴从铃那个杂种有一腿……”
　　听完姚珍珍那一番话后，姚广明气得脸都紫了，他浑身微微颤抖，似乎是被姚安娜气得。
　　姚珍珍坐在他身旁，小声抽泣着，本来她的脸都是肿的，现在眼睛更是哭肿了，肿的像两个核桃似的，那模样不再像之前那般我见犹怜，反倒有些惨不忍睹。
　　她轻轻握住姚广明的手，哽咽道：“爸你身体刚刚恢复，不要生气……我仔细想了想，姐姐她可能一时鬼迷心窍，被裴从铃那个狼子野心的家伙哄骗了，我们现在当务之急是要让姐姐回心转意，还要帮她瞒着念安姐姐这件事儿……”
　　话音微顿，姚珍珍偷偷瞅了眼姚广明越来越黑的脸色，继续“贴心”道：“倘若这件丢人的事儿传出去，我们家和姜家的脸面往哪儿放啊。”
　　姚广明一听，气得更是胸口微微起伏。
　　姚广明的死穴便是家族脸面，他是绝不允许这种有伤姚家脸面的事情传出去的，姚珍珍表面上像是在帮姚安娜说好话，安抚姚广明愤怒的情绪，可实际上却是在火上浇油，恨不得姚广明立马找到姚安娜狠狠教训她一番！
　　姚广明一拍茶几，怒气冲冲。
　　“你居然还帮她说好话？！《凤凰涅生》开机仪式的视频我也看了，这个不孝女居然当着这么多人的面要跟姚家划清界限，真是一个喂不熟的白眼狼！她怎么也不想想，她能活这么大，吃的喝的哪一样，花的不是我姚广明辛辛苦苦在外打拼赚的钱？”
　　“她和她那个已经死了妈一样，都是J人！贱到骨子里去了！”
　　整个一楼大厅回荡着姚广明的怒吼谩骂，郑秀兰拎着药箱连忙从二楼下来，来到姚珍珍身旁坐下，温声劝道：“老爷，珍珍说得对，你身体刚刚恢复，可不能生那么大的气，安娜那孩子不懂事，教训一顿让她长长记性便是，你可千万不能因为她的事情，再把自己气出个好歹来。”
　　女人关心的话语从身旁传来，姚广明气呼呼扫了眼姚珍珍不忍直视的脸，撇开视线，有些没眼看。
　　他一屁股坐回沙发上，又像是咽不下这口气似的，猛地站起身来，对正打开药箱准备给姚珍珍上药的郑秀兰说：“你抓紧给珍珍请个医生，等她的脸好点，我和她一起去影视城见见那个不孝女！”
　　听姚广明这么说，姚珍珍逐渐止住了哭声，长发掩住她狼狈的眼眸，在别人看不见的角度，她眼底闪过一抹得意之色。
　　姚安娜啊姚安娜，我倒是要看看你还能得意几时！
　　“好，我知道了老爷，时间也不早了，你还是快上楼休息吧。”
　　“嗯。”
　　姚广明沉着脸转身离开。
　　待中年男人的身影消失在二楼后，郑秀兰一边拿着蘸有药水的棉签给姚珍珍脸上的青紫痕迹擦拭，一边心疼地看着女儿那副惨不忍睹的俏脸，如果不是姚珍珍自己回到了姚家，郑秀兰在街上遇见她都认不出来这是自己十月怀胎生下的骨肉至亲。
　　由此可见，裴从铃出手有多么狠，直接一巴掌把姚珍珍扇得连她亲妈都不敢认了！
　　“妈……”
　　然而姚珍珍就像是不知道自己现在什么模样似的，还一脸委屈巴巴地向亲生母亲撒娇。
　　殊不知，连她亲生父亲都有些嫌弃她如今的模样。
　　“……”
　　郑秀兰叹了口气，抬眸正视姚珍珍，毕竟是自己的亲生女儿，总不好寒了她的心。
　　“珍珍，真是苦了你了，没想到这个姚安娜心机这么阴险歹毒，居然和那个姓裴的勾搭在一起，唉，放心，你父亲一定会帮你教训她的。”
　　姚珍珍倒抽一口冷气，郑秀兰只好放轻动作，一点点慢慢给她上药，说不心疼是假的。
　　得到父母的支持，姚珍珍心里暖暖的，可她怎么会这么轻易地放过姚安娜，她眼神恶狠狠的，冷声道：“您觉得我这次回家，只是让爸教训姚安娜这个J人吗？您错了，我要利用这件事情让姚安娜和念安姐姐彻底断干净关系，只要这件事一曝光，我就不信姜家那老佛爷还能稳坐如山。”
　　闻言，郑秀兰手中动作一顿，她不由抬眸望向姚珍珍，眼神有些复杂。
　　“你是说，你要将这件事曝出去？”
　　“对！我要让全世界的人好好看看姚安娜到底是个怎样的人！水性杨花，人尽可欺！”
　　姚珍珍眼中恨意浓郁到快要溢出来，她唇角勾着一抹阴狠诡异的笑意，给人一种想要和姚安娜鱼死网破的疯狂！
　　自姚安娜生病醒来，这个omega处处压她一头，她原本还有着五百多万粉丝，因为姚安娜的构陷，她现在的粉丝已经涨到六百多万，其中有两百万是她的黑粉，三百万是她的真爱粉，剩下那一百万纯粹就是姚安娜的姚家军，就等她发微博再在她评论区底下各种阴阳怪气、骂骂她。
　　明面上来看粉丝的确是涨了，但实际上却涨了个寂寞。
　　郑秀兰能感觉到姚珍珍对姚安娜疯狂的恨意，她抿抿唇，心情有些复杂，有好多事儿她都不知道，一开始她讨厌姚安娜，只因为她是那个漂亮女人留下的种，她只想让姚广明对姚安娜彻底失望，立下遗嘱把她的遗产全给她的亲生女儿，当然也觊觎那女人留给姚安娜的姚氏集团的那百分之三十的股权。
　　可现在姚安娜已经继承了那百分之三十的股权，她虽恼火不甘，但已成为事实，《凤凰涅生》开机仪式的视频她也看了，看到姚安娜当众宣布和姚家划清界限时，她无疑是高兴的，这样一来姚安娜再也没有资格和她的女儿争夺姚广明的遗产，她便对姚安娜无感了。
　　说不上恨，但还是讨厌她的，这种讨厌还不至于让她下死手毁了姚安娜。
　　可当她看到姚珍珍被姚安娜和裴从铃联手欺负成这副模样，她是又心疼女儿又想让姚广明帮女儿报仇，姚广明也答应要去影视城教训姚安娜。
　　在她看来，既然姚安娜已经和姚家划清界限，那么她和姜念安的婚约也就不作数了。
　　可姚珍珍却不这么想，姚珍珍认为姚安娜到底身上流着姚家人的血，万一她非要和姜念安结婚履行婚约，那姚家人也没办法，她的父亲姚广明也不会阻拦，她必须要让姜家出面宣布彻底与姚安娜解除婚约才行。
　　这样她也好明目张胆接近姜念安，和她结婚，成为她的名正言顺的爱人和伴侣！
　　“珍珍，你可要想清楚，这事一旦曝光，对咱家和姜家都会有影响，你爸他如果知道是你在背后做的这件事儿，他一定不会放过你的！”
　　郑秀兰犹豫了下，还是出声劝说姚珍珍，她和姚广明结婚也有十八年了，她不要太了解这个日日夜夜相处的老毕登，对于姚广明来说，姚家的名声和利益大于一切，倘若那天真被姚广明知道，那结果不堪设想！
　　此时此刻姚珍珍只想着此事爆出以后，她就能和她的念安姐姐双宿双飞，哪儿会考虑后面的事情。
　　“妈，你想太多了，爸这么宠我、爱我，就算他知道了又能怎么样呢？顶多就是骂我一顿而已。”
　　看着不以为然的女儿，郑秀兰摇摇头，还想再说什么，可姚珍珍却是皱了下眉，从沙发起身，不愿再听了。
　　她不禁抱怨道：“妈，你为什么非要把事情想那么复杂呢？爸爸他有多爱我多宠我，这些年您又不是看不到，您现在又是什么意思？胳膊肘往外拐向着姚安娜那个J人是吗？”
　　郑秀兰放下手中的药水，起身握住姚珍珍的手，想要解释：“珍珍，妈怎么会向着别人呢？你才是妈的亲生女儿啊！妈只是觉得……”
　　“行了！”姚珍珍一脸不耐，她一把甩开郑秀兰的手，冷声道：“妈你放心，我在做什么我心里有数，还有，我把这件事告诉您只是想得到您的支持，可我没想到您居然这么为难。好，以后我做什么都不告诉您了，也省的让您觉得为难！”
　　说完，姚珍珍转身离开，头也不回朝二楼走去！
　　“珍珍！”
　　无论郑秀兰怎么喊她，她都没有回头。
　　郑秀兰眼睁睁看着姚珍珍离开，心中颇为无奈，事已至此，姚珍珍也不肯听她的劝告，她也只能帮着姚珍珍将这件事儿隐瞒下来，不让姚广明知道。
　　毕竟是她的亲生女儿，她除了帮她又有什么办法呢？
　　……
　　翌日。
　　阳光透过薄薄的窗纱，照到柔软的大床上，床上的omega皱了皱眉，缓缓睁开眼睛，姚安娜伸了个懒腰，坐起身来，盯着对面墙上的电视机发呆。
　　这一觉她睡得贼香，好久没有拍戏，浑身的懒骨头像是散了架似的，睡了一觉她像是重新充满了电。
　　外面隐隐飘来阵阵菜香味，姚安娜深吸一口气，舒服地眯起眼睛，她知道一定是瑶玲已经起床在弄早餐了，她没有先看手机，而是懒懒地靠在床头，拿过放在床头柜上的剧本，开始翻阅起来。
　　昨天其实她是要拍十场戏的，可因为某些人原因最后拍了五场，估计今天她是要补上的。
　　大概半个小时后，门外响起敲门声，紧接着瑶玲推门而入，见到姚安娜正坐在床上看剧本，她不禁有些惊讶。
　　“安娜姐，早餐做好了，您在背台词呢？”


第65章 忍者神龟？
　　“嗯。”
　　姚安娜头也不抬, 似乎沉浸在剧本里，她翻了一页，一目十行, 直到将最后一个字看完并且牢牢记在脑子里, 这才不紧不慢合上剧本，长舒一口气，掀开被子, 下床穿上拖鞋，朝房间自带的卫生间走去。
　　“早餐做了什么？”
　　她一边往自带的电动牙刷上面挤牙膏，一边问倚在门外的瑶玲。
　　“都是你爱吃的，肉松煎蛋三明治，还有温热的牛奶。”
　　闻言, 姚安娜侧眸瞥了她一眼, 开始洗漱刷牙，那个眼神别人可能不懂什么意思，但瑶玲跟了她那么多年，绝对是懂得, 她咧嘴一笑，抖机灵道：“姐你放心, 我记得你的习惯, 牛奶是我今天一大早去超市买的你最爱的那个牌子。”
　　姚安娜最喜欢喝的除了可乐就是纯牛奶, 特别是早上，她觉得喝一杯热乎乎的牛奶特别提神, 而且她这个人念旧，只喜欢喝那一个牌子的纯牛奶, 而且纯牛奶当天喝过，第二天剩下的牛奶绝对得扔, 瑶玲不知道她从哪儿养成的这个习惯，这么多年也一直按照她的习惯照做。
　　反正姚安娜有钱，她最不缺的就是钱，一开始瑶玲还有点心疼，偷偷把该倒的纯牛奶喝完，可逐渐她发现确实已经开封的纯牛奶第二天就是没第一天的好喝，而且味道也泛坏了，喝了搞不好还会拉肚子，她也就不再可惜那点纯牛奶了。
　　姚安娜点点头，很快洗完漱，她往浴缸里放着热水，然后跟着瑶玲离开主卧来到餐厅桌旁坐下，拿起盘子里的三明治小口小口吃着，时不时端起一旁的牛奶喝一口。
　　瑶玲随手将茶几上的平板拿过来，点开微博主页放到姚安娜手边，做完这一切，这才坐下来开始吃早餐。
　　剧组给她订的房间是总统套房，可能因为是影视城旁边的酒店，经常会有剧组包下，这家酒店的总统套房没有她之前在市里住的那般华而不实，自带有一个小小的厨房。
　　除了主卧、瑶玲住的次卧，还有厨房除外，还有一个书房，办公桌电脑一应俱全，适合办公休息也有那么点家的感觉。
　　总统套房面北朝南，外面的天气很好，蓝天白云，温暖的阳光照落在整个房间里，一起床就能沐浴在阳光下的感觉，真的很舒服。
　　吃早饭的时候刷刷微博，这是姚安娜的习惯，她一边吃着三明治，一边扒拉着平板刷微博热搜，看到排行第十名的标题时，她唇角不禁勾起一抹冷笑。
　　果不其然，她就知道关落雪肯定会拿昨天的事情大做文章，结果还真是。
　　#《凤凰涅生》开机，女二号关落雪却未出现，事后采访#
　　姚安娜点开标题，顺手点开了那条时长有五分钟左右的小视频，视频里的关落雪坐在沙发上，一脸疲惫憔悴，接受记者的采访。
　　听到平板里传来的声音，瑶玲不禁好奇地凑了过去，边看边吃。
　　记者问：“许久不见，关老师怎么看上去那么疲惫？”
　　关落雪笑了笑，笑容有些苦涩：“昨晚发生了点意外，一夜没睡。”
　　“意外？”记者微微一愣，似乎想到了什么，继续问下去：“可以详细说说吗？我刚才去参加剧组开机仪式了，没看到关老师，请问您没有参加《凤凰涅生》的开机仪式和此事有关吗？”
　　关落雪点点头，又犹豫了下，有些“勉为其难”地开口说道：“是的，其实也不怪姚老师的，我从不住朝北有些潮湿的房间，因为我会容易过敏，我住的那一楼层只有姚老师的房间朝南，阳光很足，我的助理怕我状态不好，便去和姚老师交涉，她一直等到晚上十一点才等到姚老师回来，姚老师好像很累的样子，可能我的助理说话语气冒犯了姚老师……”
　　一口一个“姚老师”，完全没有昨晚那般嚣张气焰，说到这，关落雪叹了口气，自责道：“我见她迟迟没有回来便过去找她，等我过去的时候，没想到姚老师竟然一只手掰断了我助理的手指……然后我陪她去医院，一直折腾到现在……”
　　“我靠！这个关落雪踏马的怎么这么茶！？”
　　瑶玲气得瞪大眼睛，手里的三明治也不香了，不禁口吐芬芳。
　　虽然她前晚没在现场，不知道发生了什么事情，但她了解姚安娜，omega虽然武力值惊人，可她并没有动不动出手伤人的习惯，除非关落雪的助理实在惹到姚安娜了，要不然她一定不会这么做的！
　　五分钟的视频说长不长，说短不短，姚安娜默默看完，戳了戳屏幕，视频暂停，可视频界面上方的弹幕还在动。
　　——【？又来碰瓷我安娜姐是不？】（9386赞）
　　——【这关落雪仿佛有什么大病！我还头一次听说有人住面朝北的房间还会过敏？？真是笑死爹了，你过敏就去找剧组啊，凭什么要求我家安娜姐跟你换房间？安娜姐是你爹还是你妈啊？惯得你。】（8763赞）
　　——【？？？不是，我疑惑了，姚家军都是脑残粉吗？重点是在换房间吗？重点是你家主子把人家助理的手指头掰断了啊！我服了，这么暴力素质低的女明星我还是第一次见！】（7778赞）
　　——【什么样的粉丝什么样的明星，我真是呵呵了，姓姚的最近很活跃啊？我之前就觉得姓姚的有点绿茶，你们还不信，现在信了吧！一个人说姚安娜不行还可以当作笑话听一听，可这都第二个人冒出来说姚安娜不行了！那些脑残粉还是擦擦眼睛看看你粉的偶像的德性吧！】（5981赞）
　　——【去你妈的，就你妈德行好，抱走安娜姐，拒绝碰瓷！】（4962赞）
　　……
　　“网上这些评论也太过分了！都不知道真相就瞎比比，不行，我要去找酒店调取前天晚上的监控视频，给这些人开开眼，到底是谁先动手的！”
　　这些评论可把瑶玲气坏了，说着她一把将平板电脑抢过来，不许的姚安娜再看了，转身就要去找酒店负责人要监控视频。
　　姚安娜抬眸看向往门口走去的瑶玲，“你去哪？”
　　“找酒店负责人！”
　　“要视频？”姚安娜看到她气势汹汹的模样，轻笑一声，端起牛奶喝了一口，语气平静，“别去了，确实是我先动的手。”
　　瑶玲身形一僵，脚步顿住，不可置信地转身回眸，对上姚安娜似笑非笑的俏脸，她深吸一口气，还是没忍住震惊出声。
　　“安娜姐你疯了！？你、你为什么要掰断人家的手指？”
　　“因为她嘴臭，而且对我指指点点，我不喜欢别人教我做事。”
　　瑶玲：“……”
　　虽然事情经过和她猜测的差不多，姚安娜本来就是这种人不犯我我不犯人，人若犯我我杀了她全家的人。
　　可……
　　“那您也不能先动手啊！姑奶奶诶，本来我们可是占理的，关落雪的要求未免太过于荒唐，但您一先动手，这事儿就变了性质啊！”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　omega回答的非常敷衍。
　　瑶玲：“……”
　　她急得像热锅上的蚂蚁团团转，最后无奈地看着姚安娜，见她喝完最后一口牛奶起身走进房间，她穷追不舍地跟了上去，出声问道：“那我们现在怎么回应？这段视频是昨晚凌晨发布的，早上人这么少都能顶上热搜前十，等会儿等人一多，这段采访视频肯定要上热搜前三的，我们怎么办？”
　　姚安娜回到主卧，拉上厚重的窗帘，一边脱下浴袍，一边赤着脚往浴室走，语气轻飘飘的，似乎毫不在意。
　　“上就上呗，我先洗澡，再不洗澡水都凉了。”
　　看到omega的赤身果体，虽然光是一个背影，但足已让瑶玲脸色涨红，她连忙转过身盯着外面的餐桌，心里默默念起了清心咒，最后又嘟囔一句：“色即是空，空即是色……”
　　不得不说，姚安娜长得足以惊艳整个娱乐圈不说，身材曲线那也是一等一的火辣妖娆，等瑶玲反应过来再转过身时，浴室门已经紧紧关上了，里面传话哗哗流水声。
　　瑶玲：“……”
　　她深刻怀疑姚安娜当着她的面就脱衣服，为的就是她闭嘴噤声的效果！
　　瑶玲重重叹了口气，眼神幽怨，她回到客厅，一屁股坐在沙发上，沉思许久，越想越觉得这事儿就不能这么冷处理，她从口袋里掏出手机，给姚安娜的经纪人林经济拨去电话。
　　“嘟嘟嘟……”
　　直到最后一声，对方这才不紧不慢地接起电话，语气冷淡。
　　“哟，这不是安娜返聘的私人助理吗？怎么想起来给我打电话了？”
　　瑶玲被返聘的消息，姚安娜和瑶玲签完合同后，便随手拍了张照片发给了林经济，以免她以后拿这件事逼逼叨。
　　可姚安娜这招先斩后奏更是惹得林经济大动肝火，她气得好几天都在办公室骂骂咧咧。
　　自姚安娜重生以后，几乎什么事儿都没让林经济过问，就连接下《凤凰涅生》，自降百分之三十的片酬这件事儿还是邹导亲自打电话告诉的林经济，她和姚安娜的关系，从往日亲密无间的昔日好友，变成许久不联系的陌生人。
　　这让林经济心里很不痛快，之后又因为在《凤凰涅生》片场被邹导怼，不由爆发，和姚安娜大吵一架后，两人的关系更是降到了冰点！
　　她可是姚安娜的经纪人啊！但她现在知道姚安娜的事情却还是通过微博热搜！
　　林经济气得要死，可她见识过姚安娜的厉害，不敢再去当面招惹姚安娜，网上的新闻她也看了，刚放下手机，作为姚安娜私人助理瑶玲的电话便打了进来，林经济故意等到电话快挂断的时候才接听，阴阳怪气损了瑶玲一顿。
　　不能招惹姚安娜，她还不能拿她的助理撒撒气么？
　　呵。
　　瑶玲：“……”
　　面对阴阳怪气的林经济，瑶玲心情差到了极点，她也想像姚安娜那样怼别人似的怼林经济，可是想到网上那条对姚安娜不利的采访视频，她只能忍下这口气！
　　毕竟求人办事，态度要好，这点瑶玲还是明白的。
　　“林姐你好，我是瑶玲，多亏您挂念着我，安娜姐和我说了，听说要不是您，我还回不来呢，是这样的……林姐，网上的热搜您看了吗？我想问一下，公司公关部那边怎么说？”
　　林经济面露冷笑，她可不吃瑶玲这套，她可算是看明白了，姚安娜自生病醒来之后根本都拿她当空气，至于瑶玲过来问她热搜那件事儿，她在看到瑶玲给她打电话时已经猜到了瑶玲的意图，她也清楚这个电话肯定不是姚安娜让瑶玲打的！
　　姚安娜都拿她当空气，那她要是不充当一下空气人，岂不是对不起姚安娜？
　　“什么热搜？喂？你信号不好，我听不见你说话，回头再说吧，先挂了哈。”
　　说完，林经济挂断电话。
　　瑶玲：“……”
　　她紧紧盯着手机屏幕，气得想摔手机，“什么人啊这是！”
　　就在这时，姚安娜已经泡完澡换好衣服走了出来，来到玄关处换上休闲运动小白鞋，瞥了眼坐在沙发上独自生闷气的瑶玲，随口问道：“怎么了这是？”
　　“安娜姐！你都不知道你那经纪人有多可恶！”
　　瑶玲气呼呼地跑过去告状，姚安娜换好鞋子，随意拨弄一下半干的秀发，她穿了一身纯白色的运动装，里面是白T，下面是宽松的束脚白色运动裤，她拉上外套拉链，撕开一次性口罩的包装，遮去了半张俏脸，推开房门往外走，她今天特意穿的舒适一些，只希望今天不要太难熬。
　　瑶玲背着包跟在她身后，两人一边往影视城赶，一边聊天。
　　听完瑶玲说得来龙去脉后，姚安娜挑了挑眉，淡淡瞥了瑶玲一眼，双手揣在外套口袋里，修长单薄的身影十分吸睛，惹得不少路人频频侧目。
　　林经济的反应，姚安娜丝毫不觉得意外。
　　“啧，看来她连装都不想装了。”
　　姚安娜摇头失笑，侧眸看向身旁怀里抱着包，闷闷不乐的瑶玲。
　　“你也是，我让你给她打电话了吗？这事儿根本指望不上她，你还傻乎乎的，非要凑上去，看见了没，这就叫自讨苦吃。”
　　瑶玲瘪了瘪嘴，眼神幽怨，她的女神不仅不安慰她，还说她自讨苦吃，这就让她很伤心。
　　到底是自己的人，姚安娜见瑶玲眼圈泛红，一副委屈巴巴要哭的样子，不禁叹了口气，语气稍稍缓和。
　　“行了行了，这次就当长个记性，下次不要做这些事情了。”
　　瑶玲很委屈，闷闷道：“那我还不是怕你吃亏，而且发生这种恶劣事件，她身为你的经纪人，本来就应该出面帮你摆平这件事啊？”
　　还真是个傻丫头。
　　姚安娜认为自己的话已经说得够明显了，可这个傻丫头瑶玲居然没懂她的意思，这让她很无奈。
　　omega脚步一顿，正好旁边是个卖煮玉米和烤红薯的小贩，姚安娜来到小贩身前，拿出手机扫了下二维码，“老板，来俩煮玉米。”
　　“好嘞，一个两块五，两个一共五元！”
　　姚安娜扫过去钱，接过小贩递来的装有煮玉米的食品袋，她轻声道谢后，将袋子转手递给瑶玲。
　　瑶玲眼巴巴地看着她：“？”
　　姚安娜双手揣兜兜，目光透着几许无奈与宠溺，她淡淡道：“刚才你光顾着生气了，我看你只吃了几口三明治，怕你饿，拿着吧，等会儿一到剧组都不知道忙到什么时候了，你饿了就啃几口。”
　　瑶玲先是一愣，然后眼睛亮了起来，有些受宠若惊。
　　这难道就是女神别扭的爱的表达吗？
　　她心里暖暖的，连带着脸上的闷闷不乐也烟消云散，瑶玲乐呵呵的拎着袋子走在姚安娜身旁。
　　“安娜姐，你对我可真好！”
　　姚安娜听了，有些好笑，语气调侃：“一个玉米就把你收买了？”
　　“这不是买的两个吗？”
　　“啧，你可真贪心，我买的还不许我吃一个了？”
　　“……”
　　瑶玲撇撇嘴，好吧，看在安娜姐给她买玉米的份上，她就不和她顶嘴了。
　　走进影视城，周围的人陆陆续续多了起来，不少剧组工作人员看到姚安娜，不知道想到了什么，目光变得古怪起来，可姚安娜并不在意，和邹导打了声招呼后，径自走向属于自己那间化妆室。
　　“姚老师，您来了。”
　　化妆师见到姚安娜出现，立马从沙发上站起身来，姿态恭敬。
　　“嗯。”
　　姚安娜取下脸上的口罩，坐在镜子前，化妆师上前开始给她化妆，她状似无意瞥了眼身旁空荡荡的位置，这个化妆室是她和容静析共用的，早上十点开始拍摄，可现在已经八点四十五了，容静析却还没来。
　　“容老师半个小时前就已经化完妆换好戏服了，她貌似去找……”化妆师顿了一下，这才继续说：“关落雪老师对戏去了，刚刚邹导通知，今天开始拍摄你们三个的戏份。”
　　关落雪？
　　姚安娜微微一怔，抬眸看向镜子里正在帮她化妆的化妆师，语气听不出喜怒。
　　“关落雪也来剧组了？”
　　闻言，化妆师看了眼门外，见没人偷听，压低声音回答姚安娜的问题，“是的，姚老师……网上的热搜我看过了，我觉得您脾气这么好的人应该不像关老师说得那样，我是支持你的。”
　　瑶玲抱着包坐在沙发上，气得咬牙切齿，她似乎也很意外关落雪会大摇大摆出现在剧组。
　　“当然不是像她说的那样！我家安娜姐特别温柔善良，网上的热搜纯粹是诬陷！她就是羡慕嫉妒我家安娜姐！”
　　化妆师没敢吭声，只是小幅度地点点头，她只是一个小小的化妆师，不像瑶玲身后有姚安娜撑腰，她可不敢乱说话，不过她也是真心实意支持姚安娜的。
　　姚安娜轻笑一声，不以为然道：“别听瑶玲胡说八道，关落雪助理的手的确是我掰断的。”
　　化妆师动作一顿，手中的化妆刷掉在了地上：“？？！”
　　瑶玲：“……”
　　她家安娜姐真狠。
　　连自家人的脸都打，打脸来得太快，就像龙卷风。
　　化妆师愣了半天，这才缓过神来，默默弯腰捡起化妆刷，放在自己随身携带的箱子里，换了个刷子继续给姚安娜涂眼影，只不过姚安娜感觉化妆师手抖的厉害，就像是生怕自己哪里做的不好，她也会掰断她的手似的。
　　“……”
　　姚安娜挑了挑眉。
　　她还没来得及说话，化妆师的手又一抖，化妆刷又掉在了地上。
　　如果说第一次是意外的话，那第二次总不是巧合了吧？？
　　“姚老师对不起！我……我真的不是故意的……对不起对不起……”
　　小姑娘低着脑袋，像一个犯了错罚站的小学生似的，声音带着哭腔……
　　姚安娜秀眉微皱，她彻底无语了，侧眸好笑地看着化妆师。
　　“抬起头来。”
　　化妆师身形微颤，挣扎许久，缓缓抬起头来，眼眶微微泛红，眼睛里噙着泪花。
　　姚安娜简直要被气笑了，她尽量用温柔的语气问道：“我有那么可怕么？”
　　“没、没有……”化妆师瑟瑟发抖，她也要被吓哭了。
　　事到如今，姚安娜终于明白她一到剧组，为什么那些人用那种古怪的眼神看着自己了，随着关落雪出现在剧组，那么她的助理也肯定出现了，大家亲眼看到小助理包扎着的伤，肯定认为她是一个暴力狂，而网上那段关落雪的采访视频确有其事。
　　很好。
　　姚安娜眼底闪过一抹冷意，这个关落雪她原本没拿她当回事儿，打算等姚珍珍回来以后一块收拾来着，可现在她改变了主意。
　　她瞥了眼瑟瑟发抖，快抖成帕金森的化妆师，淡淡道：“你不必这么怕我，她助理的手确实是我弄得，那也是因为她的助理对我出言不逊，指着我的鼻子说我坏话，她都这样了，我要是再忍着她那我不成忍者了？”
　　化妆师：“……”呃，她竟觉得很有道理。
　　大概了解事情真相后，化妆师的手也不再像之前那般像是患了帕金森似的。
　　化完妆，化妆师将她今天要穿的戏服捧来放到桌子上，语气有些小心翼翼，“姚老师，这是您今天要穿的衣服。”
　　“嗯，放那吧。”
　　姚安娜看着镜子里的自己，眼中露出满意之色，她瞥了眼那套大红色的衣衫，旋即想起今天要拍的戏份。


第66章 信任
　　她刚才听化妆师说, 今天邹导要拍她和容静析、关落雪三个人的戏份，虽然邹导没有明确表示什么，但到底还是合作过的, 姚安娜觉得邹导应该也是觉得网上的热搜不利于她, 关落雪回到剧组，两人少不了摩擦，所以她想尽快先把三人之间的戏份拍完, 再分开拍摄她和关落雪的其他戏份。
　　这样一来，两人不仅减少了摩擦，又可以少生些事端。
　　对此，姚安娜没说什么，她向来都不是那种怕事儿的, 别人不招惹她, 她就不招惹别人，可要是那人主动来招惹她，她也不怕事儿，大不了以牙还牙还回去呗。
　　做完这一切, 化妆师默默退了出去，瑶玲见状, 放下怀里的背包, 凑了上去, 正准备帮姚安娜换衣服，可当她拿起衣衫一抖, 质地精良的鲜艳火红色的嫁衣下摆破了一个大洞，足有一个拳头大小。
　　瑶玲瞪圆了眼睛, 连忙拎起下摆衣角，发现周围有火烧过的痕迹, 像是用打火机点燃的。
　　“安娜姐，你快看！”
　　闻声，姚安娜微微侧头，看了过去，当看到那个破洞时，不禁怔了下，似是想到什么，秀眉微微拧起，神色变得凝重起来，她起身走了过去，抚摸着那个洞的边缘，观察一番后，沉声道：“这是有人故意弄出来的。”
　　这个洞绝对是人为的，而且那个人一定知道她今天要拍哪场戏份，要穿那件衣裳！
　　瑶玲似是也想到了这点，她皱着眉，愤愤不平道：“十有八九就是那个关落雪搞的鬼！”
　　和姚安娜有仇的只有两个人，一个是关落雪，另一个是姚珍珍，姚珍珍请假回家养伤去了，没有在剧组，而且她也没有机会得知姚安娜今天要拍什么戏份，剧组除了关落雪，也别无他人有理由和动机去动手搞破坏！
　　“安娜姐，我实在忍不了了！这个关落雪简直太过分了！一边在网上抹黑你，一边又偷偷搞破坏，这些衣衫都是邹导专门请手艺人按照你的尺寸定制的，做工精良，一针一线用得都是最好的丝线，这若是要赔，可是一笔不小的费用呢！”
　　姚安娜自然知道，眉眼低垂，她望着那个洞若有所思，瑶玲以为她心里在盘算要赔剧组多少钱才算合适，她看着姚安娜静默不语的模样，更是火冒三丈，想要为姚安娜出头去找关落雪算账！
　　“你能忍，我忍不了了！不行，我要去找那个关落雪问个清楚，这笔钱绝对不能让我们充当冤大头！”
　　说着，瑶玲气势冲冲往门外走去，那模样是要找关落雪理论一番。
　　姚安娜回过神，掀了掀眼皮，望向瑶玲的背影，喊住了她。
　　“你要去哪儿？”
　　“我去找她啊！”
　　这个她自然指得是关落雪。
　　瞧瑶玲这副冒冒失失的模样，姚安娜摇摇头，抱着衣服来到沙发上坐下来，语气淡淡。
　　“你有什么证据说是她做的？你现在去找她，关落雪要是不承认还拿你故意寻衅滋事为由头，再去邹导和网上告我们的黑状，那就得不偿失了。”
　　“……”
　　瑶玲脚步一顿，转身回头，深吸一口气，克制住自己心里的怒火，她气得磨了磨牙。
　　“那我们怎么办？这衣服一破，再赶工出来一件一模一样的也不知道还要多久，耽误的进度和衣服钱至少要十万往上，本来拍摄这部剧你已经自降百分之三十的片酬了……”
　　看得出来，瑶玲真心为姚安娜的钱包心疼。
　　片酬还没到账，自己先赔进去几十万，就因为关落雪的小动作……
　　事情到了这一步，姚安娜非但一点都不着急，依旧沉稳冷静，她深深看了瑶玲一眼，轻轻叹了口气。
　　“事情没你说的那么糟糕，还有一个小时就要开拍了，与其找关落雪浪费口舌，平白给人家送把柄，你还不如去问问工作人员看看有没有针线什么之类的。”
　　她要针线做什么？
　　瑶玲一脸疑惑不解，她怎么不知道姚安娜还会女红？
　　“针线？安娜姐你那双手是用来拿棒槌揍人的，而不是拿绣花针给衣服缝缝补补的。”
　　姚安娜：“……”
　　总感觉哪里似乎不对。
　　好像被小看了呢。
　　“而且，那衣服都破成这样了，现在缝补也没用了啊。”
　　瑶玲看了眼衣服上被火烧破的衣角，面露可惜遗憾，不得不说这件嫁衣真的很漂亮，而且和中描写的一模一样，看得出来邹导为了这件嫁衣下了多少功夫，这么好看的嫁衣就这么被关落雪糟蹋了，瑶玲心有不甘。
　　“你哪来的这么多废话？赶紧去问，如果有红色的绸缎布料也一起拿过来。”姚安娜瞥了瑶玲一眼，催促道。
　　“哦。”
　　被凶了，瑶玲瘪瘪嘴，转身去找布料针线去了。
　　姚安娜低下头，继续研究那块被烧破的洞。
　　大概五分钟左右，门口响起脚步声，姚安娜听到动静，以为瑶玲回来了，她头也没抬，淡淡道：“这么快？东西找到了吗？”
　　脚步声一顿，紧接着响起一道温润悦耳的女声。
　　“……姐姐，你这衣服……？”
　　听到熟悉的声音，姚安娜怔了下，抬头望去，只见容静析一身黑袍，站在不远处，眼睛直勾勾盯着她手中的衣服，剑眉微蹙，眉眼间隐隐露出几分担忧。
　　姚安娜刚想开口，只见关落雪径自从外面走了进来，她是来找容静析的，她把手中的剧本递给Alpha。
　　“小析，你走这么急做什么？这个才是你的剧本，你刚才拿错了，你手里那个剧本是我的。”
　　“哦，不好意思。”
　　容静析冲关落雪点点头，与她换了下剧本。
　　小析？
　　叫的还挺亲切的。
　　姚安娜冷眼望着关落雪，眼睁睁看着关落雪向容静析示好，她内心毫无波澜。
　　她就不信关落雪过来，就是为了专门还个剧本。
　　果不其然，换完剧本后，关落雪显然没有要走的意思，她不经意间注意到了坐在沙发上的姚安娜，在看清她怀里遭到破坏的嫁衣时，微微惊讶了一瞬。
　　颇为夸张地惊呼道：“天呐！多么漂亮的嫁衣啊，怎么变成这样了？”
　　可她眼中却闪过一丝得逞的笑意。
　　姚安娜挑了挑眉，她自然没有错过关落雪那个眼神，心下冷笑一声，她将衣服放在一旁，从口袋里掏出烟盒，取出一根细支香烟叼在嘴中，突然弯腰从沙发下面捡起一个廉价的打火机。
　　“啪”的一下，点燃了香烟。
　　缓缓升起的烟雾模糊了omega的眉眼，让人看不分明，只能看见那张性感的红唇缓缓张开，吐出一口烟雾，看别人抽烟只觉得有多远就离多远，可看姚安娜抽烟却是一种享受。
　　姚安娜将打火机随手丢在茶几上，待看清楚那个打火机非常眼熟时，关落雪脸色微变，不过只是一瞬间，握着剧本的手指微微收紧，姚安娜没有错过她一丝一毫的表情变化，见她如此，只是淡淡一笑。
　　“我衣服为什么会变成这样，关小姐不清楚吗？”
　　面对姚安娜语气轻飘飘的质问，容静析剑眉微蹙，侧眸看向一旁的关落雪。
　　关落雪眼中的笑意顿时收敛，她轻轻眨眨眼，一脸无辜。
　　“我清楚什么？姚老师该不会认为是我做的吧？至于这点，小析可以帮我作证的，我们刚才一直呆在一起。”
　　果不其然，关落雪倒打一耙，这在姚安娜的意料之中，她就知道关落雪不会承认。
　　容静析沉吟了下，不解地望向姚安娜，出声帮关落雪辩解：“关老师说得对，我们刚才确实一直呆在一起，我找关老师对戏，姐姐，你真的可能误会关老师了。”
　　网上的热搜，她是知道的，她心里清楚关落雪和姚安娜不对付，心中的天平也更偏向姚安娜这边，但关落雪确实刚刚和她一直在一起，剧组好多人也看见了，关落雪根本没有时间去搞破坏，姚安娜的怀疑也立不住脚，若是被其他人知道了，或许觉得姚安娜这是故意在诬陷关落雪，要是曝光了这件事，网上的形式会对姚安娜更不利。
　　表面上她是在帮关落雪说话，其实她是想提醒姚安娜，让她不要这么怀疑。
　　“可能？”
　　姚安娜微微眯起眼睛，一脸似笑非笑地望着容静析，眼里没有一丝温度。
　　就在这时，瑶玲从外面跑了进来，刚要开口，看到关落雪，立马黑了脸，路过关落雪时甚至发出一声不屑的冷哼，她将手里捧着的东西放到omega身前。
　　“安娜姐，你要的针线，这块红色的绸缎我找了好久才找到这么一小块，也不知道够不够，我刚才遇见了邹导，把这件事也和他说了，他正在忙，说过一会儿过来。”
　　看到那巴掌大小的红色绸缎和戏服的整体颜色大差不差，姚安娜眼睛亮了亮，她点点头，“这就够了。”
　　说着，她一边捞过嫁衣放在怀里，一边熟练的穿针引线，忽而抬眸深深看向容静析，然后将目光落到关落雪身上，目光灼灼，关落雪皱了皱眉，只觉得被omega盯的头皮微微发麻。
　　“误会？你真的觉得我误会关小姐了吗？”
　　容静析看到姚安娜露出充满危险的眼神，心头咯噔一下，她之前见过姚安娜用这种眼神这么看过姜念安，从此她便琢磨出来一种规律，只有姚安娜想搞事情的时候，她才会露出这种眼神。
　　姚安娜直勾勾地看着关落雪，话却是在问容静析。
　　不等容静析回答，关落雪微微一笑，语气有些不耐，“姚老师这是什么意思？我刚刚也和你解释过了，姚老师一而再再而三的怀疑我，这让我心里很不舒服，请问你说这是我做的，你有什么证据吗？”
　　狐狸终于露出了尾巴，姚安娜特别淡定的问：“你要证据是吧？”
　　“对！没有证据的话，我是有权利告你诬陷的！”
　　姚安娜煞有介事的点点头，抽了口烟，将剩下的半根香烟摁灭在烟灰缸里，然后拿起茶几上的打火机，冷声道：“这就是证据！”
　　“呵，一个打火机？”
　　关落雪没绷住，发出一声冷笑，她用不可思议的眼神看着姚安娜，像是在说一个打火机能证明什么？
　　“你可别小看这个打火机，只要把这个打火机送到检验科去检查，便能知道到底是谁把我的戏服搞坏的，因为这上面有幕后真凶的指纹呀。”
　　姚安娜笑容甜美，关落雪却变了表情，一时间脸色有些难看。
　　她似乎不甘心，反驳道：“可上面也有你的指纹，一个打火机而已，证明不了什么。”
　　“是吗？”
　　姚安娜似笑非笑地看着关落雪，关落雪被看的有些心慌，她淡淡道：“我完全没有做这种吃力不讨好的事情，刚才关老师说怀疑我做的想要嫁祸给你，真可笑，你也不动动脑子想想，如果它是我的打火机，我们又在此之前没有接触过，打火机上为何会有你的指纹？或者是说，你助理的指纹？”
　　“关落雪啊关落雪，你的这些小伎俩也太拙劣了。”
　　姚安娜低低嗤笑一声，从一旁包包里掏出一个透明的密封袋，然后将打火机放进去，交给一旁的瑶玲，吩咐道：“等会儿把这个小东西送到检验科检验一下。”
　　“好的，安娜姐，我现在就去。”瑶玲见关落雪被姚安娜怼的哑口无言，脸色极差的样子，笑吟吟地接过，转身离开化妆间。
　　听到这里，容静析终于明白了姚安娜的意思，她冷冷瞥了一眼关落雪，沉默不语。
　　最终的结果还是要等瑶玲拿着检验报告回来，到时才能证明谁说得是实话，谁又在撒谎。
　　姚安娜低下头去，没再搭理关落雪她们，摆弄起嫁衣来，比对半天，用剪刀剪裁布料。
　　“瑶玲！”
　　瑶玲刚出化妆间朝影视城外面走去，身后响起熟悉的声音，她脚步一顿，扭头望去，只见邹导从那边正快步赶来，见是邹导，瑶玲停在原地等他，语气恭敬。
　　“邹导。”
　　“你这是要去哪儿啊？刚才在忙，也没顾得上问你，安娜那边什么情况？”
　　瑶玲把事情来龙去脉说了一遍，又扬起手中的密封袋，“事情就是这样，这个打火机好像是幕后黑手遗留下来的，被安娜姐发现了，她让我送去检验科检查呢。”
　　闻言，邹导眉头微蹙，沉默了下，点点头，“也只能这样了，因为那是安娜和小容共用的化妆间又是更衣室，所以我没在里面装摄像头，若真是有人故意要搞破坏的话，那人肯定是利用这一点，所以才肆无忌惮。”
　　“是啊。”瑶玲微微一笑，笑得意味深长，“所以想要证明我家安娜姐和关落雪老师的清白，只能先送去检验了。”
　　邹导：“……”
　　不知道为什么，他觉得活泼开朗的瑶玲似乎被姚安娜有些带歪了，刚才女孩那抹笑容，让他有一种腹黑的感觉。
　　“好吧，你快去吧，我去看看她们那边，别等会俩人再打起来咯。”
　　邹导抬手揉了揉突突的太阳穴，一脸无奈，都说omega多的地方事儿就多，这句话还挺有道理，他现在体会到了这句话的真正含义。
　　幸好姚珍珍请假不在剧组，要不然还真就变成了三个omega一台戏。
　　瑶玲点点头，也没再多说，往影视城外面走去，生怕耽误下去会出现什么意外。
　　目送女孩离开的身影，邹导转身走进化妆间，只见容静析和关落雪杵在门口，他一脸狐疑，走进去发现姚安娜正有模有样坐在沙发上给那件破损的嫁衣缝缝补补。
　　“靠！”
　　看到嫁衣破损的程度，邹导一脸肉疼，忍不住来了句国粹！
　　当初为了制作这件嫁衣，他可是拜访了很多有名的手艺人，折腾了半个月才花大价钱请的一位手艺人亲手做出来的这件嫁衣，眼看着漂亮的嫁衣一次还没拍就变成了这样，邹导要多心疼就有多心疼，与此同时还有愤怒！
　　要是被他知道到底是谁将这件嫁衣弄成这样，他绝对绝对不会放过这个人！
　　看到邹导沉重的神色，关落雪抿了抿唇，眼中闪过一抹慌乱，一开始她是不慌的，但当姚安娜掏出那个打火机时，关落雪彻底慌了，她怎么都没想到助理怎么会那么蠢，居然把作案工具落到这里了，她也没想到姚安娜居然把那个打火机送到检验科去检查指纹。
　　最后的结果出来，指纹肯定不会是她关落雪的，但只要检查出来她助理的指纹，这也跟她脱不了关系。
　　“我怎么不知道你还会女红？”邹导冷冷瞥了容静析和关落雪一眼，随手捞过来一把小凳子坐在姚安娜对面，很是郁闷地看着那块绸缎，被姚安娜剪好之后缝补在嫁衣的缺口上，她缝衣服的动作颇为熟练，很快封好之后，又在上面绣了朵惟妙惟肖的荷花，挡住了边缘破损的痕迹。
　　“你不知道的还多着呢。”
　　姚安娜得意的哼哼两声，咬断丝线，打了个结，然后将结果展现给他们看，只见那块破损的地方不大能看得见破损的痕迹。
　　邹导眼前一亮，十分满意地看了姚安娜一眼，将嫁衣拿过来看，冲omega竖起大拇指。
　　“行啊你！手艺真不错！如果不凑近点看，还真不会发现这之前破了洞。”
　　姚安娜也不谦虚，淡淡道：“能修复成这样已经很不错了好吧？再说远景根本看不出来，只要不把镜头怼上去这个地方拍，观众绝对看不出来。”
　　这点邹导倒是非常认同，他满意地点点头，将嫁衣还给姚安娜，站起身，严肃地说道：“那就先这样拍着，等瑶玲把检验报告拿回来，再说破坏衣物的事情，这件事我一定会秉公处理，谁的错谁就应该承担责任。”
　　姚安娜侧眸看了关落雪一眼，四目相对，正巧关落雪也在看着她，眼神复杂，姚安娜冲她笑了下，那笑容充满挑衅的意味。
　　关落雪眉头紧蹙，耳边回荡着邹导刚才那一番话，心头一沉。
　　看着关落雪那一副哑巴吃黄连有苦说不出的模样，姚安娜只觉得好笑，随后邹导提醒了一下她们十分钟后开始拍摄，然后朝门外走去，走到门口时，他突然脚步一顿，扭头看了眼关落雪，沉声道：“关落雪，你跟我来一下。”
　　关落雪有些不情愿，但还是乖乖和邹导离开。
　　一时房间只剩下姚安娜和容静析两人，姚安娜没看容静析，似乎还在因为Alpha刚才帮关落雪说话而生气，她拿起嫁衣朝里面试衣间走去。
　　容静析抿了抿唇，直勾勾盯着紧闭的房门，站着没动。
　　大概五分钟后，房门从里推开，姚安娜身着一身火红色的嫁衣走了出来，发髻间的珠钗随着她的动作微微晃动，风华绝代，绝世无双。
　　不得不说，姚安娜长相偏美艳，她的美本就是具有攻击性的，是那种张扬的美，搭配上张扬的大红色嫁衣，直叫人错不开眼。
　　容静析不禁一时看入迷了，眼底闪过一抹惊艳之色，直到姚安娜坐到沙发上拿起剧本翻看，她才缓过来神，她定定望着神色冷淡的omega，眼神有些复杂。
　　“姐姐，你还在生我的气吗？”
　　Alpha语气中带有几分可怜巴巴、卖惨的成分。
　　姚安娜不吃这套，眼皮子都没抬一下，她翻了一页剧本，一边看一边淡淡道：“没有啊，我为什么要生你的气？”
　　容静析：“……”
　　本来她还有点怀疑，现在她几乎确认了，姚安娜就是在生她的气。
　　容静析沉默了下，走到姚安娜身旁坐下，omega身形微微一僵，然后挪了挪屁股往那边坐了过去，淡淡道：“AO有别，容小姐以后还是不要离我这么近了，也不要再喊我姐姐了，我就比你大两个月而已。”
　　连姐姐都不让她喊了，这不是生气又是什么？
　　“姐姐，我刚才只是想帮你，而且关落雪她之前确实一直和我呆在一起，我也不知道她会让助理去做这种事情啊……”
　　容静析认真地向姚安娜解释着刚才的情况，她见姚安娜一副完全不为之所动的样子，心里有些着急，她伸手轻轻拉住姚安娜的袖角，声音里透着几分委屈。
　　“姐姐……”
　　姚安娜突然合上剧本，猛地起身，容静析不禁一愣，神色有些慌张，“姐姐？”


第67章 戏里大婚
　　“有些事情我只说一遍, 还请容小姐自重！”
　　说完，姚安娜拿着剧本径自离开化妆间，去寻一处安静的地方背台词去了。
　　刚刚容静析下意识维护关落雪的态度有些刺痛她, 她什么时候这么敏感了？
　　其实她也并不是在生容静析的气, 她要是那么容易生气早被姚珍珍一家人气死了，她只是对容静析有点失望，即使她心里清楚按照刚才的情况, 容静析帮关落雪说话是人之常情，不知者不怪。
　　但是道理她都懂，理智也在说服自己，可容静析一靠近她，她脑海里就忍不住浮现出容静析刚才为关落雪说话的模样。
　　姚安娜扪心自问, 自己对容静析还算不错, 之前她叫自己一声姐姐，还帮她抵挡了姜念安那个烂桃花，她也是真心拿容静析当妹妹看待，昨天还帮容静析克服心理障碍, 也没有嫌弃容静析总是NG。
　　做到这个地步已经很不错了，可容静析呢？只不过和关落雪对了一会儿戏, 扭头就帮关落雪说话。
　　姚安娜不信容静析不知道网上闹得沸沸扬扬的采访视频, 在容静析明知道她和关落雪之间有矛盾的情况下, 还帮关落雪说话，其实她完全可以中立, 谁也不帮，那样她至少心里好受一些。
　　至于现在……
　　呵呵, 她只觉得一片真心喂了狗！
　　“……”
　　眼睁睁看着姚安娜离开，容静析眉头紧蹙, 她知道自己刚才帮关落雪说话伤了姚安娜的心，可她并不知道姚安娜已经掌握了关落雪的“证据”，而且在此之前关落雪一直和自己呆在一起，她说那话也是怕姚安娜被关落雪捉到把柄。
　　现在姚安娜生气了，她坐在沙发上，重重叹了口气，神色落寞。
　　她到底该怎么样，才能让姐姐原谅她呢？
　　这个问题至关重要，容静析也没心思看剧本背台词了，沉默地盯着脚尖。
　　就在这时，四处找她的助理小缃寻了过来，手里端着两杯咖啡，刚刚外卖小哥送过来的，她将咖啡放在茶几上，察觉到容静析心情不好，她挠了挠头。
　　“静析姐，你怎么闷闷不乐的？这两杯咖啡是你点的吗？其中有我的份儿吗？”
　　闻言，容静析抬眸瞥了她一眼，没好气地拿过来一杯咖啡喝了口，面无表情道：“没有，另一杯是给安娜姐的。”
　　Alpha经常给姚安娜送些吃的喝的，小缃已经习惯了，她没觉得有什么，只以为容静析尊重前辈，她点点头，“哦”了声。
　　“那我现在去给姚老师送过去。”
　　说着，小缃起身，端起咖啡要往外面走。
　　“等一下。”
　　容静析下意识出声喊住了小缃，老实巴交的小缃回过头，一脸疑惑不解。
　　“还有什么吩咐吗？静析姐。”
　　原本容静析出声叫住小缃，打算自己亲自送过去，向姚安娜赔礼道歉，可想到刚刚omega颇为冷淡的态度，她瞬间失去了勇气。
　　Alpha一脸落寞地摇摇头，叹了口气，“算了，你去吧。”
　　小缃不知所以，她应了声，转身离开了化妆间。
　　今天天气很好，阳光明媚，万里无云，姚安娜也没走多远，正在小缃正前方不远处的树荫下，坐在小马扎上看剧本，她径自朝omega走去，目光灼灼，心想姚老师可真好看，演技又好，怪不得静析姐她经常给姚老师送这些吃的喝的，要是她有钱她也愿意给姚老师花钱。
　　耳边传来脚步声，在她身旁停下，姚安娜头也不抬，秀眉不着痕迹皱了下，她不过就是想安安静静的背背台词，怎么就那么多人过来打扰？
　　“姚老师，这是静析姐给您订的咖啡。”
　　又是容静析。
　　现在姚安娜一听到这个名字就烦，她态度冷淡。
　　“我不要。”
　　“啊……？可是……”
　　这还是小缃跑腿送温暖以来，第一次遭到姚安娜的拒绝，她不禁愣了下，似乎还想说些什么。
　　但姚安娜却不给她这个机会。
　　omega“啪”的一声合上剧本，仰头看向老实巴交的小缃，眉眼间满是不耐。
　　“没完没了了是吧？我说我不要！听不懂人话是不？”
　　触及omega眼中的不耐，小缃缩了缩脖子，她不禁往后退了一步，挠挠头道：“好吧……那我就不打扰姚老师您了。”
　　看着小缃忙不迭的一溜烟小跑走，活像躲阎罗王。
　　姚安娜眉眼清冷，她低下头继续看剧本，要不是周围不少视线盯着她这边，她都快要克制不住自己了。
　　幸好小缃老实，她也不再纠缠，回到化妆间，老老实实向容静析汇报。
　　“姚老师她不要。”
　　在看到小缃端着咖啡回来时，容静析已经猜到结局了，她眼神微微一黯，闷闷“嗯”了声。
　　“你们吵架了？”
　　饶是小缃再蠢，也能感觉到两人之间的气氛似乎有些不太对劲，她挠挠头，一脸八卦。
　　容静析耷拉着脑袋，没吭声。
　　小缃见她这副模样，顿时明白了，她和姚老师一定吵架了！要不然姚老师刚才也不会用那么凶巴巴的眼神看着她。
　　她撇了撇嘴，只觉得委屈。
　　这叫什么？神仙打架，殃及池鱼？
　　容静析本来寄希望于那杯咖啡，希望姚安娜收到咖啡，心情会好一些，可没想到姚安娜连收都不收。
　　要知道之前她送些零食甜点饮料之类的，姚安娜都不会拒绝的。
　　现在好了，送吃的哄人家开心这招也失效了。
　　容静析重重叹了口气，这可让她怎么办才好啊？
　　……
　　与此同时，另一边，导演办公室。
　　邹导坐在椅子上，神色严肃，定定望着坐在对面的关落雪，后者端起杯子喝了口水，关落雪现在已经恢复冷静。
　　邹导打破沉默，“关落雪，你可知道是谁破坏了安娜的戏服？”
　　果不其然，邹导叫她来一定是为了姚安娜，可邹昭明居然在众目睽睽之下把她叫到办公室，而不是把姚安娜和她一起叫过来，显然邹导已经对她起了疑心。
　　关落雪掀了掀眼皮，正视邹导，面无表情道：“我不知道。”
　　呵呵，就算邹导现在摆明了怀疑她又怎样呢？
　　所有人都没有证据，就连那个打火机也不会有她的指纹，就算邹导把检验报告拍在她的面前，关落雪也不会承认，她知道自己如果承认，那么就意味着她的把柄落在了姚安娜手中，到时姚安娜拿这件事大做文章，网上的形势肯定会立马反转。
　　她绝不允许这种情况发生！
　　闻言，邹导眸色微沉几分，额角青筋直冒。
　　正如关落雪所料，只要她不承认，邹导也不能奈何她，邹导这般人精又岂能猜不到幕后主使一定是眼前的omega。
　　姚安娜确实伤了关落雪的助理，她的助理今天包着纱布来到剧场，到处乱转引起关注的一幕，邹导自然也没有错过，现在想来，这都是关落雪在做铺垫！
　　只为了让大家觉得她的助理受了伤，没法做别的事情，而她又和容静析一直在对戏，姚安娜若是怀疑是她做的，剧组的工作人员肯定还会觉得这是姚安娜在诬陷关落雪。
　　好一招瞒天过海！
　　心思有够深沉的！
　　垂落腿上的双手逐渐紧握成拳，邹导目光沉沉，而关落雪不以为然，她缓缓起身，神色淡淡。
　　“如果没有别的事情，那我就先出去了，等会还要拍摄呢。”
　　邹导只能目送关落雪离开，却对她无可奈何，他沉默许久，从口袋里掏出手机，拨出去一个手机号码。
　　“沈特助吗？我是邹昭明，对，剧组出事了……”
　　他对关落雪没办法，但姜念安一定有办法解决这件事情！
　　……
　　金碧辉煌的姜氏大厦，处于九十九层的最顶楼，典雅大气的总裁办公室。
　　门外响起敲门声，沈孟槿推门而入，她走到办公桌前，看向正低着头办公的俊美Alpha，犹豫出声：“总裁，夫人那边出事了。”
　　Alpha向来视工作如命，本来她的癌症可以做手术根除的，可姜念安却因为得住院一个月封闭治疗拒绝了医生的提议。
　　闻言，姜念安手中笔尖一顿，她倏地抬眸直勾勾看向沈孟槿，目光锐利如刀，她注意到沈孟槿手中还未挂断的手机通话界面，沉默了下，朝她伸手。
　　沈孟槿会意，连忙将手机给她递过去。
　　姜念安搁下钢笔，往后一靠，对着话筒那头，沉声道：“姚安娜怎么了？”
　　邹导巴拉巴拉向她讲述了一下事情的大概，姜念安微微眯起眼睛，“你的意思是，你怀疑那份所谓的证据没有关落雪的指纹，所以她才敢那么肆无忌惮？”
　　“对！要不然她也不会这么淡定。”
　　邹导语气笃定，但声音却透着几分无可奈何。
　　姜念安闭了闭眼，声音透着冷意。
　　“我多问一句，邹导你打算怎么处理这件事？”
　　话筒那头顿时沉默了下来。
　　这番沉默的意思，好像也表现出邹导也没有决定好。
　　姜念安缓缓睁开眼眸，眸色幽暗漠然，她沉声道：“事情闹到这一步，如果想要《凤凰涅生》继续拍下去，这两人你必须选一个，我的建议是找个理由将那个关落雪打发了，像这种勾心斗角的omega不适合再留在剧组。”
　　邹导：“……”
　　她就知道姜念安一定会选择姚安娜，不过Alpha的建议正好与他心中的想法不谋而合。
　　“我知道该怎么做了。”邹导大喜过望。
　　姜念安轻轻“嗯”了声，顿了下，状似随意道：“最近网上关于《凤凰涅生》的负面新闻太多，这会给剧组招来黑粉，你在剧组多注意一点，我不希望再看到某人给某人泼脏水。”
　　言外之意，便是她不希望再有不利于姚安娜负面新闻传出来。
　　这就是传说中的女友力吗？
　　邹导不禁在心里暗暗感慨姜念安开窍了，可惜，他瞧姚安娜对姜念安的态度，似乎为时已晚。
　　这是人家小两口之间的感情问题，邹导不便插嘴，多说话，他应了声。
　　挂断电话，姜念安俊脸冷了下来，她将手机还给沈孟槿，沉声道：“听说关落雪背靠裴氏集团，你去给裴从铃打个电话联系一下，让她管教好自己的手下，不然……”
　　“我不介意帮她管教管教。”
　　沈孟槿本来还担心工作时间，自己用私事来打扰姜念安，自家老板会生气，结果没想到姜念安不但没生气，还作出霸气护妻的架势，她暗暗咂舌，突然意识到姚安娜在姜念安心中重要的地位。
　　“好的，我一定将您的意思转达到位。”
　　“嗯。”
　　姜念安坐直身子，低头拿起钢笔继续忙碌工作，沈孟槿默默转身离开，走到门口时，身后突然响起Alpha低沉悦耳的嗓音。
　　“办完这件事儿，记得把裴从铃的态度汇报给我。”
　　足以可见，Alpha对这件事十分的上心。
　　“是。”
　　沈孟槿离开总裁办公室后，这才长松一口气，眼底闪过一抹欣慰之色。
　　她家总裁终于上道了！普天同庆，千年铁树终于开窍啦！
　　原本她以为以姜念安这么直A的性格下去，迟早追妻火葬场，毕竟她之前做的那一桩桩一件件都是伤害她和姚安娜感情的事情，比如把姚珍珍塞进《凤凰涅生》剧组，又比如“请”亚当斯医生医治姚广明……
　　不过现在看来，老板还是追妻有望的！但沈孟槿转头想到姚安娜对自家总裁的态度，可能，大概也许有希望吧？
　　沈孟槿摇了摇头，把脑海里第一时间蹦出来的‘不可能’这三个字摇出去，接着转身办事去了。
　　……
　　另一边，热闹繁华的横店影视城，在偏安一偶处，《凤凰涅生》剧组的一大班子人正拍摄的如火如荼。
　　目前正在拍的这场戏份，是讲omega女主角慕容黎星被皇帝下旨赐婚，要她嫁给当朝宰相代舒墨，代舒墨是剧中的alpha女二号，也是最大的反派，温云夜得到消息，不禁有些落寞伤心。
　　这时我们的主角温云夜和慕容黎星已经从欢喜冤家到互有好感，甚至暗自都对彼此生了情愫，只是谁都没有戳破最后这层窗户纸。
　　然而这天却是忽然晴天霹雳，慕容黎星接到了赐婚的旨意，除了皇命不可违以外，还因为只有嫁给代舒墨才能解救慕容家于忧患之中。
　　当今圣上已经下旨，圣旨一言九鼎，君命不可违，否则就是满门抄斩。
　　慕容黎星失魂落魄，放不下温云夜，前来温府找温云夜，却遇上了女二号厉羽瑶，也就是关落雪扮演的角色，女二号厉羽瑶心里只有温云夜，她一气之下给远在都城的亲姐姐也就是当朝贵妃传信，要长姐帮她拿下温云夜。
　　殊不知厉贵妃心里最最惦记的Alpha就是代舒墨，也是为了代舒墨，厉贵妃才会进宫邀宠，可贵妃那点心意和小九九皇帝如何不知，这么一来二去，最后竟变成了慕容黎星嫁给代舒墨。
　　温宅。
　　穿着黑袍的中年男子一脸为难地看着被卫兵拦下的年轻女子，他是追随温云夜多年最忠心的仆人，更是温宅的管家，对上慕容黎星微微泛红的眼眶，那恳求的目光，饶是温管家再硬的心都不禁软了下来。
　　“慕容姑娘，我家小将军确实不在府中，姑娘还是改日再来吧。”
　　慕容黎星眼睛更红了，她紧紧咬着下唇，硬是将眼中打转的泪水逼了回去。
　　清晨谕旨颁发下来送入慕容府，这都午时了，平日里温云夜都是辰时出门去往军营，午时之前便已经回府，唯独恰恰今日温云夜不在府中？
　　“就当我求您了，我真的有几句话想与温小将军说，过了今日……恐怕以后就真的没有机会了。”
　　温管家眉头微拧，他其实也是不忍心的，迟疑片刻，最终还是点点头。
　　“那慕容姑娘请到里面等吧，但在下的确不清楚小将军她什么时候才会回来。”
　　“无妨，我愿意等。”
　　慕容黎星吸了吸鼻子，破涕为笑，目光坚定，大有一副等不到温云夜回府誓不罢休的模样。
　　温管家很是无奈，但也拿慕容黎星没办法，只好领着她穿过庭院，来到正厅等待。
　　慕容黎星没想到这一等就从白日等到了黄昏，她坐姿端正笔直，可坐得久了也有些僵硬，慕容黎星眨了眨酸涩的眼睛，慢慢扶着桌角起身。
　　她不想就这么干坐着等待，出了正厅，循着记忆摸到了后院的书房，书房里灯火通明，突然一道人影浮现，紧接着木门被从里向外拉开，一抹曼妙窈窕的身影走了出来。
　　慕容黎星猛地睁大眼睛，她不敢置信地盯着从书房走出来的那抹身影，之前温云夜曾与她说过，她的书房除了她可以进，就连她最信任的手下温管家都未曾进去过。
　　只见那女子转身关上了房门，纤纤玉手提起裙摆，正要走下台阶，许是慕容黎星的视线太过灼烈，女子脚步一顿，抬眸朝她这边扫来。
　　四目双对，仿佛有无形的冰山碰撞，气氛一时有些凝固。
　　厉羽瑶眯了眯眼睛，望着伫立在不远处那抹轻盈的身影，她沉吟片刻，毫不迟疑抬脚走了过去，打量几眼慕容黎星那微微泛红的眼眸，小姑娘年纪很小，十七十八岁的样子，看着她的眼神充满了敌意。
　　“你是何人？我怎么从未见过你？”
　　谁人不知温小将军府中连奴仆都是alpha，坊间更有笑谈说温云夜不近O色，好A色，不然偌大的一个温府为何连一位omega侍女也没有？
　　“我姓慕容，名黎星，我来找温小将军。”
　　“哦？”
　　厉羽瑶笑了笑，眉眼温婉，眼底却隐隐藏着算计之色。
　　“我怎么没听云夜说过，她还有您这么一位漂亮的异性友人？慕容姑娘是吧，云夜她……这会儿不宜见客。”
　　说着，厉羽瑶深深看了眼书房那边，微微垂眸，眼角微微扬起，笑得羞涩又略显妩媚，就好像她刚刚和温云夜在里面做了什么见不得人的事情似的。
　　明明屋外没有信息素的味道，难道都关在屋内了？
　　接二连三的打击让慕容黎星大脑有一瞬间的空白，无暇细想。她紧紧盯着厉羽瑶，心有不甘，“她在书房？什么时候回来的？”
　　“云夜她一整天都未曾出过门呀，慕容姑娘难道不知道？”
　　慕容黎星脸色微变，垂落身侧的双手紧紧攥拳，她不想和厉羽瑶多说，想要去书房找温云夜问个明白。
　　“慕容姑娘！？”
　　厉羽瑶上前要拦，慕容黎星气得眼睛都红了，争执中，慕容黎星轻轻推了厉羽瑶一把，omega身形削瘦单薄，看上去并未习过武，慕容黎星只是想推开厉羽瑶，让她不要再拦着自己，可下一秒……
　　只见厉羽瑶身形微微一恍，眼角余光瞥见正从走廊那边匆匆赶来的修长身影，她毫不迟疑顺着慕容黎星的力道向后仰去，跌入池塘中，一时水花四溅！
　　“……救命！云夜，救我……”
　　慕容黎星不禁愣住，她似乎没想到厉羽瑶会掉进池塘，可她见omega在水中扑腾，呛了好几口水，狼狈不堪的样子，她不由动了恻隐之心，正要下去救她，一道黑影先她一步跳入池塘之中，朝omega游去。
　　……
　　“卡！”
　　邹导的视线从摄影机镜头里挪开，落到池塘里那两人，“过了！快去把她们俩捞上来。”
　　没过几分钟，有专业的工作人员将容静析和关落雪打捞上来，由于邹导对剧中实景要求甚高，所以池塘里的水很深，接近两米左右，而且正值初春，池水冰冷，等她们上来时，小缃和关落雪的助理连忙上前给她们披上浴巾。
　　两人全身都湿透了，容静析裹着浴巾，冻得脸色有些苍白，一双清澈的眼眸水灵灵盯着姚安娜，那眼神颇有卖惨示弱之意。
　　姚安娜只扫了她们一眼，便转身走到邹导身旁，出声问道：“下一场戏拍什么？”
　　闻言，邹导抬头深深看了她一眼，那眼神很是意味深长，他淡淡一笑，望向正朝自己这边走来的容静析和关落雪。
　　“等会儿你就知道了。”
　　姚安娜：“！？？”
　　她怎么觉得，邹导这抹笑容有那么一点不怀好意呢？
　　“邹导。”
　　容静析和关落雪来到邹导面前，容静析先打了个招呼，然后抬眸望向姚安娜，目光幽幽，似乎在怪她冷酷无情。
　　姚安娜懒得搭理她。
　　不过，很快她便知道邹导那句话的深意了。
　　下一场戏份：慕容黎星大婚当日，厉羽瑶找她得瑟，终于暴露出真实面孔，并且告诉慕容黎星她能嫁给当今权势滔天的当朝宰相代舒墨，都要多亏她的功劳。
　　如果不是自己在厉贵妃那里为她说好话，慕容黎星怎能攀上代舒墨，各种阴阳怪气，最后慕容黎星忍无可忍，质问厉羽瑶之前是不是故意让她误会她和温云夜的关系的，厉羽瑶见她马上就要嫁给别人了，也不再隐瞒。
　　“啪——”
　　冷厉的巴掌声，响彻整间挂满红绸的闺房！
　　慕容黎星站在台阶上，居高临下地睨着厉羽瑶，眼神从痛苦愤怒逐渐转换为轻蔑不屑。
　　姚安娜正要说台词……
　　“卡！”
　　站在角落里的邹导双手负在背后，神色严肃。
　　“不行，重新来一条，化妆师补妆，还有姚安娜你是没吃饭吗？打得这么轻，不知道的还以为你在拍蚊子！”
　　姚安娜：“……”


第68章 过瘾吧安娜
　　她微微垂眸, 看了眼关落雪白皙脸颊上的五指红印，沉默了一瞬，再默默抬眸看了眼那边板着脸像个小老头似的邹导, 只见邹导趁别人不注意时冲她偷偷眨了眨的眼睛, 那狡猾的滑稽小模样还挺可爱的。
　　姚安娜轻勾了下唇角，她算是明白了，邹导这是以权谋私让她报复关落雪呢！
　　很好, 她一定不会辜负邹导的期望的！好好把握，为自己和邹导出一口恶气。
　　关落雪：“……”
　　总觉得哪里好像有些不大对劲，但又有说不上来到底是哪里不对劲。
　　其实刚才姚安娜那一巴掌真的不算轻，扇得她脑袋瓜子嗡嗡作响，关落雪皱了皱眉, 想问问邹导哪里不太行, 可这时化妆师已经上来给她补妆了，她只能默默咽下这口闷气。
　　化妆刷轻轻扫过她略显红肿的脸颊，引起一阵火辣辣的痛感，关落雪忍不住倒抽一口冷气, “嘶……”
　　这位化妆师，便是上午给姚安娜化妆的年轻女孩, 她面露惊恐, 连忙道：“不好意思关老师, 我轻一点。”
　　人家都这么说了，大庭广众之下还有那么多人都看着, 关落雪只好点点头，没说什么。
　　可下一秒……
　　她明显感觉到化妆师下手力道好像比之前更重了！
　　关落雪不是傻子, 立马反应过来，她抬眸冷冷看向年轻女孩。
　　她是故意的！
　　绝对是故意的！
　　可年轻女孩吓得瑟瑟发抖, 眼睛一红，像是一只无辜单纯的小白兔似的。
　　“关老师，我……”
　　关落雪气得要死，可偏偏她又不能说什么！
　　姚安娜一旁瞧着，眼底不禁浮上淡淡的笑意，她突然觉着茶味十足的化妆师小女生，真的还蛮有趣可爱的。
　　“还没化好？”
　　这边角落里，传来邹导不耐烦的催促声。
　　“好了好了。”化妆师连忙收起笔刷和工具盒，转身望向姚安娜，背对着众人，她盈盈一笑，声音却与之前没有任何差别，“姚老师，您需要补一下么？”
　　姚安娜怎么会看不出来这个女孩她是故意的，她微微一笑，声音温和：“不用，谢谢。”
　　“姚老师太客气了，这都是我应该做的。”
　　化妆师轻轻眨眨眼，赶紧转身离开了镜头前。
　　“现在，给你们十秒钟酝酿情绪！”
　　姚安娜眼神饶有趣味望着眼前的关落雪，只见她闭了闭眼，缓缓睁开时，已经初步代入了厉羽瑶的角色之中，眼神恶毒，一脸得意，十分符合恶毒女配的角色。
　　有一说一，关落雪能成功跻身一线女星之列，多少还是有些本事的，也不完全是靠肉.体上位，最起码这演技还是看得过去。
　　也不知道她是恶毒女配的角色演多了，掌握这种角色非常之熟练。
　　而姚安娜任何准备都没有做，在邹导开始喊倒计时的时候，她眼神顿时一变，就好像一眨眼的功夫，姚安娜就不再是姚安娜，而是剧中名副其实的慕容黎星。
　　两人的对手戏让关落雪充分认识了姚安娜的演技到底有多么厉害，震惊过后，竟然还有点欣赏，如果姚安娜不是姜念安的未婚妻，说不定她还会愿意和她交个朋友。
　　可惜……
　　“3！2！1！”
　　“开始！”
　　数到“1”时，关落雪已经收敛情绪，进入角色中，只见姚安娜扬手狠狠扇在她的脸上！
　　“啪——”
　　“卡！”
　　邹导这次没有数落姚安娜，而是在关落雪一脸惊愕地回头时，双手叉腰，先发制人道：“关落雪你怎么回事儿？！我刚才说戏的时候没有说清楚？你刚刚为什么闭眼？谁让你闭眼的？你还能不能行？”
　　关落雪：“……”
　　omega眸色微沉几分，暗暗咬了咬牙，闷声道：“对不起，邹导，再来一条吧。”
　　可邹导好不容易抓住关落雪的错处，怎么会轻易放过她，继续数落道：“你当这里是你家？说来就来？你知道你耽误的每一秒损失多少钱吗？下一条再NG你今晚就别吃饭了！”
　　说完，邹导气冲冲地拿着剧本砸了下摄影师的脑袋，“准备开始！”
　　姚安娜憋笑憋的实在难受，她以前觉得邹导是一个非常有正义感的好导演，不像其他导演似的潜规则明星和演员，除了拍戏的时候有点暴躁，一凶巴巴的小老头，其他都还挺好的。
　　可她现在发现，原来邹导的演技也相当不错啊！不愧是能当名导演的人。
　　在邹导出神入化的演技下，这场戏份足足拍了十多条才结束，关落雪也生生挨了姚安娜不留余力的十多个巴掌，以至于关落雪到最后都摸到了规律，她发现最后一条，姚安娜扇她的力道要比前十几场要轻许多。
　　一场戏拍完，关落雪的脸已经肿得不能看了，邹导这次很大方慷慨，大手一挥，准关落雪回酒店休息一天，至于剧组晚餐时候发的盒饭，关落雪也不是差钱的主儿，她没要，临走前还咬牙切齿地感谢邹导的大恩大德，接着离开了剧组。
　　一天戏拍下来，姚安娜今日超额完成目标，她美滋滋地坐在躺椅上休息。
　　瑶玲领来两份盒饭，屁颠屁颠跑了过来，看上去心情不错。
　　“安娜姐，喏，吃饭啦。”
　　姚安娜睁开眼睛，坐起身来，接过瑶玲递过来的盒饭，眼角眉梢带着浅浅的笑意，“谢了。”
　　瑶玲嘿嘿一笑，搬来一个小马扎坐她身旁，掀开盒饭盖子，眼睛顿时一亮。
　　“姐，今天有你喜欢吃的红烧肉诶！还有大鸡腿！卧槽今天这也太开心了吧！”
　　上午瑶玲离开剧组去检验那只打火机的，直到下午她才回来，回来的时候，碰巧赶上姚安娜扇关落雪的戏份，原本郁郁寡欢的她顿时支棱起来，笑呵呵的。
　　姚安娜吃了口红烧肉，眼睛微微眯起，这块红烧肉口感醇厚，肉质弹牙，酱汁的味道充分渗透到每一丝纤维中，咸甜适中，回味悠长，让人忍不住一口接一口。
　　不得不说这次红烧肉的味道实在是太正宗了，她侧眸望向瑶玲，正要开口询问检验结果怎么样，只见邹导端着两份盒饭从那边朝她们走过来。
　　“邹导。”
　　邹导面带笑容，心情似乎也很不错的样子，瑶玲连忙站起身从别处寻了个小马扎放到邹导身后。
　　邹昭明坐下，把其中一盒递给姚安娜，笑呵呵道：“这是多出来的盒饭，里面有你最爱的红烧肉，也有瑶玲最喜欢吃的卤鸡腿。”
　　姚安娜轻挑眉梢，有些好笑。
　　什么多出来的盒饭，每天剧组都是按人头订的盒饭。
　　这个盒饭估计是关落雪和她的助理的那份，可关落雪没要就离开剧组了，也不知道是因为邹导今天说的那句再NG就不要吃饭了，还是因为关落雪被她扇得脸疼没心情才不要的。
　　不过总而言之……
　　姚安娜毫不客气伸出筷子，夹了一块最大的红烧肉，津津有味地吃了起来。
　　白送过来的红烧肉，不吃白不吃！
　　吃饭睡觉打关落雪，今天真是格外充实的一天！
　　瑶玲双眼放光，她一把抓起来一只最大的卤鸡腿，吃的满嘴是油，一边冲邹导憨笑，“谢谢邹导，邹导真好！”
　　“让你吃鸡腿就是好了？你这小丫头，还挺容易满足的。”
　　邹导笑了笑，看两人吃得津津有味，自己却没动筷子，他出声问瑶玲，“检验报告拿回来了吗？结果怎么样？”
　　“瞧我这记性，您要是不提，我这光顾着吃都差点忘了。”
　　瑶玲拍了拍脑袋，连忙放下手中的盒饭和筷子，从口袋里掏出一张折叠的白纸，她展开报告捋了捋，递给邹导，“喏，这个就是检验报告。”
　　邹导也顾不上吃饭，忙接过来翻看，看了几秒，他皱了皱眉，尴尬道：“这报告上写得什么意思啊？我怎么看不明白。”
　　闻言，姚安娜默默放下盒饭，朝邹导伸手。
　　“我看看。”
　　邹导将报告递给姚安娜，眼巴巴地盯着她，瑶玲同样期待地看着omega，她其实也不明白报告上写得什么意思，不过她知道姚安娜可是国际著名医生亚当斯的爱徒，她肯定能看懂上面写得是什么。
　　大概扫了眼，姚安娜淡淡道：“这上面的意思是除了我的指纹就只有关落雪助理的指纹。”
　　这份报告的结果，姚安娜并不意外，她随手将报告递给邹导，检验报告的意义对她不是很大，但她以今天下午邹导的表现猜测来看，或许对邹导来说意义重大。
　　果不其然，邹导点点头，收起报告妥善放入口袋里，听到这个答案，他好像一点都不意外，还如释重负的吐出一口浊气。
　　反而瑶玲咬着筷子，有些不可置信，“这怎么可能？你说检验科的人该不会搞错了吧？”
　　“要相信科学和医学。”
　　姚安娜神色平静，拿起盒饭继续干起饭来。
　　听她这么说，瑶玲低头闷闷吃起饭来，也没再说什么，只是吃鸡腿的时候下口比较狠，不知道的还以为她在咬关落雪身上的肉似的。
　　邹导抿抿唇，端起泡着枸杞的保温杯，打开盖子喝了口热水，望向很是平静的姚安娜。
　　“关落雪很狡猾，我们找不到她的直接证据也正常。”
　　姚安娜掀了掀眼皮，对上邹导意味深长的眼神，她顿时明白了什么，她侧眸看向闷头苦吃的瑶玲，轻声道：“我有点渴了，瑶玲你能帮我去拿瓶可乐吗？”
　　瑶玲动作一顿，犹豫了下，最终还是起身离开，去拿可乐去了。
　　待瑶玲离开后，姚安娜目光落在坐在对面的邹导身上，语气淡淡，“邹导过来找我，应该不单单只是因为这件事情吧？”
　　姚安娜心里隐隐有了一个猜测。
　　“哦？”
　　邹导不动声色地笑了笑，“那你觉得我找你是为了什么？”
　　姚安娜一边吃红烧肉，一边说：“我怎么听说今天邹导本来是要拍我们三个人的戏份，可今天你一直在拍我和容静析的戏份，我和关落雪只拍了两场戏，而且最后一场戏，您老故意鸡蛋里挑骨头，我就不信您只是想让我借着拍戏为由折腾关落雪。”
　　最后还特意给关落雪放了一天假期，表面上他是为了让关落雪好好休养，可实际上仔细想想，如果不是邹导鸡蛋里挑骨头，关落雪的脸也不会变成那样。
　　再说，之前邹导可是一直说着要赶工的，怎么这会儿又不急着赶工了？
　　闻言，邹导轻挑眉梢，不禁笑了，望向姚安娜的眼神充满欣赏。
　　“果然什么事情都瞒不过你的眼睛。”
　　这话的意思是承认了？
　　姚安娜不由有些好奇。
　　“您为什么要这么做？”
　　可邹导却不答反问，“你就说，打关落雪那十几个巴掌，爽不爽吧？解不解气？”
　　姚安娜：“……”
　　她怎么那么不信邹导做这一切只是为了让她解气。
　　“一开始是爽，可后来打的次数多了，我手心都扇红了。”
　　说着，姚安娜放下手中的盒饭，颇为心疼地看着自己的掌心，似是在可惜什么。
　　“难道您不知道力的作用是相互的吗？哎，要是我的手不是肉做的，是铁做的该有多好。”
　　她抬起手挥向空气，还带自动配音：“啪啪！直接一巴掌把她扇飞，那氛围效果岂不是更胜一筹啊！”
　　剧中女主角慕容黎星的人设，是从小拜入如来山上一个神秘莫测的门派掌门座下的弟子，十年如一日跟随在掌门身旁，多少也学会了些高超的本领，所以想要一巴掌扇飞厉羽瑶也不是没那可能。
　　对于工作十分严谨的邹导陷入沉思，他摸着下巴，很认真地想了想姚安娜的提议。
　　“你说得倒是挺有道理，不过你能一巴掌把关落雪扇飞吗？”
　　姚安娜微微一怔，邹导这是来真的？
　　她沉思一会儿，一脸认真地摇摇头，“扇飞不太可能，但踹飞我还是能做到的。”
　　想当初在机场，面对姜念安那些黑衣手下，姚安娜一脚一个小朋友，将他们全部揍趴下之后，还不带喘息的，那叫一个猛！威武霸气帅！
　　姚安娜饶有兴致地舔了舔嘴唇，不知道是不是很久没有活动拳脚，她居然有些心痒难耐了。
　　她骨子里是没有暴力基因，只是姚安娜一想到被她踹飞的对象是关落雪，她就有点亢奋。
　　如果姚珍珍也能加入进来，和关落雪一起被她踹，那简直不要更好了！
　　姚安娜双眼发光地看着邹导，眼神含有期待之色。
　　邹导沉默了下，一盆凉水浇灭了姚安娜的期待。
　　“不行不行，还是扇巴掌视觉效果更好一些，回头你多练练。”
　　“……”
　　练什么？铁砂掌么？
　　还真当她是万能的了？
　　姚安娜有点无语，邹导也没在这个问题上纠结太久，他握着筷子一边吃饭一边随口说道：“我也就不瞒你了，说实话，关落雪马上就要离开剧组了，我让她拍这场戏纯纯是为了让你出气。”
　　原来如此。
　　姚安娜若有所思地望着邹导，她一开始就觉得哪里好像有点不对劲，现在听了邹导的解释，她顿时明白了什么。
　　如果邹导想要和关落雪解约，早就在关落雪不出席开幕仪式时就可以解约了，何必等到现在？
　　而且她之前听邹导说过，关落雪背后靠着的可是庞大的裴氏集团，裴从铃和姜念安同为《凤凰涅生》最大投资人，她和关落雪对上，邹导可能也是看在旧情面的份上，也或许这两个大佬他谁都得罪不起，所以才对关落雪和她的明争暗斗睁一只眼闭一只眼。
　　但自从上午邹导单独和关落雪谈过之后，邹导立马改变了他的态度，甚至当着剧组所有人的面故意找关落雪的茬，偏向她这边，其中利害关系，稍微想一想就能明白。
　　姚安娜低低轻笑一声，目光灼灼，邹导只觉得被她这种眼神盯的头皮有些发麻。
　　就好像她知道了什么似的……
　　紧接着，只听她出声问道：“说说吧，你给裴从铃打电话了？”
　　不用猜，邹导背后肯定有人罩着他，默许了他的行为，邹导才敢这么肆无忌惮的。
　　“裴、裴总？我给裴总打电话干嘛？”
　　邹导不由一愣，有些莫名其妙地看着omega，可心底更多的是震惊，他还是第一次见有人敢直呼裴从铃的名字的，他顿了顿，试探性问道：“安娜啊，你和小裴总很熟吗？”
　　“还行。”
　　姚安娜神色淡淡，心想既然不是裴从铃，那……
　　她脑海里突然浮现出一张清俊美丽的面容，姚安娜皱了皱眉，不能吧？！这……
　　难道邹导背后的大佬还能是姜念安！？
　　姚安娜眸色微沉几分，光是想起姜念安，她就非常头疼，她并不觉得姜念安会出面帮她，与其相信姜念安出手帮她解决关落雪这个拦路虎，她宁愿相信这些都是裴从铃做的！
　　“……哦。”
　　邹导讪讪一笑，他瞧姚安娜脸色不太好看，也没再追问下去，他其实也没觉得姚安娜和裴从铃之间有什么，毕竟裴家和姚家是死对头，而且姚珍珍请假的原因他也调查清楚了，好像是裴从铃看姚珍珍不爽，直接把她的脸扇肿了。
　　裴、姚两家的矛盾隔阂都这么深了，姚安娜又怎会和裴从铃交好？
　　就在这时，原本还算安静的剧组突然之间人潮轰动起来，邹导循声望去，只见一道修长挺拔的身影被一群花痴的omega围在中间，定睛一看，邹导不禁瞪大了眼睛。
　　“那、那不是裴总吗？这么晚了，她怎么过来了？”
　　卧槽，来了一尊大佛。
　　邹导很是惊讶，也顾不上吃饭了，连忙站起身，只见气质温文尔雅的Alpha径自朝他这边走来，俊秀的脸庞上带着淡淡的笑意，邹导激动地搓了搓手，脸上扬起笑容，以为裴从铃是来找他的。
　　他得多斟酌斟酌，裴总难得来一次剧组，怎样才能让她多追加几笔投资呢？于是笑得越发讨好奉承了。
　　“裴……”
　　裴从铃走过来，垂眸扫了眼姚安娜手里捧着的盒饭，眉头轻轻皱起，语气有些不满。
　　“你就吃这些？”
　　Alpha熟悉的声音在耳边响起，姚安娜回过神来，见是裴从铃，微微有些诧异。
　　“你怎么来了？”
　　助理赶了过来，连忙将手中拎着的黑色精致饭盒递了过去，姿态恭敬。
　　“姚小姐，这是我家裴总给您带的晚餐。”
　　“我吃过了。”
　　姚安娜只觉得莫名其妙，她实在不懂裴从铃这是搞的哪一出。
　　助理：“……”
　　她无助地看向裴从铃，只见Alpha像是没听到似的，十分随意地坐在小马扎上，舒展大长腿，条顺盘靓，自顾自的美丽去了。助理默默收回视线，只得眼巴巴地看着姚安娜，眼神满是恳求。
　　姚安娜：“……”
　　她接过饭盒，不甚在意地随手放在一边，目光落在裴从铃身上，语气淡淡。
　　“找我有事儿？”
　　“嗯，有东西要给你，我们去车上聊？”
　　姚安娜挑了挑眉，越过裴从铃看到了夜色中不甚显眼的黑色迈巴赫，一般裴从铃找她都是有重要的事儿，她点点头，从椅子上起身，这才注意到一旁有些尴尬的邹导。
　　裴从铃紧跟着起身，她侧眸看向邹导，很有礼貌地点头，算是打过招呼，她很是客气地问道：“邹导，安娜我先借用一下，用不了多久再给您还回来。”
　　终于被大佬注意到，邹导尴尬的心情得以缓解，他连连摆手，不知道为什么，面对裴从铃这般的大人物他还是有些紧张的。
　　裴总和他客气，这是礼貌素质，他很不客气地说道：“不用不用，裴总想用多久就用多久，不必跟我客气，我们都是自己人哈哈。”
　　此话一出，气氛瞬间沉寂下来。
　　姚安娜秀眉微拧：“？”
　　她是个物件摆设吗？还想用多久就用多久？？
　　这话怎么听怎么这么别扭……
　　裴从铃怔了下，似乎也被邹导这一番出其不意的骚操作给惊到了，她很快回过神来，低低轻笑一声，“邹导说笑了。”


第69章 工作狂裴从铃
　　邹导似是反应过来这番话中歧义, 顿时更尴尬了，他很是懊恼道：“裴总，我、我不是那个意思……”
　　“我明白的, 邹导不必解释那么多。”
　　从始至终, 裴从铃眉眼温和，任何人都是以礼相待，这种人很难让人不心升好感。
　　剧组不少年轻演员都激动地脸红脖子粗, 这样温润如玉，有钱有势有颜的翩翩贵族，她们恨不得为她痴狂！
　　裴从铃太扎眼了，姚安娜微微蹙眉，她也不是吃醋, 就是觉得裴从铃特意来找她, 还这么明目张胆的，明天又不知道网上又会闹出什么绯闻。
　　于是，她不禁出声催促，“我们走吧？”
　　裴从铃深深看了她一眼, 笑了笑，“不急。”
　　她转头又问邹导：“安娜今天的戏份拍完了吗？要是拍完了, 我就顺便送她回去了。”
　　这可是金主, 邹导昧着良心笑道：“拍完了, 那安娜就拜托裴总您了。”
　　“应该的。”
　　随后，众目睽睽之下, 裴从铃牵起姚安娜的手，十指相扣, 嗓音温柔：“现在可以走了。”
　　姚安娜一时没反应过来，不禁愣住, 怔怔抬眸对上Alpha温柔似水的眼眸，里面像是拥有星辰大海一般，令人不禁沉溺进去。
　　最后姚安娜恍恍惚惚，不知道怎么跟裴从铃离开的，直到坐进车内，她才回过神来。
　　结果omega的第一句话却是，“你有病？？”
　　裴从铃：“……”
　　Alpha深邃的眼眸定定望着她，裴从铃也没和她计较这么多，微微垂眸，掩去眼底一闪而过的笑意，从车柜里掏出一份密封袋递给姚安娜，口吻像是开玩笑一般。
　　“你就当我有病吧，我来找你，是为了给你这个。”
　　姚安娜深深看她一眼，这才伸手接了过来，吐槽道：“确实有病，有病赶紧去医院，别耽误了病情。”
　　“……”
　　裴从铃摸摸鼻子，也没再说什么，她知道刚才她当着剧组两百多号人的面牵着姚安娜的手这么离开，确实有些太过暧昧了，可她这么做也是有原因的。
　　下午她才看到微博上突然有一个匿名网友晒出一张图片，那是姜念安昨晚来剧组探班的照片，姜念安俊美无铸，低着头深情款款地望着姚安娜，而姚安娜手里拿着一个保温桶，据那位匿名网友所说，那是姜念安专门给姚安娜煲的汤送过来的，底下一群网友很是羡慕，但也有酸的。
　　不知为何，裴从铃看到这张照片心里很是不舒服，她盯了半天，拿起那份之前送过来的股权文件，决定今晚将这份文件还给姚安娜。
　　但到了剧组，看着omega那清冷的眉眼，裴从铃就突然起了想要牵一牵姚安娜的手的念头。
　　这么想了，她也这么做了，当时她就想着送姚安娜下班回酒店，其他什么都没想，包括剧组那二百多人震惊或是怪异的目光。
　　“这是什么？”
　　姚安娜打开密封袋，从里面掏出一沓资料，车内太暗，她有些看不清楚，正要提醒裴从铃开灯，下一秒车内亮起灯光，姚安娜瞥了裴从铃一眼，没作声，随手翻了下这些文件，然后重新装回了密封袋里。
　　这是之前她继承姚氏集团那百分之三十股权的相关的手续文件，姚安娜抬眸看向裴从铃，念在她专门因为这点小事儿跑一趟的份上，她轻声道谢。
　　可一码归一码，她觉得有必要和裴从铃好好说道说道刚才发生的事情。
　　姚安娜觉得裴从铃的举动很莫名其妙，她现在只想报仇和往上爬，站到娱乐圈金字塔的最顶峰，至于她和裴从铃的关系……她觉得只当合作伙伴就好，其他的她也从未想过那么多。
　　“裴总，刚才您的行为已经对我造成了困扰，我希望你以后不要再这么做了。”
　　裴从铃微微一怔，敛了笑意，目光灼灼，她姿态慵懒，故作不以为意道：“没想到姚小姐居然还有怕外面绯闻的一天。”
　　怕？
　　姚安娜眯了眯眼，轻狂一笑，“裴总想多了，我的字典里还没有‘怕’这个字，我只是觉得以我们现在这种关系就挺好。”
　　裴从铃定定望着omega，似是在辨认她是否撒谎，确认姚安娜真的不是因为怕传出她们两人的绯闻才这么说的后，她淡淡一笑。
　　“现在的关系？我们现在什么关系？”
　　越聊下去，姚安娜心底那股奇怪的感觉越是明显，她不着痕迹皱了下眉。
　　这家伙该不会是来真的吧？
　　她不喜欢这种不清不楚的感觉，开门见山直接问道：“你该不会是暗恋我吧？”
　　除了这个原因，姚安娜再也想不到其他的理由。
　　被omega一针见血戳破心思，裴从铃很是冷静镇定，她察觉到姚安娜似乎很抵触涉及感情方面的关系，她没有承认也没有否认。
　　“我只是觉得我们如果是这样的关系，姚广明知道了一定会很生气，而且既然你并不在意这些莫须有的绯闻，为何一定要刨根问底呢？”
　　言外之意便是姚安娜自相矛盾的意思。
　　“……”
　　姚安娜一噎，挠挠头，狐疑道：“只是这样？”
　　其实裴从铃的话也不是不无道理，这种绯闻作为当事人的她压根不太在意，而且只要能气到姚广明，她也不介意和裴从铃传一次绯闻。
　　“对。”
　　裴从铃落落大方地点点头，那坦坦荡荡的姿态，也不像是她想象的那般。
　　“那就好。”
　　姚安娜心下暗松一口气。
　　只要裴从铃不是真的喜欢她，传绯闻啥的只要对她有利，她也可以接受。
　　至于她明面上的未婚A姜念安，姚安娜压根都没在意，她巴不得姜念安赶紧看到这条绯闻和她解除婚约，上一世她害她害得这么惨，这一世姚安娜不想再重蹈覆辙！
　　裴从铃见她对自己逐渐放下戒备，她顿了顿，出声说道：“其实我来找你，还有一件事想要让你帮忙。”
　　“嗯？”
　　姚安娜轻轻眨眨眼，一脸疑惑，她并不觉得自己可以帮得上裴从铃什么忙。
　　“你知道姜氏和姚氏那个合作的大项目么？”
　　“嗯，知道。”
　　上一世这个时间点，姜念安和姚广明合作了一个项目，具体好像和海城某个大佬有关，她自杀当晚也是姜氏和姚氏两大集团的庆功宴，之前她倒是听姚广明说过几句，说只要这个项目成功，利润高达数十亿。
　　数十亿，这于姚安娜来说，也是一笔非常巨额的数字了！
　　姚广明拿到这笔钱意味着姚氏集团愈发强大，那她想要搞垮姚广明的难度将更上一层楼。
　　“你怎么突然提起这个？”
　　裴从铃轻勾了下唇角，毫不掩饰她的野心勃勃。
　　“明天晚上会有一个盛大的晚宴召开，帝都所有豪门名流到时都会到场，届时将会宣布我和姜念安将会接下这个项目。”
　　姚安娜愣了下，她皱了皱眉，听得有些云里雾里。
　　“你和姜念安？那姚广明呢？”
　　“他？”裴从铃轻挑眉梢，笑容显现出一抹得意张狂，语气不屑一顾，“已经出局了。”
　　“……”
　　姚安娜一时竟不知道该说什么，这一世，事态发展的轨迹好像已经完全偏离了前世。
　　她有些搞不懂裴从铃为什么突然告诉她这个消息，难道就因为她是姚广明的女儿，裴从铃觉得在她面前宣布这个消息很爽？
　　夜色浓稠，影视城附近的一家三星级酒店门口，停着一辆黑色的迈巴赫。
　　助理倚在车头旁边，指间夹着点燃的香烟，白雾袅袅。
　　车内。
　　裴从铃说出了她此次前来找姚安娜，另外一个目的。
　　“我想邀请你作为我的omega女伴，陪我出席这个晚宴。”
　　姚安娜掀了掀眼皮，那双漂亮看谁都深情的桃花眼凝视着她，目光平静无波。
　　之前那种感情再次涌上她的心头，可这次她却直接问了出来。
　　“为什么是我？”
　　她又替裴从铃回答：“就因为我是姚广明的女儿？”
　　所以她觉得有她作为女伴，然后当着帝都所有名流的面，告诉姚广明他已经出局了，这会让她非常爽？
　　不是姚安娜思想阴暗，她从之前裴从铃对姚珍珍那奇怪的行为举动中，隐隐能察觉到裴从铃对姚广明那莫名的满腔恨意。
　　她不明白裴从铃为什么会那么恨姚广明，难道仅仅是因为商业上的明争暗斗？
　　或许不仅只是因为这个吧？
　　这样的Alpha和姚安娜上一世接触到的她有些不太一样，给她一种很危险的感觉。
　　所以，她要搞清楚裴从铃的真实想法。
　　裴从铃沉默地望着她，眼底闪过一抹意外之色，她虽然不明白姚安娜为何如此想她，不过对上omega那双十分清醒的眼眸，她居然没有否认！
　　因为在关鹏飞出现之前，无论是她答应和姚安娜合作一起搞垮姚家，还是她派自己的好姐们去陪姚安娜回姚家夺回她母亲的遗产，或是帮姚安娜出头教训姚珍珍，亦或者让姜念安觉得她对姚安娜有着别样的情感……
　　而这些一桩桩一件件，都是她的伪装。
　　她答应姚安娜合作，只是想借姚安娜的手搞垮姚氏的同时，让姚广明感到痛苦，被亲生女儿，即使并不在乎的亲生女儿亲手毁了他大半生倾尽一切才换来的心血，肯定很折磨痛苦吧？
　　她让自己的好姐们去陪姚安娜回姚家，表面上是在帮她的忙，实际上却是监视与试探，还有她想看看姚安娜对于姚广明来说到底是怎样的存在。
　　她教训姚珍珍，也不是说帮姚安娜吧，也有她自己的原因，姚珍珍惹怒了她，看着姚广明捧在心尖上的掌上明珠如此狼狈地趴在地上，裴从铃感到很爽，那是一种报复的快感！
　　她心甘情愿当姚安娜的挡箭牌，一来是让姚安娜感激她帮忙甩掉姜念安这个大麻烦，二来是因为后面她的确有点喜欢上了姚安娜，可那点喜欢对于她背负的血海深仇来说，不值一提！
　　所以，她之前做的那些看上去像是在帮姚安娜，实际上她在伤害她，从姚安娜找上她的那一刻起，裴从铃已经设好一个局，就等着姚安娜跳进去，一步一步摧毁姚氏，先是让姚广明血债血还，然后他的孩子也不会幸免于这场筹谋已久的浩劫！
　　就连姚安娜也不可以，她是对姚安娜有好感、喜欢，可谁让姚安娜是姚广明的亲生女儿，谁让她骨子里流淌的是那个早该去死的男人身上肮脏的血！
　　这是之前，裴从铃的想法，可当她看到关鹏飞钱夹里的那张照片，裴从铃瞬间改变了想法，她隐隐觉得姚安娜的身世或许有些问题，她还是喜欢姚安娜的，即使她本就是一个冷血无情的人，可面对自己喜欢的女孩，她还是希望姚安娜能够活下来！
　　希望最终的答案是她想要的。
　　裴从铃眼神复杂一瞬，很快恢复往常的模样，她处变不惊地看着omega，抿了抿唇。
　　“这些年我专注裴氏发展，身边也没出现过令我欣赏的omega，而你是唯一的例外。”
　　“而且，难道你不想亲眼看着姚广明以一副失败者的嘴脸出现在你面前吗？”
　　“原本意气风发，得意嚣张的他，得知真相后失魂落魄的模样，你真的不想看到吗？”
　　Alpha的声音低沉悦耳，语气极尽温柔，像是耳边情人的呢喃，带着蛊惑的意味，即使明知道充满危险，却令人忍不住飞蛾扑火。
　　危险又迷人。
　　姚安娜眸光轻闪，垂落身侧的指尖微微蜷起。
　　内心像是有个疯狂又压抑的声音在呐喊，答应她，答应她！！
　　omega长卷的眼睫轻颤，她前一世活得太克制隐忍，为了让姚广明满意，她装出一副乖巧顺从的模样，为了让导演用她、粉丝爱她，她从头到尾扮演着温婉良善的人设。
　　记得前世有部剧杀青之后，记者采访她，“姚老师演过那么多令人记忆犹深的角色，你最喜欢其中哪个角色？”
　　姚安娜笑而不语，其实她出演的都是“正面”角色，可能因为她人设的关系，所以她几乎没有接触过“反派”角色。
　　至于之前出演过的那些角色，其实她一个都不喜欢。
　　所以这个问题，她无法回答。
　　记者又问：“那您之后有没有很想出演的角色呢？”
　　姚安娜认真地想了想，微微一笑，笑容温柔如水，让人不禁沉溺在她那深情的桃花眼里。
　　“如果非要说一个的话，我对反派角色很感兴趣。”
　　“反派角色！？恶毒疯狂的那种吗？”记者很惊讶omega的回答。
　　姚安娜笑而不语。
　　她不认为反派角色都是恶毒疯狂的那种，她出演过太多正面角色，傻白甜的也有，温柔善良的也有，可这些角色共同的点就是掣肘太多，不能率性而为。
　　但反派角色却不一样啊，她们的人生丰富多彩，活得肆意，活得精彩，想做什么就做什么，不去在意其他人的目光，这样多潇洒自在啊？
　　总比她活得要开心快乐一些。
　　姚安娜很羡慕率性而为、潇洒简单的生活，那种生活对她来说简直太向往了，有的时候扮演一种人设扮演的久了，十年、二十年，反而有些恍惚。
　　真真假假，虚虚实实，谁又能看得清楚呢？
　　所以到最后，姚安娜精神崩溃跳楼自杀，其实也有一部分是她自己的原因。
　　她恨，也怨，但跳下去的那一刻，她只觉得束缚的灵魂得到了解脱。
　　这一辈子，她绝对不让自己踏上之前的老路！
　　虚伪的亲情也好，不切实际的爱情也罢。
　　重蹈覆辙？
　　那绝对是不可能的。
　　她要为自己而活，所有伤害过她的人，她都要让他们生不如死！
　　“我有什么好处？”
　　姚安娜似笑非笑地看着裴从铃，眼眸清醒又明亮，被她这么看着，裴从铃有一种被她看透了的感觉。
　　其实她心里已经答应了Alpha的邀请，可裴从铃表面温和，实际上却生性多疑，她若痛快地答应，反而会引起Alpha的疑心。
　　闻言，裴从铃脸上露出温和的笑容，似乎毫不意外，在她看来姚安娜胆大心细，或许别人看不出她精致皮囊下那颗勃勃野心，但她能感觉的到。
　　她甚至偶然会产生一种错觉，觉得姚安娜其实和她是同一种人，心狠手辣，为达目地可以不择手段。
　　“这场晚宴将会举办的十分盛大，不仅商界名流会如数到场，到时也会有不少巨星大腕，名震国际的知名导演也会参宴，我会尽力帮你引荐，至于你能不能抓住机会一步登天，那就要看你的本事了。”
　　“有意思。”
　　姚安娜微微眯起眼睛，唇角翘起一抹弧度，她眼睛里的野心和欲望不加掩饰。
　　这种充满挑战的晚宴，又能看到姚广明低下他那骄傲的头颅，她没有理由拒绝裴从铃的邀请。
　　裴从铃嘴角噙着淡淡笑意，她没再说什么，只是用行动证明她的真诚，她拿出一张黑色烫金的邀请函递给omega。
　　接与不接，选择在于姚安娜。
　　姚安娜轻挑眉梢，伸手接过这张邀请函，拿在手里把玩。
　　“既然裴总都准备妥当了，如果我要是不接受，那岂不是辜负了裴总一片好意。”
　　“你开心就好。”
　　闻言，姚安娜不由微微一怔，抬眸直勾勾看向裴从铃，Alpha轻轻眨眨眼，一脸无辜。
　　“我有说错什么吗？”
　　“没。”
　　Alpha不仅没说错什么，她那一句“你开心就好”甚至戳到了她。
　　这么简单的一句话，姚安娜怎么都没想到居然会从裴从□□中听到。
　　她们只是利益关系的合作伙伴啊。
　　看看，多么讽刺。
　　姚安娜不动声色地收好邀请函和密封袋，“天色不早了，我先回去了。”
　　“嗯。”
　　裴从铃顿了顿，继续道：“明晚宴会的衣服我会派人给你送过来，晚上六点，我来接你。”
　　“好。”
　　安排的非常细致体贴，姚安娜挑不出一丝错处。
　　omega推开车门下车，头也不回地朝酒店走去，助理看到后，掐灭了烟，转身回到车内。
　　“裴总，您接下来要回去休息吗？还是回公司？”
　　裴从铃有些困倦了，她抬手揉了揉眉心，嘴角的笑意已经收敛，在外人面前她总是保持微笑，可在自己人面前，她就懒得装了。
　　假笑女孩的一天还真是累，笑得她脸都快僵了。
　　“回澜馨苑。”
　　听她这么说，助理不禁感到意外，她低声应是，发动车子朝澜馨苑开去，裴从铃是个工作狂，每天恨不得二十四小时呆在公司，今天真的是破例了。
　　这所她名下的别苑去的次数还算多，很快车子开进别苑华丽的拱形大门。
　　踏入帝都寸金寸土的澜馨苑，首先映入眼帘的是错落有致的亭台楼阁，与曲折迂回的小径相互呼应，仿佛一幅徐徐展开的古典画卷。每一座建筑的位置都经过精心考量，既保证了各自的独立性与私密性，又能相互融合，形成一个和谐的整体。
　　在别苑的中心，葱郁的绿树环绕着一湾清澈的湖泊，湖水波光粼粼，如果在白天湖面上会倒映出天空的湛蓝和周边的繁花似锦，可惜裴总来得太晚，还总是深夜踏足无缘得见。
　　现在已是日星隐月的时辰，不过却有微风拂过，花瓣飘落水面，似梦似幻。然而裴总无暇欣赏这几分自然的野趣。
　　助理知道除了必要外出的行程外，表面上裴从铃每天准时上班，准时下班，其实到了下班的时间点，她并没有离开公司，而是在地下停车场的车内休息，直到公司的员工走得差不多了，她才回到办公室，加班加点的处理工作。
　　一熬就熬到凌晨时分，也不是说偌大的裴氏集团没有可用之才，只是裴从铃是个完美主义者，对于工作方面十分严谨苛刻，集团下的任何一个决定通知她都要操心过目。
　　这么大一个公司集团，每日的工作量可想而知，所以她每次都忙到深夜才回家。


第70章 请假去参加宴会
　　澜馨苑是她众多房产中的一套房产, 比起其他房子，裴从铃经常会到这处别墅休息，原因无他, 这里安保措施很好之外, 风景也很美，住的舒适，这里让她有一种安逸的感觉, 可以得到短暂的宁静。
　　……
　　酒店，豪华总统房间里。
　　姚安娜刚回来没几分钟，房门突然从外面打开，她正弯腰将密封袋收进行李箱底部不易被人发现的内层中，身后突然响起瑶玲怨念满满的声音！
　　“安娜姐！你回来休息怎么也不通知我一声？你还有没有心啊？就这么把我抛弃在了剧组。”
　　瑶玲委屈死了, 她在剧组找了姚安娜整整一个小时, 要不是容静析拍完戏下来的时候，看到她一副急得都快哭出来的样子，她这才告诉她，姚安娜已经回去了的消息。
　　“……”
　　糟糕！
　　她出来的太急, 居然把瑶玲给忘了！
　　姚安娜默默收起行李箱放在一旁，僵硬地转过身, 挠挠头, 眼神有些无奈。
　　“我……”
　　瑶玲嘴一瘪, 眼里闪烁着泪光，那小模样又可怜又委屈, 看得姚安娜心都快化了，她连忙上前像是哄小孩似的将瑶玲抱在怀里, 轻轻拍打着她的后背，声音温柔极了。
　　“好了好了, 是我的错，我知道错了玲玲，我下次一定不会再犯这种低级错误了，你不要哭了好不好？”
　　瑶玲她是真的生气了，委屈极了，又岂能被姚安娜轻易哄好？
　　姚安娜见她不吭声，只能使出她的必杀技，“一个月的芋泥波波奶茶？”
　　“嗯！看在你这么真诚道歉的份上，那我就原谅你吧。”
　　瑶玲从姚安娜怀里挣脱出来，吸了吸鼻子，破涕为笑。
　　“……”
　　那是看在她的面子上吗？姚安娜被瑶玲逗笑了，要不是她那一个月的奶茶，瑶玲估计得哄老半天才能哄好。
　　这小丫头片子。
　　姚安娜轻轻刮了下瑶玲的翘鼻，眼底流露出宠溺与无奈，她笑骂道：“真是一只小馋猫。”
　　“我怀疑你上辈子就是一杯芋泥波波奶茶。”
　　瑶玲吐了吐舌头，古灵精怪地笑了笑，她想起刚才姚安娜在摆弄那个已经空了的行李箱，以为她是什么东西找不到了，她挠挠头，径自朝行李箱走去。
　　“安娜姐，你刚才在找什么呢？”
　　说着，瑶玲已经碰到那个行李箱。
　　“别动！”
　　箱子里装着姚氏集团的股份手续，那对她来说至关重要！
　　姚安娜一个箭步冲上去，下意识的反应让她挡在瑶玲身前，将行李箱护在身后。
　　等她反应过来时，瑶玲有些怔愣地看着她，姚安娜不着痕迹皱了下眉，她随口找了个理由，转移话题：“瑶玲，我有点饿了，你饿不饿？要不我们吃夜宵吧？”
　　瑶玲：“……”
　　别以为她没看见刚才那一瞬间姚安娜无比紧张的表情！
　　这个理由……未免有些太敷衍了，拿她当三岁小孩吗？
　　对上姚安娜略显紧张的神色，很显然，那个行李箱里一定藏着很重要的东西。
　　瑶玲沉默了一瞬，心下暗暗叹气，她很想提醒一下姚安娜现在的模样有点此地无银三百两的感觉，可她见姚安娜那么紧张里面的东西，她也就顺水推舟，当作什么都不知道。
　　“你确定要吃夜宵？”
　　现在已是深夜十点左右，哪个女明星这个点了还敢吃夜宵啊？这个借口真是太太太敷衍了……
　　姚安娜愣了下，终于想起自己还是个女明星，她挠挠头，自己编出来的瞎话怎么也要圆下去，硬着头皮道：“今天放纵一次？”
　　“行，那你想吃什么？”
　　“都可以，只要是你做的，都好吃！”
　　这句话倒不是姚安娜糊弄瑶玲的，瑶玲的厨艺确实不错，堪比五星级酒店大厨。
　　瑶玲深深看了她一眼，点点头，转身走了出去。
　　见omega终于离开，姚安娜长松一口气，紧绷的神经顿时放松下来，她转身垂眸盯着行李箱，犹豫了下，最终还是没有把那个密封袋拿出来藏在别的地方，默默将行李箱推到衣柜旁边的角落里，躺在柔软的大床上，缓缓闭上了眼睛。
　　从她的举动不难看出，姚安娜很是信任瑶玲，即使她心里清楚瑶玲已经发现那个行李箱的不对劲，但她觉得瑶玲是不会不经她同意随便翻她的东西的。
　　忙碌了一天，此时终于放松下来，姚安娜突然有点困了，她闭着眼睛眯了会儿，但没有完全熟睡，因为她刚刚说了要吃夜宵，瑶玲陪她忙了一天此时正在为她做夜宵，她要是睡着了不吃，岂不是辜负那个傻丫头的一片心意？
　　半个小时后，瑶玲从外面走了进来，听到动静，姚安娜强迫自己睁开沉重的眼皮，她坐起身来，明明一副困得要死的模样，嘴上却说：“我刚才眼睛有点酸，闭着眼睛休息呢，我没睡着。”
　　瑶玲：“……”
　　她又不傻不瞎。
　　瑶玲此时严重怀疑姚安娜真的拿她当傻子看待了，她没说什么，只是笑呵呵道：“饭做好了，起来吃饭吧。”
　　“好。”
　　姚安娜笑了笑，翻身下床，跟着瑶玲走出卧室，来到了餐厅，当她看到餐桌上那满满一桌都是她爱吃的饭菜时，她脸上的笑意不禁有些凝固。
　　那一块块香喷喷的红烧肉，色泽鲜艳的糖醋鱼，软糯入味的土豆炖排骨，汤汁浓郁的番茄炖牛腩，以及光看着就令人垂涎欲滴的麻辣小龙虾……
　　全是肉菜！
　　而且还是热量极高的那种！
　　“怎么了安娜姐？”
　　瑶玲轻轻眨眨眼，一脸无辜，她递上筷子，很是体贴地嘱咐道：“你不是饿了吗，我就多做了几样，姐姐你一定要努力吃完哦。”
　　“……”
　　姚安娜嘴角抽了抽，抬眸看向瑶玲，眼神很是无奈，她十分清楚瑶玲是故意的，没想到这小丫头片子还挺记仇。
　　蔫坏蔫坏的。
　　“……好。”
　　瑶玲露出甜美的笑容，“这就对了嘛！快吃快吃，我看着你吃。”
　　姚安娜坐到椅子上，握着筷子的手微微颤抖，大半夜吃这么丰盛的菜肴，她有一种罪恶感！
　　这一顿下来，不长个两三斤那才叫奇怪！
　　瑶玲看着姚安娜痛苦又快乐备受折磨的样子，轻勾了下嘴角，眼底染上笑意。
　　哼哼，让她骗自己，这就是犯错的下场！
　　瑶玲跟随在姚安娜身边已有三年多的时间，两人关系一向很好，又像上下属的关系，又像是朋友，之前姚安娜什么都告诉她，从不隐瞒她什么，就连她家里那些复杂的人际关系和事情也都告诉瑶玲，要知道家丑不可外扬，而姚安娜又是那种骄傲刻在骨子里的那种人，能把这些事情告诉瑶玲，足以可见她对瑶玲多么信任。
　　感情都是互相的，无论前世还是今生，瑶玲对她都是忠心耿耿，死心塌地的跟着她，在她被全民抵制的时候，依然坚守本心，对她不离不弃……
　　直到姚安娜前世跳楼自杀。
　　瑶玲守护她到最后一刻。
　　所以，瑶玲对姚安娜故意隐瞒她的行为举动，她是有点生气的，所以她就故意做了一桌全是姚安娜喜欢吃的菜肴，还都是肉菜，让她痛并快乐着。
　　这一夜，注定是难熬的。
　　……
　　第二天，姚安娜和瑶玲像往常那般提前半个小时抵达影视城，今天没有了关落雪那个碍眼的家伙，姚安娜感觉空气都是清新的。
　　化完妆换好衣服，姚安娜没有继续呆在化妆间看剧本，而是出了门去找邹导说说晚上请假的事情。
　　可奇怪的是，今天的剧组没有出现邹导忙碌的身影，姚安娜感到非常古怪，往常这个时间点邹导已经在指挥布景了，她给邹导打了个语音通话，直到挂断都没接，omega不禁皱起眉头。
　　什么情况？
　　邹导失踪了？
　　姚安娜找不到邹导，只好喊住正好路过的工作人员，冲她招了招手，“你，过来一下。”
　　工作人员愣了下，似乎有些不太情愿，不过她还是走了过去，望向姚安娜的眼神有些发怵，就好像她随时随地都会对她施暴甩几个巴掌似的。
　　“姚老师，您找我……？”
　　姚安娜挑了挑眉，她已经习惯大家这么看她的眼神了，她见工作人员有点怕她，便开门见山地问：“你看见邹导了吗？”
　　工作人员点点头，“一大早好像有位贵客来了，邹导正在办公室接待呢。”
　　“贵客？”
　　“对，是一个很有气场的Alpha，不苟言笑，长得还挺酷的。”
　　不知为何，听到工作人员的描述，姚安娜第一个想到的Alpha就是姜念安。
　　这可不是一个好消息，姚安娜压下心底的那一丝烦躁。
　　“好，谢谢你了。”
　　姚安娜向工作人员轻声道谢，没有在意后者怪异的眼神，径自朝邹导的办公室走去。
　　房门开着一条缝隙，姚安娜刚要抬手敲门，里面突然传来熟悉的女声，她不禁微微睁大眼睛！
　　这个声音……是姜念安！
　　难道她就是工作人员口中所说的贵客？
　　姚安娜身形一僵，只听里面响起姜念安没有一丝温度的声音。
　　“关落雪那边，邹导打算何时动手？”
　　……
　　一门相隔的房间内，邹导倒了一杯冒着热气的茶，将杯子推到Alpha面前，姜念安定定望着坐在对面邹导，脸庞冷峻，指尖轻点桌面，没有去动那杯茶。
　　邹导坐回椅子上，脸上露出讨好的笑容，他只是回答道：“快了，快了……”
　　闻言，姜念安美目微蹙，眯了眯眼睛，语气透着不悦的意味。
　　“快了是什么时候？不过只是一个女二号而已，邹导若是对付不了她，那我便出手帮你一把。”
　　邹导面露尴尬，他挠了挠脸。
　　Alpha说得轻巧，可想顺理成章把关落雪踢出《凤凰涅生》剧组，谈何容易？
　　他只能向姜念安解释道：“是这样的姜总……我本想借这次机会名正言顺让关落雪离开，可瑶玲拿回来的检验报告里根本没有关落雪的指纹，我这不是一时找不到好的理由让她走嘛……您多点耐心，等我找到合适的机会，一定让关落雪离开剧组。”
　　“等？”
　　姜念安最讨厌的就是等待，她皱了皱眉，眸色微沉几分。
　　其实她可以理解邹导的难处，作为本剧最大投资人之一，裴从铃可是给剧组投了不少钱，而关落雪是裴氏娱乐旗下唯一一个参演《凤凰涅生》的女艺人。
　　如果邹导强制和关落雪解约，那便是得罪了裴氏娱乐，裴从铃说不盯会立马撤出资金，到时邹导将会面临资金链困难的问题。
　　姜念安沉默地望着中年男人邹昭明，邹导被她盯得有些忐忑不安，而她想到公司目前所有可动资金全部投在了关鹏飞的项目上，她不由有些心烦意乱。
　　早知如此，她就留下一部分钱以备不时之需了。
　　只是关鹏飞的项目，所需资金浩大，姚氏不过最近几年才兴起，一时拿不出太多资金，正因如此，姜念安多投入了一些资金，本来以她投入的庞大金额可以占百分之七十的份额，但由于之前她和姚广明已经商议好了，这次项目的利润对半分，所以她目前并没有很多可以挪动的资金来填补裴从铃撤出资金的亏空。
　　邹导眼巴巴地望着姜念安，见她迟迟不提填补亏空这一茬，眼神微微一黯，心下重重叹了口气。
　　幸亏他没做得太绝，要不然剧组资金链断了，那可就成了他的问题。
　　姜念安眸色冷沉，她有些不甘心。
　　“裴从铃投了多少钱？”
　　“这个……”邹导眼睛微微一亮，可想到那份签署的保密协议，他面露为难道：“抱歉，姜总，具体数额我不便透露，要不您找裴总商量商量这件事……？”
　　如果成功的话，不仅关落雪可以离开剧组，裴从铃投入的资金也不会撤出，这对于目前的情况而言显然是最好的结果。
　　大佬们自行协商，再好不过。
　　邹导的意思，姜念安不是不明白，她早已想到这个办法，只是裴从铃那边迟迟没有回信，她等了整整两天，看着网上那条采访视频闹得沸沸扬扬，热度不降反升，至今已经突破十亿的播放量，这让姜念安如何不急？
　　她要不是实在坐不住了，不然她也不会来找邹导。
　　这件事情远比她想象中要难办许多。
　　裴总于处理业务、招标引商这块她得心应手，但在其他方面还是差得远啊。
　　沈特助有话说，她也只敢在心里小小吐槽，裴总您啊，在人际关系处理这方面，尤其是在情感这一关，表现得也是极差的。
　　门外，姚安娜震惊不已，她怎么都没想到邹导背后的大佬还真是姜念安！
　　姜念安为什么要帮她出手解决关落雪？
　　姚安娜秀眉紧蹙，她想破脑袋都想不明白，姜念安这家伙不是喜欢姚珍珍吗？上一世的她可是帮姚珍珍做了不少事情，如果不是姜念安帮助姚珍珍，以姚珍珍那蹩脚尴尬的演技想要骑到她头上，简直痴人说梦！
　　这是新的阴谋吧？？
　　对！
　　这一定是姜念安和姚珍珍联合起来给她设下的圈套陷阱！
　　姚安娜眸色逐渐冷了下来，她低低冷嗤一声，抬手敲了敲门，推门而入走了进去。
　　邹导循声望去，不由一愣，神色有些慌乱心虚，他连忙起身，试图解释道：“安娜！？那个，我和姜总……呃，在商议一些工作方面的事情。”
　　这个理由简直要比她昨晚告诉瑶玲的那个还要敷衍许多。
　　姚安娜眉眼清冷，从始至终没有看姜念安一眼，她故作什么都不知道的样子，微微颔首。
　　“邹导不必解释，我来找您是想今晚请个假，您看能不能把晚上要拍的戏份安排到白天？或者，之后我补上也行。”
　　“请假？”
　　本来被姚安娜撞见他和姜念安独处一室已经够尴尬了，一听姚安娜说要请假，邹导下意识以为姚安娜这是生气了要撂担子了，他连忙走了过去，慌张地解释：“安娜，我和姜总真的不是你想象的那个样子……你这好端端的，为什么突然要请假？”
　　“我晚上有事。”
　　“你能有什么事情，安娜啊，我……”
　　姚安娜眼底闪过一丝不耐，“什么叫我能有什么事情？邹导你这就有点双标了，昨天你还给关落雪主动放假休息呢，怎么到了我这儿，请一晚上的假就这么难？”
　　“你！”
　　邹导瞪大眼睛，他是说不过姚安娜的，omega这副不耐烦的模样，更是让他认定姚安娜生气了。
　　就在两人僵持不下之时，一旁姜念安紧紧盯着突然出现的姚安娜，据她对姚安娜的了解，omega一旦投入到工作中，几乎很少请假，除非发生了什么天大的事情，或者有什么很重要的原因，所以她不得不请假。
　　“理由。”
　　Alpha的声音低沉富有磁性魅力，透着几分不易察觉的担忧。
　　“什么？”
　　姚安娜侧眸望向坐在椅子上穿着黑衬衫的姜念安，不着痕迹皱了下眉。
　　“请假的理由。”姜念安双手环胸，自带傲视群雄的睥睨之气，“这是规矩，不对吗？”
　　姚安娜心下冷笑。
　　什么规矩，不就是姜念安想知道自己晚上请假干嘛，还弄这套冠冕堂皇的借口。
　　啧，想要知道她的行程就直接问呗？何必拐弯抹角，旁敲侧击的打听？
　　姜念安倒是也想直接问个清楚。
　　一个omega家家大晚上不老老实实在剧组拍戏或者回酒店休息，在外面跑来跑去，不危险吗？
　　可姜念安心里明白，就算她问了，姚安娜也不会告诉她。
　　这点自知之明，她还是有的。
　　“是啊，姜总说得对，一般请假都是要有个流程的，总不能你说请假就请假，而且我给关落雪批假是因为她那张脸……也不适合参与今天的拍摄，我不是已经给你解释过了嘛……”
　　邹导赶紧顺着姜念安的话茬往下说，“况且你是最重要的女主角，你拍拍屁股离开了，接下来的剧情该怎么拍？你说是不是？”
　　姚安娜：“……”
　　她不禁有些郁闷气恼，怎么她请个假这么难？
　　可想起裴从铃的邀约，她既然已经答应了，那她就绝不会食言。
　　“我是女一号没错，可我怎么不知道，有女一号不能请假这个规矩？”
　　姚安娜轻挑眉梢，侧眸望向姜念安那张面无表情的完美俊脸，目光挑衅十足，她低嗤一声，阴阳怪气道：“难不成这也是姜总新定下的规矩？”
　　房间顿时安静下来，空气里弥漫着火药味。
　　邹导不敢吭声了，瞅了一眼姜念安，那眼神像是在说：大佬啊，你老婆太猛了，这嘴像机关枪似的突突突，我扛不住先下线了，剩下的就交给你了！
　　姜念安没搭理邹导，她缓缓从椅子起身，居高临下地看着姚安娜，“我可没说这种话，你想请假，总得有个切实理由吧，若是没有任何原因就请假我和邹导给你开了先例，之后其他演员来请假都学你这样，那剧组岂不是乱了套了？”
　　即使姚安娜一米七二的身高已经是娱乐圈鹤立鸡群的存在，可姜念安身高却有一米八三，两人又都是俊A美O，站在一起十分养眼。
　　霸道总裁和高傲女王这对cp，邹导表示磕了磕了！
　　“要理由是吧？”
　　姚安娜冷眼看着近在咫尺的Alpha，她讨厌站起来的姜念安，因为她得仰头看着她，上一世她觉得这是最萌身高差，很甜，可现在她却心有不甘。
　　要是自己再长高一些就好了，最好让姜念安仰视自己那种，可她现在已经二十二岁，以她的年纪再想长高那简直就是离谱，既然她已经长不高了，那……
　　姚安娜眼底闪过一抹戾色，看着腰细腿长的姜念安，恶向胆边生。
　　倘若把姜念安的大长腿打断呢？让她一辈子坐在轮椅上，那她岂不是以后就只能仰视自己了？
　　这个念头一旦冒了出来，就如洪水猛兽般，一发不可收拾！


第71章 姚安娜：我回去给他吊孝
　　不过当务之急还是得把假给请下来。
　　“我爸脑溢血死了, 我回去给他吊孝，这算不算理由。”
　　姜念安：“……”
　　邹导：“……”
　　这简直就是离谱它妈给离谱开门，离谱到家了！
　　邹导不由一愣, 神色略显紧张, 他还真信了姚安娜的鬼话。
　　“姚老先生他……真的出事了？生老病死都是常态，安娜你也别太伤心……”
　　大名鼎鼎的姚氏集团总裁姚广明，是姚安娜的父亲, 这件事情在娱乐圈已经不算是秘密，邹导心里犯起了嘀咕，什么时候的事儿？他怎么一点风声都没听到？
　　如果姜念安能听到邹导的心声，肯定非常无语，不过她现在已经很无语了, 她怎么都没想到姚安娜会拿这个理由糊弄她和邹导, 偏偏吧看样子邹导他还真信了，他也不动脑子想想，姚广明要是真死了，外面怎么可能一点风声都没？
　　姚安娜轻轻眨眨眼, 她似乎也没想到邹导还真信了，她突然觉得邹导真是一个单纯可爱的中年老大叔。
　　“今早上刚发生的, 我也是不久前刚得知, 那我的假……”
　　“批！”
　　邹导神色肃穆, 他右手一挥，很痛快地批了姚安娜的假。
　　这种人命关天的事儿, 而且姚广明还是姚安娜的父亲，他琢磨着姚安娜也不会拿这种事儿开玩笑。
　　“真的？邹导您太好了, 我很感动，我相信姚广明他泉下有知也会非常感激您的, 既然如此，我们还是走一下流程立下字据吧。”
　　姚安娜眼眶微微泛红，望向邹导的眼神充满了感激，她从口袋里掏出提前写好的请假条，拍在桌子上，随手拿过来桌上一支黑色中性笔，递给邹导，示意邹导签字。
　　omega的反应太快了，姜念安来不及阻止，邹导很是心疼姚安娜的遭遇，立马拿起笔刷刷签下自己的大名，还劝慰姚安娜道：“发生这种事情也不是能控制的，你也不要太难过，回去的时候记得帮我给你爸多烧两根香，剧组这边我走不开，就不能去祭拜姚老先生了……”
　　姜念安：“……”
　　有句话怎么说来着？
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　姚安娜美滋滋收起有着邹导亲笔签名的请假条，一脸严肃地点点头，这下她就不怕邹导再赖账了。
　　“好，您放心，我一定和我爸说，您平时待我这么好，他若泉下有知，肯定会上来感谢您对我的照顾。”
　　邹导：“……”
　　这也太吓人了，他已经有了画面感。
　　邹导打了个冷颤，只觉得后背凉飕飕的，脸上的笑容有些僵硬，“有些好记在心里就行了，倒也不必特意跑一趟……”
　　“那怎么能行？还是需要上来一趟的。”姚安娜随口一说，她还有有些气恼邹导有事不跟自己说，故意瞒着她。所以，知道邹导胆子小，故意吓吓他，以儆效尤。
　　姜念安很心累，她就在一旁，眼睁睁看着姚安娜用她那精湛的演技，把关心则乱的邹导忽悠的团团转，她顿时连揭穿姚安娜谎言的想法都没有了。
　　这真的是一个愿打一个愿挨罢了，他们开心就好。
　　就在这时，一个工作人员急匆匆从外面跑了进来。
　　“邹导，姚老师我可算找到您了！”
　　姚安娜也不再和邹导扯皮拉筋，扭头看向杵在门口的工作人员，出声问道：“你找我有事吗？”
　　工作人员气喘吁吁，她点点头，说：“外面有个自称是您父亲的中年男人要找你，看起来还蛮凶的。”
　　姚广明怎么来了？
　　姚安娜秀眉微蹙，她点点头，沉声道：“我知道了，麻烦你跑一趟了。”
　　“不客气不客气，这都是我应该做的，能为姚老师效劳我很荣幸。”
　　工作人员小脸一红，有点害羞地低了低头，她是姚安娜的粉丝，如果不是时机不对，她都想趁着这次机会找姚安娜要个签名加合照了。
　　“卧槽！”
　　突然，身后响起一道声音！
　　姚安娜扭头看向邹导，只见邹导脸色微微苍白，瞪大眼睛，一脸震惊地盯着omega。
　　仿佛受到了很大的惊吓。
　　“你……这……姚老先生不是脑溢血突发去世了吗？！他……”
　　青天白日，朗朗乾坤之下，居然会发生这种借尸还魂的灵异事件，邹导的脸都吓白了！
　　看着一副见了鬼的邹导，姚安娜眨眨眼睛，感觉到些许内疚，她刚才演得有这么逼真吗？
　　看把孩子吓得。
　　似是突然想起什么，姚安娜瞅了一眼身旁面不改色的姜念安，有些纳闷，她要真是演技那么好，那姜念安为啥一点反应都没有？
　　姜念安察觉到姚安娜的视线，微微垂眸，对上姚安娜甚是惋惜的眼神，她不由怔了下，眉头微蹙，她好像在可惜什么。可惜没唬住她？
　　四目双对那一瞬间，姚安娜别开视线，她可不想和姜念安搞什么深情对视，她摸摸鼻子，语气轻飘飘的。
　　“邹导你别怕，可能他就是想着过来看看你，这毕竟刚死嘛，头七还没过，人的魂魄还没下到地府，您要是不想出去见他，我就帮你去见他。”
　　听她这么一说，邹导更是吓得面色惨白，魂不附体，他身形不稳后退几步，跌坐在椅子上，备受打击的他连声音都发不出来，只能用求救的目光看着姚安娜。
　　此时此刻的姚安娜，在他眼中简直就是天使一般的存在！
　　呜呜呜，怎么会有这么善良美丽的omega……
　　姜念安皱了皱眉，有些不忍心，想要说出真相，可姚安娜就像是有所察觉似的，朝她甩来一记暗藏威胁的眼刀。
　　姜念安：“……”
　　姚安娜安慰邹导几句，不再多言，转身跟着一脸懵逼满头问号的工作人员离开，她还挺好奇姚广明突然跑到剧组找她，到底有什么事儿来着。
　　待omega走后，姜念安直勾勾望着渐行越远的身影，她想追上去，她有些放心不下姚安娜的安危。
　　可她正要离开，才踏出去一步，房间里猛得响起邹导惊恐地声音。
　　“姜总！！”
　　姜念安脚步一顿，还没转身，只感觉有一只手紧紧握住她的西装袖扣，她愣了愣，皱着眉看着快哭了的邹导。
　　“你这是……”
　　“姜总，求求你别走……我一个人在这里真的害怕……”邹导哭丧着脸，哀求道。
　　姜念安：“……”
　　她顿时有些苦笑不得，显然邹导已经被姚安娜的玩笑话吓破了胆，她有些搞不懂，邹导这么大年纪的人了，什么世面没见过？胆子就这么小的吗？
　　真不知道邹导是太相信姚安娜了，还是真的胆子小。
　　可姜念安没想到的是，其实二者皆有。
　　邹导很相信姚安娜，他并不了解姚安娜和姚广明的真实父女关系，就连之前开幕仪式上，姚安娜说得那些话，他都只是以为姚安娜是个很独立的omega女孩，以为她只是想通过自己的努力成就自己，不想让别人以为她是依靠庞大的姚家才取得如今的成绩。
　　姚安娜刚出道还没火的时候，邹导就认识了她，她出演的第一部电视剧，更是他导演的。
　　这些年，他眼睁睁看着姚安娜一步一步走到现在的位置，直到三金影后，换句话来说，他就像姚安娜的伯乐，如果没有他，姚安娜也不会一路顺风顺水，从默默无名的十八线小演员成长到如今粉丝几千万，随便一条微博就有几十万条评论的一线女明星。
　　邹导于姚安娜有知遇之恩，邹导也十分庆幸自己遇见了姚安娜这么一个很有天赋的演员，在遇到姚安娜之前他的作品一直都是不温不火，可当时作为新人的姚安娜参演的他那部悬疑电视剧，却是火遍了大江南北！
　　姜念安不明白他们之间深厚的革命友谊，所以当姚安娜突然出现在办公室内，邹导慌了，那是因为他怕姚安娜误会自己投靠了姜念安这边。
　　他太知道姚安娜的性格了，之前她爱的有多深，现在她就恨的有多深，邹导怕姚安娜生气，他不希望因为姜念安的关系破坏他们的革命感情。
　　但是，姚安娜怎么可能不生气？
　　她气得不是邹导私下偷偷联系姜念安，而是气他不说实话，被抓包了也是敷衍几句了事，可姚安娜也没想要故意吓邹导怎么样的。
　　这不是赶巧了吗？
　　姚安娜哪能想到，前一分钟她刚宣布姚广明的“死讯”，后一分钟，姚广明亲自找上门来。这脸打得太快了。
　　“她是骗你的。”
　　邹导愣在原地，怔怔抬头对上姜念安冷峻的脸庞，他不可置信道：“姜总，你说什么……？”
　　姜念安异常冷静，她耐心地解释道：“刚才姚安娜说得那些话都是骗你的，她只是为了请假，所以随口一说，姚广明没死，他还活着，你不必害怕。”
　　邹导：“……”
　　这就很离谱！
　　邹导并不傻，之前他只是被信任蒙蔽了双眼，他很快缓过神来，冷静下来，发现姜念安说的没错，姚安娜纯粹是为了让他批假才随口扯的谎。
　　反应过来后，邹导表示很心累，他麻木地坐在椅子上，从口袋里摸了几次才摸出烟盒，颤颤巍巍叼了根烟，“啪”的一声用打火机点燃，猛抽一口烟后，这才摆摆手。
　　他的声音充满了疲惫。
　　“姜总，我想一个人冷静一会儿。”
　　想到刚才他被姚安娜吓的快辟谷四流的怂包模样，他就恨不得找个地缝钻进去！
　　太丢人了！
　　如果在旁人面前丢人也就算了，邹导脸皮厚可以自我安慰，但他偏偏却在姜念安面前这么丢人。他的最大投资人这里，面子全丢光了。
　　邹导有些崩溃，他无颜面对姜念安。
　　姜念安挑了挑眉，她并没觉得邹导有多丢人，反而因为这件小事儿对邹导升了几分好感。
　　邹导为什么会被姚安娜骗的团团转？还不是因为太过信任姚安娜。
　　看得出来，邹导待姚安娜很好。
　　姜念安很欣慰，她觉得姚安娜这样肆意任为的脾气性格能遇到邹导这样，待她这般好的导演是姚安娜的幸运。
　　“行了，邹导，既然误会已经解开了，你就不要难过伤心了，振作起来，《凤凰涅生》需要你。”
　　Alpha破天荒安慰了邹导一番，邹导非常感动，他点点头，表示听进去了。
　　姜念安惦记着姚安娜那边的情况，拍了拍邹导的肩膀，“你先休息一下，我去找安娜。”
　　邹导点点头，未来老丈人来了，姜念安可不得露个面嘛。
　　“姜总您不用担心我，我已经好多了，你快去和安娜会和吧。”
　　“嗯。”
　　姜念安不再多言，打了个招呼，转身离开办公室，朝影视城外面快步走去。
　　……
　　与此同时，另一边，横店大门口。
　　姚安娜双手插在外套口袋里，懒洋洋地站在太阳底下，今天的阳光格外明媚，照在她身上很暖和，她打了个哈欠，看着站在对面骂骂咧咧，一脸怒容的姚广明以及站在他身旁，委屈巴巴的姚珍珍，掏了掏耳朵。
　　好吵。
　　有这时间，她还不如回去睡一觉，或者再拍一场戏呢。
　　早知道姚广明来找她是打算帮姚珍珍出头，兴师问罪来着，姚安娜根本不会出来。
　　在她眼中，姚广明和死人无异。
　　“说完了吗？没说完你继续泼妇骂街，我还有事儿要忙恕不远送。”
　　姚安娜不奉陪了，她转身就要走，突然一只手握住了她的手腕，力道很大，姚安娜秀眉一皱，身体下意识反应反扣住那只手，来了一个过肩摔！
　　砰的一声巨响。
　　等她回过神时，姚广明已经躺在地上发出痛苦的哀嚎声。
　　“啊——”
　　与此同时，还有姚珍珍尖锐的惊呼声！
　　两道声音掺和在一起，此起彼伏，很是难听，简直要了在场看门老大爷和姚安娜的老命。
　　“……”
　　真的大可不必。
　　姚安娜挑挑眉，冷眼望着姚珍珍来到姚广明身旁，握住中年男人的手，一脸担忧紧张。
　　“爸，爸！？您没事吧？”
　　姚广明疼得五官扭曲，躺在地上倒抽冷气，一句话都说不出来。
　　他今年已经五十五岁了，不像年轻人似的打个架疼一会儿自己还能爬起来。
　　“姚安娜！你简直太过分了，你怎么可以这样对咱爸？他毕竟是我们的亲生父亲啊！”
　　姚珍珍一脸怒容，她死死盯着杵在那一动不动，而omega像是在看戏似的。
　　姚珍珍一副为姚广明打抱不平，正义凌然的模样，殊不知，她眼角余光瞥见姜念安正从不远处朝他们这边赶来。
　　姚安娜不慌不忙，慢条斯理道，“他是你的亲生父亲。”
　　闻言，姚珍珍不禁一愣，姚安娜这是什么意思？
　　她们都没有注意到，此话一出，躺在地上疼地打滚的姚广明身形一僵！
　　姚安娜冷冷瞥了他们一眼，懒得再和这对父女逼逼赖赖，转身就要离开。
　　重活一世，她已经想开了，她虽然和姚广明流着同样的血，但姚广明从始至终从未拿她当亲生女儿看待，反而却对嚣张跋扈的姚珍珍宠爱有加。
　　从未感受过父爱的姚安娜懒得再和姚广明说些有的没的，既然对方从未在意过她的感受，拿她当亲生女儿看待，她又何必热脸贴冷屁股，而且当她知道自己母亲的死和眼前这个虚伪的男人有所关系时，她没直接动手掐死他都不错了。
　　“站住！姚安娜你给我回来！你说清楚，什么叫他只是我的父亲，如果没有咱爸，你压根不会来到这个世界上！”
　　姚安娜脚步一顿，侧眸冷冷看向姚珍珍，眼中没有一丝温度。
　　“所以？”
　　她没走，只是因为她想看看姚珍珍到底要说什么。
　　姚珍珍恶狠狠地瞪着她，就好像姚安娜不是她的家人，而是她的仇人似的。
　　“你连你亲生父亲都能动手，我真的没想到姚安娜你的心居然这么狠！”
　　“哦，还有吗？”
　　omega很是冷静，不以为然的态度把姚珍珍整不会了，她顿了顿，越过姚安娜看到距离他们越来越近的姜念安，挤出鳄鱼的眼泪，一边哭一边指责姚安娜的不是。
　　“你、你这么不知悔改，好，姚安娜，你迟早有一天会后悔的！”
　　一旁看门的老大爷面无表情，甚至从口袋里掏出一把瓜子磕了起来，只当免费看了一场黄金八点档的家庭伦理剧。
　　“大爷，也给我抓点瓜子呗？”姚安娜没有一点感觉，甚至想找旁边的老大爷要把瓜子。
　　突然被点名的老大爷愣了下，点点头，冲她招招手，“来吧孩子，你吃五香的，还是焦糖的？五香的吃起来可香了，焦糖的也香，就是有点甜，我老了，不敢吃太多甜的，怕得糖尿病，给你抓一把焦糖的吧？”
　　姚安娜走过去，伸出双手，老大爷给她抓了一把焦糖味的瓜子，她轻声道谢，顺手把瓜子塞到口袋里，腾出右手顺便给送她瓜子吃的老大爷把了下脉，眉开眼笑道：“大爷您健康着呢，而且糖尿病又不是吃甜的吃多了才得，就您老这么养生，您一定比那个老东西活得时间长！”
　　说着，姚安娜顺手指了指正被姚珍珍搀扶起来的姚广明。
　　“……”
　　老大爷皱了皱眉，一脸不悦，“你这小姑娘，我给你瓜子吃你怎么还诅咒我呢？我要是有这么个不省心的女儿，还不如立马死了算了！”
　　姚广明：“……”
　　他气得有些心肝脾胆疼。
　　“大爷您说得有道理，是我错了，对不起大爷。”
　　姚安娜认真的想了想，一脸真诚的道歉。
　　老大爷也不是得理不饶人的主儿，他摆了摆手，原谅了姚安娜。
　　姚安娜再次道谢过后，慢步来到姚广明身前，一边磕瓜子，一边气他：“姚总啊姚总，你说你那么聪明，怎么还活得不如一个看门老大爷通透？也是，什么样的父亲生出什么样的女儿，您老和你女儿继续互相折磨吧，我就不奉陪了。”
　　姚安娜吐出瓜子皮，也不顾姚广明沉下来的脸，转身就要回剧组，哪知迎面撞上不知何时站在她身后的姜念安，姚安娜捂着撞疼的额头，不禁后退两步。
　　下一秒……
　　“小心！”
　　姜念安眼疾手快，伸出手搂住姚安娜柔韧轻盈的腰，微微用力，将她带入怀中，omega身上有股清冽的淡淡冷香，很是好闻，她垂眸看向趴在她怀里，身躯有些僵硬的姚安娜，眼底闪过一抹担忧。
　　“你没事吧？”
　　Alpha充满温暖的怀抱给她一种很熟悉的感觉，姚安娜先是一愣，反应过来下意识想要推开姜念安，可她还没来得及推开，身后响起姚广明惊讶的声音。
　　“姜总！？您怎么在这儿？”
　　姚广明很是惊讶地看着突然出现的姜念安，这几天他被姚珍珍洗脑，小女儿细数了很多条姜念安的“罪状”，成功洗脑了姚广明，让老爷子以为姜念安真正喜欢的omega其实是他的小女儿姚珍珍。
　　姚珍珍甚至还告诉他，其实姜念安千方百计想要救他是因为她的请求。
　　这让姚广明大为震惊，可姜念安明明告诉他救他的人是姚安娜，姚珍珍听他说完，沉默了一下，笑意盈盈地忽悠他：“那是念安姐姐看我和姐姐关系最近处得不太好，所以编出这么一个善意的谎言想要缓和我们之间的关系，谁知道……姐姐居然背着我们所有人，和裴从铃走到了一起，念安姐姐知道了一定很难过。”
　　“……”
　　姚广明一开始并不太信，可郑秀兰和姚珍珍一唱一和，慢慢他也就信了，毕竟姚安娜自病愈以来，对待他们一家人的态度，要多恶劣就有多恶劣，其实他也一直怀疑，姜念安说是姚安娜救了他的这个说法到底是不是真的。
　　“我为什么不能在这儿？”
　　姜念安一眼不错地望着已经挣脱她的怀抱站在一旁，整理衣服的姚安娜，目光落在她微微发红的耳垂上，清冷的眉眼温和稍许，唇角微微漾起一抹弧度。
　　她这是害羞了吗？
　　姚安娜故作淡定整理了下衣衫和发髻，一个眼神都没给身旁的Alpha，态度颇为冷淡。


第72章 犟种姜念安
　　看到刚才姜念安紧紧搂着姚安娜的腰, 那眼中的担忧与关切像是要溢出来似的，姚珍珍眸色阴沉，暗暗咬了咬牙。
　　闻言, 姚广明一噎, 他瞧姜念安的目光一瞬不瞬落在姚安娜身上，就好像只要姚安娜在，她就不会注意到其他人似的, 他摸了摸鼻子，讪讪一笑，不再留在这儿自讨没趣。
　　毕竟姜念安和姚安娜有着婚约，比起得罪姜念安，帮小女儿出头这件事好像也没那么重要了。
　　“姜总惦记着安娜, 时常来看看她也是好的, 既然如此，我就不耽误姜总的二人世界了。”
　　姚广明恶狠狠剜了姚安娜一眼，对搀扶着他的姚珍珍说：“珍珍，我们回去吧。”
　　姚珍珍却是一动不动, 她紧紧盯着姜念安，见Alpha望着姚安娜的眼神深情款款, 她气不打一处来, 想到自己走后姚安娜不知道又怎么笼络勾引姜念安, 她怎会心甘情愿离开？
　　不行，她不能走！
　　就这么走了, 那岂不是平白给两人相处的机会和空间？
　　姚珍珍好像忘了，这里是影视城, 是工作的地方，姚安娜怎么可能会勾引姜念安？还真的是心里想什么, 就觉得别人也是那样的人。
　　姚珍珍松开搀扶着姚广明的手，径自走到姜念安身旁，伸手抓住她的衣角，轻轻晃了晃。
　　“念安姐姐。”
　　这道撒娇的声音要多温柔就有多温柔，和刚才歇斯底里指责姚安娜不是的时候相差甚远。
　　姜念安侧眸望去，恢复了清冷的模样，她淡淡道：“有事吗？”
　　姚安娜：“？”
　　哪来的一股绿茶味？
　　这腻歪的声音，听得姚安娜简直想吐。
　　姚珍珍抬起头，一双顾盼生辉的美眸定定望着Alpha的俊脸，她轻轻咬了下唇，模样更是楚楚动人，想要惹人怜爱。
　　“没，没什么……我只是想问问你，这几天我给你打电话，你为什么不接呀？你最近很忙吗，念安姐姐？”
　　不等姜念安回答，姚安娜拧起了秀眉，一脸嫌弃道：“姐姐长姐姐短，妹妹你是猫头鹰吗，只会桀桀桀的。”
　　不过倒是也挺符合的，猫头鹰在捕猎的时候确实会这么叫，姚珍珍捕食姜念安，没毛病。
　　姚珍珍：“……”
　　她瞪了姚安娜一眼，“关姐姐什么事？我原先以为姐姐找到了命中注定的Alpha，或许会老实本分一点，可你一边和别的Alpha同进同出，一边又纠缠着念安姐姐不放。”
　　姚珍珍作最后总结：“姐姐，你脚踏两只船，忙完这边忙那边，难道不累吗？”
　　原本姜念安听到姚安娜的吐槽，想笑来着，觉得她比喻的十分形象，姚珍珍确实像只猫头鹰一样盯着她，还要电话短信轰炸。可当听到姚珍珍后面说得这一番话，脸色不禁沉了几分，她直视姚安娜，质问道：“怎么回事儿？”
　　她的未婚妻要跑了？上了谁的贼船。
　　脚踏两只船？姚安娜认真地想了想，她怎么不知道？很是无语道：“我怎么知道怎么回事？姚珍珍，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　她一只船都没有，从哪儿来的两条船？光顾着拍戏和搞垮姚氏了，她哪来的时间谈恋爱，还同时谈两个，姚珍珍可真是个天才。
　　“我乱说？”
　　姚珍珍见omega不承认，目光变得锐利起来，她冷笑一声，“我到底是不是乱说，姐姐心里应该清楚得很。”
　　姚安娜懒得和她瞎扯淡，“哦”了声，转身就要离开。
　　可姚珍珍怎么可能这么轻易放她离开，话一出口，她已经没有反悔的余地了，如果今天这事说不清楚，姜念安说不定还会以为她诬陷姚安娜呢！
　　“姐姐着急走什么？难不成是心虚了？”
　　姚安娜头也不回往影视城里面走，懒得搭理发疯的姚珍珍。
　　呵，心虚？她心虚个什么鬼？这些天她可是好好在剧组拍戏，哪有那功夫出去撩A？
　　姚珍珍紧紧盯着姚安娜潇洒的背影，她能感受到姜念安看着她的目光越来越冷，情急之下，她咬咬牙，对着姚安娜的背影高声大喊。
　　“姚安娜，你敢做不敢当是吧？好！那我就告诉念安姐姐，你那天和谁去吃的饭！”
　　姚安娜脚步一顿，转身回眸。
　　姜念安越听越觉得不对劲，她出声质问道：“谁？”
　　“那人你也认识，裴从铃啊！她还为了姐姐扇了我一巴掌，我在家休养了好几天呢。”
　　姚珍珍抚上自己已经恢复但还有些浮肿的右脸，脑海里瞬间浮现出那天裴从铃看她的眼神，看到姜念安脸色一沉，她立刻有了一种报复的快感！
　　她要和念安姐姐告状，让她们好看。
　　姚安娜想起来了，就是裴从铃打姚珍珍那天，她和裴从铃出去吃的午饭。
　　她轻挑眉梢，兴致缺缺，她以为姚珍珍能说出什么来花呢，没想到居然是裴从铃。
　　“啧啧，一起吃个饭那又怎么了？昨晚裴总还专门过来给我送晚餐呢，整个剧组二百多号人都看见了，然后呢？这又能证明什么？”
　　面对omega不以为然的态度，姚珍珍先是一愣，她咬牙切齿道：“你、你不知廉耻！”
　　“念安姐姐还在呢，你居然当着念安姐姐的面炫耀另一个Alpha对你的好，姚安娜，你真是太不要脸了！”
　　姚安娜彻底无语了，她简直要被姚珍珍神奇的脑回路气笑了。
　　“不是，你哪只眼睛看见我炫耀了？我只是就事论事，还有，我申明一点，不是我纠缠姜念安，是她一直纠缠我好吧？！”
　　看着姚珍珍气急败坏的模样，姚安娜继续朝她开炮，“你要是管不住你的Alpha，就不要把责任赖到别人身上，你妈平时就这么教的你？小小年纪不学好，还学会推卸责任了。”
　　“你……”
　　“我什么我？赶紧拉着你Alpha和你爹回家去吧，别在这儿丢人显眼了，什么玩意儿。”
　　姚安娜翻了个白眼，懒得再和姚珍珍这个没脑子的玩意儿逼逼，转身离开了。
　　这傻逼真是欠怼！
　　一天不怼她就皮痒痒！
　　“念安姐姐，你看她！”姚珍珍气得眼睛都红了，可她偏偏说不过姚安娜，她只能找姜念安卖惨装可怜，她还不忘告状：“你刚才没在，你可不知道刚才发生了什么事情，姚安娜真的太过分了！她平时说我就算了，还因为我爸唠叨她几句，直接一个过肩摔，你看我爸他现在站都站不稳……”
　　姜念安瞥了眼那一边脸色有点尴尬的姚广明，收回视线，她抬手揉了揉眉心，只觉得心累，她冷声教训姚珍珍道：“说了半天，我当以为什么，姚安娜只不过和裴从铃出去吃了个饭而已，至于你被裴从铃打，那肯定是你哪里惹怒了她，要不然她也不会对你一个omega出手，你有这时间告状，还不如扶着你爸去医院看看医生。”
　　摔坏了就去找医生，她又不是大夫不能治。
　　闻言，姚珍珍瞪大眼睛不可置信地看着她，一副见了鬼的样子。
　　吃了个饭而已？
　　哪里惹怒了她？
　　天呐，这还是姜念安吗？
　　“念安姐姐你……”
　　她伸出手，想摸一摸姜念安的额头，看看她是不是生病发烧了，要不然她怎么可能说出这种天方夜谭的胡话？
　　“你干什么？”
　　姜念安眉头一皱，毫不留情拍掉了姚珍珍伸过来的手，往后退了一步，和她扯开安全距离。
　　“以后请你不要对我动手动脚，你姐姐看到会不开心的。”
　　说完，她冲一旁的姚广明微微颔首，然后转身朝姚安娜离开的方向追了过去。
　　“念安姐姐！？”
　　姚珍珍简直不敢相信这些话是从姜念安嘴里说出来的，她不甘心，想要追上去问个明白。
　　“珍珍！”
　　姚广明顾不得浑身的疼痛，连忙抓住了姚珍珍的胳膊，见她还想追上去热脸贴姜念安的冷屁股，只觉得很是丢人，不由怒吼出声，“你闹够了吗！？你没听见姜总刚刚说什么吗？她让你离她远点！”
　　“不、不！我不相信！我要去找她……对，我要找念安姐姐问个清楚！”
　　此时此刻的姚珍珍已经完全丧失了理智，她像一个疯子似的想要挣脱姚广明的阻拦，不依不饶，无论怎么说都听不进去。
　　姚广明怒火中烧，他知道一旦放姚珍珍追过去，那才是真正的丢人丢到家了！
　　“啪——”
　　一巴掌扇过去，世界都清净了，姚珍珍顿时安静了下来，她捂着红肿的右脸，不可置信地望着姚广明，“爸？”
　　“您打我……？”
　　姚广明冷哼一声，恨铁不成钢地训斥道：“我要不打醒你，难道还要眼睁睁看着你去丢人现眼吗？走！跟我回家！”
　　说完，他一把拽着姚珍珍，一瘸一拐地上了黑色奥迪轿车。
　　轿车绝尘而去。
　　车内，姚珍珍呆呆地盯着自己的手，秀发凌乱，脸颊红肿，模样极其狼狈。
　　她似乎还没缓过来神。
　　从小到大，姚广明对她千娇万宠，什么好吃的好玩的或者漂亮裙子，姚广明都让她先挑，挑剩下的才给她那不得宠的姐姐姚安娜，所以她早就养成了娇蛮的性子，总觉得在姚安娜面前，她是高高在上的存在，而姚安娜就该顺着她，让着她，屈服于她！
　　可如今姚广明居然为了那个J人动了自己，这让姚珍珍无法接受。
　　姚广明脸色阴沉，他侧眸望向眼睛红了一圈的姚珍珍，心里顿时有些不是滋味。
　　他不是故意要打姚珍珍的，她可是他从小宠到大的宝贝女儿，如果不是姚珍珍刚才太过疯魔，他怎么可能舍得打她？
　　姚广明重重叹了口气，语气缓和一些。
　　“珍珍，来让爸爸看看你的脸？爸爸刚才打疼你了吧？”
　　他伸手过去想要抚摸女儿的脸，可姚珍珍却是打了个冷颤，往另一边挪了挪屁股，一副很是害怕恐惧的模样。
　　“……”
　　姚广明有点心酸，他出声解释：“爸爸刚才不是有意的，你之前说姜念安喜欢的其实是你，爸爸信了，所以当她出现的时候，我很震惊，可你也看到了姜总的态度，她那么维护姚安娜，甚至在你说出姚安娜和裴从铃有染之后，她只不过随口解释了两句，姜念安就信了她，还让你离她远点，让你以后不要多管闲事……”
　　“珍珍，这些你都看不到吗？你不要执迷不悟了，姜念安她根本不喜欢你！而且她和你姐姐有着婚约，我一开始想的是只要姜念安对你有意，我可以腆着这张老脸去和姜老爷子商量商量你们的婚事，可她压根不喜欢你啊。”
　　姚珍珍低着头，一言不发，在姚广明看不见的角度，她双眼布满红血丝，双手紧紧攥在一起，长长的指尖深陷柔软的掌心之中，血肉模糊。
　　疼，太疼了，□□的疼痛远远不及精神上的疼痛！
　　本来Alpha的态度就像一双无形的大手死死掐住她的脖子，姚珍珍已经感到窒息，喘不上气了，可偏偏姚广明却还是拿着刀往她心尖上捅！
　　真的太痛苦了……
　　姚珍珍脸庞逐渐狰狞扭曲起来，她紧紧捂着胸口，只觉得喘不上气。
　　因为她低着脑袋，姚广明不知道她什么情况，见她迟迟不说话，以为她还是不死心，不禁沉声道：“我说的话，你到底有没有听进去？”
　　姚珍珍大口喘息，她听出来姚广明的不耐烦，知道自己如果再不回答，或者回答的不让姚广明满意，恐怕这种痛苦窒息的感觉会一直伴随左右。
　　她现在再也听不得别人说什么姜念安不喜欢她什么的，每听到这句话，姚珍珍难受地头皮发麻。
　　她实在太喜欢姜念安了，否则也不会因为一句话，身体会那么难受。
　　“我……我知道了。”
　　闻言，姚广明满意地点点头，他轻轻拍了拍姚珍珍的肩膀，“这就对了，听爸爸的话，爸爸是不会害你的。”
　　接下来姚珍珍没再说话，她的目光像是淬了毒似的，死死盯着脚尖。
　　想让她放弃姜念安？
　　这绝对不可能！
　　她喜欢姜念安喜欢了那么多年，明明是她先认识姜念安的，凭什么姜念安要和姚安娜那个J人在一起？
　　她绝不允许姚安娜抢走她的念安姐姐！
　　绝不！
　　……
　　另一边，姚安娜回到化妆间，叫来化妆师给她补妆，自己则坐在椅子上悠闲地看剧本。
　　没有姚家父女俩的存在，就连空气都是清新的。
　　没过几分钟，门外响起脚步声，房门敞开着，姜念安径自走了进来，来到姚安娜身旁，垂眸盯着因为心情好显得更加容光焕发的omega，沉声道：“我们谈谈？”
　　姚安娜头也不抬，翻了一页剧本，态度冷淡。
　　“我和你没什么好谈的。”
　　姜念安眉头紧蹙，她再也忍受不了姚安娜冷淡的态度，她一把从omega手中夺过剧本，合上丢到一旁，右手撑着化妆台的一角，没说话，可那冷冽的气势却十分骇人。
　　姚安娜怒了，猛地抬眸望向姜念安。
　　这狗Alpha什么毛病？怎么总是一言不合抢人家东西呢？
　　化妆师吓得瑟瑟发抖，她赶紧给姚安娜补补妆，化妆箱都来不及收拾，逃难似的逃离化妆间，甚至贴心地帮她关上房间的门。
　　“……”
　　姚安娜唇角勾起一抹冷笑，她起身来到沙发边坐下，她可不想离姜念安那么近。
　　“你有完没完？你知不知道你吓到我的化妆师了？”
　　姜念安坐在她刚在坐着的位置上，空气里还残留着omega身上淡淡的冷香，她点点头，沉声道：“我知道。”
　　“你就不能收敛点？”
　　“不能。”
　　“……”
　　这次不等姚安娜问，姜念安实话实说：“我刚才是故意的，我想和你单独聊聊。”
　　“……”
　　所以就要吓跑她的化妆师？
　　狗Alpha的思维逻辑就是不能和正常人相比！
　　姚安娜快烦死姜念安了，她暴躁极了，“有话快说，有屁快放，我等会儿还要拍摄，没时间和你逼逼赖赖。”
　　姜念安已经习惯了她恶劣的态度，所以她并没有特别反应，十分冷静地问道：“刚才姚珍珍说得那些话，你是不是应该给我一个解释？”
　　“她说了那么多，我哪知道是那一句话？”
　　装傻是吧？
　　姜念安紧紧盯着姚安娜，她很有耐心地提醒：“她说你和裴从铃。”
　　“哦。”
　　“……哦是什么意思？她说得是真的咯？”
　　“是啊，她确实没撒谎啊，我确实和裴从铃一起吃过一顿饭，难道有问题吗？”
　　姚安娜耸耸肩，只觉得姜念安有些莫名其妙，她刚才不是当着所有人的面解释过了吗？何必再追过来问她一遍？
　　这不是有病吗？
　　姜念安简直要被姚安娜气死了，她深吸一口气，压住心头的怒火，漂亮的脸蛋阴沉。
　　“你为什么要和她单独约饭？”
　　“你又以什么身份来过问我的私生活？我和谁一起吃饭那是我的自由，姜念安，你家是住海边吗？管的那么宽！”
　　“我是你的未婚A！姚安娜，不管你承认不承认，咱俩都是有婚约的！”
　　姜念安再也控制不住自己的脾气，她猛地站起身来，却是一脚踢到了刚才她坐的那把椅子，发出“砰！”的一声动静！
　　盛怒之下的姜念安感受不到疼痛，就像一头凶猛的困兽，她的情绪高涨却又无处发泄，那阴沉漆黑的眸子，吓人得紧。
　　倘若是普通人早就被她的气势吓破了胆，可她面对的是姚安娜，omega稳得一匹坐在沙发中间，双手环胸，望向她的目光很是不耐。
　　姜念安发怒的样子，她上一世早已看过无数遍，不过两者的区别是，前世姜念安对她发火是因为姚珍珍，现在姜念安发火是因为她和裴从铃。
　　姚安娜后知后觉的反应过来，她歪了歪头，奇怪道：“难不成……你这是吃醋了？”
　　“……”
　　姜念安冷笑一声，她都不知道该说姚安娜什么好了，不知道她是真的心大还是怎样，现在才感觉出来自己吃醋了？
　　这反射弧也太长了吧！
　　“你笑个屁啊，问你呢，你是不是吃醋了？”
　　姚安娜轻轻眨眨眼，身子微微前倾，像个好奇宝宝似的打量着姜念安，追问道。
　　“是！”
　　“我就是吃醋了！”
　　姜念安本来想赌气说“没有”，可一想到姚安娜反射弧这么长，她怕omega信以为真，索性承认下来，她定定望着姚安娜，心底隐隐有些期待。
　　然后呢？怎么没动静了？
　　姚安娜秀眉紧蹙，她有点震惊，她之前觉得姜念安没有心，无论她做什么她都不会看到眼里，现在她觉得姜念安是个花心大萝卜，明明她喜欢姚珍珍，现在居然跑过来告诉她，她在吃醋？？！
　　呵呵，她以为她会信吗？
　　简直可笑。
　　“……你为什么不说话？”
　　房间的气氛太过沉默，姜念安等的身心疲惫，她主动开口打破沉默。
　　“我在想一件事儿。”
　　“什么？”
　　姚安娜若有所思地望着她，“你确定你要听？我说了你可能会生气。”
　　她就那么喜欢生气？
　　不知道为什么，听姚安娜这么说，姜念安反而被勾起好奇心，她深吸一口气，冷静了下来，并且做好了心理准备。
　　“你说，我不生气。”
　　“真的？我不信。”
　　“……”
　　姜念安眸色微深，她被姚安娜气得转身就想离开这里，可她走到门口，突然想到姚安娜的目地不就是要把她气走吗，她立马调转脚尖，又返了回来，径自坐到姚安娜对面的沙发上，一双隐隐含怒的凤眸直勾勾盯着omega。
　　姚安娜微微一怔，“不是走了吗？怎么又回来了？”
　　看着omega窃喜的容颜因为她去而复返露出郁闷的神色。
　　果不其然，姚安娜就是想故意把她气走！
　　就算泥人也来了几分火气，姜念安脑子都被姚安娜气得不灵光了，她扯了扯嘴角，勾起一抹冷冷的笑意。
　　很好，她今天倒是要看看这个omega能不能把她气死！？
　　只要气不死，她非要打破砂锅问到底！


第73章 投其所好
　　姜念安跟她杠上了：“没走, 我只是坐着不舒服，起来活动一下。”
　　哦？是吗？
　　姚安娜狐疑地打量着眼前这个狗Alpha，明显察觉到姜念安不太对劲, 哪里不对劲她又说不上来, 就是感觉她怪怪的。
　　“你刚才生气了。”
　　“没有。”
　　“……”姚安娜秀眉轻皱，这人怎么还带耍赖的，她语气坚定：“你就是生气了, 我感觉到了。”
　　“你为什么一直纠结于我生不生气？莫不是你……”
　　姜念安掀了掀眼皮，眼神饶有趣味，她微微起身，身子前倾，姚安娜看着的突然放大的美丽脸庞, 不由一愣, 心跳砰然加速！
　　不知道是上一世遗留下来的下意识反应还是什么，姚安娜懊恼极了，她往后靠了靠，与姜念安扯开安全距离, 美目微寒，“我什么？”
　　姜念安一瞬不瞬盯着姚安娜, 刚才她脸上一闪而过的怔愣和慌乱的情绪, 她不是没有察觉到, 她微微一笑，轻声道：“你该不会是喜欢我, 所以想用这种特别的方式来吸引我注意吧？”
　　姚安娜：“？？？”
　　她哪儿来的勇气？？
　　“先不说别的，姜总您这脸皮真是一天更比一天厚啊。”
　　姜念安低低轻笑一声, 也不恼，她坐回沙发上, 翘着二郎腿，姿态随意慵懒，眸光轻闪，她似乎明白了该怎么与姚安娜相处。
　　“彼此彼此，姚老师这张嘴也是一天更比一天毒呢。”
　　姚安娜无语凝噎，彻底失去了耐心！
　　一双漂亮的桃花眼紧紧盯着姜念安，眼底没有丝毫温度，红唇轻启：“你到底想怎么样？”
　　“很简单，告诉我你今晚请假要去做什么。”
　　“我凭什么要告诉你啊！”
　　“行，你既然不肯告诉我，那我就在这儿等你什么时候告诉我了，我就什么时候走。”
　　姜念安煞有介事地点点头，双手环胸，倚在沙发靠枕上，眼底带有一丝势在必得之色。
　　她要是固执起来，认准一件事情，九头牛都别想把她拉走！
　　“不就是比谁更能熬嘛，姚老师放心，我的耐心超乎你的想象。”
　　姚安娜表面不动声色，实际上快被姜念安气炸了！
　　距离上一次这么生气，还是前世去参加一个晚宴，她前一晚问姜念安要不要陪她一起，而这个狗Alpha说没空，第二天转头带着姚珍珍盛装出席，而姚珍珍发现了人群中的她，笑得那叫一个得意妩媚，姚安娜气得扭头就走，差点把姜念安送给她的手链丢进旁边的垃圾桶！
　　可直到最后，她也没舍得扔，那是姜念安这些年来送给她的第一件礼物。
　　而至于那个所谓的晚宴，也就是今年年底，《凤凰涅生》已经拍完上映，姚珍珍一飞冲天，一时火到不要再火，而姜念安陪她去参加的晚宴是金鹰奖颁奖典礼，在那次颁奖典礼上，姚珍珍凭借《凤凰涅生》获得了最佳女主角奖项，从那之后更是片约不断，风头无二！
　　姚安娜一直记得那天晚上发生了什么，看着坐在对面耍无赖的姜念安，心中更是恼火愤怒！
　　为什么？
　　为什么她喜欢姚珍珍还偏偏不放过自己？
　　此时此刻，姚安娜心中的恨意与怒火达到了顶峰，她猛地站起身来，居高临下，犹如高高在上的女王般俯视着Alpha，唇角勾起一抹冷冷的笑意，望向姜念安的目光更是轻蔑不屑。
　　“你就那么想知道我要去哪儿？”
　　omega周身的气势陡然一变，姜念安不是没有感觉到，她不动声色地点点头，轻轻“嗯”了声。
　　“告诉你也无妨。”姚安娜忽而弯了弯眉眼，唇角微微翘起，那抹笑容很是肆意明艳，姜念安不禁一时被晃了眼，只见她性感的红唇一张一合，吐出来的两个字能把人直接气得原地爆炸。
　　“约会。”
　　姜念安瞬间清醒，眸色一紧，脸色微变，她不敢置信地质问道：“你说什么？”
　　“年纪轻轻耳朵就不好使了么，我说，我今晚要和别的Alpha约会！”
　　姚安娜重复的同时，不忘嘲讽姜念安。
　　“你敢！”
　　姜念安果然再也坐不住了，她猛地站起身来。
　　四目双对，姜念安眼中像是燃烧着怒火，Alpha周身的气息变得冷冽危险起来，而姚安娜丝毫不惧，她眼睛里满是嘲讽。
　　“我都说了，告诉你，你一定会生气。”
　　“那人是谁？”
　　姜念安握紧小拳拳，一瞬不瞬盯着姚安娜，懒得和她扯皮。
　　“你应该认识她的。”
　　“裴从铃？”
　　姜念安眼底闪过一抹危险的杀意，暗地里拳头捏的“咔嚓”作响，那副样子就好像姚安娜只要一点头，她就立马带人冲进裴氏集团杀了裴从铃似的。
　　裴从铃，危！
　　姚安娜眯了眯眼，不答反问，“你是我什么人？我为什么要告诉你？”
　　姜念安张了张嘴，刚想开口反驳omega，姚安娜秀眉一皱，极其不耐烦地打断了她。
　　“行了行了，我知道咱俩还没解除婚约，不是，姜念安你有没有意思？天天纠缠我很好玩吗？你尽快找个时间。”
　　“找时间做什么？向你求婚吗？”
　　姚安娜：“……”
　　她彻底无语了。
　　求婚？
　　亏姜念安好意思开这个口！
　　“靠！姜总，装傻有意思吗？我的意思是，你尽快找个时间，我们把婚约解除，或者你直接退婚也行。”
　　两个家族一旦定下婚约，倘若alpha方那边提出退婚，omega方一定会被世人耻笑嘲讽，这是想都不用想的结局，也不是没有omega方取消婚约的，但无一例外皆是会被骂得很惨！
　　更何况，姚、姜两家都在帝都四大家族之列，真正的豪门，眼红盯着她们的人多得数不过来，之前举出的例子还都是小门小户发生的真实案例。
　　说什么众生平等，根本不存在的。
　　“你疯了！？”姜念安俊脸紧绷，眉眼凝重，“你可知道退婚的后果是什么？”
　　“我知道啊。”
　　姚安娜不以为然地笑了笑，语气淡淡，“反正你退我退都是我挨骂，你担心什么。”
　　“姜总，您要是个Alpha就痛快一点。”
　　“不可能！”
　　姜念安冷眼看着她，胸口微微起伏，冷声道：“我劝你最好打消这个念头，我是绝对不会和你解除婚约的，你这辈子生是我姜念安的老婆，死了也是我姜念安的亡妻！”
　　“就连死后，我也会让人把我们合葬在一起！”
　　“姚安娜，你休想离开我！”
　　“……”
　　这还没结婚就想着合葬了？一步到位么这是？
　　光是想想那个画面，姚安娜秀眉紧拧，她倒是没像姜念安气急败坏地撂狠话。
　　“行。”
　　姜念安微微一愣，她有点怀疑自己的听力是不是真的出现了问题，她震惊道：“你说什么？”
　　姚安娜翻了个白眼，冷笑一声，“我说你做的这个白日梦很不错！”
　　姜念安：“……”
　　终究是我错付了。
　　“你搁这儿慢慢做梦吧，本小姐不奉陪了。”姚安娜看了眼手机时间，距离开始拍摄还有五分钟，她是个十分敬业的人，不再和姜念安扯皮，转身径自离开房间。
　　刚一拉开房门，外面的瑶玲的一脸惊恐，不禁后退几步，眼神有些心虚，一看就是刚刚在偷听！
　　“安娜姐，我……”
　　姚安娜不甚在意地摆摆手，“行了，我也不想听你说那些冠冕堂皇的借口，走吧，马上要开始拍摄了。”
　　瑶玲一噎，似是想解释什么，可她看姚安娜脸色不太好，也不想招惹她生气，最终点点头，乖乖跟在她身后。
　　待她们离开后，姜念安出现在了门口，她右手握着门把手，目光沉沉盯着两人离开的方向，她总觉得姚安娜有些不太对劲，如果放在平时，她肯定不留余力地怼她，可刚才她只怼了她一两句，这不像omega的作风！
　　她心里认定姚安娜憋着什么坏，只是没有说出来罢了。
　　想到这里，她不禁皱起眉头。
　　姚安娜她到底想要做什么？
　　沈孟槿从远处匆匆赶来，将手中的一瓶矿泉水递给姜念安。
　　“总裁，您和姚小姐聊完了吗？”
　　姜念安接过，喝了一大口水，她被姚安娜气得有些口干舌燥。
　　闻言，她冷冷瞥了一眼身旁的沈孟槿，纠正道：“以后称呼她为夫人。”
　　“……”
　　沈孟槿不由睁大眼睛，一副很震惊的样子，她不禁八卦追问了一句：“总裁您……您追到夫人了？”
　　她跟在姜念安身边那么久，虽然不太熟悉了解姚安娜的性子，但姜念安之前的所作所为，确实是她的错，任何一个omega都无法接受自己的Alpha对自己那么冷淡，却对自己同父异母的妹妹这么上心纵容，还屡屡传出绯闻。
　　沈孟槿心里说不出什么滋味，有些可惜姚安娜就这么原谅了姜念安，也为姜念安终于哄好姚安娜，抱得美人归感到祝福，心想不过要是她的话，一定不会这么放过姜念安，不给她点“甜头”尝尝，就这么轻易饶了她，那简直太亏了！
　　根本对不起她之前受过的委屈。
　　可紧接着，下一秒……
　　姜念安一个眼神都没给沈孟槿，那边已经开始拍摄，以她的角度可以看到姚安娜正在和容静析对戏，她倚在门旁，语气淡淡。
　　“没，早着呢。”
　　沈孟槿：“……”
　　她竟一时不知该夸姜念安很有自知之明，还是说自己想得太多了。
　　“那您……？”
　　想起刚才她和omega的对峙，姜念安不由拧了拧眉，有些郁闷，“她说要我退婚，我没同意。”
　　退婚！？
　　沈孟槿倒抽一口冷气，不禁忧心忡忡道：“您和姚……夫人的关系都闹得这么僵了吗？”
　　她心里清楚，一旦退婚，受到伤害的只能是姚安娜，无论她是姚家的大小姐还是坐拥几千万粉丝的一线女星，现在有多风光，退婚后就有多狼狈。
　　沈孟槿不希望姚安娜和姜念安闹到这一步，这样对姚安娜百害无一利，她更不愿看到这么优秀的女演员因为退婚被那些愚昧的世人千夫所指。
　　姜念安沉默了两秒，抬手揉了揉眉心，“我也不想我们的结局会是那样，可她好像很恨我，我承认之前是我做得不好，冷落了她，也不够了解她，甚至外面绯闻闹得这么沸沸扬扬，我这个当事人却丝毫不知情……”
　　这还是沈孟槿第一次见到姜念安因为感情的事情烦恼忧愁，看着有些难过失落的Alpha，她心情有些复杂。
　　“……情况总会慢慢变好的，只要总裁您足够真诚地道歉，姚……夫人她迟早会原谅您，理解您的一片苦心。”
　　“是吗？”
　　姜念安微微垂眸，唇角扯起一抹自嘲的笑意，“你不用安慰我，我现在……我一和她见面，事情总会被我搞砸，我想道歉来着，可她却不给我机会，最终总是弄得一团糟，针尖对麦芒形容的就是我们俩吧。”
　　不得不说，姜念安居然这么有自知之明，这是沈孟槿难以想象到的，可看着这样的Alpha，沈孟槿又不忍心。
　　要知道姜家在帝都可是相当于土皇帝的存在！
　　而从小在姜家长大的姜念安更是含着金汤匙出生，开局便有一个威风八面，前不久刚从某位置上退下来的大佬爷爷，还有在律界呼风唤雨的父亲，就连她的母亲更是国际著名钢琴家！
　　从小在这种环境下生存，姜念安受父母的熏陶，本身也极其优秀出色。
　　尽管姜老爷子有三个子女，孙子有五个，孙女更是七八个，在姜家这种豪门家族里，少不了明争暗斗，可姜念安却凭一己之力成功成为了姜氏财阀的继承人，稳坐掌权人之位，其手段心机，可见一斑！
　　就连姜老爷子都没有想到，最后居然是他那无心涉足商界的小儿子那一房，姜念安取得了最终的胜利！
　　成王败寇，这点不止表现于古代王族皇室的争斗，也充分展现在了姜家，三房胜利后，大房和二房被姜老爷子发配国外，给了他们几处庄园和分公司，远离帝都中心。
　　所以姜念安才能没有后姜之忧地打理公司集团，至于她的父亲姜霆逸无心家族企业，继续在律界呼风唤雨，他手下的雷霆律师事务所在业内可是一霸，姜霆逸天天忙着给别人打官司，不常回家，对于姜念安管理公司的事情也从不过问。
　　至于她的母亲葛芳菲则是沉浸于她的艺术，一年三百六十五天有三百天都在国外忙着巡回演出，更是国内响当当的钢琴协会的会长，就算回到国内也忙得很，没时间搭理姜念安。
　　按葛芳菲的话来说，那就是孩子大了有自己的想法，与其拘束着她，还不如给她机会释放天性。
　　这么一来，姜念安从小都是爹不疼，娘不爱，俩夫妻很少管她，唯一管她的也就是姜老爷子，可姜老爷子对商业的嗅觉远不胜以前，如今几乎隐世养老，随便姜念安怎么折腾，只要能让一家老小吃饱穿暖不愁花钱就行了。
　　之所以，姜念安为什么会被世人称为帝都第一大佬，也是因为没人能管得住她，她想做什么就做什么，以她尊贵的身份完全不用去看别人的脸色，走到哪儿都是有人前仆后继地跪舔。
　　这样高高在上，不可一世的她，却屡屡对姚安娜低下高傲的头颅，放下自尊任她随意践踏。
　　姜念安觉得自己这样已经够诚心诚意的道歉了，姚安娜也该给她一个台阶下。
　　可她却不知道，不管她什么态度，在她面前多么卑微，只要姚安娜一想到姜念安前世的所作所为，她都恨得咬牙切齿。
　　姜念安怎么都不会想到，最终还是“自己”的原因才让两人变成如今这番模样。
　　沈孟槿实在有些看不过去，她犹豫了下，开口说道：“总裁，挽回前任不是这么个挽回的法儿，您要是真的想让夫人原谅你，重新爱上你，您得投其所好啊。”
　　闻言，姜念安不由抬眸看向沈孟槿，目光透着几分探究，“投其所好？”
　　“对！自古真情留不住，唯有套路得人心！您得讲究个方式方法才行。”
　　姜念安来了几分兴致，她目光灼灼地看着沈孟槿，“说说。”
　　沈孟槿清了清嗓子，把军师样儿装得挺像那么回事儿。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　“卡！”
　　“这条过了，休息十分钟，继续下一条！”
　　姚安娜长舒一口气，很快从情绪中走出来，她走出拍摄场地，瑶玲拿着一瓶矿泉水迎了上来，见她满头大汗，把水递给她后，从口袋里掏出一包纸巾帮她擦汗。
　　最近容静析状态不错，很稳，两人也形成了默契，一场戏几乎最短半个小时，最长一个小时，几乎一条过，很少再出现一开始总是NG的场面了。
　　姚安娜喝了口水，缓解了一下干涩的嗓子，视线不由向不远处杵在她化妆间门口，正在窃窃私语，像是在商量什么重要的事情的两个修长身影的Alpha。
　　那鬼鬼祟祟的模样，像是在密谋什么计划。
　　姚安娜秀眉微蹙，收回视线，看向正帮她擦汗的瑶玲，“她为什么还没走？”
　　“啊？”
　　瑶玲随即反应过来，她扭头瞥了眼那边嘀嘀咕咕的姜念安和沈孟槿，挠挠头，“我也不知道，不过她们聊了好长时间了，姜总可是最大的投资人之一，以她的身份地位，我也不敢去赶她走啊。”
　　“……”
　　说得竟然有几分道理。
　　别说瑶玲不敢赶姜念安走，就连剧组老大邹导都不敢对姜念安有半分不敬。
　　有点难搞。
　　除非姜念安自己离开，恐怕谁也赶不走她，至于她，该说的不该说的，她都说过了，可姜念安就是不走，那她能有什么办法？
　　姚安娜秀眉紧蹙，望着不远处那两人，只觉得十分碍眼。
　　瑶玲见她脸色不好，站在一旁也不敢吭声。
　　“瑶玲。”
　　“我在呢，安娜姐。”
　　“你去听听她们在说什么，我总觉得姜念安没憋什么好屁。”
　　姚安娜一脸严肃，她轻轻拍了拍瑶玲的肩膀，给她加油打气，“去吧皮卡丘。”
　　瑶玲苦着脸，有些一言难尽。
　　对于姚安娜的请求，她向来都是无法拒绝的。
　　“安娜姐……这样，不太好吧？”
　　姚安娜轻挑眉梢，冷哼一声，“哦？现在不是你刚才在门外偷听我的时候了？”
　　“小祖宗，您别说了……”
　　“既然你这么喜欢偷听，那我就把这个艰巨的任务交给你，有什么不好的？”
　　“去吧，我相信你是不会让我失望的，对吗瑶玲？”
　　瑶玲对上姚安娜不怀好意的笑容，只觉得头皮发麻，她连忙发起投降。
　　“我去！我去还不行嘛……”
　　姚安娜拍了拍她的肩膀，用眼神鼓励她，“加油，我相信你是最胖的！”
　　瑶玲：“……”
　　她连连苦笑，心道这难道就是富贵险中求吗？
　　瑶玲耷拉着脑袋，认命地从另一边绕过去。
　　化妆间后面有一个小巷子，瑶玲来到那处小巷子里，环顾四周，见没人注意她，轻手轻脚推开窗户，麻溜地翻窗进去。
　　翻窗进来后，瑶玲朝门口看去，见站在门口的姜念安和沈孟槿聊得很起劲，似乎并没有发现她的存在，她松了口气，弯着腰尽量隐蔽自己的身形，悄悄朝两人靠近……
　　只听沈孟槿很是严肃地说：“就拿我刚才跟您讲的‘投其所好’，顾名思义，您要先了解姚……夫人她有那些爱好，您就从这方面下手，为她去做一些您平时从没做过的事情，夫人她一定会感动的！”
　　“兴趣爱好吗？”姜念安摸着下巴，陷入沉思。


第74章 玫瑰只是开始
　　沉默许久后, 她抬眸看向沈孟槿，试探性地说道：“据我对她的了解，她比较喜欢工作。”
　　沈孟槿扯了扯嘴角, 一头黑线。
　　这俩真不愧是两口子, 敢情都是工作狂？
　　藏在角落里偷听的瑶玲：“……”
　　这都是些什么鬼！？沈秘书口中的‘夫人’难不成是在说安娜姐？！
　　还有喜欢工作这是什么兴趣爱好？
　　驴头不对马嘴。
　　就连瑶玲都有点实在听不下去了。
　　“你确定姚……夫人没有其他兴趣爱好？”沈孟槿表示狐疑，这个“夫人”的称呼她是怎么叫都不顺口，更何况她还是在明知道姚安娜并没有答应和姜念安和好的前提之下。
　　姜念安神色有些严肃, 她认真的想了想，可她之前对姚安娜了解太少，怎么想都想不出来姚安娜除了热爱工作还喜欢什么。
　　看着自家老板沉默的模样，沈孟槿一脸生无可恋，心想看来自家老板真的没救了！
　　姜念安实在想不出来, 她暴躁地抓了抓柔顺的乌发, 目光沉沉地盯着眼前清秀的Alpha，“我让你帮我解决问题，不是让你过来给我制造问题的。”
　　沈孟槿：“……”
　　得，您是大佬, 我得罪不起！
　　要不是看在姜念安给她发的工资实在高到离谱，严重破坏了市场平均价格, 沈孟槿才不会死心塌地跟在她身边呢！
　　她这个老板哪哪儿都好, 生意场上雷厉风行, 智商在线，可一涉及感情方面, 幼稚的就像一个七八岁的小孩子似的。
　　“花？包包？口红？一般omega都喜欢这些，再搞点浪漫什么的, 保准一举拿下！”沈孟槿想了想，信誓旦旦道。
　　姜念安露出恍然大悟的表情, 仿佛真的听进去了，她想了想，沉声道：“搞浪漫估计来不及了，她今晚就要去和别人约会了，我们必须要在今晚之前留住她！”
　　我们？沈孟槿脸上露出一抹苦笑，大姐，你是你，别带上我好吧？
　　可她嘴上却附和着姜念安，“总裁，您打算怎么做？”
　　“先订九千九百九十九朵玫瑰吧，我记得omega好像都喜欢玫瑰。”
　　“总裁英明！我现在立刻去办！”沈孟槿见她终于有了自己的主见，逐渐恢复成在生意场上大杀四方的模样，深感欣慰。
　　“马上到中午了，你再订点安娜喜欢吃的东西送过来。”
　　哈？
　　沈孟槿懵了，“不是，老板，您都不知道夫人她喜欢吃什么，我怎么可能知道？”
　　姜念安才不管，她瞥了沈孟槿一眼，淡淡道：“我不知道是我的事情，可你必须知道。”
　　沈孟槿：“……”
　　这是什么该死的霸总宣言？但凡您把用到我这里的霸道分给夫人一点点，您也不至于追妻火葬场了好吧？！
　　或许沈孟槿脸上的表情太过生无可恋，也或许是姜念安良心发现，她出声提醒道：“你不是黑客吗，她是公众人物，想要调查她的兴趣爱好想必于你而言很简单吧？”
　　“对哦！”沈孟槿眼睛亮了亮，一改之前颓靡不振，精神抖擞起来，对于她很是擅长的专业领域，她还是非常有自信的！
　　她之前怎么没想到，姚安娜她在娱乐圈也有三年多了，接受过的采访和综艺肯定不在少数！只要她查一查，就能知道姚安娜的兴趣爱好，何必去问姜念安这个榆木脑袋？
　　姜念安见她终于振作起来，她欣慰地点点头，“去吧，我去看看她。”
　　“好，那总裁您可千万别和夫人再吵起来了，吵架很伤感情的。”沈孟槿尽职尽责地提醒一句。
　　“我知道。”
　　姜念安微微颔首，没再说什么，转身朝拍摄现场那边走去，姚安娜她们已经开始下一场的拍摄了。
　　邹导坐在摄像机面前，手摸着下巴上的胡茬，一脸严肃，很是专注认真的模样。
　　身旁突然响起脚步声，紧接着Alpha在他身旁的小板凳坐下来，望着他面前的摄像机画面，姚安娜扮演的角色正在和容静析扮演的角色争执，姚安娜说着说着一巴掌扇了过去，眼眶都红了，一副伤心欲绝的模样，看得姜念安不禁心一揪，当即想要站起身冲过去抱住姚安娜安慰她，可她并没有忘记这是在拍戏。
　　她不能否认，姚安娜演技真的好，她的表演让人看不出半点表演痕迹，而且还能让观众全身心代入进去，心跳跟着她的喜怒哀乐而变动。
　　姜念安突然明白什么和姚安娜合作过的导演都对她称赞有加，之前姚珍珍还在她面前暗戳戳地暗示过，说现在的艺人想要争取一部好剧的机会，都是靠肉/体上位。
　　她对娱乐圈的规矩不太了解，更对演员这一行也没有深入了解过，姚珍珍暗戳戳的洗脑，深入她心，从此她便对明星很有歧见，虽然表面不动声色，但还是或多或少觉得他们脏。
　　直到她身临现场，看到姚安娜拍戏的模样，她才大约懂了演绎的真谛。
　　一旁邹导早发现她了，他见姜念安看得入迷，也没出声提醒她，摄影机的画面一转，只见容静析扮演的女一号突然情绪激动上前紧紧抱住姚安娜，一言不合便要吻上去。
　　姜念安眼神一凛，平复下来的怒火如野草般春风吹又生，她正要站起身，邹导眼疾手快忙拉住了她，姜念安垂眸望去，目光极冷，“你这是什么意思？”
　　“姜总别急，这只是借位，不是真接吻。”
　　邹导被她盯的头皮发麻，耐心向她解释着，心想姜念安好像真的挺喜欢姚安娜的。
　　不然，她的情绪也不会突然这么激动。
　　原本邹导想提醒姜念安来着，可想到这人对姚安娜的态度和以前的态度相差甚远，谨慎起见，邹导决定试探一下姜念安。
　　很明显，姜念安中计了！
　　“借位？”
　　姜念安一双幽深的黑眸紧紧盯着邹导，表示质疑，她对这些专业名词不是很了解，但邹导说了那不是真的接吻，看到邹导点头，她脸色这才缓和。
　　重新坐回小板凳上，姜念安目光重新落在摄像机的画面上，两人已经分开，准确来说是姚安娜推开的容静析，Alpha似乎非常痛苦，她紧紧握住姚安娜的手，似乎在努力解释着什么。
　　“她们这是在干什么？”
　　姜念安阴沉的目光落在两人牵着的手上，即使知道这都是在演戏，她心里却是很不舒服。
　　邹导听了，只好在旁边为Alpha讲解剧情：“安娜扮演的女一号慕容黎星和容静析扮演的温云夜因为各种各样的误会，生出了隔阂，慕容黎星被迫嫁给当今一人之下万人之上的当朝宰相代舒墨，慕容黎星大婚当日，敌国突袭边境一座小城，温云夜率军前往，没顾得上参加慕容黎星的婚礼，女二号厉羽瑶过来嘲讽慕容黎星，慕容黎星质问厉羽瑶是不是她从中作梗，厉羽瑶承认了，还说她嫁给代舒墨还要托她的福，并且告诉慕容黎星，温云夜彻底厌弃了她，不会来参加她的婚礼的。”
　　“慕容黎星果然没有看见温云夜，她心如死灰，如同提线木偶般生活，代舒墨当天和她结完婚之后，盖头都没掀，便急匆匆进宫处理政务了。”
　　这时，姜念安低嗤一声，毫不留情地讽刺道：“渣A！”
　　被打断的邹导：“……”
　　她真的很想来一句：“您也不差。”
　　但为了苟命，邹导默默忍了下来，继续讲解：“大婚半个月后，温云夜以十万兵力战胜敌军二十万兵力，解除了边境之危，率军回朝，受到万民景仰，她立了大功，皇帝许她可以提出一个愿望，温云夜伤得很重，差一点就死在战场上，可在最后关头她想到了慕容黎星，凭借着信念这才存活下来，她当着所有大臣的面，请求皇帝将慕容黎星赐给她。”
　　姜念安眉头轻皱，疑惑道：“慕容黎星不是嫁人了吗？”
　　“对啊。”邹导瞥姜念安一眼，似是有些意外，他没想到姜念安居然听的还挺认真的，他继续说：“皇帝没答应，慕容黎星和代舒墨的婚事还是他赐下的呢，总不能因为温云夜立下军功，就把人家的老婆再给温云夜吧？”
　　“嗯。”姜念安点评：“迟来的深情比草都轻贱。”
　　邹导深深看了Alpha一眼，意味深长地“嗯”了声，的确。
　　“其实和慕容黎星成婚以来，代舒墨一直忙于政务，还没来得及见她这个已经过门的妻子，她看温云夜如此在意慕容黎星，居然敢冒天下大不为求皇帝将慕容黎星许配给她，代舒墨突然对慕容黎星产生了兴趣，当晚回府后见了慕容黎星，并且告诉她，温云夜在朝堂上的所作所为，这对于已经嫁作她人妻的慕容黎星而言，算得上万般羞辱了，慕容黎星气得晕倒过去，代舒墨把消息传出去，很快温云夜便上门看望慕容黎星。”
　　说到这里，邹导突然停了下来，姜念安正听得津津有味，她想通过这部剧更多了解姚安娜，她不着痕迹皱了下眉，脸色不虞，“没了？”
　　“有啊，这才哪到哪儿。”
　　“那你怎么不说了？”
　　邹导突然严肃起来，义正言辞道：“姜总，剧透可耻这个道理您不知道吗？”
　　姜念安：“……”
　　神踏马剧透。
　　邹导不再搭理她，他很有原则，说不剧透就不剧透，眼看这场戏份已经到了末尾，他扫了眼腕表时间，发现已经到了午时开饭的时间点。
　　“卡！”
　　“好了，大家可以吃饭休息了，下午继续！”
　　众人一阵欢呼，忙了一上午他们早就饿坏了。
　　拍摄现场，姚安娜从戏中出来，抬手抹去脸上残余的泪痕，冲容静析笑了笑，“最近状态不错，多多保持。”
　　容静析不禁愣了下，自那天过后，姚安娜一直对她冷冷淡淡的，见她终于对自己露出久违的笑容，容静析感动坏了，她点点头。
　　“好！”
　　“加油。”
　　姚安娜面带微笑，正欲转身朝场外走去，目光扫过坐在摄像机旁边的姜念安，四目相对，她脸上还来不及收起的笑容不禁微微凝固。
　　两场戏都拍完了，姜念安怎么还在这里！
　　“邹导，我先过去了。”
　　邹导叹了口气，摆摆手，“去吧去吧。”
　　姜念安起身朝姚安娜走去，可omega却快步朝场外走去，姜念安皱了皱眉，连忙跟上她的步伐。
　　……
　　与此同时，另一边，三辆大卡车停在场外，沈孟槿正指挥着数十名工人正在摆放送来的九千九百九十九朵的玫瑰花，瑶玲实在看不过眼，像个幽魂一般来到沈孟槿身旁。
　　“沈秘书这是在做什么？”
　　沈孟槿吓了一跳，见是瑶玲，心下松了口气，笑呵呵道：“原来是你啊。”她顿了顿，冲瑶玲眨眨眼，笑道：“这是秘密，不能告诉你。”
　　殊不知，她和姜念安的谈话早已被瑶玲听到了。
　　瑶玲面无表情：“沈秘书好像很有恋爱经验？”
　　沈孟槿微微一怔，侧眸望向瑶玲，虽然她不知道瑶玲为什么突然这么问，她挠挠头，实话实说道：“其实我还没谈过恋爱。”
　　闻言，瑶玲惊呆了，不可置信地望着沈孟槿，Alpha似乎有些不好意思，清秀的脸庞微微泛红。
　　没有恋爱经验还敢这么乱来？？
　　她和姜念安，真是一个敢说，一个敢听啊！
　　“你为什么这么看着我？”沈孟槿有点羞涩，瑶玲长得属于可爱甜美的那一款，母胎单身的沈孟槿被一个年轻漂亮的omega用这么直白的眼神盯着看，她心跳不由怦怦加快。
　　瑶玲：“……”
　　毕竟已经结过婚的，瑶玲感觉到了什么，连忙摇头解释道：“沈秘书别误会，我对你没意思，而且我已经结过婚了。”
　　她亮起右手无名指上的婚戒。
　　沈孟槿眼角抽了抽，唇角的笑容僵住，她怎么都没想到年纪轻轻的瑶玲居然已经结婚了。
　　之前调查姚安娜的时候，她顺手调查了下她身边的人，其中也有瑶玲的资料，上面显示瑶玲今年才二十二岁，大学还没毕业的时候就跟着姚安娜。
　　二十二岁！
　　居然就结婚了？
　　“呵呵，玲助理真会开玩笑。”
　　瑶玲拧了拧眉，她见沈孟槿不信，又将右手上的婚戒在Alpha眼前晃了晃。
　　“我没骗你，我真的结婚了！”
　　“哦。”
　　沈孟槿移开目光，继续指挥着那群工人摆放玫瑰花，其实已经摆放的差不多了，只差最后一点就大功告成了。
　　瑶玲很是无奈，低声嘟囔道：“我们只是还没来得及扯证而已。”
　　听到这句话，沈孟槿不禁感到好奇，她侧眸瞥了瑶玲一眼，随口问道：“为什么？”
　　国内流行先扯证后办婚礼，这戒指都戴上了，想到瑶玲的资料上仍然显示着未婚，沈孟槿很是好奇。
　　“这个……说来话长。”瑶玲挠挠头，一副欲言又止的样子。
　　其实她和沈孟槿并不熟，只是跟着姚安娜见过她几面而已，每次瑶玲都眼尖地发现，沈孟槿总是一脸生无可恋的样子跟在姜念安身后沉默不语。
　　直到她刚才偷听到沈孟槿和姜念安的对话，她发现沈孟槿对姜念安和姚安娜的感情，似乎意见和姜念安的不太一样，她好像是站在安娜姐这边的，这让瑶玲感到十分惊奇意外。
　　姜念安身边的人居然偏向姚安娜，这简直……离谱！
　　沈孟槿兴致勃勃，好奇心害死猫。
　　“那就长话短说。”
　　瑶玲：“……”
　　回过神来，瑶玲瞥了沈孟槿一眼，叹了口气，解释道：“其实我已经到了可以扯证结婚的年纪，可我对象……还在上大学，所以我们只是旅行结婚，还没扯证而已。”
　　“啊？”
　　了解真相后，沈孟槿用一种十分复杂的眼神看着瑶玲，表情有些一言难尽。
　　“没想到你居然喜欢老牛吃嫩草。”
　　真是人不可貌相，海水不可斗量！
　　瑶玲立马炸毛，叉着腰，气势冲冲道：“你什么意思？你才喜欢老牛吃嫩草！”
　　果不其然，她之前的感觉是错误的，就沈孟槿这狗嘴吐不出象牙，和姜念安一个德行，她居然妄想她和姜念安不一样，是个好人！
　　我呸！
　　瑶玲骂完，扭头转身，头也不回地走了，她十分懊恼后悔，早知道就不搭理沈孟槿了！
　　留在原地的沈孟槿一脸懵逼，她挠挠头，自言自语：“难道我说错什么了吗？”
　　老牛吃嫩草，沈孟槿只不过随口一说，压根没走心，确实调侃了瑶玲找了个比自己小的对象，没想到瑶玲居然真的生气了。
　　沈孟槿望着瑶玲离开的方向，见她去找姚安娜了，也没再放在心上，准备等忙完手头上的事情，找个合适的机会向瑶玲赔礼道歉。
　　姚安娜见瑶玲急匆匆朝自己跑来，一脸委屈巴巴的模样，当即脚步一顿，她不由皱起秀眉，出声问道：“怎么了这是？”
　　“安娜姐，有人欺负我！”瑶玲一把拉住姚安娜的手，omega温温柔柔的样子，她感到更委屈了。
　　一听自己的人被欺负了，姚安娜俏脸微沉，开始撸袖子，“谁？谁欺负你？告诉我，我帮你收拾她！”
　　瑶玲瘪了瘪嘴，正要告诉姚安娜，却见姜念安从姚安娜身后走了过来，想到沈孟槿是姜念安的秘书，她眼神幽怨地盯着修长挺拔的Alpha。
　　姚安娜立马会意，她扭头看向姜念安，轻挑眉梢，语气充满危险，“是她欺负了你？”
　　刚走过来的姜念安：“？？？”
　　Alpha皱了皱眉头，只觉得莫名其妙，连忙撇干净关系，“谁欺负她了？你别血口喷人。”
　　却见姚安娜唇角勾起一抹冷笑，“哟，还学会四字成语了，姜总很博学多才嘛。”
　　不难听出omega话语中的针对与讽刺，姜念安心下一阵不爽，她明明都没和瑶玲说过一句话好吧？
　　怎么就成了她欺负她的助理了？
　　找茬也不带这么找的！
　　“如果你要用这种方式引起我的注意，那好，我告诉你，你成功做到了。”
　　“我呸！姜念安你可真是不要脸！”
　　姚安娜眉眼微沉，大庭广众之下，她不想骂姜念安，可这狗Alpha偏偏就是皮痒痒，非要过来讨骂，她怕自己克制不住自己的洪荒之力，拉着瑶玲的手，转身朝那边走去。
　　只见结束了工作的工作人员和配角艺人形成人墙堵在化妆间周围，姚安娜皱了皱眉，心中不禁有些好奇，她问一旁的瑶玲：“这是怎么了？”
　　瑶玲心里清楚这肯定是沈孟槿的“杰作”引来的轰动，她本想当场揭穿沈孟槿和姜念安的“阴谋”，可还没等她开口，道路尽头响起大喇叭传来的声音。
　　“喂喂喂，咳咳，姚安娜，姚安娜在吗？！”
　　被当众点名，处于人群最后面的姚安娜：“？？？”
　　她简直惊呆了，这踏马什么鬼？
　　围观的吃瓜群众一片哄然，发现女主角就在后面的时候，一时间所有人呼啦啦往两旁挪开，让出一条小道。
　　视野突然开阔起来，姚安娜看着眼前的场景，不禁愣在原地，只见由九万九千九百九十九朵玫瑰形成的花海，摆出姚安娜这三个大字，下面有一个心形，然后中间摆出我爱你这三个小字，十分狗血的表白现场，就像小时候上学，有人在女生宿舍楼下摆蜡烛弹吉他告白那般，俗爆了！
　　沈孟槿站在花海那头，一手拿着大喇叭，一手拿着手机，点开第二条已经录制好的语音，Alpha充满磁性的悦耳嗓音从那头大喇叭里面传来，震耳欲聋。
　　“安娜，我知道我以前做的事情很混蛋，你现在很讨厌我，无论我做什么你都不会原谅我，但我只想告诉你，关于我和姚珍珍之间的绯闻都是误会，我一直喜欢的都是你，这九万九千九百九十九朵玫瑰代表我的心。”


第75章 姐，你又又又上热搜了
　　“以前我们在一起的时候, 我从未送过你玫瑰花，至于这次我送你这么多玫瑰花并不是结束，而是开端, 只要你愿意重新接纳我, 无论过程有多久，我以后每天都送你一片花海，希望你能原谅我以前犯下的错误。”
　　语音播放结束, 周围众人一片哗然，只有站在人群中间的姚安娜一脸生无可恋，悄无声息间握紧了小拳拳。
　　这它媽就是离谱它媽给离谱开门，离谱到家了！
　　这狗Alpha简直不干人事！
　　这场尬到抠脚的告白让姚安娜恨不得找个地缝钻进去，她内心没有一丝波澜, 甚至起了揍姜念安一顿的杀心！
　　确定这是表白？而不是姜念安变着法儿让她难堪？？
　　omega这副模样, 落在周围吃瓜群众眼里却是感动不能自已的表现，不少人纷纷拿出手机拍下这盛大的场面！
　　“哇！姜总这也太浪漫了吧！呜呜呜，姚老师快原谅她！请你们原地结婚！”
　　“所以？姜总到底犯了什么错，居然让姚老师那么生气？有没有好心人解说一下？”
　　“只有我觉得这场告白非常尬嘛……？”
　　阳光正好, 暖风拂过，几片玫瑰花瓣被风卷起, 浓郁的花香令人沉醉, 站在花海外围的年轻omega, 如绸缎般柔顺的乌发微动，形成了一副美好的画卷。
　　人群中有个alpha女孩连忙将这个场面拍摄下来, 她是姚安娜的忠实粉丝，手机里存有很多张姚安娜在剧组现场的各种美照, 她美滋滋地将照片保存，身后突然响起一道声音。
　　“加我微信, 等下把这张照片发给我。”
　　随后，手机屏幕杵到她面前，上面是个微信二维码，女生一愣，扭头望去，正要骂骂咧咧谁啊挡着她欣赏女神了，可当她看到姜念安那张完美的脸庞，她硬生生将话给咽了回去，连忙扫了姜念安的微信二维码，添加为好友。
　　“好了，姜总……”
　　“嗯。”姜念安满意地点点头，轻轻拍了下Alpha的肩膀，悄然握紧了Alpha的肩头，眯了眯眼睛，“你是姚老师的粉丝？”
　　那眼神十分具有威慑力，Alpha有点害怕，她连连点头，“对，我粉安娜姐已经两年多了。”
　　姚安娜出道三年，看来这个Alpha还是老粉丝。
　　姜念安松开手指，帮她整理了下皱褶的衣服，“不错。”
　　说完，她便抬脚朝姚安娜走去，来到omega身旁，望着眼前这片美丽的花海，侧眸深情地望向omega漂亮的侧脸，笑道：“喜欢吗？”
　　姚安娜面无表情朝她投去目光，嘴角抽了抽，不知道是不是她太给姜念安脸了，让她产生了一种错觉，误以为她还能和她重归于好。
　　她咬牙且齿道：“喜欢，我简直太喜欢了！”
　　姜念安眼眸微微一亮，心中按耐不住地激动，沈孟槿的提议果然效果卓著！
　　“那……”
　　正当姚安娜以为姜念安会趁机向她告白，或者问她可否原谅她时，她心里已经做好了准备，酝酿着大招，准备一击必杀，彻底让姜念安死心！
　　但她没想到姜念安这个狗Alpha，居然不按常理出牌！
　　“你晚上能不去和别人约会吗？”姜念安目光灼灼，语气透着几分小心翼翼，她很是霸道强势地说：“别人能给你的，我也能给你，甚至我比她给你的更多！”
　　姚安娜：“……”
　　正准备凑热闹喊“在一起”的吃瓜群众：“……”
　　他们听到了什么？
　　姚安娜居然连出去和别人约会还要告诉姜总！？
　　这尼玛……就离谱！
　　“呵。”
　　姚安娜轻挑眉梢，眼神逐渐变冷，她质问道：“你知道她能给我什么吗？”
　　“什么？”
　　姜念安眉头微蹙，她连九万九千九百九十九朵玫瑰都给姚安娜安排上了，她就不信那个Alpha还能比她对姚安娜更上心！
　　“她给我的，可不只这九万九千九百九十九朵玫瑰花能够比拟的。”
　　姚安娜轻笑一声，笑声透着无尽的嘲讽。
　　姜念安不信，“你还没说她能给你什么？”她顿了顿，眼神变得复杂起来，意味不明道：“金钱？还是她能在工作方面帮助你？”
　　她说得已经够含蓄了，可姚安娜在鱼龙混杂的娱乐圈摸爬滚打也有好几年，她岂能听不出来姜念安的言外之意？
　　姚安娜目光一凛，她的心彻底冷了下来。
　　原来在姜念安眼里，她居然是那种靠着肉/体上位的omega？
　　真是可笑至极！
　　裴从铃能帮她整垮姚家，让前世害她沦落至此的那些人得到应有的报应，她能吗？
　　裴从铃带她参加晚宴，帮她介绍娱乐圈各色各样的大佬，授人以鱼不如授人以渔，她能吗？
　　裴从铃能够为她出头，把姚珍珍一巴掌扇得连她亲妈都不认识。
　　她，能吗？
　　姚安娜脸上露出一抹明艳的笑容，她这一笑，却比身后盛开的九万九千九百九十九朵玫瑰花还要明媚绚丽，危险又迷人，却引得无数痴男痴女奋不顾身！
　　周围吃瓜群众不禁愣住，姚老师这也太美了吧！
　　他们突然明白姜念安为什么对姚安娜如此痴迷，追妻追到这个份上，姜念安也是没谁了，不过……
　　如果换做他们，他们只会比姜念安更加疯狂！
　　拔刀吧！姜总，夺妻之恨不共戴天！
　　“随你怎么想吧，我只能说，她能给我的，你永远也给不了我。”
　　说完，姚安娜抬脚朝影视城外面走去，瑶玲连忙追了上去，时不时回头看一眼站在原地的姜念安，Alpha低着头，身影透着几分落寞，看上去还蛮可怜的。
　　但瑶玲并不同情姜念安，她扭头看向姚安娜冷冰冰的俏脸，出声问道：“安娜姐，下午的戏份不拍了吗？”
　　被姜念安这么一搞，姚安娜气都要气死了，哪还有心情拍戏。
　　“嗯，你帮我给邹导说一声。”
　　瑶玲点点头，“好。”
　　这边的情况很快传到邹导的耳朵里，邹导抬眸很是意外地看着副导演谢乘风。
　　这位副导演还在兴致勃勃地说着：“啧啧，邹导您是没看见那场面！看得出来这次姜总是真的用心了。”
　　“我知道。”
　　邹导用一种看傻子的眼神看着谢乘风，单从他给姜念安打电话，姜念安丝毫没有犹豫选择站在姚安娜这边，还有今天姜念安特意跑一趟过来问问他这边的进展。
　　不难看出姜念安对姚安娜的用心程度，况且姜念安这么一个大忙人，为了阻止姚安娜晚上去约会，在剧组一呆就是一上午，甚至还让自己身边的沈秘书去订购九万九千九百九十九朵玫瑰花，忙这忙那。
　　她这么做的目地，难道真是她闲的蛋疼，没事干吗？
　　那怎么可能！
　　谢乘风一噎，他有点委屈，自己明明把第一手八卦新闻告诉了邹导，可为什么邹导还是不太满意？
　　邹导懒得搭理他，他在思考一个问题，为什么姜念安态度转变这么快？明明在此之前，姜念安对姚安娜的态度还是爱搭不理，难不成她被鬼魂夺舍了？？
　　这估计不太可能，邹导很快便否决了这个危险的想法。
　　就在这时，一阵手机铃声悠然响起，邹导从口袋里掏出手机一看，来电显示是瑶玲打来的，想到谢乘风汇报的情况，瑶玲打电话过来应该是因为姚安娜，他没有犹豫，连忙接起。
　　“喂？瑶玲啊，找我什么事儿？”
　　话筒那头传来瑶玲抱歉的声音，“邹导，想必剧组的情况您也知道了，安娜姐说她下午就不过去了，剩下的镜头等她忙完了回来补，您看行吗？”
　　邹导倒是痛快，“行，让她好好休息，明天我在剧组等她。”
　　“好嘞，谢谢邹导！”
　　瑶玲很有礼貌地道了谢，邹导挂断电话，摇摇头，看来姚安娜真不打算和姜念安重归于好了，她下午不来剧组可能就是怕姜念安缠着她，晚上不好脱身。
　　既然她铁了心要去和那个人见面，他也不好阻拦，这毕竟是姚安娜私人感情的问题。
　　谢乘风在一旁不禁好奇问道：“姚老师的电话吗？”
　　“不是，是她助理打来的，说下午不来剧组了，你吩咐下去，下午先拍配角的戏份，顺便给容静析也放半天假，让她回去休息，安娜不在，她这个alpha女一号留在剧组也没什么用。”
　　“好嘞。”
　　谢乘风扭头去通知容静析放假的消息了，容静析正在化妆间吃盒饭，闻言，她不禁抬头看向谢乘风。
　　“姚老师请假了？她有说请假去干什么吗？”
　　“没说，不过我听说好像是去约会，也不知道消息可不可靠，哈哈哈。”
　　谢乘风打了个哈哈，通知完容静析，便去通知今天下午要拍摄的其他配角。
　　待谢乘风走后，容静析眉头一拧，俊脸微微发沉，似乎在思考什么问题，一旁呼噜呼噜干饭的小缃察觉到容静析的异样，吃饭的动作一顿，眨了眨眼睛，出声问道：“静析姐你怎么不吃了？”
　　容静析沉吟片刻，冷声道：“我只是在想姐姐她为什么突然请假，据我所知，姐姐她在工作的时候很少请假的，除非发生了什么重要的事情，她非去不可。”
　　小缃没心没肺道：“这有什么好奇怪的，刚刚谢副导演不是说了嘛，姚老师晚上有约会，工作再重要，那也得劳逸结合不是？更何况刚才静析姐你不在，没有看到姜总向姚老师表白的场面，好家伙，那叫一个盛大，我这辈子都没见过有人送花一次性送九万九千九百九十九朵呢！”
　　“花？什么花？”
　　容静析猛地抬眸望去，目光锐利如刀。
　　她刚才一结束拍摄去打了个电话，倒是没注意这些有的没的，回来的时候也没注意剧组有什么异常，直接回来吃饭了。
　　“哦，您刚才和家里人通电话估计不知道，就是姜总在剧组摆满了玫瑰花，足足有九万九千九百九十九朵呢！然后当众向姚老师说了好多，求姚老师原谅之类的。”
　　“原谅？姜念安她做了什么？”
　　容静析眉头紧蹙，她突然想起来和姚安娜第一次认识的场景，当时姚安娜和姜念安就在争执什么，如果不是她突然出现自愿做了次挡箭牌，恐怕姚安娜很难脱身。
　　难道两人从那个时候，就已经开始有矛盾隔阂了吗？
　　小缃摇摇头，耸耸肩，“我怎么知道，那是姚老师和姜总之间的事情，我不过就是一个小助理，而且姜总道半天歉，她也没说自己犯了什么错啊，只是说……”
　　“说什么？”容静析紧紧盯着小缃，连忙追问。
　　“说她之前对姚老师不怎么好，现在很后悔之类的，也没什么具体的……”
　　小缃挠挠头，突然想到什么似的，“对了！姜总还提起了她和姚珍珍之前在外界的传闻，说那些都是假的，她心里自始自终都只有姚老师一个。”
　　那些关于姜念安和姚珍珍的传闻，容静析自然也听说过，她眸光轻闪，不由握紧手中的筷子。
　　呵，这些虚伪的话也亏姜念安能说得出口，现在知道错了，早干嘛去了？
　　迟来的深情比草都轻贱，这句话用在姜念安身上简直再合适不过！
　　小缃看到容静析俊脸阴沉，眉眼间流露出淡淡的担忧，她终于发现了不对劲，一个念头从心底冒出来，她试探性地问道：“静析姐，我发现你好像对姚老师很上心……你该不会是喜欢上姚老师了吧？！”
　　容静析微微一怔，抬眸对上小缃一脸震惊的表情，她轻皱一下眉头，语气轻飘飘的，可说出来的话却让小缃倒抽一口冷气。
　　“我难道不应该喜欢她吗？”
　　姐姐这么好，人又有趣，善良且温柔，她为什么不能喜欢姚安娜？
　　小缃惊呆了，她老板居然要跟姜念安那种级别的大佬抢omega，疯了吗这是！？
　　“姐，你有没有搞错啊，姚老师可是姜总的未婚妻，您喜欢谁不好偏偏喜欢姚老师？”
　　“她值得被我喜欢。”
　　比起小缃的震惊激动，容静析显得非常冷静，她眼神很认真，语气更是非常坚定。
　　小缃：“……”
　　手中的筷子突然“啪嗒”一下掉在地上，她嘴里念叨着完了完了，她家老板没救了。
　　姜念安在剧场向姚安娜告白的新闻不到两个小时便登上了微博热搜榜第一，热度比起其他的热搜遥遥领先！
　　【某匿名网友】：“【图片】【图片】，震惊！九万九千九百九十九朵玫瑰花，帝都第一大佬霸道追妻的盛大场面！”
　　底下评论区已经沦陷。
　　——【卧槽卧槽！不是吧不是吧，传闻中的高冷冰山姜大总裁这么浪漫的吗？这辈子我还第一次见有人送这么多玫瑰花，实不相瞒，鄙人连一束九十九朵玫瑰花都没收到过，这个姓姚的明星简直太太太幸运了，居然拥有姜总这么完美的女朋友，我狠狠的羡慕了！”
　　——【赞同楼上，我连九朵玫瑰花都没收到过，姜总这样的完美女友从哪里领？跪求姚安娜把链接挂出来，我要加入购物车！】
　　——【？只有我看到了那篇关于姚安娜和某大佬秘密约会的微博了吗？我怀疑这个姚安娜是个渣女，脚踩两条船？？】
　　——【楼上说话要讲证据，有本事把链接发过来，你这样黑我家安娜姐，会被骂的哦妹妹。】
　　——【神踏玛渣女，我家安娜姐一心扑在事业上，让我猜猜这是哪家的粉丝？关落雪的粉丝还是姚珍珍的粉丝？麻烦这两位牵好你们家狗的绳子好吗？别让它出来随便攀咬！有没有公德心啊！”
　　——【球球了，姚家军积点口德吧，就你家主子香，干净的不得了，只要有人站出来说句公道话，你们就嘴上带妈，怎么？你妈怎么这么多呢？还没死完？】
　　……
　　翻到这里，瑶玲有点看不下去了，她气呼呼地关掉手机屏幕，倒扣在桌子上。
　　动静太大，引起了正坐在对面悠闲吃薯片喝可乐追综艺的姚安娜的注意，她慵懒地窝在沙发里，掀了掀眼皮，看向坐在对面脸色不太好的瑶玲，拿起薯片往嘴里塞，边吃边问，“怎么了这是？”
　　“又有谁惹你生气了？”
　　瑶玲气闷，她不知道该怎么解释，索性将手机再次打开，将屏幕杵到姚安娜面前。
　　“姐，你又又又上热搜了。”
　　在别人那上热搜都是天大的好事儿，可在瑶玲这里，姚安娜一上热搜准没好事儿！
　　姚安娜瞅了几眼，吧唧吧唧吃薯片，很是风轻云淡道：“哦，意料之中。”
　　当她看不穿姜念安那点小心思？狗Alpha把事情闹这么大，这不是明摆着故意的嘛，好让大家印象深刻一点，记住她才是姜念安的正牌未婚妻，也暗戳戳地警告“某些人”最好不要打她的主意。
　　啧啧啧，心机深沉的狗Alpha！
　　瑶玲：“……”
　　一脸生无可恋，不知不觉中，她都快要被姚安娜带的佛系了。
　　“姐，你是不是没看见乌烟瘴气的评论区？各种各样的评论都有，我刚才点开那个链接看了，还踏马真有人拍了昨天晚上你和裴总离开的背影，不过照片很模糊，除非剧组的人透露那是裴总本人，其他人不会看出那是裴总的。”
　　“嗯。”
　　姚安娜不以为意，盯着正在播放的综艺，心不在焉地回答。
　　瑶玲重重叹了口气，她感觉自己就想一个老妈子似的，追在姚安娜屁股后头操心这个操心那个。
　　她默默收起手机，见姚安娜一直在吃零食，担心她吃多了身体不舒服，出声问道：“姐，你中午就吃薯片吗？要不我给您做点什么东西吃？”
　　其实姚安娜吃薯片吃的有点饱了，她闻言抬头看了瑶玲一眼，见瑶玲一脸担忧，舔了下唇，“随……咳咳，我想吃披萨？”
　　她本来想说随便弄点吧，可她突然想到昨晚的悲剧，立马改口，生怕瑶玲又做七八道肉菜撑得她想吐。
　　瑶玲不由笑了声，似乎也想到昨晚自己的恶搞了，她缓缓起身，语气宠溺。
　　“没想到你还有怕的第一天，行，等着吧，我去给你做披萨，还是奥尔良口味的？”
　　姚安娜乖乖点头，一副很是乖巧的模样，看得瑶玲心一软，她不忘叮嘱道：“少吃点薯片可乐。”
　　“知道啦。”
　　待瑶玲离开房间后，姚安娜这次倒是听话，把还剩半袋的薯片放在一旁，随手拿过可乐，看到综艺好笑的点，差点一口喷了出来。
　　就在这时，一通电话打了进来，来电显示为裴从铃。
　　姚安娜挑了下眉，下意识看了眼窗外，午后阳光明媚，还不到晚上她们约定的时间，这么早给她打电话？
　　她拿过放在桌面上的手机，接通电话，不禁笑着调侃道：“这才几点，裴总就这么迫不及待了吗？”
　　裴从铃：“……”
　　对面沉默了两秒，迟疑出声：“你吃错药了？”
　　“你才吃错药了，跟你开个玩笑，你怎么一点都没有幽默细胞？”
　　Alpha低低轻笑一声，语气满是纵容宠溺，“行，我的错，你这会儿干嘛呢？”
　　“看最近新出的那个综艺呢，特搞笑。”
　　“综艺？哪个？我也去看看。”
　　或许是裴从铃语气太过随意，就像朋友之间的聊天似的，姚安娜也没怎么在意上心，她懒洋洋地安利：“就是那个名字叫《来自X的邀请信》，挺有意思的，你回头没事的时候可以看一下。”


第76章 意外的通告邀约
　　“嗯。”裴从铃默默记下这个名字, 继续道：“你没在剧组拍摄么？看来姜念安那九万九千九百九十九朵玫瑰还是影响到你的心情了，怎么样，采访一下被告白的感受？”
　　姚安娜：“……”
　　原本已经忘记了那尴尬到脚趾抠出一座城堡的画面, 被裴从铃一提, 姚安娜脸色都变了，轻快的语气瞬间沉了下来。
　　“不怎么样！”
　　姚安娜不开心了，可裴从铃却开心了, 她轻笑一声，安抚道：“好了好了，既然不怎么样，那就别再想了，网上那些评论你也看到了吧？”
　　姚安娜闷闷地“嗯”了声, “你该不会是来兴师问罪的吧？我也不知道怎么会有人拍了我们俩在一起的照片, 你要是介意，我花钱找水军撤了就是。”
　　可电话那头，裴从铃却说：“那倒不用你破费了，照片我看了, 拍的很模糊，几乎没人看出来那是我。”
　　“我打电话过来只是为了提醒你一句, 据我所知, 所有工作人员进组之前都会签保密协议, 你有没有想过，为什么每次你一有事, 网上立马出现相关的信息？”
　　Alpha这一番话，倒是点醒了姚安娜, 她秀眉微蹙，沉声道：“你是说, 有人针对我？而且那个人就在剧组。”
　　“没错，还算聪明。”
　　裴从铃点到为止，没有再说什么，只是劝告姚安娜多注意点，便挂断电话。
　　而姚安娜原本愉快的心情彻底被裴从铃搅乱了，她脸色不怎么好看，心情也有点乱糟糟的。
　　最近关于她的八卦新闻的确太多了，而且她这段日子也没离开剧组，先是关落雪的采访视频横空出世，带起热度，又是她和姜念安吵架的传闻被爆出，紧接着又是她和裴从铃的八卦，直到目前为止，姜念安告白的微博还挂在热搜榜第一。
　　确实有些奇怪。
　　一步一步，就像是冥冥之中有人操控这一切事态发展似的，其目的不得而知，但绝非对她有利。
　　有人躲在暗处偷偷搞她！
　　会是谁呢？那人又有什么目地呢？
　　姚安娜陷入沉思，她有点想不明白。
　　……
　　裴氏集团，总裁办公室。
　　刚挂断电话，对面传来沈昔关切的嗓音。
　　“既然你已经发现情况不对，为什么不出手帮她解决掉麻烦？”
　　裴从铃顿了顿，掀了掀眼皮，抬眸望向坐在对面椅子上的沈昔，她一脸无辜地笑了笑。
　　“阿昔你也太看得起我了，我又不是神，什么事情都知道。”
　　沈昔脸色严肃，她可不吃裴从铃这套，Alpha明摆着就是在忽悠她。
　　“帝都第一百事通也有束手无策的时候？”
　　语气透着几分嘲讽。
　　裴从铃耸了耸肩，笑容有些无奈，“我摊牌了，确实我有点关于那人的线索，但你不要担心嘛，以安娜的聪明机智，找到幕后主使分分钟的事儿。”
　　“就算她最后揪不出来那人，不是还有我在嘛，不会出什么乱子的。”
　　听着Alpha不甚在意的语气，沈昔轻皱一下眉头，张了张嘴，似乎还想再说什么，可看到裴从铃悠哉淡然的模样，就仿佛所有都在她的掌握之中，她从椅子起身。
　　“随你，但我希望你不要玩得太过，毕竟人家也没有招惹到你。”
　　裴从铃挑了挑眉，似笑非笑地看着沈昔，眼底晦暗不明。
　　“阿昔这是在劝我对她好一点吗？”
　　沈昔面无表情，“这是你的事情，我没有权利干涉你的决定，我只是觉得毕竟她是一个omega，你这么做，终归不太好。”
　　裴从铃沉默了下，若有所思地点点头，从善如流道：“好，我知道了。”
　　也不知道她是真听进去了还是在敷衍她，沈昔也没再多说，这段时间裴从铃好不容易消停了，不再揶揄调侃她和姚安娜的关系，她反而乐得轻松自在，她不喜欢自己的私生活暴露在人前，即使连裴从铃都不可以。
　　沈昔点点头，转身出去忙了。
　　待她走后，裴从铃脸上的笑意逐渐收敛，她微微垂眸，轻笑一声，她的这个好姐们明明就是对姚安娜一见钟情，偏偏还死不承认，这么别扭的她，要是能追到姚安娜那才是奇了怪了。
　　既然沈昔都开口了，她要是不对姚安娜好一点，岂不是辜负了她的心意？
　　想到此，裴从铃沉吟了下，掏出手机打开搜索《来自X的邀请信》。
　　这是一个刚出没有多久的综艺，小制作，名字倒是起的很花里胡哨，她点开看了看简介，不由沉默了。
　　这个综艺明面上看上去还可以，但实际上很雷人，受邀嘉宾分为新生代艺人和很优秀出色的素人，也不知道节目组怎么想的，素人几乎都是新生代艺人有点关系，或是前女友前男友，又或是正在热恋还没公布的小情侣，又或是有仇有怨的死对头……
　　总人数六人，异性分别三人，这组合简直……绝了！
　　大概内容就是每个人收到一封神秘的邀请函，然后聚集在一起，第一期是在一个城堡里找线索，有点类似于密室大逃杀以及狼人杀那种感觉，这些嘉宾里不全都是好人，里面也有一个类似幕后大BOSS的助手，也就是俗称的反派角色。
　　就这样的组合在一起生活三天三夜，然后看谁最终能破案，逃出这个处处透着诡异阴森森的城堡，若是好人队取得最终的胜利，那么将获得奖品，而狼人则接受惩罚，如果狼人最后取得成功，那么好人队将接受惩罚。
　　裴从铃皱了皱眉，直接将视频的进度条拉到最后，第一期最后是狼人赢了，好人队接受的惩罚还挺惨的，先是一人说出自己心底最深处的秘密，然后就是喝刚杀的鸡流出来的鸡血，正喝着被工作人员一脚踹进泳池里，很猝不及防的那种，不像是有剧本。
　　这么狠的吗？
　　这种综艺都能播出来，裴从铃不信这只是个小制作，这个综艺背后一定有大佬支持，否则取得胜利的狼人的奖品也不会是宁城海边的一套小两层的海景别墅。
　　作为无所不知的百事通，裴从铃一眼便认出那个“狼人”是谁，一个被曝出脚踏三只船，被贴上渣男标签的男艺人，之前小火过一把，被曝光之后，反倒被网友人人喊打，犹如过街老鼠一般。
　　听说他最近染上赌瘾，赔的倾家荡产，积蓄和房子都赔光了，前女友也和他分手了。
　　哦，他的那个前女友也在其中，好几次想要害这个男艺人，最后没得逞。
　　这个综艺的确是有意思，海景别墅这么大的手笔不像是小制作能拿的出来的。
　　而且这个综艺一共有八期，每期嘉宾都不一样，神秘感直接拉满。
　　裴从铃轻挑眉梢，她有点想不明白姚安娜为什么会喜欢看这种类型的综艺？
　　Alpha沉默了一瞬，拿起手机拨通一个电话。
　　《凤凰涅生》剧组下榻的酒店。
　　外面传来一阵阵扑鼻的香味，姚安娜缓缓回了神，她抬手揉了揉额角，长舒一口气。
　　她把这些天发生的事情快速在脑海里过了一遍，包括自己认识的工作人员。
　　可《凤凰涅生》剧组主演加配角还有各个部门的工作人员全部加在一起有二百多号人，她是人，不是神，怎么可能一下子从中找到一直在偷摸盯着她、针对她的那个人。
　　算了，这件事儿急不得，还需从长计议。
　　姚安娜眼底闪过一抹算计之色，她就像一个耐心捕捉猎物的猎人一般。
　　不急。
　　一切才刚刚开始。
　　外面响起瑶玲轻快的声音。
　　“安娜姐，快出来！你想吃的披萨做好咯，快来尝尝，可香啦！”
　　这道声音充满了诱惑力，瞬间将姚安娜的思绪拉回到现实中，她不禁弯了弯眉眼，扶着茶几起身，在温暖阳光的沐浴下，出了房间的门，朝餐厅走去。
　　“好香啊。”
　　姚安娜刚到餐厅，那股扑鼻的香味变得格外浓郁起来，争先恐后往她鼻子里钻，勾得她胃里的馋虫都出来了，她快步走过去，坐在餐桌边，眼巴巴地盯着开放式厨房里的瑶玲，一脸期待毫不掩饰。
　　瑶玲戴着手套，小心翼翼从烤箱里取出烤盘，连着烤盘一起端上了桌，烤盘里的披萨滋滋冒着热气，色香味俱全！
　　她用小刀切了一块放在姚安娜面前的餐盘里，取下手套随手放在一旁，坐在姚安娜对面。
　　“快尝尝，小心烫。”
　　刚烤出来的披萨能不烫吗。
　　姚安娜好久没吃披萨了，前世的她最喜欢瑶玲烤的披萨，味道那叫一个绝，简直不输外面卖的。
　　她小心翼翼撕下一小块，连忙塞到嘴里，“唔！”
　　那双漂亮的桃花眼瞬间亮了起来，目光灼灼地看着对面的瑶玲，瑶玲觉得那温度要比刚出炉的披萨还要烫，心头被烫了一下，她很是期待地望着姚安娜，下意识咽了下口水。
　　“好吃吗？”
　　姚安娜感觉自己的味蕾快要爆炸了，她连连点头，脸上露出灿烂的笑容，“好吃！特别好吃！”
　　瑶玲笑了笑，“你喜欢就好，这是我第一次做披萨，还怕做得不好吃呢，你要是喜欢，我以后试着学一下其他口味的，都做给你吃。”
　　第一次做？
　　姚安娜微微一怔，似是想到了什么，她顺手撕下一小块，递到瑶玲唇边，“你也尝尝。”
　　瑶玲秀眉轻皱，盯着眼前这块披萨，面露为难，似是在犹豫什么，不过很快，她张开嘴巴，正想吃下去的时候，姚安娜却把手收了回去，像个调皮的孩子似的，咬着披萨吃了下去。
　　“叫你昨晚捉弄我，还想吃我喂你的披萨？哼，想得美。”
　　瑶玲一脸无奈，她笑了笑，倒也没说什么，起身回厨房又拿出一盘刚烤好没多久的椰蓉面包，美滋滋地吃起来。
　　“哟，还学会吃独食了？”
　　瑶玲哼了一声，没理她，一边吃一边刷起了手机。
　　姚安娜深深看了瑶玲一眼，微微垂眸，掩去眼底复杂的情绪。
　　如果她没猜错的话，瑶玲其实并不喜欢吃披萨，刚才瑶玲下意识露出那副为难的表情，让本来就拿披萨试探的姚安娜顿时明白了答案，以前瑶玲经常做披萨给她吃，在前世最后那段日子里，她只吃瑶玲做的披萨，其他一下都不碰。
　　她从未见过瑶玲吃披萨，直到今天她才明白，原来瑶玲经常做披萨给她吃，只是因为她喜欢吃罢了。
　　仅此而已。
　　姚安娜突然觉得眼眶有点酸涩，其实无论前世还是这一世，她对瑶玲算不上照顾有加，可瑶玲却死心塌地的跟着自己，处处体贴照顾她，甚至用一手好厨艺拿捏住了她的胃。
　　久而久之，她却似乎忘了瑶玲刚跟着她闯娱乐圈的时候，还是一个大学没毕业的学生啊，她忘了瑶玲的厨艺什么时候变得这么好了，可她的厨艺仿佛为了她的胃而生的。
　　不管瑶玲做什么吃的，就算是一碗清淡白粥，姚安娜都觉得很是软糯可口。
　　别人都说爱情才是最至高无上的存在，可姚安娜却不这么认为，她觉得友情也很重要，至于亲情她现在不想谈。
　　她突然想起一句话，陪伴才是最长情的告白。
　　正当姚安娜因为吃个披萨而无限感概之时，她的手机突然嗡嗡震动起来！
　　“谁呀？”
　　瑶玲被吸引了注意力，瞅了一眼，表情顿时变得有些严肃。
　　姚安娜回过神，看到瑶玲的表情，心中升起不详的预感。
　　她拿过手机一看，眼底不由流露出一抹意外。
　　居然是林经济打来的电话，也就是前世背叛她的经纪人。
　　这个叛徒，给她打电话来做什么？
　　瑶玲也很疑惑，她还记着上次被林经济挂断电话的仇，气呼呼道：“这个林经济不是什么好东西！安娜姐，你小心一点！”
　　傻丫头可算长记性了。
　　姚安娜不以为然的笑了笑。
　　“就凭她？不足为惧，我倒是要看看她突然找我是想要玩什么花招。”
　　随即，她按下了接通键，一边吃披萨一边含糊道：“喂？找我什么事儿？”
　　那头传来林经济讨好的声音，“安娜呀，在吃东西呢？都下午两点了，你怎么才吃午饭啊，也不知道这个瑶玲怎么照顾的你，上次我给你安排的助理你不要给我退回来了，需要不需要我再给你安排一个全能助理呀？这次绝对符合你的满意。”
　　正所谓，无事献殷勤，非奸即盗。
　　姚安娜吞下最后一小口披萨，抽出纸巾擦了擦手，毫不犹豫地拒绝了林经济的好意，“不需要，我觉得瑶玲就挺好的，她把我照顾的很好，就不需要你费心了。”
　　一旁瑶玲听着林经济在背后说她坏话，气得狠狠咬下一大口面包，化愤怒为食欲。
　　这个臭娘们，嘴咋那么碎呢？在人家背后嚼舌根，也不怕烂嘴嘛？
　　“呵呵，是吗。”
　　姚安娜懒得和她扯皮，也不想听她阴阳怪气，搞得她心情都不好了。
　　“林经济你有什么话不妨直说，不必拐弯抹角。”
　　电话那头的人顿了下，笑了声，语气略显苦涩。
　　“安娜你真是变了好多，以前你都喊我林姐的，现在你都是连名带姓的称呼我，我……”
　　“人总是会变的，不是吗？林经济。”
　　姚安娜眼底浮现森冷的笑意，她越发觉得林经济来者不善，之前好长一段时间她都没有联系过自己，这突然联系，还总是和她套近乎，这让她心中充满了警惕。
　　她就像是一只刺猬，感受到危险的气息，瞬间竖起浑身的尖刺，只怕靠近她的人再次伤害她。
　　姚安娜谁都不信，她只信她自己，还有瑶玲。
　　“……是啊，人都是会变的。”林经济似有万千感慨，她顿了顿，继续道：“那就说正事吧，刚才我收到一份通告邀约，是一个综艺，我看了下你的档期，和目前《凤凰涅生》的拍摄并不冲突，酬金很高，只是一期嘉宾，你要不要去？”
　　“综艺？”
　　“对，综艺的名字叫《来自X的邀请信》，一期的酬金是三千万，只用待三天三夜就能回来，最近刚刚上映的一个综艺，我瞧着还蛮有趣的，热度不算高，你去了肯定是主咖，镜头会很多，偶尔参加一下综艺也挺好的，安娜，你一直沉浸拍戏，从不上综艺，这样会造成你的粉丝流失的。”
　　“而且你最近总是频频上热搜，公司给你打造的人设可是零绯闻，现在高层领导有点不太满意，正好你多在电视屏幕上活跃一下，转移一下大众的注意力也不错，你觉得呢？”
　　说来说去，还不是因为那三千万的高薪酬金？
　　姚安娜唇角勾起一抹冷笑，她虽然心里很不想让林经济得逞，但其实她还是想去的，原因无他，这个《来自X的邀请信》太有意思了，刚才追综艺的时候，她就有想过要不要报名参加，可想到自己这部电视剧还没拍完，她就压下了心思和念头。
　　这还没过多久，《来自X的邀请信》官方剧组居然找上了她，怎么会这么巧？
　　她记得前世自己并没有收到过这个综艺节目的邀请，而且她也不记得有过这个综艺节目。
　　“安娜？你接与不接倒是给个信啊，我好及时给对方回复……”林经济的耐心逐渐消失，她催促着，心里有些忐忑不安。
　　毕竟在此之前，姚安娜的确没有参加过综艺。
　　对此，她的理由是要专心磨练演技，做一个合格的演员。
　　“这就急了？”
　　姚安娜声音透着几分漫不经心。
　　林经济一噎，似乎终于意识到这位是个祖宗，得哄着来，她尴尬地笑了下，“哪有，我不急，不急。”
　　“只是，我不急，或许有人会急。”
　　这是什么意思？
　　“哦？”姚安娜目光一凛，维持着平静的语气，“谁会急啊？”
　　“你不知道？！”林经济不可置信地声音传了过来。
　　姚安娜：“？”
　　她知道什么？
　　但她耐着性子，没追问下去，因为她知道，就算她不问，林经济也会告诉她的。
　　电话那头突然没了下文，林经济脸色有些复杂，心头更是忐忑不安，她发现姚安娜越来越不是那个被她拿捏的死死的笨蛋了，她不禁有些烦躁，耐着性子说道：“说实话，这份合约似乎是裴总帮你谈下来的，条件远超同期其他嘉宾，你好好考虑考虑，你要是不接，岂不是辜负裴总的一片好意？”
　　裴总……
　　裴从铃？！
　　姚安娜很是惊讶，怪不得她刚告诉裴从铃这个综艺名字，扭头林经济就打电话过来告诉她被节目组邀请。
　　原来这都是她在从中运作啊。
　　不过，她为什么要突然给她通告？
　　姚安娜并没忘记，自己还和裴氏娱乐旗下的艺人关落雪有着纠纷，裴从铃突然来这一招，她有点猝不及防，但更多的是疑惑不解。
　　这个家伙想要干什么？
　　凭着不要白不要的心思，姚安娜突然开口，“好啊，我接了。”
　　“……？”林经济咬牙切齿，她问姚安娜接不接，姚安娜一直在犹豫，可一说裴从铃，她却立马答应了，她现在倒是信了姚珍珍的那些话，确信姚安娜肯定和裴从铃有一腿！
　　“那太好了，我会尽快给节目组回消息的。”
　　“嗯。”姚安娜态度冷淡，面对林经济这个叛徒，她连装都不想装，她懒洋洋打了个哈欠，淡淡道：“还有什么事儿吗？没有就挂了吧。”
　　“等等。”
　　话筒那头的omega传来讨好的笑声，试探性问道：“对了安娜，我之前怎么没听你提起过，你和裴总还有交情呢？听说你们感情还不错的样子？”
　　“你听谁说的？”
　　姚安娜的第一反应居然不是否认，而是质问她消息来源，林经济不禁一愣，她肯定不会告诉姚安娜自己是听姚珍珍说得，她打了个哈哈，试图敷衍过去。
　　“也就是……道听途说。”
　　“呵。”姚安娜懒得戳穿她心里的小九九，她用脚趾头想都能想到这肯定是姚珍珍告诉她的，她淡淡道：“咱们吃娱乐圈这碗饭，什么传闻没听说过？林经济，道听途说可不是个好习惯，幸好你问我了，否则要是别人传我和裴总有不正当关系，你是不是也要认为我和裴总真有不正当关系啊？”
　　“……那倒是不会，安娜你有多喜欢姜总，我心里是再清楚不过的。”
　　姚安娜这次倒是没有急于否认她和姜念安的关系，因为对方是背叛她的叛徒，她觉得没必要。
　　“行了，我不希望还有下一次。”


第77章 姜念安怎么还没到？
　　说完, 姚安娜挂断电话，不再给林经济解释的机会，也不管自己挂电话, 那边林经济会有多恼火。
　　“靠！你特么算是什么东西, 居然敢挂老娘的电话！行，姚安娜你真行，早晚老娘要让你知道后悔这两个字怎么写的！不识抬举的玩意儿, 勾搭完姜念安又勾搭裴从铃，姚珍珍说得果然没错，你就是个人尽可X的小蹄子！我呸！”
　　姚安娜随手将手机丢在一边，又吃了一大块披萨，感觉自己已经吃饱了, 端起一旁的杯子, 喝了口橙汁解解腻。
　　教训了一顿林经济，心情还算不错。
　　坐在对面的瑶玲不禁对她竖起了大拇指，“安娜姐你真牛！林经济那么嚣张跋扈的人在你面前乖的像个孙子一样，真解气！”
　　“解气就好。”
　　姚安娜笑了笑, 伸了个懒腰，准备回房间睡一会儿, 晚上她还要陪裴从铃去参加晚宴呢。
　　“安娜姐, 你不是从不参加综艺吗？怎么突然改了主意？”瑶玲犹豫了下, 问出心底的疑惑。
　　“嗯？”
　　姚安娜缓缓站起身，她打了个哈欠, 漫不经心道：“我觉得那个综艺很有意思啊，而且这是裴从铃送我的礼物, 不收白不收，正好拿这三千万的酬金在帝都买一套别墅, 省的《凤凰涅生》拍完结束后，咱俩无家可归。”
　　“别墅！？”
　　瑶玲眼睛瞬间亮了起来，她之前就建议过姚安娜买套房子，从姚家搬出来住，反正姚安娜又不差钱，以她的积蓄买四五套别墅都是轻轻松松的，可她却不愿意。
　　宁愿住在姚家，和姚家那些狼子野心的人周旋，也不愿搬出来自己一个人住。
　　之前瑶玲时常在想，安娜姐她图什么？
　　难道是没人和她吵架，她觉得无聊？
　　可现在她见姚安娜终于想开，自然是兴奋的，她举手，主动请缨：“安娜姐！你要是没选好买哪儿的别墅，我可以帮你查查资料！”
　　姚安娜轻笑一声，她怎会看不出，瑶玲一直希望她搬出姚家那点小心思，她点点头，“也好。”
　　然后她回了房间，补觉去了，叮嘱瑶玲下午五点喊她起来化妆收拾，并嘱咐她很快就会有人上门送她今晚要穿的晚礼服。
　　瑶玲应了声，一副兴奋的样子，似乎还沉浸在她终于想开要买房子出来另立门户了，她连刷碗都是兴致勃勃，充满干劲的。
　　她的安娜姐为了买房子都去参加她不喜欢的综艺节目了，她也不能拖后腿，一定要照顾好安娜姐的生活起居，给她一个舒适的环境，这样她才能后顾无忧，专心扑在工作上！
　　打扫完家务，瑶玲从她住的次卧抱出来一个笔记本电脑，坐在沙发上仔细研究帝都的各大别墅小区的环境与户型。
　　大概三点半左右，门外响起门铃声。
　　瑶玲起身去开门，只见一个很酷的帅气Alpha站在门外，见到是她，迟疑了下，出声问道：“请问这个房间住的是姚安娜，姚小姐吗？”
　　“你是？”瑶玲不由心跳加快，比起皮肤白皙，长相俊美的Alpha，她更喜欢这种小麦色健康美的Alpha，她觉得格外有安全感。
　　沈昔冲瑶玲点点头，她穿着黑色宽松T恤，下身工装裤，干净利索的寸头显得她格外精神，她整个人浑身上下洋溢出一种一个能打十个人的气势，安全感真的爆棚了。
　　“我叫沈昔，裴氏集团的法律总顾问，也是裴总让我过来给姚小姐送衣服的。”
　　沈昔扬了扬手中精致的包装袋，淡淡一笑，格外帅气，太酷了这个alpha，瑶玲简直要被她迷死了。
　　“哦、哦！我是安娜姐的助理，你叫我瑶玲就好，还麻烦沈律师专门跑一趟，辛苦了，您要不进来喝杯水？”
　　瑶玲慌张地接过沈昔手中的袋子，一颗芳心小鹿乱撞，可想到自己已经名花有主后，她的眼神充满了遗憾可惜，早知道就不那么早私定终身了！
　　沈昔也没客气，“叨扰了。”
　　她抬脚走进房间，环顾四周，却没见到那抹心心念念的身影，她不禁有些失落，随意坐在沙发上。
　　“姚小姐人呢？”
　　瑶玲关上门进来，随口回道：“安娜姐午睡呢，你小声一点哦，她有起床气，被吵醒会很凶的。”
　　沈昔怔了下，感到有些好笑，她倒是很想见见凶巴巴的姚安娜，不过她还是自觉地降低声音。
　　“好的。”
　　瑶玲小心翼翼推开主卧的门，把装有晚礼服的袋子放在床头柜上，见姚安娜还在熟睡，没有打扰她，又轻手轻脚地退了出来，关上房门。
　　做完这一切，她松了一口长气，重新回到沙发上坐下，略显局促地给沈昔倒了杯水，俏脸微微泛红。
　　“沈律师，喝水。”
　　“谢谢。”沈昔接过喝了口，随意放在茶几上，她瞥了眼笔记本显示的内容，轻挑眉梢，“你要买别墅？”
　　瑶玲摇摇头，“我一个小助理哪能买得起，是安娜姐要买，我正帮她挑选地段呢。”
　　她顿了顿，有些苦恼道：“可帝都别墅区太多了，我也不知道哪里适合安娜姐。”
　　沈昔沉吟了下，出声问道：“姚小姐喜欢安静，环境幽静的别墅区吗？”
　　瑶玲一愣，眼睛亮了起来，“沈律师这是要给我提建议？对对，我家安娜姐不怎么挑，只要住的舒适，安保措施好就没什么问题。”
　　“这样啊。”沈昔沉思一会儿，淡淡道：“我倒是有个推荐，你听说过沈氏地产公司吗？”
　　“当然，那可是帝都数一数二的房地产公司，造出来的房子物美价廉，听说最近新开了一个别墅的楼盘，沈律师可是要推荐我看看那个小区？”
　　“嗯。”
　　闻言，瑶玲搜索沈氏新开发的别墅楼盘，宏伟大气，环境幽静，安保物业措施都是极端的，她一眼便相中了这里！
　　“这里好啊。”
　　沈昔点点头，心想能不好吗，她推荐的可是自家楼盘，知根知底。
　　“也不知道房价贵不贵……”瑶玲有些担心起来这么高端奢华的别墅小区，房价或许会很贵，在帝都这个寸土寸金的一线城市，物价一年一变，涨的飞快。
　　“……”一旁沈昔默默听着，她轻轻皱了下眉，郁闷道：“姚小姐很缺钱吗？”
　　瑶玲挠挠头，没注意沈昔的表情变化，盯着笔记本电脑屏幕，“也不是，就是近几年房价涨的太快了，可我家安娜姐的片酬没涨多少啊，而且这次要不是你家老板突然给安娜姐安排了个综艺，不然她也没想着买房。”
　　闻言，沈昔微微一愣，她怀疑自己是否听错了。
　　裴从铃那家伙给姚安娜安排了个综艺？？
　　有没有搞错，这是裴从铃做的？
　　“咳咳，玲助理，你确定是裴、我家老板安排的？”沈昔一脸狐疑。
　　“那是当然，片酬还很高呢！”
　　得到瑶玲笃定的回答，沈昔皱了下眉，她怎么那么不信裴从铃这么好心？
　　难道自己说得那些话，裴从铃这家伙真的听进去了？
　　“那你们的预算是多少钱？”
　　瑶玲没对沈昔设防，因为她是裴从铃的人，能被裴总派来送衣服，应该是她的得力属下。
　　“三千万。”
　　原本想给瑶玲推荐最好的那栋别墅，沈昔一听片酬，陷入了沉默。
　　这个雅诗苑，最便宜的一栋别墅都要四千万，这三千万属是有点……
　　沈昔深深看了一眼单纯的瑶玲，以拳抵唇清了清嗓子，从口袋掏出一张名片递给瑶玲。
　　瑶玲微微一怔，有些不解，“这是什么？”
　　“我认识一个朋友就在沈氏地产工作，你和姚小姐要是决定好了买这里的房子，就给这个人打电话吧，提我的名字可以打八八折。”
　　“哇！这么好的吗？谢谢你，沈律师！”
　　单纯如瑶玲一脸激动地道谢，她没多想，只觉得有关系就是好办事。
　　“玲助理客气了，举手之劳，不足挂齿。”沈昔神色淡然，她的长相和气质严重不符，乍一看是个酷酷帅帅的力量型猛A，可她身上的气质却十分沉稳冷静，有种淡泊名利的感觉。
　　瑶玲真是越看越喜欢，兴致勃勃地和沈昔交谈起来，从瑶玲这儿，沈昔神不知鬼不觉打探到许多关于姚安娜的信息。
　　……
　　姚安娜醒来时，已是下午四点，窗外的天空染上绚丽的晚霞，她从床上坐起身，发了会儿呆，这才掀开被子下床，进入浴室洗漱。
　　她听到外面客厅传来叽叽喳喳，兴奋的声音，很显然那是瑶玲的声音，只不过……怎么还有陌生人的声音？
　　该不会是姜念安找过来了吧！？
　　姚安娜瞬间清醒，她打开水龙头，捧了一捧冷水洗了把脸，看着镜子里严肃的俏脸，她关上水龙头，随意拢了拢长发，正要出去看看，却瞥见床头柜上放着一个精致的袋子，她脚步一顿，走了过去，取出里面的晚礼服，微微眯起眼睛。
　　不能否认，裴从铃的眼光的确不错，黑色修身晚礼服，后背是缕空黑纱的设计，给人一种若隐若现的美感，特别是它的收腰设计，很是别致，非常适合她的身材。
　　姚安娜倒是不着急出去了，想了想，如果是姜念安，瑶玲肯定不会像个小鸟似的叽叽喳喳，裴从铃也不可能，所以肯定是另有其人。
　　既然如此，她转身来到化妆台前，不紧不慢地开始抹瓶瓶罐罐，化起适合晚礼服的妆容来，这套晚礼服偏复古样式，她化了个极其精致美艳的妆容，选了一款张扬的大红色的口红涂上，然后换上晚礼服，拉开房门，走了出去。
　　“沈律师？”
　　听到动静，沈昔和瑶玲不由循声望去，只是这一眼，两人不禁倒抽一口冷气，眼底闪过一抹惊艳之色！
　　omega肤白胜雪，红唇齿白，妆容更显五官精致，眼尾的眼线微微上挑，很是妩媚，搭上黑色晚礼服，完全突出了她极好的身材，更给人一种冷艳神秘的感觉。
　　绸缎般柔顺的乌发盘了起来，与晚礼服一套的别致黑纱装饰挡住姚安娜那双深情的桃花眼。
　　有种雾里看花的极致美感。
　　沈昔一时不禁看入神了，她知道姚安娜长得很美，随随便便一件皮衣都能穿出高冷酷炫的感觉，不过omega盛装出席的样子，简直美到令人无法呼吸。
　　“安娜姐，你今天真漂亮！”瑶玲不由自主地赞叹道。
　　“谢谢。”姚安娜冲瑶玲抛了个媚眼，瑶玲心里美滋滋的，更是拜倒在了姚安娜的黑裙之下。
　　沈昔终于缓过神，她从沙发起身，冲姚安娜微微颔首。
　　“姚小姐，别来无恙。”
　　姚安娜微微一笑，“多谢沈律师专门跑一趟给我送衣服。”
　　看到沈昔，聪明如她又怎能猜不出来这衣服是沈昔送过来的。
　　不过，她心里有点疑问，这裴从铃手下是没人了吗？让自己的左膀右臂专门跑过来给她送衣服。
　　这……
　　她无法理解。
　　但姚安娜对沈昔的感官还不错，当初是她陪着她去姚家夺回母亲留给她的遗产，后来也是她帮着处理后面的手续。
　　沈昔抿抿唇，她解释道：“裴总派我过来不止是送衣服来的，也是接姚小姐去参加晚宴，姚小姐您准备好了吗？”
　　姚安娜点点头，她明白沈昔的意思。
　　“可以出发了。”
　　……
　　与此同时，另一边，姜氏大厦。
　　“总裁，派去跟着夫人的手下汇报说就在刚才十分钟之前，裴从铃的好姐们沈昔过来把夫人接走了。”
　　闻言，正低头工作的Alpha动作一顿，姜念安缓缓抬眸，目光锐利如刀，她就知道姚安娜晚上约的人十有八九就是裴从铃。
　　“她们去哪了？”
　　沈孟槿皱了下眉，沉声道：“车往裴氏集团开去了，应该是要接裴从铃下班，至于她们最终的目的地，我调查到夫人她也有今晚宴会的邀请函，不过她是作为裴从铃的omega女伴出场的。”
　　听到女伴这个词，姜念安眸色微沉几分，手指不由攥紧手中的钢笔，只听“咔嚓”一声，钢笔居然断成了两截，姜念安抽出纸巾擦拭着手上沾染的墨水，心情更加烦躁。
　　“好一个女伴，裴从铃果然狼子野心，她邀请我的未婚妻去参加关鹏飞举办的晚宴，呵。”
　　这一声冷笑，听得沈孟槿不禁头皮发麻，浑身起了鸡皮疙瘩。
　　老板一定是生气了！
　　太恐怖了。
　　沈孟槿努力降低自己的存在感，可这么一个大活人在姜念安面前杵着，姜念安又怎会看不到，她俊脸冷沉，声音更是低沉暗哑。
　　“很好，我倒是要看看今晚裴从铃搞这么大阵仗，她到底想要做什么。”
　　-
　　晚七点，帝都酒店。
　　长长的红毯从酒店门口铺到了临近马路的地方，两侧有身穿黑色制服的保安护着，旁边都是架着摄像机或者照相机的记者，“咔嚓”摁下快门的声音不绝于耳。
　　一辆黑色迈巴赫缓缓停到众人眼前，沈孟槿从副驾驶下来，拉开车门，一双修长白皙的小腿踩着黑色镶钻的高跟鞋暴露在空气中，姚安娜下了车，往旁边走了一步，人群倒抽一口冷气，记者忙拿着照相机对准姚安娜拍摄。
　　紧接着，身穿白色高定西装的裴从铃出现在大众眼前，平时随意放下来的柔软乌发一丝不苟的抿在脑后，剑眉星目，美目含情，唇角噙着温和的笑意，她勾起胳膊，姚安娜很自然地挽了上去，两人同时抬脚朝红毯的尽头走去。
　　原本躁动不安的人群因为她们两人合体出现，将热烈的气氛推向顶峰，不少正在走红毯的宾客听到动静，不由回头，alpha的视线落在姚安娜身上再也移不开，而omega的视线落在朝他们走来的温润贵族裴从铃身上变得痴迷起来。
　　“卧槽卧槽！姚安娜居然和裴从铃一起出现了，快拍快拍！我感觉明天头必定是她们！”
　　记者堆里也不乏有着姚安娜的粉丝，一年轻Alpha边拍边擦口水，对身边同事说：“呜呜呜安娜姐今天也太太太美了吧！她这一亮相，我感觉空气都清新了起来！”
　　旁边同事瞥了她一眼，看着路过的姚安娜，摁下快门拍下两人的照片，也吞咽了下口水：“不过你这女神确实挺好看的哈。”
　　“用你说！安娜姐在我心里是最美哒！”
　　酒店门口有专门检查邀请函的服侍生，裴从铃从怀里掏出一张邀请函递过去，而姚安娜也从随身携带的包包里掏出之前裴从铃送她那张邀请函也递了过去。
　　服侍生检查过后，姿态恭敬，“裴总，姚小姐，请。”
　　两人收回邀请函后，随着人流走入酒店大厅，不愧为帝都第一酒店，装修的十分奢华，很有排面，姚安娜美眸扫过一圈，发现并没有自己认识且熟悉的人，她侧眸望向裴从铃。
　　“姜念安怎么还没到？她和你不也是今天宴会的主角之一么？”
　　裴从铃微微垂眸，瞥了她一眼，轻笑一声，压低声音道：“怎么，这才多久没见，你就想她了？”
　　“……”
　　想她？姚安娜不由翻了个白眼，她想个鬼！她只是随口一问罢了。
　　裴从铃嘴角的笑容逐渐加大，她环顾四周，宾客已经到的差不多了，她带着姚安娜来到一边，端起两杯香槟递给她一杯，轻轻和她的杯子碰了下，抿了口。
　　“今晚到的都是帝都上流圈的各个行业的大佬，我想给你介绍的那个人还没来，估计用不了多久就会到了，你先随意看看，等会姚广明估计会携家属过来参宴，在宴会开始前切勿和他发生冲突，也不要告诉他，他已经出局的消息。”
　　姚安娜倚在桌旁，微微颔首，她见三两个中年人朝裴从铃走来，压低声音问：“看来你这是准备给姚广明一个惊喜啊。”
　　裴从铃端起香槟，浅浅抿了口，不置可否。
　　她好不容易拥有当着所有帝都权贵的面羞辱姚广明，自然要瞒的滴水不漏，她不知道姜念安那边是否已经得到消息，但这并不重要。
　　朝她走来的一群人，为首的便是关鹏飞，他一双眼睛直勾勾地盯着裴从铃身旁的姚安娜看，心情一时五味杂陈。
　　像，真的太像了！
　　她和关鹏飞年轻时的恋人简直长得一模一样！
　　关鹏飞内心无比激动，手指不由攥紧高脚杯，他加快脚步来到裴从铃和姚安娜面前站定，努力维持着淡定冷静。
　　“阿铃，好久不见，都长得这么俊了，哈哈，你可比我年轻的时候更有风采啊。”
　　关鹏飞的这句话无疑是对裴从铃无上的荣耀，关鹏飞身后的两个中年人闻言，不禁正视起眼前年轻的Alpha，饶是关鹏飞自己的两个孩子都没得到他如此的夸赞，看得出来，关鹏飞很看好裴从铃！
　　一旁姚安娜并不认识这位大叔，她抬眸瞅了关鹏飞一眼，心想虽然这位大叔保养的很不错，可以看出年轻时一定是个美男子，但他现在已经老了，眼角都有皱纹了，还这么自恋，是不是有点不太好？
　　不过自恋是人家的事儿，而且看起来挺慈眉善目的，不像是来找茬的，姚安娜便没再管，环顾大厅一堆一堆聚在一块正在攀谈的人群，她突然发现有不少人都偷偷朝她这边投来视线，这些人她都不认识，显然不是在看她，而是看裴从铃或者突然跑过来自恋的这位大叔的。
　　裴从铃很是谦虚的笑了笑，两人寒暄几句，只见关鹏飞目光一转，落在姚安娜身上，裴从铃轻勾一下唇角，看来关伯父终于忍不住了。
　　果不其然，关鹏飞一瞬不瞬盯着姚安娜看，笑吟吟道：“这位小姐是？”
　　那道视线太过灼热，姚安娜收敛视线，缓缓抬眸看向那位自恋的中年大叔，她微微一笑，伸出手，大大方方的自我介绍道：“大叔你好，我姓姚，名叫安娜，是从铃的朋友。”


第78章 关总：谁都不能阻挡我见女儿
　　看着那只修长白皙的手, 关鹏飞握着杯子的右手不禁激动地颤抖起来，他连忙把杯子换成左手，右手轻轻在衣服上擦了下, 他紧张地都出汗了, 正要伸出右手握住那只白皙的小手，他身后突然传来一道不满的声音！
　　“哪来的不懂礼貌的小丫头，这是我们关董, 你该唤他一声关先生！”
　　突然发难的男人是关鹏飞的手下。
　　这时，关鹏飞刚握住姚安娜的手，还没说话，气氛陡然一变，姚安娜立刻松开了关鹏飞的手, 微微眯起眼睛, 越过关鹏飞看着那个吹胡子瞪眼的中年男人，秀眉微微一皱。
　　“我称呼这位大叔什么，关你什么事？”
　　大叔都还没说什么，这个小喽啰也太看得起自己了吧？刷什么存在感呢。
　　中年男人瞪大眼睛, 似乎没想到姚安娜还敢顶嘴，“你！”
　　裴从铃不动声色地打量着关鹏飞, 只见他脸色一沉, 看样子是生气了, 关鹏飞低吼一声：“放肆！”
　　中年男人以为关鹏飞在说姚安娜，有关鹏飞撑腰, 他变得洋洋得意起来，目光挑衅十足地看着漂亮的女孩。
　　“说你呢, 放肆，还不快向关董赔礼道歉？”
　　这边的动静引来大厅所有人的注意力, 姚安娜站着不动，中年男人还想再说什么，却见关鹏飞猛地转身回头，一双黑眸沉沉盯着自己看，常年居于高位，摄人的威压从四面八方朝他涌来，被关鹏飞这么盯着，中年男人不禁一愣，头皮有些发麻。
　　“关董？”
　　“放肆！”
　　关鹏飞很不客气，一脚狠狠踹到男人的膝盖上，中年男人脸色瞬间变得惨白，“扑通”一声当着所有人的面重重跪在地上，他闷哼一声，不敢叫出声来，抬头不敢置信地看着面色阴沉的关鹏飞。
　　“关董，我……”
　　关鹏飞居高临下的睨着中年男人，目光带着几分薄怒，他沉声道：“我在和姚小姐说话，哪有你插嘴的份儿？”
　　“林凯，你的话也太多了！”
　　在见到姚安娜的那一刻，关鹏飞几乎已经确定姚安娜就是他遗落在外二十三年的亲生女儿，他还没握一下女儿的小手，这个林凯居然敢破坏气氛不说，还闹得局面非常尴尬，这么一来，姚安娜说不定觉得他驭下无方，对他第一印象也会变差。
　　变成这种结果，关鹏飞很难接受，他不教训林凯教训谁！？
　　要不是这么多人都在，关鹏飞不想留给多年不见的女儿第一印象太冷血暴力，以关家的规矩，他早派人把林凯丢进太平洋里喂鲨鱼了！
　　林凯一脸惊恐，吓得瑟瑟发抖，他跟着关鹏飞已有十年，还没见过他发这么大的火，他现在已经泥菩萨过江自身难保，哪儿还有时间去想着刁难姚安娜。
　　“关董我错了，我真的错了，我千不该万不该打扰您和……姚小姐谈话，我错了，您就高抬贵手饶过我这一次吧……”
　　话音刚落，林凯双腿跪地，“砰砰砰”磕了好几个响头，磕的额头血肉模糊，他是真的害怕关鹏飞，发起怒的关鹏飞在他眼里犹如修罗恶煞，让他遍体生寒，后悔不已。
　　看到这一幕，围观的众人不由倒抽一口冷气，望向关鹏飞的眼神变得敬畏起来。
　　在场谁人不知关鹏飞的身份，南方海城第一霸主，传承五百年历史的关氏家族的掌权人，富可敌国，身份无比尊贵，放眼国内也没几个人能与他比肩。
　　传闻关氏家训严厉森严，关家到了关鹏飞的手上，规矩更是严厉，奖罚分明，有人立了功奖赏自然丰厚引人眼红，若是有人犯了错……
　　听说，关鹏飞曾经将一个背叛他的人丢进海里喂了鲨鱼。
　　如今看来，传闻非虚。
　　姜念安从外面进来的时候，刚好看到这一幕，她挑了挑眉，有些意外，她和关鹏飞也见过几次面，觉得这位是个慈眉善目的老者，即使身份尊崇，却从不拿身份压人，她若有所思地看着沉着脸的关鹏飞，冲身旁沈孟槿招了招手。
　　沈孟槿赶忙凑过来，“总裁，有何吩咐？”
　　“去悄悄打听打听，林经理是怎么惹关老生气的。”
　　“是。”
　　沈孟槿应声，去打听消息去了。
　　“向姚小姐道歉。”
　　关鹏飞声音不大不小，却威严十足，不容置喙。
　　“好……”林凯对着姚安娜重重磕了一下头，低着脑袋，声音颤抖，“姚小姐对不起，是我有眼不识泰山，冲突冒犯了姚小姐，还请您把我当个屁放了吧！”
　　说着，他像是生怕姚安娜不放过他，又狠狠磕了几个响头，明亮干净的大理石地板上甚至沾上了他的血。
　　姚安娜抿了抿唇，她并不是心狠无情之辈，而且林凯还没开始招惹她，就被关鹏飞教训了，眼前这个中年男人看起来也有四十多岁了，她有些于心不忍，抬眸望向关鹏飞沉着的脸庞，缓缓的道：“大叔……”
　　关鹏飞身形微微一颤，抬头看向姚安娜，脸色缓和不少，他怕自己凶巴巴的样子吓到他，声音逐渐变得温和起来，和刚才那样子简直判若两人。
　　“姚小姐。”
　　这戏剧性的一幕让在场不少人大跌眼镜，他们之前怎么不知道关鹏飞变脸变那么快？
　　“大叔，我没生他的气，您就别责怪他了。”
　　“好。”
　　关鹏飞垂眸冷冷望着匍匐在地上，像条狗一样的男人，冷哼一声，“还不滚？”
　　林凯麻溜地爬起来滚了。
　　众人不禁窃窃私语起来——
　　“卧槽？那个美女什么身份，关董为什么这么听她的话？”
　　“……我认得她，姚家的大小姐，混娱乐圈的，是一个一线女明星。”
　　“牛逼啊，关董也是风流人物，为了一个女明星居然当着全部宾客的面把他的得力手下林经理教训成这副模样，啧啧……看来林凯很快就要被踢出鹏飞集团了。”
　　“谁说不是呢，之前我为了讨好关董，还送给林凯几件古董名画，没想到这孙子中看不中用，这么快就栽在一个女明星手上了，我真踏马后悔啊。”
　　这时，人群中不知有谁来了一句，“那姚安娜不是姜念安的未婚妻吗？说不定关董是看在姜总的面子上，才对林凯那样的。”
　　“有道理哦！”
　　一时间，众人七嘴八舌，说什么的都有，有些人认为关鹏飞看上姚安娜了，所以才对自己的手下这么狠，有些人却觉得姚安娜可能不止表面这么简单，有些人认为关鹏飞是看在姜念安的面子上才会这样……
　　当作为话题中心之一的姜念安则是倚在门旁，面无表情地看着关鹏飞和姚安娜说话，因为距离太远，她倒是听不见两人说的什么。
　　这时，沈孟槿从拥挤的人群中走过来，凑到Alpha耳旁说道，“总裁，查到了。”
　　姜念安掀了掀眼皮，站直身体，来了几分兴致。
　　“好像是打招呼的时候，夫人称呼关董一声大叔，林经理不乐意了，教训了夫人一句，然后关董就发怒了。”
　　“……”
　　姜念安不着痕迹皱了皱眉，她看向沈孟槿，狐疑道：“就这么简单？”
　　沈孟槿忙不迭的点头，一脸笃定，“就这么简单！”
　　“奇怪。”
　　姜念安移开视线，再次朝姚安娜那边望去，见她和裴从铃还有关鹏飞有说有笑，似乎从未发生过刚才那件事情似的，她总感觉哪里不太对劲儿。
　　“确实挺奇怪的。”沈孟槿点点头，“关老刚才给人的感觉不像是做戏，就好像夫人对他很重要似的，比林经理还要重要百倍，要不然以关老的脾气性子也不会当着那么多人的面如此教训林经理。”
　　Alpha的一番话倒是点醒了姜念安，她眉头轻皱，不禁陷入沉思。
　　之前也是，国际著名医生亚当斯居然是姚安娜的老师，亚当斯为了姚安娜，这才同意给姚广明做手术，那么这个关老，该不会也和姚安娜有着千丝万缕的联系吧？
　　不然关鹏飞发怒，的确有些说不通，来参加晚宴的都是帝都名流，而关鹏飞作为此次晚宴的主角，可是要宣布一个重大的决定，他费那么大功夫把这些人召集于此，自然不会想把晚宴搞砸。
　　这么一想，姜念安倒是捋顺了。
　　但问题也来了。
　　姜念安目光灼灼盯着明艳张扬的姚安娜，今晚的姚安娜盛装出席，随便往那一站便是能吸引无数人的目光，说她艳压全场都不为过，她身上的晚礼服衬得她肤白胜雪，灯光下的omega整个人像是在发光似的，神秘又迷人。
　　她身上，到底还有多少她不知道的秘密？
　　……
　　“刚才……我没吓到姚小姐吧？”
　　关鹏飞略显局促地搓搓手，脸上露出慈和的笑容，让人倍感亲切。
　　突然有个陌生人站出来为她出头的感觉还不错，姚安娜心中不禁对这个大叔升了几分好感，她微微一笑，“不会，都是小场面，不过还要谢谢关先生。”
　　关先生？
　　关鹏飞顿了下，笑道：“我还是觉得姚小姐称呼我为大叔听着比较顺耳。”
　　“关先生”这个称呼太陌生太官方，有距离感，关鹏飞不太喜欢，虽然不能让姚安娜心甘情愿唤他一声父亲，但喊个大叔也比关先生好听啊！
　　姚安娜轻轻眨眨眼，从善如流道：“大叔。”
　　“哈哈，好好好，大叔以后可以叫你安娜吗？”
　　看得出来，一声大叔便把关鹏飞哄的心花怒放，他不禁开怀大笑。
　　裴从铃嘴角微微翘起，轻轻摇摇头。
　　这个关伯父，怎么到了姚安娜面前就变成一个三岁小孩似的好哄，笑得那叫一个灿烂，他这是生怕别人不知道姚安娜就是他的女儿吗？
　　不过看到关鹏飞对姚安娜百般温柔的态度，裴从铃几乎可以确定姚安娜的身份。
　　关鹏飞自己要找老婆女儿，他作为父亲，总不能认错自己的女儿吧？
　　想到此，裴从铃感觉自己心里那块大石头终于落了地似的，她看着姚安娜的眼神越发温柔，连她自己都不知道她的眼神有多深情。
　　“当然可以。”
　　不知道为什么，姚安娜觉得关鹏飞很是亲切，或许是因为刚才他维护自己的缘故吧，她并不介意和关鹏飞交好，她看关鹏飞的身上不怒自威的气势，俨然就是一个厉害大佬，能与这种大佬交好，对她来说有利无害。
　　这时，穿着宝蓝色高定西装的年轻Alpha从那边匆匆走来，对关鹏飞姿态尊敬，“叔父，时间快要到了，大家都等着您主持晚宴呢。”
　　关鹏飞“嗯”了声，望着姚安娜的眼神有些依依不舍，她说：“安娜，从铃，我要去忙了，等会儿见。”
　　“好，大叔你去吧。”姚安娜点点头，目送关鹏飞离开，而那个身穿宝蓝色高定西装的Alpha离开时，回眸深深看了她一眼，这才跟着关鹏飞离开。
　　那个眼神看得姚安娜心底有些奇怪，她慵懒地倚在桌旁，摇晃着手中的香槟。
　　“大叔是什么身份？”
　　裴从铃侧眸望向她，轻笑一声，“怎么，对他产生好奇了？”
　　“他刚才帮了我，我对他印象还不错。”姚安娜没有隐瞒，反而直白的说出自己的感受。
　　裴从铃点点头，淡淡道：“他叫关鹏飞，海城第一霸主，南方关氏家族的掌权人，是个十分厉害的大人物，就连姜念安见了他都得恭恭敬敬，也是这场晚宴的主角。”
　　“我看你和他关系好像不错？”
　　姚安娜顿时明白了，那个大叔就是这场晚宴的举办人，姜念安和裴从铃合作的项目就是他给的。
　　一出手就是几十亿，眼皮子都不眨一下，真有钱。
　　“关伯父和我父亲交好，当初我父亲的葬礼，还是他帮忙举办的，后来他还扶持过裴氏集团，要不是他，也没有现在的我。”
　　“没想到你们还有这么一段故事。”
　　“是啊。”裴从铃感慨万千，“他对我来说不仅是值得尊敬的长辈，也是我的恩人。”
　　突然，话音一顿，裴从铃瞥了眼正朝她们走来的一拨人，认出为首之人的身份，她无声的笑了笑，对姚安娜说：“看来不需要我帮你介绍了，有人已经过来想要结识讨好你了。”
　　“什么？”
　　Alpha冷不丁来这么一句，姚安娜一时没反应过来，正想说话，只见一群人在她身前站定，六个人结伴而来，都是三四十岁的年纪，为首之人她也认识，圈内顶级著名导演杜远苍，他身旁面带笑容的中年女人居然是圈内顶级著名编剧苏慕歌。
　　这两人是夫妻，苏慕歌出一部作品，杜远苍拍一部，每一部电影皆是顶级精品，俩夫妻在电影圈很有地位威望。
　　“你好，这位美丽的小姐，可以认识一下吗？我叫苏慕歌，这位是我的丈夫杜远苍。”
　　夫妻俩的态度十分友好，姚安娜有些受宠若惊，她举起杯子。
　　姚安娜简单的自我介绍了下，与夫妻俩碰杯喝酒。
　　“苏编剧和杜导的大名在娱乐圈真是如雷贯耳，能认识两位，是我的荣幸。”
　　和之前认识关鹏飞时不冷不淡的态度不同，姚安娜态度谦逊有礼，脸上露出完美挑不出一丝差错的笑容。
　　杜远苍和苏慕歌相视一眼，皆从对方眼底看出了满意之色，苏慕歌这人情商极高，亲切地拉着姚安娜的手，寒暄几句，很快便熟络起来。
　　裴从铃默默守护在姚安娜身旁，见她打起十二分的精神营业，眼底染上笑意。
　　都说认真工作的Alpha很酷，同理，认真工作的omega也很美。
　　她并不介意充当姚安娜的背景板，大多数都是姚安娜和他们夫妇在交谈。
　　苏慕歌拉着姚安娜的手，笑得很是亲切，她和姚安娜有种相见恨晚的感觉，看得出来，她非常喜欢眼前这个漂亮年轻的女孩。
　　她主动找姚安娜加了微信，留了联系方式，直到舞台上主持人宣布宴会开始，他们才依依不舍地离开。
　　“怎么样，是不是觉得没白来？”
　　待他们走后，裴从铃凑过来瞅了眼她的手机屏幕，发现她和苏慕歌已经加上微信好友，还在聊天呢。
　　姚安娜低着头盯着手机屏幕，红唇微微勾起，嘴硬道：“还行吧。”
　　手机嗡的震动一下。
　　【苏慕歌】：“我觉得我们很有缘分，安娜，你下个月有档期吗？我有一部电影正在找合适的女主角，你很符合我心中女主角的形象，要不要来试一试？”
　　看到这条信息，姚安娜不由睁大眼睛，惊喜万分，她感觉真的好像天上掉馅饼这一说！
　　她连忙回复：“我可能得回去看看档期才能给您答案。”
　　【苏慕歌】：“哈哈，不急孩子，你要是感兴趣，我可以先把剧本发给你看看，你考虑好了，我们就直接签合同，你感觉如何？”
　　姚安娜：“？！？”
　　这已经不是好像天上掉馅饼了，那是一定好不好！
　　这夫妻俩在娱乐圈可是有个传说，听说他们拍一部电影，那部电影女主角必火，红到发紫，甚至有很大的机率得奖，打入好莱坞都不是没有可能！
　　苏慕歌有个外号叫“神来之手”，为什么不叫“神来之笔”呢？因为她笔下创作出来的故事，部部都是经典之作，而且以omega主角为主，其他角色为辅，光靠她创作出来的故事，捧红了不知多少顶流女星，不过她和丈夫杜远苍拍电影全靠心情，有灵感就拍，没灵感就到处环游世界。
　　距离上一部夫妻俩面世的经典作品，已经时隔五年，搞得这五年来电影院生意至少下降百分之三十左右，足以可见，两人的地位和影响力！
　　omega的回复，裴从铃也看到了，她皱皱眉，不解地望向姚安娜，“这么好的事情，你为什么不答应？”
　　据她所知，姚安娜目前手里只有一部《凤凰涅生》还有没签合同的综艺《来自X的邀请信》，单靠这两个是无法送姚安娜挤进顶流的，但苏慕歌和杜远苍最新的作品却是可以。
　　“你懂什么。”姚安娜瞥裴从铃一眼，低下头继续摆弄手机，“我得矜持一点儿，不能让这两位大佬觉得我很闲，上赶着想要和他们合作，这叫进退有度。”
　　裴从铃眼角抽了抽：“……”
　　就她，还矜持？
　　现在不是姚安娜怼人的时候了。
　　矜持这个词和她完全不沾边好不好？
　　她忍不住吐槽道：“听说你徒手掰断人家的手指头，你那会儿怎么不想着要就矜持？”
　　姚安娜刚编辑完信息，闻言，手一抖，差点把信息删了，她点击发送。
　　【大魔王你安娜姐】：“很感谢苏编剧给我这次机会，不过我还要考虑考虑，剧本如果方便的话，我是可以看看的。”
　　【苏慕歌】：“好，我理解，安娜不妨把你的地址发给我，我稍后会把剧本派人送过去。”
　　姚安娜迟疑了下，明明可以把电子版发她邮箱里，为什么苏慕歌非要把剧本找人给她送过来？
　　她有点搞不明白女人的意思，不过她也不是个喜欢纠结的人，立马把酒店地址以及她的房间号发给苏慕歌，这才关上手机屏幕，抬眸对上裴从铃漂亮的双眼。
　　两人靠的极近，从别人的角度看去，她们就好像要接吻似的。
　　姚安娜没想那么多，她挑了挑眉，笑了声。
　　“哟，没想到裴总原来是知道我和关落雪有矛盾的啊。”
　　“……”
　　裴从铃怔了下，糟糕，暴露了！
　　她很快回过神，脸上露出温和的笑容，也不再隐瞒，“是的，我一直在关注你的动态。”
　　“关落雪这边你打算怎么处理？现在网友骂声连连，裴总不该给我个说法？”
　　裴从铃没想到姚安娜这么直白，她揶揄道：“原来姚小姐还在乎这个啊？”
　　“你说呢？我好歹也是个公众人物，可不得爱惜自己的羽毛么。”
　　姚安娜用看白痴的眼神看着近在咫尺的Alpha，她之前倒是可以不在乎，但现在不同了，之后苏慕歌和杜远苍一定会调查她，现在一部分网友还揪着这件事儿不放，到底也不是什么好事儿，姚安娜不想留给夫妻俩一种她很暴力的印象。
　　苏慕歌的这部作品，她一定要拿到手！
　　裴从铃直勾勾地看了她一会儿，轻笑一声，“行，你打算怎么办，我配合你还不行吗？”
　　“有裴总这句话就够了，希望你不要言而无信哦。”
　　姚安娜红唇微扬，她想到早上她在邹导办公室外面，听到的邹导和姜念安的谈话，看来这件事必须要从裴从铃这边下手。
　　“那不会。”看着近在咫尺的美丽容颜，裴从铃眸色微微一黯，感觉喉咙有些干涩，那一张一合的红唇像是在无声的邀请她，她有一种无法克制自己的冲动！
　　想……低头吻下去。
　　可就在这时，身后传来一道冷冽的声音。
　　“裴总，你不觉得你离我未婚妻有点太近了吗。”
　　此话一出，姚安娜和裴从铃皆是一愣，循声望去。


第79章 混乱的晚宴，冲动的吻
　　姜念安黑眸紧紧盯着都快要吻到一起的姚安娜和裴从铃, 她紧紧攥拳，恨不得上前分开二人，将裴从铃撕碎喂狗！
　　“你怎么在这儿？”
　　姚安娜美目一皱, 下意识退后两步, 和裴从铃保持安全距离。
　　察觉到omega的举动，裴从铃眼中笑意敛去，对上姜念安充满杀意的眼眸, 毫不畏惧。
　　“是吗？我们只是在正常交谈而已。”
　　见两人终于分开，还是姚安娜主动退后，姜念安阴沉的脸色这才稍稍缓和，她看着姚安娜，回答道：“我和你一样, 来参加晚宴。”
　　姚安娜抿抿唇, 倒是没说话。
　　姜念安随即将目光落在裴从铃身上，目光锐利如刀，她缓缓来到姚安娜身旁站定，一把牵住她的手, 十指相扣，像是在宣布主权似的。
　　“裴总, 不管你出于什么目地让安娜作为你的女伴出现在此, 但我希望你最好离她远一点, 否则，下一次可就不是这么简单了。”
　　“记住, 她是我的omega！”
　　说完，姜念安牵着姚安娜的手就要转身离开, 姚安娜回过神，她奋力挣扎, 可姜念安也不知道怎么回事，力气很大，捏得她手都是疼的。
　　“你……你放开我！”
　　不远处台上主持人还在讲话，众位嘉宾的注意力都在台上，没有注意到姚安娜这边的情况，可站在后台的关鹏飞却看到了，见姜念安和姚安娜拉拉扯扯，omega一脸不情愿挣扎的样子，他不由沉下脸，眉头紧蹙。
　　“姜念安那家伙在搞什么？”
　　身旁穿着宝蓝色高定西装的清瘦男人也看到了这一幕，他微微垂眸，轻声问道：“叔父，需要我去派人提醒姜小姐么？”
　　“不。”关鹏飞的声音带有淡淡的怒意，“陆南川，你亲自去，顺便让人通知主持人搞快点，磨磨唧唧没完没了！”
　　“是。”
　　陆南川转身离开后台，同时台上主持人收到信息，三言两语结束。
　　“现在有请关董上台讲话！”
　　台下响起热烈的掌声，很给面子。
　　姜念安生气极了，她一把将姚安娜带入怀中，紧紧的扣住她的腰，一只手捏着她的下巴，迫使她抬头看着自己，那双黑眸极为冷沉深邃，姚安娜拧着秀眉，压低声音怒声道：“姜念安，你到底在发什么疯？”
　　“我发疯？”姜念安低低冷笑一声，她紧紧盯着姚安娜那双潋滟的桃花眼，她已经彻底失去理智，嘲讽道：“如果不是你整日里左右逢缘、勾三搭四，我会如此待你！？”
　　“姚安娜，我劝你最好收敛一点，婚约一天不解除，你就是我姜念安的omega，别在外面给我丢人现眼！”
　　听着Alpha的冷言冷语，姚安娜的心彻底凉了个透彻！
　　上午还在当众向她道歉，祈求她原谅的Alpha，晚上却说她勾三搭四，丢人显眼？
　　这狗东西变得还挺快！
　　姚安娜唇角勾起一抹冷笑，眼底一片嘲讽。
　　“我勾三搭四？姜念安你真踏马会恶人先告状！你难道忘了我妹妹姚珍珍了吗，呵，也不知道是谁在我真心待你的时候对我不屑一顾，扭头对别的omega嘘寒问暖，也不知道到底是谁勾三搭四，丢人显眼！”
　　“你……”
　　姜念安头脑一热，她看着那一张一合的红唇，眸色幽沉晦暗，她笑了声，“好啊，照你这么说我们都不是什么好东西，既然如此，那我们就结婚吧，免得再去祸害其他人！”
　　神经病吧这人！
　　姚安娜正要开口骂她，她没注意到姜念安眼底的疯狂之色，姜念安低头狠狠咬住omega极为柔软的唇瓣，姚安娜瞳孔猛缩，浑身僵硬，唇齿间满是铁锈的血腥味！
　　另一边沈孟槿挡在裴从铃面前，“裴总，这是我家总裁和夫人之间的事情，您一个外人还是不要掺和了。”
　　裴从铃脸色发沉，她正要说什么，看到姜念安不管不顾地吻了姚安娜，她猛地睁大眼睛，眼眶微微发红，她再也克制不住心中的愤怒，一把推开挡在身前的沈孟槿。
　　“给我滚开！”
　　沈孟槿猝不及防被推到在地，抬头看到姜念安和姚安娜竟然亲上了，眼看裴从铃就要冲上去，她再也顾不上什么爬过去一把抱住裴从铃的腿！
　　不管今天说什么，她绝不能让裴从铃上去打扰她家老板和夫人！
　　老板你勇敢冲，阿瑾帮你拦住敌军！
　　从那边匆匆赶来的陆南川看到这一幕，不禁顿住脚步，眉头紧拧。
　　操，还是晚了一步！
　　这个姜念安到底在搞什么？！
　　他正要上前制止姜念安，姚安娜回过神来，感觉姜念安想要和她深吻，她气不打一处来，狠狠推开姜念安，抬手一巴掌甩了过去！
　　刚巧，这时一束灯光落在姜念安和姚安娜身上，台上主持人话说到一半噎住了：“现在有请姜氏财阀总裁姜念安……”
　　“啪——”
　　冷冽的巴掌声响彻大厅！
　　众人不由循声望去，见到这混乱的一幕，不禁倒抽一口冷气！
　　什么情况？
　　这么重要的场合，这对小两口还在吵架？闹矛盾了？
　　姚安娜这一巴掌几乎不留余力，姜念安白皙的脸颊上浮现出五指红印，嘴角甚至溢出一丝鲜血，姜念安扭过头，定定望着姚安娜发沉的容颜，她不甚在意地轻笑一声，舔了舔被咬破的唇瓣，抬手抹去嘴角的血迹，黑眸中满是疯狂的餍足。
　　然后，她在众目睽睽之下发表感受，“还挺甜。”
　　“……”
　　全场陷入寂静，台上的关鹏飞气得浑身发抖，脸色青紫，恨不得派人直接将姜念安丢进海中喂鲨鱼！
　　她、她竟敢这么欺辱他好不容易找了二十三年才找回来的女儿，关鹏飞杀了姜念安的心都有了！
　　“姜念安你可真不要脸！”
　　姚安娜气得够呛，她真的很想暴揍姜念安一顿！
　　陆南川感受到从台上投来的一抹冷冽的视线，他立马上前，挡在姚安娜身前，冷眼望着姜念安，沉声道：“姜总，你该上台了。”
　　姜念安微微眯起眼睛，虽然她很不满陆南川挡在姚安娜身前的模样。
　　但她知道陆南川这么做，一定是关鹏飞的授意！
　　这个项目对姜氏来说很重要，姜念安不想搞砸晚宴，她也不想惹怒关鹏飞，这对她和姜氏没有半分好处，但她殊不知，关鹏飞已经被她得罪了！
　　“好。”
　　姜念安点点头，深深看了姚安娜一眼，看到她嘴唇被自己咬破了，心里甚是满意，她扭头朝台上走去，忽视掉众人复杂异样的眼神。
　　陆南川侧眸看向裴从铃，沈孟槿还紧紧地抱住她的腿，让她寸步难行，直到看见姜念安上台，沈孟槿长松一口气，松开抱着裴从铃大腿的手，躺在地上大口直喘气。
　　终于完成了任务，她很开心！
　　眼见裴从铃紧紧盯着姚安娜不说话，陆南川沉默了下，提醒道：“裴总，马上就该你上台了，你现在要做的是收拾好自己的心情，而不是这些无用功。”
　　无用功？
　　裴从铃望向陆南川，眼中满是不甘与愤怒，她深吸一口气，冷声道：“我知道自己现在该做什么，不需要陆总提醒。”
　　陆南川见她情绪逐渐平复下来，眼底闪过一抹欣赏，他也不介意裴从铃有些冲的态度，点点头。
　　“如此最好。”
　　他今天的任务是要让这场盛大的宴会继续举办下去，所以他必须扫清所有的障碍。
　　至于其他，比如她们私下的矛盾，他管不着，也不想管。
　　陆南川转身望向怒气冲冲的姚安娜，一双明亮的眼眸打量她片刻，触及她唇上的伤口，他从口袋掏出浅灰色手帕递到omega眼前，语气稍稍缓和。
　　“姚小姐，冷静。”
　　姚安娜没有接，猛地抬眸直勾勾地看向眼前这个人，陆南川神色严肃凝重，与她对视良久，似是没有感受到对方的恶意，姚安娜这才接过手帕擦了擦唇，没好气道：“我知道该怎么做！”
　　陆南川心下松了口气，脸色缓和不少，要是这位小祖宗闹起来，那这晚宴可就真开不下去了。
　　台上，关鹏飞看到姚安娜接了陆南川的手帕，强忍着怒气，冷冷瞥眼主持人示意继续，姜念安就站在他身旁，关鹏飞气得攥紧拳头，天知道他是怎么忍住不去揍姜念安的。
　　这口气，他绝对不会这么咽下去！
　　可现在宴会进行到一半，合同也都签了，他也不是心疼那点违约金，五个亿对他来说九牛一毛，不值一提，他忍下来，只是为了不寒帝都名流的心，毕竟他现在已经认定姚安娜就是他失散多年的女儿，可姚安娜并不知道他才是他的亲生父亲，若是现在当众宣布，他或许会将姚安娜越推越远。
　　关鹏飞好不容易找到她，他无法接受再次失去姚安娜，他那唯一的宝贝女儿。
　　此事还得从长计议，慢慢来……
　　如今还不是最佳时机。
　　其实关鹏飞一分钟都不想等，巴不得立刻和姚安娜父女相认，可他更怕说出事实后，姚安娜远离他，况且这都是他的错，如果不是他当时没有赴约，他也不会寻找姚安娜母女二十多年，他已经在姚安娜生命中空缺了二十多年，他不想往后的余生依旧空缺，他现在只想弥补她，保护她，宠她，爱她，尽到一个做父亲的责任！
　　所以，他现在只能忍。
　　至少先忍到宴会结束。
　　台下拥挤的人群中，姚广明目光沉沉盯着姜念安，他本来要带姚珍珍一起来的，毕竟这里聚集了所有帝都权贵，以姚珍珍的聪明美貌想在这里面找到一个乘龙快婿，不在话下。
　　可惜，他今天下手有点狠，那一巴掌扇的姚珍珍还得在家养几天伤。
　　姚珍珍脸肿着，带她过来还不够丢人显眼的，所以姚广明并没有带姚珍珍参加宴会，他自己来了。
　　刚才那一幕，姚广明也甚是惊讶，不过他没想到姚安娜和姜念安的关系并不是很好，姚安娜那一巴掌光是听着就很疼，姚广明叹了口气，好在姜念安很喜欢姚安娜，否则他这好女婿估计就要被打跑了。
　　“在此我宣布，鹏飞集团分部在帝都成立，建设项目将交给姜氏财阀姜念安与——”
　　站在台下的姚广明激动起来，他正要上台，关鹏飞的声音紧接着响起！
　　“与裴氏集团裴从铃共同合作完成！”
　　台下众人一片哗然，纷纷望向僵在那里，一脸不可置信地姚广明，那些目光有的惋惜，有的怜悯，有的嘲讽。
　　人群纷纷让出一条路来，裴从铃走到姚广明身后，唇角勾起一抹温和的笑容，她眼底满是复仇的快感。
　　“姚总，好狗不挡道这个道理，您应该不会不知道吧？”
　　姚广明虎躯一震，回过头，双目猩红，死死盯着裴从铃，“是你！”
　　这没头没尾的一句话，也只有裴从铃能听懂，她挑了挑眉，笑道：“是我。”
　　姚广明，我来报仇了。
　　而今晚，只是一切的开始！
　　裴从铃眼中的浓浓恨意不加掩饰，姚广明愣了愣，不禁往后退了一步，他感觉到了彻骨的寒意与无穷无尽的羞辱。
　　裴从铃一把推开摇摇欲坠的姚广明，抬脚走上台，来到关鹏飞身侧站定，以胜利者的姿态俯视着台下备受打击的姚广明。
　　很快，有服侍生端着托盘上场，里面放着三把剪刀，裴从铃等三个人同时剪开红绸。
　　“砰砰砰！”
　　礼花筒喷射，空中落下无数七彩缤纷的丝带。
　　不远处的姚安娜看到这，她转身打算离开晚宴，一旁陆南川一愣，见她要走，想到等会儿关鹏飞下台看不到姚安娜可能会生气，他连忙快步追上去，一把抓住姚安娜的胳膊。
　　“姚小姐，你要去哪儿？”
　　姚安娜脚步一顿，她扭头冷冷看了眼陆南川抓住自己胳膊的手，美目微拧，抬眸看向陆南川那张俊秀的脸庞，淡淡道：“陆先生，我想我们并没熟到我去哪儿还要向你报告的份上。”
　　陆南川沉默了下，松开抓着她的手，他定定望着姚安娜，见她下定决心离开，不禁有些头疼。
　　她这个表妹，好像有点难搞。
　　姚安娜想做的事情，没人能拦住她。
　　陆南川只能眼睁睁目送姚安娜离开，那抹修长曼妙的身影很快消失在他视线范围之内，他伫立在原地许久，重重叹了口气。
　　心中无奈的想，这丫头还挺固执。
　　和他叔父关鹏飞的脾气倒是挺像的。
　　在这一刻，陆南川忽然有点信了姚安娜就是关鹏飞一直苦苦寻找的亲生女儿。
　　后面的人群突然热闹起来，陆南川缓过神，转身望向大厅，只见今天的重头戏已经结束，悠扬的音乐响起，前来参宴的嘉宾纷纷散开，把酒言欢，好不自在。
　　也就是在这种场合下，不知多少几千万或者几个亿的大项目暗中合作，虽说今天的重头戏在于鹏飞集团分部成立，但关鹏飞举办的这个宴会也促成了很多各界大佬之间的合作，还是带着点商业性质的。
　　讲话一结束，关鹏飞毫不迟疑下了台，环顾四周，那犀利的目光划过在场每一个角落，始终没有看到姚安娜的身影，他眉眼有些凝重，心中更是无比焦急。
　　陆南川穿过人群来到关鹏飞面前，姿态恭敬，“叔父。”
　　“您是在找姚小姐吗？”
　　关鹏飞一把抓住陆南川的胳膊，像是抓住了最后一根救命稻草一般，他连忙问道：“安娜她人去哪了？”
　　这还是陆南川第一次见到关鹏飞这么失态，向来沉稳狡诈的老狐狸居然这么慌张，看得出来关鹏飞非常紧张姚安娜，他顿了下，出声安抚道：“叔父，姚小姐她已经离开了。”
　　“什么？！”
　　怪不得他怎么都找不到姚安娜，关鹏飞脸色一变，望向陆南川的目光变得冷沉锐利起来，语气透着几分责怪。
　　“我不是让你看住她吗，你怎么那么蠢！刚刚发生那种事情，万一安娜想不开做了什么傻事可怎么得了，你快去给我查，查安娜她去了哪儿，有没有危险！”
　　他是真的特别担心姚安娜，但他并不了解姚安娜的性子，以她的脾气要是真的因为被姜念安当众强吻而选择犯什么傻事的话，那她早就被姚家人气死了，根本活不到现在。
　　“叔父，您先别激动，姚小姐走的时候已经冷静下来了，我们刚到帝都，想要查到姚小姐的地址……可能有点难，毕竟她是公众人物，并不是那么好调查的。”
　　“我怎么能不激动！？你又不是不知道她对于我来多么重要……！”
　　关鹏飞简直快要炸了，他又愤怒又心疼又担心，他从来都没有这么失态过，距离上一次如此崩溃还是在二十四年前，他第一次感受到为人父母的心情是有多复杂。
　　陆南川也有点懵，他搞不懂关鹏飞为什么那么激动，明明今晚两人才刚见面，就这一面，他就如此确定姚安娜就是他想要找到的那个女孩吗？
　　周围有人注意到他们这边的动静，纷纷朝他们投来探究的视线，陆南川硬着头皮，面对盛怒之下的关鹏飞只能劝道：“叔父！您先冷静一点儿，姚小姐的行踪我会去查的，您大可以放心，现在不少人都盯着我们，您之前已经重重严惩了林凯，如果您现在再暴露出来点什么，恐怕会给姚小姐那边带来无妄之灾！”
　　闻言，关鹏飞深吸一口冷气，逐渐平复下来他暴躁的情绪，道理他都懂，可是他无法克制自己的情绪与冲动，那可是他苦苦寻找了二十多年的亲生女儿，他本以为这辈子都会和她们母女不复相见，可如今找到了姚安娜，再找到他魂牵梦绕的那个恋人，他感觉这辈子也就圆满了。
　　他逐渐冷静下来，察觉到周围暗戳戳的打量的目光，关鹏飞深深看了陆南川一眼，沉声道：“你说得对，你派人通知从铃来二楼会议室一趟，你随我来，我有话要对你说。”
　　“是。”
　　交代完，关鹏飞转身朝旋转楼梯走去，陆南川暗下松了口气，他随手抓住巡视全场的黑衣保镖，叮嘱道：“五分钟后，让裴从铃来一趟二楼会议室，就说关董让她去的。”
　　保镖是他们的人，赶紧点点头，“好的，陆总。”
　　陆南川迈开大长腿快步跟了上去，与关鹏飞一前一后进入二楼的会议室，关鹏飞随手拉开椅子坐了上去，脸色紧绷，陆南川将房门关上，隔绝外面热闹的声音，来到关鹏飞面前，很自觉的跪了下来。
　　“叔父，没有看好姚小姐是我的错，您要打要骂，只要您能出了这口气，阿川怎么样都可以。”
　　看着眼前跪在地上却挺直了腰杆，骄傲的陆南川，关鹏飞眼神复杂。
　　“你这是做什么？快起来。”
　　陆南川没动，他低着头，声音带着愧疚的意味，“这件事的确是阿川没办好，叔父不必心疼我，阿川心甘情愿领罚。”
　　“你起不起？”
　　见人还是不动，关鹏飞冷哼一声，居高临下睨着他，“那你就跪着听我说吧。”
　　之所以，陆南川不起身，是因为他知道关鹏飞心中那股怒火还没消下去，所以他宁愿跪一会儿让关鹏飞心中舒服些。
　　“刚才的确是我不好，我不该用那种态度和你说话，但阿川……你没有孩子，你不懂我的心情。”
　　闻言，陆南川犹豫了下，抬眸看向关鹏飞，见他一脸痛苦，他心头一震，感觉有些不可思议。


第80章 往事
　　“叔父, 您是否忘了您和叔母一起养育的那三个儿子……？”
　　别人都是重儿轻女，可到了关鹏飞这里好像就变了，陆南川从小和关家三个兄弟一起长大, 他一直以为关鹏飞对他们严厉是因为望子成龙, 可今日他见到关鹏飞那恨不得把全世界都给姚安娜的模样，他心中无比震惊。
　　比起关鹏飞对关家三兄弟的苛刻严厉，关鹏飞对姚安娜的态度简直……
　　陆南川完全可以怀疑关鹏飞重女轻男。
　　提起他那三个儿子, 关鹏飞皱了皱眉，眼神透着嫌弃，“你懂什么，养儿子和养女儿能一样吗，女儿才是父亲的小棉袄。”
　　“那儿子呢？”
　　陆南川下意识追问道。
　　关鹏飞沉默了一下, 那眼神越来越嫌弃, 他很是认真的想了想，沉声道：“儿子并不重要。”
　　陆南川：“……”
　　他很无语，虽然他没养过孩子，不明白养儿子和养女儿到底有什么区别, 但他怀疑关鹏飞生儿子就是为了让他们将来能保护他这个女儿，从他连生三个儿子都不放弃寻找女儿的下落可以看出来, 姚安娜在他心中的地位哪能是关家三弟兄可以比拟的, 恐怕他们全部加在一起还没有姚安娜一个脚趾头重要。
　　想到那三个儿子, 关鹏飞就头疼，他摆摆手, 出声问道：“你派人通知从铃了吗？”
　　“已经吩咐下去了，裴小姐应该在来的路上了。”
　　“陆南川。”关鹏飞突然脸色变得非常严肃, 他定定望着眼前的青年，沉声道：“你应该明白我带你来帝都的目地, 现在找到了安娜，恐怕我还要多待几天，但我逗留不了多久，林凯我不打算再用他了，海城那边我得回去一趟安排一下，之后你留在帝都，我不在的这些日子，无论如何你都要保护好她，明白吗？”
　　陆南川微微一怔，他用力点点头，目光坚定。
　　“叔父大可放心，我一定会尽我全力保护好姚小姐，有我在的一天，别人休想伤害她。”
　　关鹏飞眯了眯眼，沉声道：“希望这次你不要再让我失望。”
　　那抹视线极具威慑力，陆南川硬着头皮点点头，一字一句道：“我发誓，这次绝不让叔父失望！”
　　关鹏飞微微颔首，脸色缓和不少，他似乎安心了点。
　　“起来吧。”
　　这时，大门从外推开，裴从铃走了进来，看到陆南川正跪在地上准备起身，她不禁愣了下，连忙反手关上门，心中疑惑。
　　她是知道陆南川的身份的，海城厉家的小儿子，他亲生母亲是关鹏飞同父异母的妹妹，厉家前几年遭遇意外，一夜之间遭遇灭顶之灾，全家上下七口人惨死在别墅里，他母亲和关鹏飞关系还不错，早年间关鹏飞刚被老爷子认领回去的时候，全家都待关鹏飞鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　只有善良的关家幼女对关鹏飞好，后来她嫁给厉父，生下了一儿一女，她求关鹏飞收陆南川为徒弟，从此陆南川很小的时候就经常往关家跑。
　　那晚灭门惨案，陆南川正在关家书房被关鹏飞教书法，等关鹏飞亲自送陆南川回去的时候，才发现厉家惨遭灭门。
　　那歹人不仅杀了厉家全部人，还一把火烧了厉宅，当时刑侦技术远没有现在发达，厉宅被一把火烧的焚烧殆尽，警官找不到证据与线索，至今还没有找到那个作恶的歹人。
　　自那之后，年仅七岁的陆南川大病一场，后来跟在关鹏飞身边，对他忠心耿耿，鹏飞集团能有如今庞大的规模，也有陆南川的功劳，他可谓是对鹏飞集团呕心沥血。
　　从此，世人再不记得厉家的小少爷，只记得鹏飞集团的二把手陆总陆南川。
　　这样凄惨的身世，反而造就了陆南川如今的强大，关家白道的生意是陆南川在管，私底下见不得光的生意都是林凯在管，可谓是关鹏飞的左膀右臂。
　　如果不出意外的话，关鹏飞教训陆南川十有八九和姚安娜脱不了关系，关鹏飞为了姚安娜，先是自断左膀，后是斥责右臂，其用心程度，可见一斑！
　　“从铃，你来了。”
　　关鹏飞神色淡然，并不介意裴从铃看到这一面，他冲Alpha招了招手，示意她过来。
　　把她叫来这里，定是有话要对裴从铃说。
　　陆南川已经从地上起身，他默默站到关鹏飞身后，被裴从铃看到这一幕，他打心底里觉得屈辱，但只要叔父还不放弃他，他迟早会戴罪立功，让叔父重新以他为傲。
　　“关伯父，您叫我过来是为了安娜吗？”
　　裴从铃走过去，坐在关鹏飞对面的椅子上，开门见山地说。
　　关鹏飞点点头，望着她的目光很严肃认真，他冷声问：“你可知道安娜和姜念安是什么关系？”
　　想起姜念安，关鹏飞眼底闪过一抹残忍的冷意，他捏紧指尖，现在已经到了秋后算账的时候了。
　　关鹏飞：猎杀时刻！
　　——姜念安，危！
　　……
　　姚安娜也没去别的地方，她老老实实回了酒店。
　　瑶玲刚做好晚饭，忽然玄关处传来重重的关门声“砰！”，她吓了一跳，顺手操起手边的擀面杖冲了过去，却见到姚安娜很是气忿地甩掉高跟鞋，赤着脚往屋里走。
　　“安娜姐？！？”
　　瑶玲愣在原地，她呆呆地问：“你不是去参加晚宴了吗？怎么这个点都回来了？”
　　“别说了！姜念安真狗！她快要气死我了！”
　　姚安娜气呼呼往卧室里冲，瑶玲一听，脸色紧张起来，她连忙追在她屁股后头，很是好奇，姜念安也有能把她气成这样的一天？？
　　“到底怎么了，安娜姐？”
　　姚安娜暴躁地脱下身上繁琐的晚礼服，换上一套舒服的家居装，一边将来龙去脉告诉瑶玲，一边往餐厅走，因为她闻到了葱油饼的香味，特别香，应该是瑶玲刚做好的，她饿的前胸贴后背，一屁股坐在椅子上，拿起葱油饼，用勺子挖了一勺瑶玲弄得辣椒酱，卷着吃了起来。
　　听完全部经过的瑶玲坐在姚安娜对面，手里还举着擀面杖，一副惊呆了的模样，那嘴巴可以直接吞下一个鸡蛋。
　　“……卧槽！？姜总这么猛的吗？”
　　强吻诶，这可是强吻诶！
　　不知道为什么，瑶玲莫名激动起来。
　　姚安娜皱了皱秀眉，甩去一记冷冷的眼刀，她眼中带有些许疑惑，“你激动什么？我被强吻你就那么开心吗？”
　　瑶玲本能想点头，可对上姚安娜充满危险的美眸，她一下子蔫了下来，挠挠头，可又耐不住她的八卦之心。
　　“安娜姐，你这么生气……难不成，这是你的初吻？”
　　姚安娜虎躯一震！
　　“初吻？那怎么可能！”
　　姚安娜下意识反驳，她别开视线，有点不敢与瑶玲对视，瓷白的脸颊透着一丝异样的红晕。
　　她怎么可能承认那是她的初吻，这让她觉得很没面子，她和姜念安以这个世界的时间进度已经订婚一年半了，那可是一年半，不是一天半也不是一个月半，整整一年半她最多和姜念安牵牵手，况且那次牵手还是她主动牵姜念安的，还被那个狗Alpha十分嫌弃的甩开了！
　　想到这里，姚安娜又羞恼又气愤，当初她连牵她的手都被嫌弃，现在她居然当着那么多名流权贵的面强吻她？！
　　这Alpha是狗吧！
　　姚安娜越想越气，她化愤怒为食欲，嗷呜一口咬下一大块葱油饼，搭配她那恨恨的眼神就像是在咬姜念安的肉似的，看得瑶玲后背一阵发凉，她不自然地摸了摸胳膊上并不存在的鸡皮疙瘩，有些将信将疑地看着姚安娜，不敢再追问下去。
　　她心想也是，安娜姐和姜总都在一起一年多了快两年了，这怎么可能是安娜姐的初吻？
　　看来自己是想多了……
　　……
　　与此同时，另一边，帝都酒店二楼会议室。
　　“是的，姜念安和安娜在一年前订的婚，两家长辈决定下来的，迄今为止还没有办订婚仪式，但整个上流圈子还有娱乐圈都人尽皆知，这件事儿并不是秘密。”
　　裴从铃直勾勾地望着关鹏飞，看着他一阵青一阵白，变幻莫测的脸色，如实回答，并没有隐瞒什么，因为这件事儿只要关鹏飞想查随时都能查出来，甚至不用通过她，所以她欺骗或隐瞒毫无意义。
　　订婚了！
　　关鹏飞心情一时非常复杂，他有点难以接受这个事实，按时间来算他的女儿今年才二十三，如果他没记错的话姚安娜的生日应该在今年六月中旬……
　　二十三岁，多好的年纪，她居然已经订婚了！
　　而且……
　　不对！
　　关鹏飞猛地抬眸定定望向裴从铃，很是疑惑道：“你刚才说她们订婚一年半，至今还没有办订婚仪式？为什么？”
　　“对。”裴从铃顿了顿，面露为难，一副欲言又止的样子，“至于其中原因……”
　　“说！”
　　见她这副表情，关鹏飞眉头紧蹙，沉声道：“但说无妨。”
　　“好吧……其实，并不是安娜她不想订，而是姜念安她……之前似乎并不喜欢安娜，她还和安娜的妹妹，也就是姚珍珍传过很多次绯闻，后来安娜彻底心灰意冷，可姜念安却是百般纠缠，之前我还帮安娜挡过好几次姜念安这个烂桃花，但我怎么都没想到姜念安竟然做出如此丧心病狂之事！”
　　裴从铃一开始还比较冷静，越说越是气愤，她不禁攥紧了拳头，脑海里浮现刚刚发生不久的那一幕，她眼底涌出了浓郁的不甘与愤恨。
　　……姜念安她怎么敢？！
　　想到之前发生的事情，裴从铃就很生气，想撕碎姜念安的心都有了，她好不容易动一次心，而且她也确定了姚安娜并不是自己仇人的孩子，更何况在此之前，姚安娜也无数次明确表示了自己不会和姜念安再旧情复燃！
　　基于这些前提之下，裴从铃正打算付诸行动追求姚安娜，却没想到被姜念安捷足先登。
　　她怎么可能甘心？
　　从始至终，只要她想要的都会得手，现如今被人当众抢了自己的心上人，裴从铃顺带着连姜念安也恨上了，她是个睚眦必报的人，姚安娜她不会放手，姜念安她也一样会对付，如今她只能尽量拉拢关鹏飞作为自己的靠山，这样她才有打败姜念安的资本！
　　“混账！她就是个混账！”关鹏飞自然气得要死，他脸色阴沉，咬牙切齿道：“这不就是人们口中的渣A行为吗？！这个姜念安她到底想干什么？左拥右抱的心思都打到我关鹏飞的女儿身上了？”
　　裴从铃见关鹏飞气得连连咳嗽，她连忙起身抢在陆南川之前倒了杯温水递给关鹏飞，陆南川眉头微皱，看向裴从铃的眼神不善，他从Alpha的一举一动中看出了明显的讨好意味。
　　这种讨好带有强烈的目的性，他很不喜欢。
　　“关伯父，喝点水吧。”
　　关鹏飞颤抖着手接过水，陆南川也从口袋中取出随身携带的小药瓶，倒出一粒白色药片放到关鹏飞手心里，然后迅速将药瓶拧上盖子放回口袋里。
　　药片？
　　裴从铃瞥了一眼，多留了个心眼，心中有些奇怪，她并没听说过关鹏飞患有什么疾病，这是怎么回事儿？
　　服了药，关鹏飞涨红的脸色缓和许多，他随手将茶杯放在桌子上，摇摇头，有些怒其不争道：“安娜她怎么瞎了眼看上这么一个渣A，你也是，阿铃，如果你要是早些带安娜来见我，我又怎么可能把鹏飞集团分部的项目交给姜念安这个人渣败类！？”
　　人们都说爱屋及乌，可相反如果讨厌一个人也会连带另一个人。
　　裴从铃微微垂眸，一脸愧疚自责的模样，“……是我的错，关伯父。”
　　“现在再说这些又有什么意义？行了，伯父只是随口一说，你别太过在意，我还是很感谢你帮我找到安娜的。“
　　关鹏飞并不是随意迁怒之人，况且找到姚安娜还都是裴从铃的功劳，他轻轻拍了拍Alpha的肩膀，顿了顿，试探性问道：“也不知道安娜从小长大过的什么样的生活，你刚才说她有个妹妹……？”
　　“准确来说是继妹，夫人嫁给姚广明后，没过多久就……不幸病逝了，姚广明没过一个月迎娶了现任妻子郑秀兰，那个姚珍珍只比安娜小一岁半，按时间推算……”
　　裴从铃看了关鹏飞一眼，眼神带有不忍，她沉声道：“姚广明在和夫人结婚之后，便与现任妻子郑秀兰生下姚珍珍。”
　　病逝？婚内出轨？！
　　关鹏飞脸色顿时无比惨白，他像是遭受了无比严重的打击般，一时间身形竟有些摇摇欲坠！
　　“她，死了……？”
　　慕容千雨居然死了！
　　这个事实，关鹏飞难以接受，他抬手紧紧捂住胸口，眼睛突然红了，两行泪水悄无声息流了下来，他只觉得大脑一阵晕眩，眼前恍惚浮现出他初见慕容千雨的场景！
　　那是慕容家没有破败之前，鼎盛时期的时候，后花园一片欣欣向荣的模样，春日阳光明媚，鸟语花香，关鹏飞被管家领着往洋楼走去，慕容千雨正拿着水壶摆弄花草，光是那纤瘦的背影就已经足够迷倒所有的人，omega突然转过身来，看见他先是微微一怔，然后很有礼貌教养的笑了笑。
　　她那一笑，彻底让后花园所有盛开的花朵与美好的春色黯然失色，也只那一眼，关鹏飞便不可自拔的爱上了那个omega。
　　那时，关鹏飞还是慕容老先生的司机，但慕容千雨却没有嫌弃他低微的身份，与之相恋，慕容家遭对手陷害，慕容老先生被查出白血病，一时慕容家危在旦夕，关鹏飞也被关家派来的人找到。
　　为了拯救慕容家，关鹏飞跟随关家的人回到海城，因为关老爷子承诺只要他回关家认祖归宗，诚心学习打理生意，他便支付给慕容家一千万。
　　二十五年前，一千万意味着想都无法想象的巨款，这笔钱不仅能解了慕容家的燃眉之急，更是能救慕容老先生的命，慕容老先生一直很不赞同慕容千雨嫁给关鹏飞，可若是用他一年的自由换回慕容老先生的命和慕容家代代相传的祖业，关鹏飞是愿意的。
　　在他走之后没多久，慕容千雨检查出来自己怀有身孕，面对对手的施压，慕容老先生也没挺过那年冬季，他临终前，将姚广明介绍给慕容千雨，他不想看到自己宠了二十多年的宝贝女儿苦苦等一个没有任何消息的人，即使那人是海城传承百年关家豪门的子孙，可到底是私生子。
　　一年零三个月后，关鹏飞从海城回到帝都，一年的约定他迟到了整整三个月，他以为慕容千雨会等他，可等他来了帝都之后，却发现慕容家已败，慕容老先生病逝，他多方打听，终于顺藤摸瓜找到了慕容千雨生产的医院，却被告知慕容千雨难产而死，生了个女儿，被亲人抱走了。
　　关鹏飞悲痛欲绝，恨不得也追随而去，可他突然发现了疑点，慕容千雨早年丧母，她只有一个年迈的父亲，如今慕容老先生已经病逝，而慕容千雨哪来的亲人？
　　还有那个孩子呢？他的亲生女儿到底被谁抱走了？
　　关家那边施压逼迫关鹏飞回去继承家业，他没有时间在帝都查下去，只能回到海城，继承关氏之后改为鹏飞集团，并且派出人手全世界的追查当年事情的真相。
　　他不信慕容千雨就这么死了，他找了整整二十三年，最后终于找到了他和慕容千雨的亲生骨肉……
　　但裴从铃却告诉他，慕容千雨已经死了，他嫁给了姚广明之后病逝的，为什么？为什么当初医院告诉他慕容千雨是难产而死？这中间必有蹊跷！
　　“关伯父？关伯父……”
　　“叔父！”
　　耳边隐隐传来急切的呼唤声，并不真切，关鹏飞缓了很久，这才逐渐回过神，他脸色惨白，毫无血色，看上去哪儿还像今晚意气风发，宝刀未老的关董。
　　“慕容千雨她怎么死的？”
　　关鹏飞缓过神的第一件事就是一把死死抓住裴从铃，那双黑眸死死的盯着优雅的Alpha，目光悲痛欲绝。
　　裴从铃不禁一愣，她皱了皱眉头，迟疑出声：“慕容千雨是谁？”
　　这话问得让关鹏飞不由愣住，他解释道：“姚安娜的亲生母亲！”
　　“……”裴从铃一脸疑惑，“关伯父您是不是记错人了，我记得安娜的亲生母亲姓穆啊？她叫穆……穆辞。“
　　穆辞？关鹏飞抓着裴从铃的手逐渐松开，无力垂下，他脸色复杂至极，人也彻底沉默了下来。
　　一旁陆南川一脸担忧，他察觉到了其中的不对劲儿，不可置信地说道：“裴小姐是不是记错了？”
　　他知道慕容千雨，这是关鹏飞心中唯一的软肋与遗憾，也是他这一生的执念。
　　“这种事情我怎么可能记错！”裴从铃眉头微蹙，他十分笃定道：“姚广明的第一任妻子的确姓穆，当年穆夫人去逝，姚广明的所作所为还闹上过帝都新闻，我记得一清二楚！“
　　看着裴从铃一脸笃定的模样，陆南川懵了，他心底涌上一个糟糕的念头，他迟疑了下，望向沉默不语的关鹏飞，说出心中的疑惑，“叔父，您会不会认错人了，我是指……姚小姐，她其实就是和慕容夫人长得相像，但并不是慕容夫人和您的亲生骨肉？”
　　关鹏飞猛地抬头，甩去一记冷冽的眼刀，脸色愈发沉重，他怒声低吼道：“休要胡说八道！这个世界上怎么可能会有无亲无故的两个人长得如此相像！？”


第81章 裴从铃的夹击
　　“……”三人无语。
　　陆南川缩了缩脖子, 低声嘟囔道：“我之前确实有见过这种新闻，无亲无故的两个人长得一模一样的也不是没有……”
　　“你还说！？”
　　关鹏飞猛地站起身，一脚踹在陆南川的膝盖上, 陆南川猝不及防重重跪了下来。
　　他冷眼盯着跪在地上的陆南川, 怒声道：“你就给我这么跪着，没有我的吩咐你不许起来！”
　　陆南川俊脸发白，额头上冷汗直流, 不知是痛的还是吓的，他倒抽一口冷气，“是。”
　　他不知道的是，关鹏飞已经失去了他生命中最重要的omega，他怎么可能放弃姚安娜, 他宁愿相信姚安娜是他的亲生女儿, 也不愿意相信她并不是当年的那个孩子。
　　这是他执着了二十多年的夙愿，找到她们母女，而今在恋人已死的噩耗下，又怎么愿意接受女儿也没了。
　　事情的反转把裴从铃也整不会了, 她沉默了下，出声劝道：“关伯父不必发那么大的火, 姚安娜到底是不是您的亲生女儿, 检验的办法很简单, 那就是做亲子鉴定。”
　　……亲子鉴定？
　　关鹏飞低着头，双手紧攥成拳, 沉默不语，他打心底里是不想做这个亲子鉴定的, 可他也想弄明白当年的真相。
　　“叔父，逃避无法解决问题。”
　　宴会进展到一半, 裴从铃才迟迟从二楼下来，她一眼便看见被人群围在中间的姜念安，眼底涌出浓烈的恨意。
　　因为这场宴会的主角是关鹏飞、裴从铃、姜念安三人，由于关鹏飞和裴从铃并不在宴会厅，许多权贵名流便盯上了姜念安，Alpha已经是帝都最尊贵的大人物，现在又背靠海城关家，有关鹏飞这个顶级大佬做靠山，姜念安的风头更是一时无两。
　　裴从铃缓缓从旋转楼梯下来，她刚一下来就被几个人围住讨好敬酒，Alpha此时已经恢复了往日那般温文尔雅，唇角带着浅淡的笑意，给人一种如沐春风的感觉。
　　比起姜念安矜贵的身份，高傲的性子，显而易见，裴从铃更容易打交道一些。
　　很快，两人势均力敌，身边围着许多别有用心之人。
　　姜念安自然发现了裴从铃那边的动静，她端起高脚杯抿了口酒，瞥向不远处裴从铃的目光很是凌厉。
　　整个宴会表面风平浪静，实则暗地波涛暗涌，所有宾客分为三派，一派是支持姜念安的，另一派是支持裴从铃的，还有一部分没有站队的人有些是在犹豫纠结，有些却是和关鹏飞有些关系的人，他们本身就是关鹏飞的人，没必要讨好被关鹏飞罩着扶持的新秀。
　　“怎么没看到安娜那孩子？”
　　某处角落里，苏慕歌黛眉轻皱，环顾四周，始终没有找到姚安娜的身影。
　　身旁杜远苍拿了块精致的糕点送到妻子嘴边，神色淡然，似乎并不觉得意外。
　　“刚才发生那种事情，或许姚小姐早已经离开了，我发现你好像很喜欢她？”
　　苏慕歌接过糕点，吃相很是优雅，一看就是大家闺秀出身，她瞥杜远苍一眼，“你说呢？”
　　“虽然不知道她和关叔叔什么关系，但关叔叔对姚安娜的态度你又不是没看到，很不一般，而且通过相处，我发现姚安娜并不是个花瓶，我之前听说过她，也看过她出道的那部封神之作，她三年前的表演就很有灵性，想必经过这三年的磨练，或许更为出色。”
　　“所以你许她女一号的角色？”杜远苍皱着眉，脸色有些不悦，他认为苏慕歌太过不可理喻，仅凭关鹏飞对姚安娜态度不一般，姚安娜三年前的作品很有灵性，就这两点便许给姚安娜女一号的角色，甚至还要把完整的剧本给她看。
　　杜远苍觉得苏慕歌这么做在亵渎两人呕心沥血创作出来的作品，他又岂会给她好脸色。
　　可苏慕歌这么做自然也有她的道理，她懒得搭理杜远苍的一根筋，她心思更婉转缜密一些，而杜远苍空有一身才华，却没有情商，无论对作品还是对人和事就只是一根筋。
　　熟悉夫妻两人的朋友都知道如果没有苏慕歌，以杜远苍的脾气性子根本无法在这个物欲横流复杂的娱乐圈立住脚跟，也不会有如今的地位声誉。
　　“远苍，这件事儿我心里有分寸，你就别多管了啊，有那时间你还不如去调查一下姚安娜的底细，看看她到底是个怎么样的人。”
　　后半句话，苏慕歌没有说，她其实真正想打探到的就是姚安娜到底有何过人之处，竟能让关鹏飞对她的态度这么不一般。
　　至于那些莫须有的桃色绯闻，苏慕歌这么精明的人怎么会信，关鹏飞并不是好色之人，二十多年对关太太从一而终，以关鹏飞的身份想要什么情人都轻而易举，可他从未有过外遇，也从未传出过和别的外人的绯闻。
　　由此可见，关鹏飞绝非普天之下一般的人，他仿佛很完美，几乎没有软肋和把柄，可他的身份摆在那儿，饶是苏慕歌如此地位的人物也不得不对他百般费心讨好，即使她已经是关太太旁支的人，以她的身份足以让她有嚣张的资本，但她却没有这么做。
　　妻子的心思，杜远苍再榆木也不可能察觉不到，他摇头叹息，非常不理解苏慕歌的做法。
　　“你又是何苦呢，关董那样的大人物又岂能是我们这些小人物能够攀附上的？我劝你还是打消这个不切实际的念头，依我看，关董也就是一时心血来潮，对一个漂亮的年轻女孩心软些罢了，毕竟是林凯出言不逊在先。”
　　“你懂个屁！”面对杜远苍的劝说，苏慕歌忍不住翻了个白眼，她冷哼一声，强势道：“让你怎么做你就怎么做，关叔父的心思又岂会是你这种榆木脑袋能够猜透的？赶紧忙你的去，别在这儿烦我。”
　　杜远苍被噎的说不出来话，他很是无奈，重重叹了口气，转身离开，毕竟他家一向都是苏慕歌做主，他也只剩下发言权了。
　　但苏慕歌不听，那他也就没办法了，只好让她去撞个头破血流，omega才明白只有他才是真心实意待她之人。
　　关鹏飞和陆南川下来的时候，原本风平浪静的宴会突然打破平静，只见一道人影从人群穿过，姚广明冲到关鹏飞面前，一把抓住关鹏飞的手腕，双目猩红地盯着他，眼底涌动着复杂的情绪。
　　“关董，您不能这样……当初我们不是说好了，您把项目交给我和姜念安，您怎么可以突然变卦，言而无信？这对我不公平！关董，我需要一个合理的解释！”
　　陆南川脸色微变，立马上前揪住姚广明的领子，冷声威胁道：“你算是什么东西？关董凭什么给你一个解释？姚广明，你未免也太看得起自己了！”
　　随后他大喊：“保安！过来把这个疯子丢出去！”
　　姚广明也不挣扎，随便陆南川说什么，他只盯着站在台阶上的关鹏飞。
　　“关董！我只要一个解释！您这么出尔反尔，以后让其他公司集团如何再信你鹏飞集团！？”
　　“保安！”陆南川脸色很难看。
　　黑衣保镖连忙赶来，死死控制住不断挣扎的姚广明，想要带他离开，可姚广明又怎能让他们如愿，他拼了老命不肯离开，保镖也拿他没办法，总不能众目睽睽之下揍他吧？
　　“姚广明！我奉劝你最好不要再得寸进尺！”
　　面对陆南川冷脸威胁，姚广明被刺激到，反应更加猛烈起来，他冲陆南川咆哮怒吼。
　　“闭嘴！你不过只是关董身边的一条狗，你有什么资格和我说话！？”
　　陆南川眸色彻底沉了下去，他还是第一次被人当众骂他是狗，而且还是在他知道姚广明是个什么人渣败类之后，被一个道德败坏的人渣骂是一种什么样的体验？
　　别人他不知道，反正陆南川想要弄死姚广明的心都有了，他猛地扬起拳头，冷声道：“你有种再说一遍？”
　　此时此刻的姚广明已经失去了理智，疯魔了，失去了鹏飞集团这笔大生意，又被裴从铃如此当众羞辱，恐怕今晚过后，姚氏集团将会陷入困难的境地！
　　没有鹏飞集团的庇佑，在场所有人都会对他避之不及，姚广明必须要改变关鹏飞的主意，即使最后他不打算改变主意，他也要狠狠咬关鹏飞一口，让在场众人心里明白关鹏飞就是个随时都会出尔反尔，背信弃义的小人！
　　他倒是要看看，闹过这么一出之后，整个帝都还有谁会心无芥蒂的和关鹏飞做生意！
　　“你陆南川，堂堂鹏飞集团的陆总，只不过是关董身旁一只狗而已！”
　　姚广明死死瞪着愤怒的陆南川，脸上露出狰狞狂妄的笑容，看得在场众人倒抽一口冷气！
　　“姓姚的疯了吧！那可是陆南川，他这么不要命的吗？”
　　“疯了疯了！我们离他远点，千万别沾惹到他！”
　　……
　　周围传来阵阵窃窃私语声，说什么难听的都有，可姚广明不在乎，他看着扬在半空攥紧的拳头，脸上露出嘲讽的笑容，“怎么，你有本事动手啊？你们恐怕是忘了，这里是帝都，不是你们一手遮天的海城！”
　　“你！”陆南川怒极，再也顾不得什么，一拳狠狠砸在姚广明鼻梁上，姚广明被保镖控制着，生生挨了年轻力壮的陆南川一拳，顿时鼻孔出血，鲜血直流！
　　可姚广明却舔了舔流在嘴唇上的鼻血，冷笑连连，他不屑地望着陆南川，像是在故意挑衅，激怒他似的。
　　“关董这是忘了投喂你了吗，力气这么小，还不够给老子挠痒痒的。”
　　“阿川！”
　　就在陆南川马上要彻底失去理智，狂揍姚广明之时，一旁沉默不语的关鹏飞突然开口。
　　陆南川眼中止不住翻涌着戾气，眼见拳头就离姚广明只有不到五厘米的距离，可他还是硬生生停了下来，退到一侧，气得浑身发抖。
　　姚广明嗤笑一声，目光落在高高在上睨着他的关鹏飞身上，他眯了眯眼，冷声道：“关董终于肯开口说话了是吗？”
　　“就你，也配？”
　　关鹏飞眸色阴戾，想到这个人曾经可能拥有过慕容千雨，他就恨不得撕碎他，杀了他投江！
　　他笑了下，锐利的目光扫过全场众人，沉声道：“既然姚先生提到了这件事，我也不妨告诉大家实情，当初我们的确口头约定过，像姚家这种不入流的家族我又岂能看得上眼，若不是姜念安极力推荐，我也不会答应让姚氏和姜氏合作。”
　　“但，姚氏最近股票猛跌，想必大家都是知道的，我来帝都一是为了签合约，二是为了宣布鹏飞集团分部成立，三是为了调查真相，我总不能和这么一个饱受非议的公司合作，后来我发现姚广明却是人品不行。”
　　一句人品不行便将姚广明钉死在耻辱柱上了，众人一阵哗然，姚广明五官狰狞地咆哮道：“你胡说八道！我怎么就人品不行了？明明背信弃义的人是你！是你！关鹏飞！”
　　“哦？”关鹏飞垂眸，好笑地看着不断挣扎却无法挣开束缚的姚广明，看着他狼狈的模样，他只觉得恶心，他冷笑道：“听说姚先生之前有过一任妻子，对吗？”
　　姚广明像是暴怒的困兽般奋力挣扎，闻言，微微一怔，激烈的反应竟然顿时安静下来，他死死的盯着关鹏飞，冷哼道：“那又如何？这又能证明什么！？”
　　“是啊，能证明什么呢。”关鹏飞似是感慨地说了一句，他下了一阶台阶，来到姚广明面前，从口袋里掏出一个东西，像是照片，他紧紧盯着姚广明的表情，见他惊恐地睁大眼睛，满脸错愕，他顿时起了杀心！
　　关鹏飞咬牙切齿，一字一句，质问道：“姜先生可是认识照片里的omega？”
　　旁人看不清楚那张照片，可离得最近的陆南川却看得一清二楚，他不由睁大眼睛。
　　那张照片里风华绝代的omega……是慕容千雨！
　　“不、不……”姚广明像是见了鬼似的，一脸不可置信，“你、你怎么会有穆辞的照片？！你到底是谁？！”
　　“穆辞？”关鹏飞心中的疑团终于被解开，他不由紧紧攥拳，那眼神充满杀意，他低低嗤笑一声，步步紧逼，俯身凑到姚广明耳边，冷声道：“她到底是叫穆辞还是慕容千雨，这点，姚总应该非常清楚！”
　　姚广明愣在原地，他怎么都没想到高高在上的关鹏飞居然认识穆辞，也就是慕容千雨！
　　他一时喉咙像是被一团棉花塞住似的，再也说不出来话，只是迷茫地望着关鹏飞。
　　关鹏飞直起身，神色冷漠，他淡淡道：“姚广明第一任妻子……穆辞说是死于病逝，实则早就知道姚广明婚后出轨，与情妇郑秀兰生下一个小杂种姚珍珍，那么穆辞到底是病死的，还是被气死的，想必大家心里已有答案。”
　　“像他这种无能又道德败坏的人，不配为人夫，更不配为人父！”
　　“我关鹏飞又怎会和这种不入流的败类合作？”
　　“在此，我宣布，但凡只要和姚氏有所合作的，我鹏飞集团从此不与之共事，之前的我可以既往不咎，从明天开始，我希望诸位考虑清楚，到底与我关鹏飞合作，还是与这败类合作！”
　　此言一出，宴会厅陷入沉默。
　　“阿川，你亲自送姜先生回家。”
　　“不！我不是！我没有！”
　　“关鹏飞，你血口喷人！”
　　姚广明脸庞狰狞，死死盯着站在台阶上俯视着他的男人，他心中充满了无数疑问，比如说关鹏飞为什么会知道穆辞就是慕容千雨？
　　难道……难道他就是之前慕容老先生临终时让他注意的那个人？
　　关鹏飞和慕容千雨，两个完全不是一个世界的人，他们就像两条不会相交的平行线一般。
　　姚广明想不通，他还不想走，更不想以这种狼狈的方式离开这里，即使他不愿承认，但他已经被关鹏飞当众宣判了“死刑”！
　　“带走。”
　　陆南川脸色冷漠，声音更是冷冰冰的，令人不禁寒毛直立。
　　保镖应了声，也不再磨叽，拖着疯狂挣扎却挣脱不开的姚广明离开宴会厅。
　　宴会厅陷入死一般的沉寂，陆南川侧身向关鹏飞点头示意，然后快步也离开了。
　　悠扬柔和的音乐声再次响起，气氛逐渐回温，关鹏飞深深看了眼姜念安，Alpha也在看着他，那眼神像是在询问关鹏飞为什么这么做似的，关鹏飞转身朝楼上走去，唇角勾起一抹冷笑，他是不会回答姜念安的疑问的。
　　因为解决姚广明只是他的计划中的第一步。
　　不过用不了多久……很快，就要轮到姜念安了。
　　欺辱她们母女的人，关鹏飞一个都不会放过！
　　见那人转身离开，姜念安眉头轻皱，宴会厅外面隐隐传来姚广明愤怒的咆哮声，她望着关鹏飞离开的身影，抬脚正要追上去，一旁裴从铃不知何时来到了她身边，上前一步挡住了姜念安的去路。
　　“姜总这是要去找关董？”
　　姜念安冷冷看了她一眼，原本她就和裴从铃关系一般，一开始她并没有多注意过这个Alpha，可当她频频出现在姚安娜身边时，姜念安觉得她很是碍眼。
　　“我要做什么，关你什么事儿？”
　　Alpha语气算不上友好，言外之意更是在说裴从铃多管闲事。
　　裴从铃挑了挑眉，脸上始终带着温和的笑容，她淡淡道：“确实不关我的事儿，要不是看在我和姜总以后要一起合作的份上，我也懒得去管。”
　　“大可不必。”
　　姜念安脸庞冷峻，丝毫不给裴从铃面子，她径自越过裴从铃，往楼上走去，刚上了两步台阶，身后传来裴从铃略带嘲讽的声音。
　　“整个帝都何人不知姜总和姚广明关系不一般，姜总这是要去找关董为姚广明那个人渣败类求情？”
　　此话一出，姜念安果然脚步一顿，转身回眸，俊脸微沉，她冷声质问道：“败类？裴总这是什么意思？”
　　“字面意思。”
　　裴从铃笑了下，四目相对，她丝毫不怯。
　　原本已经缓和的宴会厅气氛再次降到冰点，众人纷纷向对峙的两人投去目光，前一秒关鹏飞刚说过以后拒绝与姚广明有关系的人合作，下一秒姜念安就要去找关鹏飞，这不是明摆着要和关鹏飞唱反调嘛。
　　一时间，那些支持姜念安的人纷纷找个理由离开了宴会厅，不敢再与姜念安扯上关系。
　　至于其他人则是继续看戏。
　　姜念安和姚广明的两个女儿都有着不清不楚的关系，裴从铃当众发难，姜念安进也不是，退也不是，她要是再往楼上走一步，那就是当众挑衅关鹏飞，如果她退缩了，那就是当众承认姚广明就是个人渣败类。
　　“裴总这招挺狠啊。”
　　角落里，苏慕歌双手环胸，倚在桌旁，眼底闪过一丝欣赏之色，她继续道：“姜念安可是姚广明未来的女婿，不过到底是大女婿还是二女婿就不知道了，她若是找关叔父，那意味着姜氏和鹏飞集团的合作泡汤，她如果放弃了那就更有意思了，估计明天的头条就是姜念安当众承认她未来的老丈人是个人渣败类。”
　　“有意思，这个裴从铃的确有点意思。”
　　杜远苍瞥她一眼，默不作声，继续翻阅手中那一沓关于姚安娜的资料，反正他又看不懂这里面的弯弯绕绕，他也劝不动苏慕歌，干脆随她去了。


第82章 电影综艺双开花
　　与此同时, 比起气氛凝重的晚宴，酒店这边。
　　吃完饭，姚安娜回了卧室躺在柔软的大床上, 她揉着圆鼓鼓的小肚子, 眼神有些绝望地盯着天花板。
　　都怪姜念安那个狗Alpha，如果不是她做出这种事情，她也不会气得又吃撑了。
　　这一顿下来, 明天上称不长肉算她输。
　　看来这肉肉是减不下来了……
　　为了减肥，还是远离姜念安比较好。
　　姚安娜躺床上歇了会儿，直到那种撑的想吐的感觉逐渐消失，她这才一骨碌从床上爬起来，拿出网上新买的瑜伽垫铺在地上, 开始做俯卧撑！
　　不能再这么下去了, 她减肥的决心和远离姜念安的决心是一致的！
　　做了一百个俯卧撑和仰卧起坐，姚安娜浑身都是汗，衣服都被浸透了，这时门外响起门铃声, 连摁了几下，并没有人开的样子, 她起身朝玄关走去。
　　“……谁啊？”
　　拉开房门, 只见陆南川站在她房间门口, 西装笔挺，身形高大, 他笑了笑，打招呼道：“姚小姐, 我们又见面了。”
　　姚安娜秀眉轻蹙，她看着陆南川, 眼中充满警惕，“陆总，你怎么知道我住在这里？”
　　眼前不施粉黛，素颜朝天的漂亮女孩似乎刚刚做完运动，长发随意盘了起来，瓷白的肌肤微微泛着红，她上身白t恤，下身浅蓝色宽松睡裤，虽然一副普通的家居装扮，但却莫名给人一种安心的归属感，特别是她白皙优雅脖颈上沁着一层薄薄的汗珠，灯光下，很是晶莹剔透。
　　陆南川眸色微微一顿，他连忙撇开视线，将手中的一份厚厚的文件递了过去。
　　“是苏慕歌，苏小姐告诉我的，她让我过来帮忙给你送个东西。”
　　姚安娜看了她一眼，接过那份文件，扫了眼白色封面，心想应该是苏慕歌所说的新作剧本，她点点头。
　　“谢谢，麻烦陆总专门跑一趟，辛苦了。”
　　“不辛苦，这都是我应该做的。”陆南川别扭地扭着脖子，就是不肯正视姚安娜，他脖子都僵了，“既然东西已经送到，那我就先告辞了，天色也不早了，姚小姐赶紧洗个热水澡睡觉吧，熬夜对女孩子皮肤不太好。”
　　看着这人僵硬奇怪的姿势，姚安娜心中有点纳闷，他一直这么扭着脖子不难受吗？
　　不过看在陆南川专门跑来给她送剧本的份上，姚安娜应了声，然后关上了房门。
　　随着“咔嚓”一声房门关上，陆南川长松一口气，揉了揉酸痛的脖子，转身离开，心中庆幸自己幸好只是看了一眼，没多看，否则要是被关鹏飞知道了这件事情，肯定不会放过自己。
　　可他又想到姚安娜居然敢以那副样子出来见人，陆南川不禁有点头疼，他这个表妹也不知道是不是真的心大……
　　……
　　姚安娜随意翻了一页剧本，正要往屋里走，靠近玄关的次卧突然拉开房门，她扭头望去，只见瑶玲带着无线耳机，手里捧着手机摆弄着，像是在打什么游戏，她眨了眨眼，问姚安娜：“安娜姐，刚刚有人敲门吗？我和我对象打游戏呢，没听到。”
　　随后她的视线落在omega手中的剧本上，瑶玲微微一怔，一脸好奇地凑过来，“咦？这是什么？”
　　她读出剧本的名字：“《罪与恶》？”
　　姚安娜倒也没责怪瑶玲什么，虽然她是自己的贴身助理，但人家总要有自己的私人时间。
　　“没事，这是我刚接触的一部电影，看名字应该是悬疑类型的。”
　　瑶玲眼睛一亮，也顾不上玩手机了。
　　“悬疑好啊！安娜姐你成名之作不就是拍的那部悬疑类型的电视剧嘛，这个你拿手呀，不过为什么会有电影剧本找上你啊？”
　　在此之前，姚安娜从未涉足拍摄过电影。
　　电视剧和电影在本质上区别还是很大的，都说跨行如隔山，电视剧找上姚安娜，瑶玲并不意外，但有电影主动找上姚安娜，这倒是让她挺好奇的。
　　姚安娜自然也明白其中复杂，她垂眸扫了眼剧本，嗯了声，简单的解释了下：“今晚宴会上刚接触到的。”
　　瑶玲很是震惊地看着omega，不由冲她竖起大拇指，娱乐圈很多女艺人参加各种各样的晚宴都是为了钓alpha、金龟婿，她家安娜姐是真的牛，去了没一会儿钓回来一个拍摄电影的机会！
　　“导演是谁啊？”
　　“杜远苍。”
　　“啪！”
　　突然一声巨响传来，姚安娜循声望去，只见瑶玲手中的手机掉在了地板上，而瑶玲瞪大了眼睛，没有弯腰捡手机反而激动地握住了她的手，不可置信道：“杜、杜远苍？”
　　“就是那个电影圈著名导演杜远苍吗？！我的天呐，杜导不是五年都没拍过电影了吗？这么好的机会，姐，你一定要把握住！”
　　圈内人都知道，苏慕歌和杜远苍是模范夫妻，经杜远苍手拍的电影，编剧那一栏必是苏慕歌的名字。
　　之所以瑶玲为什么那么激动震惊，那还不是这对模范夫妻在电影界以及整个娱乐圈都占据着极高的地位。
　　只要是他们夫妻拍的电影，就算是个从没上过荧幕的透明新人也能被他们捧起来！
　　这就是所谓的资本的力量！
　　而距离这对夫妻上一部电影面世已经时隔整整五年之久，多少人盼望着杜远苍和苏慕歌的新作品，这么好的机会无疑是天上掉馅饼！
　　不！天上掉金元宝！
　　偏偏砸中了她家安娜姐！
　　这可把瑶玲高兴坏了。
　　看着手舞足蹈、上蹦下跳的瑶玲，姚安娜眼底染上笑意，她动了坏心思，故意逗弄无比激动亢奋的瑶玲。
　　“再告诉你一个好消息，我拿的是女一号剧本。”
　　“啊啊啊！安娜姐，你要彻底火了！”瑶玲不由发出土拨鼠的尖叫声，以表示她内心无法言喻的激动之情。
　　可下一秒，姚安娜嘴角微微翘起，她毫不留情往瑶玲头上浇了盆冷水——
　　“但我还没答应苏编剧的邀请。”
　　“……”
　　瑶玲脸上的笑意凝固了，她搞不懂姚安娜为什么这么做，连忙出声询问道：“为什么啊？！那可是杜导的电影，安娜姐，你难道没听说过杜导的大名吗？”
　　“听过啊。”姚安娜神色淡然，语气很是随意，就好像在讨论等会儿要吃什么似的，她歪了歪脑袋，反问道：“哪又如何？我得先看看剧本才能决定不是吗。”
　　瑶玲：“……”
　　她眼神透着一股绝望。
　　瑶玲真的很想扒开姚安娜的小脑袋瓜看看她到底再想什么，杜导拍的电影基本上都是捧女一号的，这么好的机会她居然还要犹豫，难不成她的安娜姐被姜总强吻，亲傻了？？
　　很有可能！
　　姚安娜看着沉默的瑶玲，再也忍不住，扑哧一声笑了出来，她伸手揉了揉瑶玲的脑袋瓜，笑道：“瑶玲子你怎么这么可爱啊？”
　　瑶玲子表示并不想说话，她默默弯腰捡起手机，手机屏幕上显示着游戏失败，她的心情很复杂。
　　“好啦，逗你玩呢，不过我确实还没答应要拍这部电影，等我看完剧本，过几天再给苏编剧答复。”
　　瑶玲心情复杂，看着眼前一副胸有成竹的漂亮omega，姚安娜脸上带着自信的笑容，仿佛对这部电影尽在掌握似的，瑶玲迟疑了下，点点头，倒是没再说什么。
　　互道晚安之后，随着客厅的灯光熄灭，姚安娜回到自己的房间，先是去洗了个热水澡，然后又在瑜伽毯上做了会儿瑜伽，她心中暴饮暴食的罪恶感这才减少许多。
　　她坐在床上，在昏暗的灯光下，翻开手中厚厚的剧本。
　　这应该是这部电影最后确定的剧本，姚安娜一边看一边想，看来苏慕歌真的是诚心诚意邀请她当女一号的，要不然也不会把剧本毫无保留地给她看，她倒是不怕自己最后拒绝了她，将剧情泄露出去，连个保密协议都没签就敢让她看剧本。
　　啧。
　　想到这，姚安娜不禁对苏慕歌多了几分好感。
　　这一夜，姚安娜熬到了凌晨五点才勉强入睡。
　　导致她早上吃早餐的时候，顶着熊猫眼，哈欠连连，甚至影响到了坐在对面的瑶玲，她也不由自主打了个哈欠。
　　见姚安娜困得眼睛都睁不开的样子，瑶玲秀眉轻皱，她不禁出声问道：“姐你该不会是看了一晚上剧本吧？？”
　　姚安娜又打了个哈欠，抬手揉了揉惺忪的眼睛，点点头，倒也没隐瞒，主要是她这副样子怎么也隐瞒不下去啊。
　　“是啊，苏编剧真的太厉害了，文笔细腻锋利，剧情百转千回，看得我根本睡不着……”
　　瑶玲：“……”
　　“作为杜苏夫妇的影迷，我敢打包票，就算你拍的像屎一样，光靠着电影的剧情，这部电影也必定火到发红发紫！”
　　姚安娜白了她一眼，懒得理她，喝完牛奶，随便吃了几口蔬菜沙拉便没胃口了。
　　虽然瑶玲说得都是真的，但姚安娜并不认同她说自己拍的像屎，明明她演技很好的，跟她合作过的导演没有一个不是夸赞她的，她跟杜远苍合作应该叫做锦上添花！
　　就这样，姚安娜顶着熊猫眼去了剧组，还没到化妆间，便听见里面传来尖锐又刻薄的声音。
　　“依我看啊，某些人就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，长得丑又玩的花，这又是送早餐又是外卖咖啡的，啧啧，那点小心思跟谁看不出来似的，我奉劝某人啊，少费点那功夫，我家安娜她怎么可能……”
　　“我怎么可能什么？”
　　姚安娜从外面走进来，眉眼清冷，她先是看了眼坐在沙发上翘着二郎腿，见她进来脸色顿时一僵的林经济，然后目光落在她面前的茶几上，一袋热气腾腾的小笼包，还有一杯她平时最爱喝的咖啡。
　　“安娜，你来啦！快坐快坐！”林经济连忙挪了挪屁股，腾出位置，一副殷勤谄媚的样子，和之前打电话时爱搭不理的模样大相径庭。
　　姚安娜轻挑了下眉梢，没有搭理她，随手捞来一把椅子坐下，就好像没看见林经济的动作似的，她感受到一抹灼热的视线直勾勾盯着自己，姚安娜扭头望去，只见容静析坐在镜子前，眼神意味不明地看着她，而化妆师正在给她弄发型。
　　见omega看过来，容静析眼睛瞬间亮了亮，她抿抿唇，故作淡定地打招呼，“姐姐。”
　　“姐姐！？”
　　不等姚安娜说话，一旁林经济大声嗷嗷了一嗓子，嗓音尖锐刻薄，她阴阳怪气道：“看来我的话，某人还是没放在心上，一口一个姐姐叫的倒是亲热，安娜，以后别和这些想要蹭你热度的有心之人来往！”
　　姚安娜：“……”
　　她挑了挑眉，冷眼望向上蹿下跳，怒刷存在感的林经济。
　　什么时候她和谁来往还要看她的脸色了？
　　她没忍住怼了一句，“凡事要先问问自己，配不配。”
　　“某些人听见没？”
　　林经济双手环胸，一脸鄙夷，对直勾勾看着姚安娜的容静析冷嘲热讽，她以为姚安娜站在她这边帮她说话呢。
　　“……”
　　那句话怎么说来着？永远叫不醒一个装睡的人。
　　姚安娜很是无语，她拉过来那一袋小笼包，心中清楚这些肯定是容静析给她带的，无论是前世还是今生，林经济都从未给她带过早餐，而她这么阴阳怪气嘲讽容静析恐怕也是因为她给自己带了早餐和咖啡。
　　呵。
　　被林经济吵得烦了，容静析很是冷漠地看了林经济一眼，扭过头继续看着镜子，她感觉耳边像是有几只大苍蝇嗡嗡嗡似的。
　　而林经济以为容静析怂了，她冷哼一声，心想刚才那小嘴还叭叭叭像机关枪似的，现在怎么不说话了？
　　果然，她一定对姚安娜抱着那种心思！
　　林经济坐回沙发上，目光一转，却见姚安娜一口一个小笼包，吃的很香的样子，她不禁一愣，连忙出声制止：“安娜，那不是我给你买的！”
　　“我知道。”姚安娜神色淡然，她忽而抬眸看了林经济一眼，那眼神极为嘲讽，她勾了勾唇，“你也不会给我买早餐。”
　　“……”林经济脸色顿时有些难看，可她已经顾不上反驳姚安娜的话，她刚阴阳怪气完容静析，姚安娜又在明知道的情况下大口吃着Alpha买的早餐，这让她很没有面子，“那你知道还吃？”
　　“林经济。”
　　姚安娜唤了声她的名字，声音透着冷意。
　　对上omega那双清冷的眉眼，林经济莫名感到头皮发麻，紧接着只见姚安娜红唇轻启，“你在教我做事儿？”
　　“……”
　　一旁瑶玲冷笑一声，十分配合道：“就是，某人不给自家的艺人带早餐，还不许你吃别人准备好的早餐，也不知道某人心里咋想的，连吃个早餐都要管，真是没事找事闲的蛋疼。”
　　“……”
　　林经济脸色微变，朝瑶玲怒目而视，“你说什么？！”
　　她招惹不起姚安娜，难道还拿捏不了一个小小的助理了？
　　不等瑶玲开口说话，姚安娜眸色微冷，她吞下小笼包，冷声道：“不仅家住海边管得宽，这耳朵也不太好使了，林经济，没事儿去医院看看吧，别年纪一大把了还得了耳聋眼花这些毛病，怪可怜的。”
　　她甚至不忘嘲笑林经济的年龄。
　　“扑哧！”
　　瑶玲连忙捂住嘴，眼中的笑意却是不加掩饰，“不好意思不好意思，一时没忍住。”
　　可她那副样子也不像是真的不好意思。
　　“……”
　　林经济被她们三人气得脸色一阵青一阵白，她倒是看出来了，姚安娜这是在为瑶玲出头呢！
　　看到omega这么维护在意区区一个小助理，林经济又气忿同时有点心酸，好久好久之前她被别人欺负的时候，姚安娜也是这么不管不顾帮她出头的。
　　姚安娜继续低头吃小笼包，也不知道怎么回事儿，她现在一见到让她觉得恶心厌烦的人，她的食欲就特别好，三两下便把一袋子小笼包解决掉，然后不紧不慢喝了口咖啡。
　　“说吧，找我什么事儿？”
　　“我来找你还是因为综艺的事情……”
　　饶是林经济再生气，想到《来自X的邀请信》这个综艺出的超高的通告费，她深吸一口气，冷静下来，看着坐在对面的姚安娜，扯了扯嘴角，努力保持着表面的平静。
　　毕竟合同还没签，她得把姚安娜供起来，像对待祖宗似的，只要哄得她乖乖去参加这个综艺，以后她再收拾这个不识抬举的J人也不迟。
　　正所谓，君子报仇，十年不晚！
　　就知道林经济无事不登三宝殿，姚安娜喝了口咖啡，抬眸看向一脸讨好的林经济，见她从随身携带的爱马仕包包中掏出一份文件，她稳如泰山，既不表现的非常感兴趣，也不表现的很是冷淡不情愿。
　　这样的姚安娜反而给林经济一种猜不透的感觉，她脸上的笑容越发讨好，她将文件放在姚安娜面前，笑着说：“安娜啊，这个综艺我了解了一下，觉得还是很不错的，特别是通告费……”
　　说到这，林经济侧眸瞥了眼那边还在化妆的容静析，她没有继续提那两千万一期的通告费的事情，因为她从别人那得知，上一期那些嘉宾的通告费全部加在一起还没姚安娜一期的多。
　　娱乐圈有些规矩，林经济还是明白的。
　　姚安娜神色淡然，她“嗯”了声，装作并不在意似的随便翻了翻合同。
　　不得不说，《来自X的邀请信》这个综艺开出的条件简直好到离谱！
　　节目组不仅帮嘉宾交税，而且还专门将该支付给经纪人的那一部分单独支付给林经济，等于她那两千万的通告费是实打实的，拍完之后立马打到她账户中，不掺杂任何水分。
　　光凭这一点，姚安娜不禁在心里向节目组竖起大拇指，牛！
　　有钱人就是不一样，这么壕无人性的嘛？
　　合同只写了一些正常签约的条款和这些额外的附加条件，姚安娜看了看，并没有发现什么不对劲儿的地方。
　　“安娜啊，你觉得这份合同怎么样？节目组那边一直再催呢，说开拍时间就定到后天了，只要咱这边签完合同发过去就立马完事。”
　　后天？
　　姚安娜沉吟了下，“那请假方面……”
　　一听有戏，林经济眼睛瞬间亮了起来，态度一百八十度大转变，热情的不像话，“邹导那边我去帮你说，你只要好好拍戏等着后天开拍就好了，到时候节目组会派人过来接你去机场。”
　　姚安娜挑了挑眉，嘴角轻勾了下，很上道嘛。
　　由于上次请假的经历给她造成了不小的阴影，而且她已经发现邹导和姜念安关系匪浅，她不太想亲自去找邹导请假，也怕姜念安又做出什么惊天地泣鬼神的迷惑行为，若是由她的经纪人去沟通，邹导就算不待见林经济，但也不会阻拦她去拍综艺，姜念安那边也好正常过关。
　　“行。”
　　林经济喜笑颜开，立马掏出一支中性笔，双手递给omega，“那就签字吧！”
　　“嗯。”
　　姚安娜接过中性笔签下自己的名字，然后合上文件交给林经济，拿到姚安娜亲笔签字的合同，高兴两个字写在了林经济脸上，她欢天喜地的收好合同，拎着包起身。
　　“那我先去找邹导说一下请假的事情，你先歇着，等会儿给你发微信。”
　　“好。”
　　林经济也不再介意姚安娜不冷不淡的态度，说实话她已经有点习惯了。
　　待她离开化妆间，一旁沉默的瑶玲闷闷开口，“不知道为什么，我看到那个人开心的样子我就不太开心了。”


第83章 失智
　　听到这句话, 姚安娜只觉得有点好笑，其实她也有那么点心态，毕竟那个人前世居然背叛了她和姚珍珍狼狈为奸, 要知道之前她是多么依赖且信任她啊。
　　可现在, 姚安娜已经从刚开始重生那会儿疯狂地想要报复林经济的心态逐渐平复下来，她也不是不恨不报复了，而是她在等。
　　等一个合适的机会, 她要的是一击必中！让林经济和姚珍珍永远翻不了身！
　　“行了，与其想这些，你还不如抽空去挑挑房子，等那边综艺一结束，我准备立马买下来。”
　　想到即将入住的大别墅, 瑶玲也顾不上闷闷不乐了, 再次精神抖擞起来。
　　她大大咧咧的笑了笑，“也是！因为一条会叫的狗影响到我的心情不值当的。”
　　姚安娜从板凳起身，来到柔软的沙发坐下，修长的双腿随意的搭在茶几上, 她从包里取出剧本，不紧不慢地翻阅起来。
　　“你要拍综艺？”容静析已经收拾好了, 她转过身, 定定望着姚安娜, 眼中带了几分疑惑不解，据她所知, 姚安娜好像对这些综艺、电影啥的并不感冒，她一颗心扑在拍电视剧上, 磨练演技，所以这些年她的作品大多都是电视剧。
　　“是啊。”姚安娜头都没抬, 懒洋洋翻了一页剧本，语气随意。
　　“怎么突然想起来要拍综艺了？你要上哪个综艺节目？”
　　看着omega漫不经心的模样，容静析不禁皱了下眉头，她若有所思地问道。
　　“姚老师，我来帮你化妆吧。”化妆师站在一旁轻声提醒道。
　　姚安娜嗯了声，从沙发起身来到另外的位置上坐下，任由化妆师在她脸上涂涂抹抹，她侧眸看了一眼容静析，好奇道：“想拍就拍了呗，你怎么突然问起这个？”
　　容静析顿了顿，“这不是好奇嘛，顺便想看看能邀请到姐姐的综艺节目到底多么有趣。”
　　“确实挺有趣的。”姚安娜轻笑一声，安利道：“是个新出的综艺，叫《来自X的邀请信》，你没事儿可以看看的，很有意思。”
　　容静析点点头，听她这么说，心里不禁对这款综艺更感兴趣。
　　想到上期节目奇葩又刺激的组合，姚安娜不禁有些跃跃欲试，节目组花那么高的价钱邀请她，绝对会在嘉宾环节刁难她，也不知道这次节目组会出什么新花招，面对充满未知的后天，姚安娜十分期待。
　　另一边，林经济灰头土脸从邹导办公室出来。
　　不出意外，林经济被邹导训了一顿，碍于邹导的威望地位，林经济只能硬着头皮愣是被他老人家训的像孙子似的，不过姚安娜请假的事情也被批下来了。
　　临走前，女人神色阴郁，冷冷看了一眼房间里背对着她的邹导，林经济冷笑一声，转身离开，不忘给姚安娜发一条微信过去：
　　【搞定。】
　　邹导那个老不死的真是越来越不识抬举了，她早晚要让那个老东西明白她林经济可不是好欺负的！
　　……
　　姜氏财阀，总裁办公室。
　　气氛非常压抑沉重，沈孟槿低着头，大气不敢喘，她时不时抬头看一眼办公桌后坐着的姜念安，Alpha俊脸冷峻，剑眉微微拧着，她正垂眸看着手中摊开的报纸，那加粗又明显的标题正在挑战着她的耐心！
　　“这事儿，你怎么看？”
　　Alpha突然开口，打破沉寂。
　　沈孟槿抿抿唇，她想了想，沉声道：“宴会上发生的事情被曝光出来，其中肯定有人私下做了手脚，但能这么明目张胆挑衅您的，除了关鹏飞也只剩下裴从铃了。”
　　是的，昨晚的事情果然上了今日头条，不仅报纸杂志，就连微博热搜也占有一席之地。
　　《震惊！堂堂姜氏总裁居然对未来岳父做出如此评价！》
　　《姜氏总裁姜念安亲口承认未来岳丈是人渣败类！》
　　类似这种吸人眼球的标题层出不穷，其内容也是各有千秋，姜念安目光沉沉盯着眼前这一沓都是关于昨晚宴会的报纸，唇角勾起一抹冷笑，这难道就是吃瓜吃到自己身上的体验？
　　真踏玛有够无语的。
　　她声音很冷，“你说的这些我都猜到了，那要你来说，你觉得他们两人之间究竟是谁会做出这种事情？”
　　老板心情有多不好，沈孟槿自是能感觉得到的，她沉思片刻，试探性开口道：“我觉得最有可能的人就是裴从铃，她昨晚当众逼您做出抉择，让您选姚老先生还是与关董的合作，如今想来是早有预谋的。”
　　Alpha的答案与姜念安心中的答案不谋而合。
　　可姜念安却觉得，其中也有关鹏飞的参与，如果关鹏飞没有默许裴从铃这么做的话，裴从铃又怎敢公然挑衅她？
　　这两个人，到底想要做什么？
　　姜念安隐隐感到一股危机感，仿佛好像有什么惊天的阴谋在暗中操作着……
　　就在这时，外面突然响起敲门声，姜念安和沈孟槿循声望去，只见姜念安的助理从门外走了进来，感受到沉重的气氛，她有些瑟瑟发抖。
　　“总裁，刚有人送了一个快件给您。”
　　“拿过来吧。”姜念安目光落在助理手中的包裹上，薄薄的，像是邮寄的文件合同之类的，她皱了皱眉，不禁感到奇怪。
　　助理放下快递便离开了，姜念安撕开包装，里面果然是一份文件，还有一封信，她先是打开信，上面的字迹是打印出来的，内容却是让姜念安不由脸色一沉。
　　【告诉你一个秘密，恐怕姜总还不知道你的未婚妻接受了你的情敌给她的资源，那是一个综艺节目，里面嘉宾有素人也有明星演员，我帮你申请了报名，希望姜总不要错过这次机会哦，不然……你的未婚妻该被别的Alpha抢走了呢。】
　　信中莫名其妙的内容让姜念安很是不解，她下意识以为这是一个恶作剧，可当她翻开那份文件时，发现这是《来自X的邀请信》节目组正式发来的合同文件，她翻了翻，发现她一期的通告费竟然有五百万之多。
　　姜念安挑了挑眉，她盯着合同最后一页，对沈孟槿说：“帮我查一下，姚安娜最近的行程档期。”
　　“好的。”
　　虽然沈孟槿有些奇怪姜念安突然要她查这个干嘛，可她还是按照她的吩咐，乖乖办事，她很快查到了姚安娜的行程表，毕竟星启娱乐已经被姜念安收购了，想要查到姚安娜的一举一动简直不要太简单容易。
　　放大照片，看到上面突然多出来的一行内容，沈孟槿不禁“咦”了一声。
　　“怎么？”姜念安抬眸望去，眉眼清冷，“查到了？”
　　“对，姚……夫人她不知道什么时候接了一期综艺节目，叫什么《来自X的邀请信》，另外邹导那边也给我发信息了，他说夫人的经纪人专门去找他给夫人请了七天假，说要拍综艺。”
　　说完，沈孟槿抬头看向Alpha，秀眉微蹙，她很是意外，说出心中的顾虑，“不过夫人她不是从不上综艺节目的吗？怎么这次那么突然……”
　　得到答案，姜念安眸色微沉几分，她没有搭理沈孟槿，而是低下头紧紧盯着手中的文件。
　　《来自X的邀请信》签约合同。
　　这并不是一个恶作剧！
　　……
　　另一边，剧组。
　　拍摄中间中途休息的时候，容静析趁所有人不注意，悄无声息离开拍摄现场，来到一个小巷子中，她从口袋里掏出手机，拨通了一个电话。
　　电话很快接通，对方的嗓音低沉。
　　“小姐，您要我帮您查的事情我查了，您说的那个综艺，节目组回信说嘉宾已经够了，我顺便帮您查了一下节目组的底细，发现一处不太对劲的地方。”
　　容静析俊美的面孔隐藏于漆黑的巷子中，皎洁的月光洒落下来，她眉眼略显凝重，“什么？”
　　“嘉宾的名单其中有两位是匿名的，除了节目组的导演知道之外，其他人都不太清楚，保密措施很高，而且只有姚安娜通告费高达两千万，其中有一个匿名的嘉宾通告费五百万，另外一位居然没有通告费，至于其他嘉宾的通告费都是一期一百万。”
　　听完对方的一番话，容静析不禁也感到奇怪，一般综艺节目的通告费差不多，除了像其他都是不知名的小明星，而只有姚安娜这一个一线大腕这种情况，可姚安娜的通告费比起其他嘉宾的确实高到离谱
　　她沉默了下，最终只能求助对方，“杨伯，麻烦您再查一查，我有点不放心。”
　　“好的，小姐。”
　　-
　　姚安娜刚接过瑶玲递来的水杯，喝了口水，眉眼间充满疲惫之色，她这一天拍的戏份相当于别人三天拍的戏份，能不累嘛，然后她就看到了邹导坐在摄影机旁冲她招了招手，示意她过去说话。
　　邹导找她什么事儿？姚安娜不明所以，但她必须得过去，她将手中的保温杯还给瑶玲，抬手揉了揉额角，重新振作精神，“邹导叫我，我过去一趟。”
　　“嗯嗯。”
　　瑶玲目送她离开的身影，低头仔细拧好保温杯的盖子，她很开心，今天她准备的茉莉花茶终于被杯子的主人喝掉了，姚安娜喜欢喝凉的，不喜欢喝温水或者热水，这点不少人都知道，甚至有些粉丝经常在微博底下评论她多喝热水什么的。
　　不过姚安娜也不是一年四季都不喝热水，除非她身体不舒服，比如每个月的那几天快到了，她有痛经的毛病，一到那几天痛得厉害，有时候都下不来床。
　　如果是休息在家的话，她倒是随自己的习惯，但现在她有通告在身，为了工作顺利进行，她也会偶尔喝几口热的，这种心态就像是学渣考试之前熬夜奋力啃课本似的，简称临时抱佛脚。
　　难不成安娜姐这几天身体不舒服？
　　瑶玲想了想，掰着手指头算了下姚安娜那几天的日子，因为安娜姐经常喝凉水导致经期不准，经常会推迟或者提前，她算了算发现也就这几天，瑶玲放下水杯，转身朝影视城外面的一条商业街走去，准备去给她的安娜姐备些止痛药，后天一早就要进组拍摄了，万一到时候来了怎么办，岂不是非常不方便。
　　……
　　姚安娜来到邹导面前，看着面无表情的邹导，她心里有一点点发怵，还不是因为上次为了请假和邹导开得玩笑，没想到邹导这么一个大导演胆子竟然这么小，还真信了她的鬼话。
　　后来她听剧组其他工作人员提起过，心里倒是蛮愧疚的，邹导那么爱面子的一个人竟然在姜念安面前丢了面子，他肯定生气。
　　这不是，邹导好几天除了拍摄以外都没怎么搭理她。
　　见姚安娜耷拉着脑袋杵在那儿，像是犯了错的小学生似的，邹导心里莫名觉得好笑，他面上不动声色，但还是随手捞来一个小马扎放在姚安娜眼皮子底下，沉声道：“站着干嘛，坐！”
　　“好的。”
　　姚安娜微微抬眸，眨眨无辜的大眼睛，表现的非常乖巧，她很听话坐了下来。
　　“邹导，您找我有什么事儿呀？”
　　邹导瞥她一眼，从口袋里掏出烟盒，抽出一根烟在烟盒上敲了敲，这才放在嘴里，用打火机“啪”一下点燃，他不紧不慢地抽了一口眼，吐出烟雾，这才说话。
　　“今天你经纪人来找我了，这事儿你知道吧？”
　　姚安娜乖乖点头，“嗯。”
　　“听说你要去参加一个综艺，你以前不是从不参加综艺的吗？这次怎么突然转性了？”
　　面对邹导突如其来的关心，想到他和姜念安的关系，姚安娜多留了一个心眼，她轻轻眨了下眼睛，开门见山地问道：“这是您自己想问的，还是您帮别人问的？”
　　omega说话一如既往的犀利。
　　邹导一顿，微微睁大眼睛，脸上闪过一抹慌乱之色，他连忙掩饰似的抽了口烟，语气严肃：“你这话问的我都不知道怎么接了，怎么，我还不能关心关心你了？你可别忘了，究竟是谁把你领进这一行里面的。”
　　他面上沉稳严肃，心下却慌的一批。
　　姚安娜是怎么知道他这是帮姜念安打听的消息？？他难不成已经知道了他和姜念安下午时那会儿通了电话？！
　　不不不，不可能！
　　这熊孩子一定是试探他来着！姜念安让他去找她打听消息，不至于一转头就将自己给卖了，而且昨晚姜念安强吻姚安娜，被omega当众扇了一个耳刮子的事情已经在外面传的满天飞，姚安娜短期内要是能搭理姜念安，他名字倒着写！
　　姚安娜将邹导的反应收入眼底，她微微垂眸，掩去眼底一闪而过的冷意，她低低轻笑了声，“也是。”
　　不知道为什么，邹导觉得他这笑声尤为诡异瘆人，这大晚上的，正好一阵风吹过他的脸庞，邹导不禁打了个冷颤。
　　“也没什么原因，就是觉得这个综艺还蛮有意思的，再说对我的事业也有帮助，以前我只想做一个名副其实的演员，可现在……我打算全面发展，希望能有朝一日达到我从不敢想象的高度。”
　　说这些的时候，姚安娜那双漂亮的桃花眼泛着涟漪，她眼睛格外的亮，她将目光落在邹导身上，微微一笑，“这么说，您能明白吗？”
　　邹导：“……”
　　突然一板正经起来，他还真有点不太适应！
　　邹导一脸严肃，沉声道：“说人话！”
　　“哦。”姚安娜收敛起正色，伸手捋了下秀发，姿态随意慵懒，一举一动透着万种风情，让人看了一眼便挪不开目光，她笑了笑，“就是想参加了呗，那综艺可有意思了，而且节目组给出的条件非常人性化，我没有理由拒绝。”
　　“……”
　　呵，这不就套出来了嘛。
　　弄了半天，说白了就是为了钱？
　　邹导有点不太信，狐疑道：“你不是不缺钱吗？这三年来你这个拼命三娘拍了至少不下十五部电视剧，一年四季恨不得都是你在霸屏，你说你没钱，谁信啊！？”
　　姚安娜眨眨眼睛，一副可怜兮兮的模样。
　　“我真没钱，真的，我贼穷。”
　　穷到银行卡余额就剩下四千多万了，勉强也就能买下一套别墅，可她不得装修吗？不得日常开销吗？况且她最近又看上了一辆超级炫酷的跑车。
　　这些都得用钱啊。
　　她的钱是真的不经花！
　　邹导直勾勾盯了她一会儿，懒得和她扯皮，有点头疼的摆摆手，“好吧好吧，你去通知容静析，准备继续拍摄了。”
　　姚安娜点点头，环顾四周，却没见Alpha的身影。
　　“邹导，我没看见容静析人啊……”
　　话音刚落，身后突然响起一道略显低沉悦耳的声音。
　　“姐姐。”
　　姚安娜一愣，扭头望去，只见俊美的少女站在她身后，低头垂眸看着她，眸色晦暗难明，像是翻涌着什么别的情绪似的，令人看不分明。
　　她一身玄袍，乌发高束，面如冠玉，美目如点漆。
　　表面看上去像是从画卷里走出来的少年将军一般，实际上这位主儿却用带有点撒娇意味的语气，轻声道：“姐姐是在找我吗？”
　　“……”
　　这巨大的反差瞬间将姚安娜拉回现实，她不太自然地点点头，从小马扎起身，她最讨厌仰视别人了，这一站起来，以她一米七二的身高让她那种不舒服的感觉顿时消散许多。
　　“对，我们该拍摄下一场了。”
　　容静析微微颔首，“好。”
　　其实《凤凰涅生》这部剧加班加点拍到现在已经完成了二分之一的进度，以姚安娜目前不要命的拍法，用不了一个月就能成功杀青，想到苏慕歌那部电影，姚安娜顿时情绪高涨，精神抖擞起来，全身心投入拍摄中。
　　这个故事已经拍到中间高潮部分，慕容黎星嫁给丞相代舒墨之后，几乎大门不出二门不迈，代舒墨解决完朝堂之事也回到府中，慕容黎星还没有做好心理准备接受代舒墨，于是让贴身丫鬟小翠告诉代舒墨她病了。
　　入夜，皎月当空，代舒墨一身白衣伫立在门外，若有所思地望着眼前有些紧张慌乱的小丫头，惊讶道：“夫人病了？”
　　小翠不太擅长撒谎，而且对方还是自家小姐的夫婿，代舒墨长得极其俊美，五官精致的不像话，非要形容的话，那就是妖冶！
　　Alpha不仅长得比omega还要美，身形单薄削瘦，肤白胜雪，又有点病恹恹的感觉，俗称病美人。
　　“既然如此，那就好好养病吧，明日我叫御医过来给夫人看看。”
　　代舒墨笑容温和，嘴上说着关心的话，眼底却是闪过一抹暗芒，她不再逗留，转身离开。
　　小翠没有立即回屋告诉慕容黎星，而是十分警惕地守在门外，因为名震南国的少年英雄温小将军正在屋内，慕容黎星和温云夜发生争执，扇了温云夜一耳刮子，温云夜隐忍，任凭慕容黎星对她动手动脚，两人推搡间，慕容黎星不小心跌倒在床榻上，而温云夜的墨发也全部散开。
　　镜头中，俊朗的alpha压在omega身上，那眼神非常复杂，像是在隐忍克制什么，可又充满浓郁的爱意。
　　Alpha伸出手想要抚摸身下omega娇俏的容颜，姚安娜有一瞬间的恍惚，她突然想起昨晚宴会上姜念安那眼中疯狂的占有欲，她那霸道又充满血腥的撕咬。
　　对，那不算吻。
　　容静析垂眸看着身下的姚安娜，她们离得这么近，又怎能看不出她在走神。
　　姐姐在想谁？
　　裴从铃还是姜念安？
　　想到新闻上那张姜念安紧紧拥着姚安娜的腰，吻她的照片，容静析眸色黯了下去，她伸手捏住omega的下巴，低头吻了下去！
　　姚安娜瞬间回神，瞳孔微微一缩，她连忙偏了下头，最后少女的吻落在了她的唇角。
　　由于有少女散落的乌发遮挡，姚安娜倒抽一口冷气，她紧紧拧着秀眉，不可置信地望着眼前的少女。
　　“你疯了！？”
　　她记得清楚，剧本里可没这段吻戏，那么也就是说这是可容静析强加的戏份！
　　对，她的确是疯了。
　　一想到姜念安这么对待过姚安娜，容静析眼中翻涌着暴虐肆意的复杂情绪，她咬着下唇，唇齿间瞬间弥漫着一股血腥味。
　　“……姐姐。”
　　为什么姜念安可以那么对你，我却不可以？
　　这不公平。
　　“卡！”
　　不等容静析说出来，邹导含着怒气的声音传了过来！


第84章 你不配！
　　“容静析你干什么呢！？加戏就算了, 台词难道都忘了不成！？”
　　本来邹导还觉得容静析强行加的这段吻戏看着还挺燃，倒也没想着要喊停，可这家伙居然没按剧本的台词走, 这就让邹导忍不住了！
　　姐姐？这都加的什么鬼台词！你们正在吵架, 可不是在调情。
　　容静析：“……”
　　她眼睛瞬间恢复了清明，就好像刚才那一瞬间突然魔怔了似的，可不等她解释, 姚安娜一把将她推开，容静析跌倒在床下，有些怔愣，但更多的是不知所措地看着姚安娜。
　　姚安娜俏脸微寒，眉眼更是渗着冷意, 她不明白容静析为什么好端端的要加这种吻戏, 可跌坐在冰凉地板上的少女那不知所措的模样，无辜失神的眼眸，像极了受惊的小鹿，楚楚可怜, 惹人怜爱。
　　“姐姐……”
　　那声音透着几分小心翼翼和委屈意味。
　　姚安娜秀眉紧蹙，不由捏紧指尖, 质问的话语硬生生卡在喉间, 再也问不出来。
　　她强吻她, 她还觉得委屈！？
　　她委屈个屁啊委屈！！
　　要不是她机灵，那可真的就是实打实吻上了！！
　　靠！
　　两人都沉浸在自己的世界里, 并没发现震惊的人群中，有一道身影举起手机将这一幕录了下来。
　　……
　　所有戏份拍摄完已经到了深夜, 姚安娜换下衣衫，穿着自己的衣服, 冷着脸朝酒店方向快步走去，容静析紧跟在她身后，一脸愧疚，欲言又止的模样。
　　突然，姚安娜停下脚步，回眸望去，少女也停下了脚步，站在路灯下，委屈巴巴地看着omega。
　　“姐姐，我真的不知道为什么会突然变成这样，我当时大脑有一瞬间的空白，感觉就像……”
　　“被人控制了身体一样？”姚安娜眯了眯危险的眼睛。
　　“对！就是这样！”少女一愣，连忙上前一步，那张俊脸慌张无措，就仿佛真的似的。
　　但，姚安娜一个字都不信。
　　姚安娜冷笑一声，唇角勾起一抹嘲讽的弧度。
　　“那你大概率就是鬼上身了，你也干脆别拍了，赶紧找个寺庙去拜拜佛烧烧香，顺便找些道士给你作个法得了。”
　　说完，她再也不管怔愣的少女，转身头也不回的离开，纤细的身影带着几分怒气。
　　她是真的生气了！她最讨厌的就是别人强迫她做什么！
　　身后的少女没有再跟上来。
　　深夜的风带着凉意，容静析伫立在原地，久久不能回神，她微微垂眸，眼底情绪复杂。
　　姐姐生气了。
　　她并没有撒谎骗姚安娜，当时她那一瞬间就是有点不受控制的感觉，倘若放在平时，她又岂会这么对待她呢？
　　她可是容静析放在心尖上的白月光啊！
　　从姚安娜出现在少女世界里的那一刻，容静析当时并没有意识到自己已经彻底爱上了姚安娜。
　　后来她听说姚安娜出演《凤凰涅生》女一号，她为了靠近她，甚至不惜回容家央求爷爷帮忙，之所以原先的alpha女一号被爆出来患有抑郁症，这都是容老爷子身边的得力手下，也是容家管家杨伯出手爆出来的，然后她才有机会得到女一号的角色。
　　她煞费苦心接近姚安娜，却因为她的强行加戏彻底惹怒了omega，她看得出来，姚安娜这次是真的生气了，她刚才看她的眼神，是那么冰冷漠然，就仿佛在看一个陌生人似的。
　　这时身后突然传来一道惊讶的声音。
　　“咦？这不是容老师吗？”
　　容静析回过神，抬眸望向走到她面前的年轻Alpha，不着痕迹皱了下眉，她认识这个Alpha，她叫桑梵，在剧中扮演女二号代舒墨的角色。
　　桑梵此时已经脱下衣衫，妖冶俊美的容颜在昏暗的灯光下熠熠生辉，她冲容静析友好的笑了笑，见她脸色苍白，不由多关心了一句，“容老师，你脸色不怎么好，是生病了吗？”
　　容静析和桑梵并不熟，只是说过几句话的交情，她轻轻摇摇头，“没有。”
　　“哦……对了，我刚才看你一直追在姚老师身后，你……和姚老师什么关系啊？”
　　闻言，容静析猛地抬眸，直勾勾地盯着眼前的Alpha，目光锐利如刀，冷声道：“你问这些做什么？”
　　少女像是突然变了个人似的，不再像平时那般温和好接触，她浑身散发着拒人之千里之外的气场。
　　桑梵微微一怔，她挠挠头，像是有点害怕这样的少女似的，就连说话都有点结巴起来。
　　“没、我，我只是觉得容老师和姚老师关系很好的样子，而且刚才……”
　　少女突然想起了那个吻，容静析眸色微暗，即使她吻的是姚安娜的唇角，可那柔软的触感让她不仅浑身像是触电似的发麻，光是想想就不禁心跳加速！
　　“刚才的事情是个意外，以后不要再提了。我累了，先回去休息了。”
　　容静析说完，便抬脚越过桑梵，径自回了不远处的酒店。
　　而她并没有注意到身后的桑梵脸上的表情瞬间变得意味深长起来，她从口袋里掏出手机，翻开相册，那是一段视频，少女把omega压在身下，低头吻上去的视频，即使画面不太清晰，但也能看出来那是容静析和姚安娜。
　　桑梵唇角勾起一抹冷笑，“呵……意外吗？”
　　那张漂亮妖冶的俊脸，昏暗灯光下，衬得她的笑容越发诡异。
　　意不意外的，只要她的主子满意就行。
　　退出视频播放界面，桑梵打了个神秘电话，直到最后一秒，对方才不紧不慢的接听起来。
　　桑梵姿态恭敬，“主子，我拍到了容小姐和姚安娜接吻的视频，我们下一步该怎么做？”
　　现在已是凌晨，街道空荡荡的，没有其他人，但桑梵还是刻意压低了声音。
　　那边的神秘人抿了口酒，垂眸望向桌面上发亮的手机屏幕，嘴角勾起一抹意味不明的笑意，似乎很满意桑梵这次的成果。
　　“是吗，发过来我看看，这个视频先别公布，等综艺开拍了之后，再发到网上去吧。”
　　“好的。”桑梵应声。
　　“这次做的不错，你母亲那边的住院费我会再续上，希望下次的成果要比这次更令我满意。”
　　桑梵眼中满是感激，她的声音微微颤抖，“谢谢主子！我一定更加努力！”
　　“嗯。”
　　对方微微顿了下，继续道：“我把你也加入了受邀嘉宾的名单中，好好干，别让我失望。”
　　挂断电话，桑梵神色激动。
　　对方所说的综艺便是《来自X的邀请信》，得到这个机会，桑梵很开心激动，因为这样一来她就能更好的为主子工作，等到她拍到更多不利于姚安娜的视频或者照片，主子一高兴就会帮她母亲找合适的心脏，这样她的母亲活下来的几率将会大大增加！
　　太好了！
　　这个消息对于桑梵来说无疑是个天大的好消息。
　　至于姚安娜，对桑梵来说，她只是她的任务目标，对于主子为什么会盯上她，这对她来说并不重要，她也不想探究其中复杂，因为桑梵心中明白，有些事情知道的越少越好。
　　……
　　关家别墅，灯光通明。
　　这栋别墅是关鹏飞于十年前买下来的，近些年他来帝都都会居住在这里，别墅有他专门请的人看守打扫，十分整洁干净，随时都可以拎包入住。
　　三层独栋别墅，附带不小的庭院，坐立在富人区，别墅周围有他的人把守，庭院里更有二十四小时监控。
　　书房中，关鹏飞伫立在落地窗前，双手负于身后，他眺望着外面的夜景。
　　身后房门突然推开，紧接着脚步声越来越近。
　　不用看，关鹏飞便知道那人是他侄子陆南川，整个别墅除了陆南川除外，也没人敢进他的书房。
　　“叔父。”
　　陆南川看着关鹏飞的背影，恭敬出声。
　　“他怎么样了？”
　　关鹏飞并没有转身，他口中的“他”便是被关押在地下室的姚广明，昨晚宴会上他让陆南川亲自护送姚广明回去，回的不是姚家，而是这栋别墅。
　　“姓姚的一天一夜没吃饭没喝水，又有我们的人盯着，他的情绪本来就不稳定，现在这么一弄，精神已经濒临崩溃的边缘。”
　　陆南川微微一笑，眼眸透着狠厉，他说：“我看是时候该去会会他了。”
　　“叔父，您觉得呢？”
　　“很好。”
　　关鹏飞终于转过身，望着眼前西装笔挺的青年，他露出满意的眼神，他没想到之前一直让他接触白道生意的陆南川居然有这种天赋。
　　“我当初认为你这么干净单纯的人，是不会处理这些肮脏的事情的，你让我很意外。”
　　关鹏飞望向陆南川眼中的欣赏不加掩饰，他的确很意外陆南川处理这些事情的时候那沉着冷静的气场。
　　在此之前，这些事情都是由林凯一手操办的，而正经规矩的商场生意都是交给陆南川去处理。
　　到底是他同父异母妹妹的孩子，关鹏飞说不偏心是假的，他下意识不愿让陆南川去接触这些肮脏黑暗的一面，但林凯已经被他处理了，他身边目前除了陆南川以外，并没有可以值得信赖托付的人。
　　可他没想到，陆南川完成的这么好。
　　面对关鹏飞的夸奖满意，陆南川脸上露出由衷的笑容，他背在身后的右手止不住的微微颤抖，他笑着说：“只要能让叔父满意，阿川什么都愿意去做。”
　　即使上刀山，下火海，他义不容辞。
　　“好孩子。”关鹏飞朝他走过来，轻轻拍了拍他的肩膀，眉眼慈和，“走吧，该忙正事了。”
　　陆南川侧过身，微微颔首，“是，叔父。”
　　待关鹏飞往外走去，他这才狠狠掐了一把自己颤抖的右手，他眼底的恐惧掩饰的很好，就连关鹏飞都没有发现。
　　在此之前，陆南川觉得自己纵横商场那么多年，什么人和事情没有见过，可真当他接触了这些事情后，看着姚广明被关鹏飞的手下□□加精神上的折磨，他不禁遍体生寒。
　　毕竟这是他的第一次见到……
　　陆南川心想，再坚持坚持，等习惯了就好了，林凯能做到的，他陆南川也能做到！
　　绝不能让叔父察觉到他的恐惧，他要让叔父发自内心为他感到骄傲！
　　……
　　地下一层，“吱呀”一声，铁门被打开，姚广明被五花大绑绑在十字架上，他身上穿着的高定西装松松垮垮，很是凌乱，他低着脑袋，紧闭着眼睛，如果不是被绑在上面，他估计早已摔在地上晕过去了。
　　潮湿阴冷的地下室，空间很大，但只有一张长方形木桌，和两把椅子，桌子上放满了形形色色、各种各样的道具，一个穿着黑色背心的精壮黑衣人正坐在椅子上喝着一大瓶冰红茶饮料，见到关鹏飞和陆南川出现，他立马放下手中的饮料，站起身来，
　　“关董！”精壮黑衣人站得笔直，标准的军事化站姿，他健壮的手臂上有着斑驳的伤痕，看上去年头不短了，他留着寸头，比起陆南川细皮嫩肉，他皮肤黝黑，从不保养，但五官凌厉英气，是属于钢铁猛男型的那挂。
　　关鹏飞看都没看他一眼，自打他踏入地下室后，他的目光便一瞬不瞬落在姚广明身上，他“嗯”了声，淡淡道：“他怎么了？”
　　黑衣人很诚实的报告：“回关董，他是被电晕了。”
　　“电晕？”
　　关鹏飞怔了下，扭头看向黑衣人，眼神充满询问，“我很好奇，折磨他的办法这么多，你为什么偏偏选择电棍？”
　　黑衣人眉眼低垂，不卑不亢地回答道：“我听陆总说过此人身份特殊，最好不要让他表面上看得过去，而且还要让他非常的痛苦，属下思来想去，也就电棍能满足这一点。”
　　“哦？”关鹏飞不禁来了几分兴趣，往常他见林凯处理的那些人都是血肉模糊，皮开肉绽的，打眼看上去倒是让人胃里一阵翻涌，反倒姚广明除了脸上那青紫的痕迹是宴会上陆南川愤怒之下打的除外，其他倒是蛮正常的。
　　Alpha径直走到昏迷的姚广明身旁，掀开他身上的衣服，将衬衫下摆撂上去，一边给关鹏飞讲解：“关董您看，他身上这块发黑的皮肤，这是我经常用电棍电击此处许多次才留下的痕迹，并不是很明显，但不要小觑电击的痛苦，那种感觉也会让人生不如死。”
　　关于这点，关鹏飞他是清楚的，他的二姐早年就是因为触电身亡，死不瞑目，虽然和他没太大的关系，但事发现场他也见过，那是他第一次见死尸，狰狞恐怖，之后两个多月都没怎么睡好觉。
　　“你能想出这种办法，倒是个聪明人。”关鹏飞对黑衣人颇为赞赏，他轻声问：“你叫什么名字？”
　　“裴仁，多谢关董赏识，属下倍感荣幸。”
　　倒是个机灵聪明识大体的，可用之才。
　　关鹏飞看了一眼身旁的陆南川，陆南川会意，正视裴仁，淡淡道：“以后你就留在叔父身边吧，这是你的机会，好好珍惜。”
　　“谢陆总！”
　　“把他弄醒。”关鹏飞重新将目光落在狼狈不堪的姚广明身上，眼底一片冰冷。
　　“是。”
　　得到晋升机会的裴仁更加卖力，他先搬了把椅子放在关鹏飞身后，不拘小节用自己身上的黑背心擦了擦上面的灰尘，然后才拎起桌上的电棍，将电棍放在姚广明肚子上那块已经发黑的地方，拇指推开开关。
　　激烈的电流瞬间遍布姚广明全身，只见中年男人顿时睁开眼睛，浑身止不住的发抖，他双眼遍布红血丝，死死地盯着面无表情的关鹏飞，脸庞狰狞麻木。
　　“行了。”
　　裴仁停下电击，姚广明的身体抽搐几下，恢复正常人的样子，再看向关鹏飞的眼神充满了惊恐害怕，那是深入骨髓的胆战心惊。
　　“关董……”姚广明嘴唇苍白，轻轻颤抖着。
　　关鹏飞面无表情，直勾勾地盯着姚广明，声音冰冷，“想活着出去吗？”
　　姚广明一愣，像是没反应过来似的，下一秒，他猛地连连点头，“想！关董，求求您放了我吧，我以后再也不敢跟您作对了……”
　　“很好，那我问你几个问题，你只要如实回答，我便放你出去。”关鹏飞坐到裴仁搬来的椅子上，双腿随意交叠，眼神锐利。
　　他是不可能把姚广明弄死的，他已经绑了姚广明一天一夜，那么也就是意味着姚广明失踪了一天一夜，他必须要在明天天亮之前得到他想要的答案，否则情况将会对他非常不利。
　　毕竟姚广明“失踪”前最后出现的地方是在他举办的晚宴上，而且他让陆南川亲自护送姚广明“回家”，宴会上不少人也是听见了的，姚广明若是死了，他关鹏飞自然逃脱不了关系。
　　这里是帝都，并不是他能一手遮天，呼风唤雨的海城，所以在占领帝都之前，他还得暂且留着姚广明这条狗命！
　　此话一出，姚广明的眼神变得复杂起来，陆南川皱了皱眉，冷声呵斥道：“怎么！姚先生不想活下去了吗？”
　　他想，他怎么不想！
　　被关在这个暗无天日、阴冷潮湿的地方整整一天一夜，姚广明都快被这些人弄疯了，他缩了缩脖子，看着坐在椅子上的关鹏飞，“……关董是想知道穆辞，不，千雨的事情吧？”
　　千雨？叫的倒是亲密！
　　关鹏飞脸色一沉，怒喝道：“不许你这么叫她！姚广明，你不配！”
　　他离开的时候，慕容千雨才十九岁，多么美好的年纪，可他才离开一年，慕容千雨居然带着他们的亲生骨肉嫁给了姚广明，并且改名换姓，让他怎么也找不到，关鹏飞如何不恼？
　　更让他火大的是，据陆南川多方调查搜集到的资料显示，他亲生女儿姚安娜五岁的时候，慕容千雨就撒手人寰了，而眼前这个该死的男人居然不到一个月便娶了现任妻子郑秀兰回家，而且他们还有一个比姚安娜小了一岁的女儿姚珍珍！
　　这意味着什么？意味着慕容千雨生过姚安娜之后，做月子的时候，郑秀兰已经怀上了姚广明的亲生骨肉！也意味着慕容千雨怀孕的时候，姚广明已经出轨了！
　　可恶！
　　简直该死！
　　像姚广明这种败类人渣，他凭什么能够娶了他放在心尖上心心念念二十多年的omega！
　　关鹏飞简直怒极，他杀了姚广明的心都有，可他必须要搞明白慕容千雨是怎么死的，他那几年到底经历了什么！
　　否则，他将寝食难安。
　　对上那杀气腾腾的眼神，姚广明彻底怕了，他大气都不敢喘一下，小心翼翼道：“关董到底想知道什么，我说，我说还不行嘛……”
　　“全部！”
　　关鹏飞深吸一口气，尽量克制着自己的怒火，他死死盯着怂唧唧的姚广明，质问道：“你和她怎么认识的？”
　　都处于这种情况了，姚广明也不敢不说实话，他被折磨的快要崩溃了，只想赶紧逃离这个人间地狱。
　　他只好老实交代：“我和千雨……”
　　关鹏飞眼神一冷。
　　姚广明吓得一哆嗦，连忙改口：“我和慕容小姐认识的时候，慕容家已经破败了，我家本来还是个中产家庭，我父亲患病去世，母亲改嫁，整个姚家就剩下了我自己，我和慕容小姐自小订下娃娃亲，是父母那一辈定下来的……”
　　“父亲去世后，我去慕容家想退掉这门亲事，可当我见了慕容小姐之后，一见倾心……”
　　关鹏飞眉头一皱，声音透着极致的冷意，“说人话！”
　　他感觉“一见倾心”这个美好的词语从姚广明嘴里说出来就是玷污了这个词。


第85章 邀约
　　姚广明很无语, 但迫于关总的威视，不敢不从，很憋屈道：“……我对慕容小姐见色起意, 慕容老爷子希望我给慕容小姐一个家, 我便娶了她，婚礼过后没多久，老爷子去世了, 慕容小姐也查出怀孕。”
　　关鹏飞眯了眯眼，冷声道：“那么也就是说，慕容千雨变卖了慕容家祖业，带着钱嫁给了你这个王八蛋，然后你还婚内出轨气死了她？”
　　“不, 不是的！”
　　姚广明突然激动起来, 他摇摇头，眼底流露出挣扎痛苦，“我是真的爱过她，全心全意待她的！可她……她却把我当个傻子, 她嫁给我之前就已经怀孕了！她生出来的孩子不是我的！是个野种！我就是一个彻头彻尾的大傻逼！”
　　“……”您是真敢说啊，陆南川眼角抽搐了下, 连忙看向关鹏飞, 男人脸色肉眼可见的愈发阴沉, 他不禁有些头疼。
　　“你是怎么知道那不是你的孩子的？”关鹏飞努力维持着淡定，沉声问道。
　　姚广明像是泄了气的皮球, 颓靡不振，他觉得帮别人养孩子已经是奇耻大辱了, 他不知道关鹏飞和慕容千雨的关系，以为他只是慕容千雨生前的故人, 也没想那么多。
　　“……那天夜里，一个月大的安娜突然高烧不退，我和穆……慕容小姐抱着孩子去了医院，要抽血，她当时缴费去了，我就没想那么多，想着我是孩子的父亲，应该可以的，但后来护士告诉我，我是A型血，安娜是稀有的熊猫血……”
　　“她是O型血，我是A型，怎么也不可能生出来一个熊猫血的孩子，我当时起了疑心，后来偷偷做过亲子鉴定，事实证明她确实不是我的亲生骨肉！”
　　姚广明双目猩红，他攥紧拳头，看得出来他非常的气愤羞恼，当时的他更加崩溃绝望，二十多年已经过去了，时间抚平不了他内心的阴影和创伤。
　　所以他后来才爬了郑秀兰的床，和她生了一个女儿，因为他爱慕容千雨，爱有多深恨就有多深，所以他并没有将出轨的事情向她隐瞒，其实慕容千雨一直都知道姚广明出轨，但她并没有说什么。
　　听着姚广明的描述，关鹏飞心头一阵阵抽疼，他简直难以想象当时沉默的慕容千雨有多么的绝望窒息，她当时肯定以为自己已经抛弃了她，她已经够难过了，还冒着生命危险生下了他的亲生骨肉，后来还被丈夫发现，遭受冷暴力和凌辱，骄傲如慕容千雨她怎么忍下来的？
　　“……慕容小姐是死于自杀，她当时已经患有很严重的抑郁症，曾经自杀过多次，我恨她，但我也爱她，我不舍得她死，命仆人闭嘴，给她请医生，甚至还抱着年幼的安娜去安抚她的情绪……”
　　姚广明很痛苦，他脸上不知不觉早已布满泪痕，他不知道自己为什么要哭，可……他忍不住。
　　人非草木孰能无情，他是真心爱过姚安娜的亲生母亲的，否则也不会将姚安娜抚养到大。
　　“她是怎么死的……”
　　关鹏飞脸色惨白，他的声音低沉沙哑，微微颤抖着。
　　“头孢配酒，加上割腕。”
　　“药？哪来的药？”关鹏飞追问道。
　　姚广明耷拉着脑袋，整个人颓靡不振，他沉声道：“她自杀前精神很正常，那段时间她感冒发烧很严重，我怕她是得了什么疫病，让医生开的有药，她吃完好多了，我才放心她接触安娜。”
　　他永远无法忘记慕容千雨死的那天，她是抱着姚安娜死的，等姚广明早上来找姚安娜要去送她上幼儿园的时候，慕容千雨的尸身已经凉透了，当时姚安娜还没睡醒，姚广明感觉天都要塌了，他发现床头柜上慕容千雨留下的遗书，上面写着：
　　【广明，这辈子是我对不起你……可我并不后悔生下安娜，她是无辜的，我一直把她看作是你的孩子。纸终究包不住火，我知道你痛苦你愤怒你觉得我背叛了你，很抱歉，如果感情可以控制，我相信我会爱上你的，但一切的一切……太晚了，都太晚了。我只求你一件事儿，希望你能将我们的女儿抚养长大，她并不知道她的亲生父亲是别人，拜托了。】
　　那天，姚广明泣不成声，他紧紧捂着嘴，不肯发出声音吵醒姚安娜，后来等情绪稳定点，这才将姚安娜抱出去，年幼的女孩醒的时候在父亲的怀里，她看着姚广明通红的眼眶，捧着他的脸颊轻轻吻了下，奶声奶气的唤道：“爸爸。”
　　“你不要哭了嘛。”
　　听到这里，关鹏飞紧紧咬着牙，他眼睛猩红，情绪不明道：“就是因为这一声‘爸爸’，你动了恻隐之心？”
　　姚广明被打断也不恼，他像是被抽空了所有的力气似的，掀了掀眼皮，看了关鹏飞一眼，语气艰涩，“应该是吧……”
　　“这是她最后的遗愿，我……做不到将孩子丢弃，索性就当养一条小狗养着了，又花不了多少钱。”
　　小狗？
　　这可是他关鹏飞的亲生女儿！姚广明居然把他当一只狗养着！？
　　无边的愤怒点燃了他，关鹏飞几乎三步并作两步冲过去，一只手掐着姚广明的脖子，他怒吼道：“你若不愿养她，那就不养！姚广明，没人逼着你养她，你完全可以将她送去孤儿院！这样也好过她在你家被你的现任老婆和你的小女儿欺辱！”
　　当真以为他什么都不知道！？姚广明待姚安娜甚至连他养的宠物都不如！
　　从小吃的穿的都是捡姚珍珍剩下的，在慕容千雨去世的第二年，姚安娜彻底陷入水深火热之中，在家被欺辱，在学校也被姚珍珍带着一帮人霸凌。
　　这种生活伴随着姚安娜从小学到高中毕业，她为了上医学院在院子里跪了一天一夜，当时正值雨季，浑身湿透，发高烧，最后姚广明看着碍眼，这才把她丢到国外去学表演系，从十八岁开始，姚广明再也没有给过姚安娜一分钱。
　　十八岁的少女远在人生地不熟的国外，为了生存兼职工作，努力学习，获取的奖学金堪堪够交学费，如果不是遇见了亚当斯医生，姚安娜说不定活着都是一件困难的事情。
　　这就是姚广明对慕容千雨的爱！？
　　狗屁不是！
　　“叔父！”陆南川眼见姚广明已经开始翻白眼快要被关鹏飞掐死了，他连忙上前劝阻暴怒的关鹏飞，“再掐下去他真的要死了！”
　　关鹏飞冷笑连连，他怒声质问道：“像他这种人渣败类，他配活着呼吸空气么？”
　　陆南川见他来真的，彻底慌了，刚要说话，口袋里的手机嗡嗡震动起来！
　　他连忙掏出手机，看到来电显示，眼睛顿时亮了起来，他像是抓到最后一根救命稻草一般，连忙拿着手机给已经陷入疯狂的关鹏飞看。
　　“叔父！您快看！”
　　关鹏飞不耐烦地抬眼一看，不禁愣住，掐着姚广明脖子的右手瞬间松了力气。
　　是姚安娜的电话！
　　关鹏飞也懒得去管姚广明了，他看向陆南川，不忘追问道：“她给你打电话做什么？你怎么会有她的手机号？”
　　“咳咳咳……”一旁姚广明剧烈咳嗽，他大口呼吸着新鲜空气，神色恍惚，他刚刚真的觉得差点要死了。
　　陆南川见识过关鹏飞的疯狂，他有点怵他，连忙解释道：“昨晚慕歌表姐叫住我，让我帮她顺便给姚小姐送个剧本，她说要让姚小姐担任她新作品的女一号，我一想这是好事儿，毕竟慕歌表姐在娱乐圈还是很有地位的，所以我就去给姚小姐送剧本了，手机号也是慕歌表姐给我的。”
　　“苏慕歌？”
　　关鹏飞眉头微皱，此时的他已经彻底冷静下来了，姚安娜打来的电话犹如一盆冷水瞬间浇灭了他的怒火，他瞥了眼略显紧张忐忑的陆南川，沉声道：“还不快接电话？”
　　“哦哦……”
　　陆南川这才想起来电话还没接通，他手忙脚乱接通了电话，深吸一口气，努力维持冷静淡定，“姚小姐，这么晚了给我打电话有什么事儿吗？”
　　omega清冷礼貌的声音从电话那头传来，“不好意思啊陆总，这么晚了打扰你，是这样的，我想问问关董她最近有没有空，我想约关董明天喝个下午茶，半个小时就可以！你能不能帮我预约一下啊？”
　　“这个……”
　　陆南川侧眸看向关鹏飞，只见沉稳冷静的关鹏飞情绪变得激动起来，他像个小孩子似的连连点头，那样子像是求之不得似的，就连他眉眼间的凌厉之色都减少许多。
　　女儿约他喝下午茶，当爹的，哪能不答应！
　　陆南川顿了下，回复道：“可以，时间地点你来定吧，姚小姐。”
　　那头传来姚安娜清脆愉悦的笑声，“那好，谢谢陆总，改天请你吃饭！”
　　“姚小姐客气了。”陆南川哪敢当着关鹏飞的面答应让姚安娜请吃饭，挂断电话，他小心翼翼看向另一边。


第86章 换化妆间
　　只见关鹏飞眉头一皱, 沉声问道：“你为什么不答应她？”
　　“……”
　　陆南川怔愣地望着关鹏飞，一时有些哑口无言。
　　这让他怎么解释？到底是该答应她啊，还是不该答应她啊？叔父的心思怎么那么难猜！？
　　“算了。”关鹏飞恨铁不成钢地瞥了陆南川一眼, 沉声道：“你该答应她的, 你们处好关系之后我不在这边了，你也能更好的保护她，懂了吗？”
　　“……懂了。”陆南川脸色复杂, 他这次是真懂了！
　　原来叔父打的是这个算盘，倒是他想的太少了。
　　“那他……”
　　陆南川将目光落在狼狈不堪的姚广明身上，视线略有些凌厉，“该怎么处理？”
　　关鹏飞不想再多看姚广明一眼，他转过身朝门外走去, 边走边吩咐裴仁：“把他放了吧。”
　　就这么放了？陆南川微微惊讶, 可关鹏飞已经走出地下室，头也不回的离开了，他沉吟片刻，来到裴仁身旁低语几句, 然后紧随着关鹏飞离开地下室。
　　待他们离开后，裴仁来到姚广明面前, 脸上露出诡异的笑容, 吓得姚广明打了个冷颤, 浑身瑟瑟发抖，裴仁的手段他是见识过的, 除了那个犹如魔鬼似的人，他最害怕裴仁, 生怕他一言不合又拿电棍电他。
　　“你……你不能动我！”
　　“哦？”裴仁歪了歪脑袋，嘴角的笑容越发加大, 他不懂就问：“为什么？”
　　姚广明吞咽了下口水，连说话都开始结巴：“我、我，关董说了让你放了我！所以，所以你不能动我。”
　　“有道理。”
　　裴仁煞有其事的点点头，他笑了笑，“可是，陆总却不让我放过你呢。”
　　他的语气轻飘飘的，可说出来的话却让姚广明瞪大了眼睛，他眼中满是惊恐。
　　裴仁没给姚广明说话的机会，将电棍抵在他的胸膛，推开开关，瞬间激烈的电流布满姚广明的全身，姚广明浑身开始抽搐，三十秒后，他脑袋一垂，再次昏死过去。
　　裴仁关了开关，把电棍随手放在长方形木桌上，看守在门口的两个黑衣保镖走了进来，恭敬唤道：“裴哥。”
　　“嗯。”裴仁似乎很享受他们这么称呼自己，他微微眯起眼睛，手指了指昏死过去的姚广明，吩咐道：“把他随便丢在一个隐秘点的地方，顺便把他衣服给扒光了。”
　　黑衣保镖面面相觑，他们之前跟着林凯见过不少血肉模糊的人，有的被林凯丢进深山里喂狼，有的被林凯丢到海中喂鲨鱼，他们曾经见过被丢海里喂鲨鱼的，鲨鱼那血盆大嘴吞下之后，钻入海底，波光粼粼的海面上漂浮着血水，血腥气直冲天灵盖……
　　这么血腥的场面他们都见过，却唯独没见过把人扒光了丢街上裸奔的。
　　这是什么新奇的玩法儿？
　　裴仁抽出一张使劲擦了擦手，风轻云淡道：“噢对了，别忘了拍下他裸奔的视频，要高清的。”
　　“啊这……”黑衣保镖惊呆了。
　　“怎么？”裴仁掀了掀眼皮，懒洋洋看向两人，目光锐利，“这可是陆总的安排，你们要是做不到，我可以换别人执行任务。”
　　两人一听，立马站姿笔直，信誓旦旦道：“保证完成任务！”
　　然后他们便把姚广明拖走了。
　　裴仁轻笑一声，将湿巾丢在垃圾桶里，从裤袋里掏出手机，给一个陌生手机号发去一通短信：
　　【计划很成功，稍后我会把姚广明裸奔的录像视频发你邮箱一份儿。】
　　过了一分钟，对方回了个信息：【很好，事后奖金翻倍，帮我盯着点关伯父他们，最好别让他们发现你的身份，继续往上爬，让他们信任你。】
　　裴仁想了想，打字回了过去，【嗯，还有一件事儿要告诉你，刚才貌似姚小姐打来电话约关董明天喝下午茶。】
　　【我知道了。】
　　……
　　姚安娜一大早从床上爬起来去影视城，她这次没有直接去化妆间开始换衣服化妆，而是去找了邹导。
　　邹导正在给一个配角讲戏，见姚安娜过来，打了个招呼：“今天这么早？”
　　姚安娜面无表情地点点头，看上去心情不太好，她看向那个年轻的配角，出声问道：“我有事要和邹导说一下，麻烦你暂时回避一下，可以吗？”
　　“当、当然可以，姚老师，邹导再见！”配角脸色微微涨红，似是有点羞涩，她连忙拿起剧本离开了办公室，姚安娜算是这部剧里咖位最高的大咖，虽然她最近绯闻缠身，但她性子温和，大家都是有目共睹的，所以剧组很多人都很尊敬她。
　　“找我什么事儿？”邹导瞅了眼那人落荒而逃的身影，莫名觉得好笑，他一屁股坐在椅子上，端起桌上冒着热气的保温杯，抿了口热茶，舒服的眯起眼睛。
　　“我要换化妆间。”
　　姚安娜成功一句话让邹导连茶都没咽下去，一口喷了出来，他不禁露出嫌弃的眼神，顺手抽了几张纸巾递了过去。
　　“咳咳……”邹导剧烈咳嗽几声，接过纸巾擦了擦唇角，有些惊讶地看着姚安娜，见她脸色不太好，想起昨晚那场戏份，他试探性问道：“为什么？就因为昨晚容静析她……”
　　“强吻”这两个字还没说出来，邹导便接收到姚安娜一记冷冽的眼刀。
　　姚安娜秀眉微蹙，语气有些不耐，“哪有那么多为什么，您就说能不能换吧。”
　　话都说到这个份上，邹导也没有拒绝的道理，他点点头，想了想道：“正好扮演代舒墨的那个叫桑梵的女三号一个人用了一间化妆间，你要是不介意的话可以和她共用一间。”
　　“好。”
　　姚安娜很干脆，得到答案扭头就走。
　　只要不再和容静析用一间化妆间，和谁一起都无所谓。
　　姚安娜来到那个比起她原来用的化妆间小了一半有余的化妆间后，里面空无一人，看样子桑梵应该还没到剧组，她坐到另一个空的位置上，看着镜子中的自己，她对瑶玲说：“你去把我的东西全都拿过来吧。”
　　瑶玲点点头，她问：“那化妆师呢？”
　　在此之前，姚安娜和容静析共用一个化妆师，可如今她换了化妆间，和容静析不在同一个化妆间，那化妆师就成了问题，也不是说给桑梵化妆的化妆师不能用，主要是之前那个化妆师已经对姚安娜剧里的妆容很是得心应手了。
　　如今要是换个化妆师，或许就没有之前化出来的效果那么好了。
　　关于这个问题，姚安娜想了想，说道：“那你就问问那个小姑娘，如果她方便两头跑的话那就还用她，如果不方便的话那就算了，我和桑梵用一个化妆师也无所谓。”
　　“我知道了。”瑶玲挠挠头，转身离开化妆间，朝容静析用的化妆间走去，她心里虽然有些纳闷为什么姚安娜突然要换化妆间，昨晚她去给姚安娜买止痛药去了，没在现场，也不知道发生了什么。
　　不过姚安娜的决定，瑶玲一般不会过问，她无条件相信姚安娜，她这么做一定有她的道理。
　　瑶玲来到化妆间时，容静析正在上妆，她默默去取下姚安娜所有挂在衣架上的衣衫，然后来到化妆师身后问道：“我家安娜姐搬去和桑老师一个化妆间了，她让我问问你方不方便去给她化妆？”
　　“啊？”化妆师愣了愣，连忙点头答应，她还是很喜欢姚安娜的，“当然可以！等我给容老师化完就去给姚老师化。”
　　“好。”瑶玲点点头，全程没看容静析一眼，她家安娜姐都不肯和她用一个化妆间了，那自然是容静析哪里做的不好招惹到她家安娜姐了，那她为什么还要搭理容静析？
　　“那我们等你。”
　　“嗯嗯，好的！”
　　说完，瑶玲转身要走，身后突然响起容静析阻止的声音，“等等！”
　　瑶玲脚步一顿，没办法容静析再怎么说也是女一号，她作为姚安娜的助理不能和容静析闹得太僵，她僵硬地扭头看向容静析，不情不愿的开口：“容老师还有什么事情吗？安娜姐还等着我过去给她送衣服呢。”
　　“……姐姐为什么要突然搬走？”
　　“我怎么知道？”瑶玲是真的不清楚，她顿了顿，觉得自己刚才说话的语气有点不太好，勉为其难地补了句：“安娜姐一向很有自己的主意，我不过是一个小小的助理，有些事情我也不太清楚，容老师问我还不如亲自去问安娜姐。”
　　“……”
　　容静析眼神微微一黯，整个人陷入了沉默。
　　瑶玲不再多言，“安娜姐那边还等着我，容老师我先走了。”
　　“嗯。”
　　瑶玲长松一口气，立马抱着衣服离开了这边，不知道为什么，她觉得这间化妆间的气氛非常压抑。
　　她回去的时候，刚好撞见扮演代舒墨一角的桑梵来到剧组，Alpha先是一愣，跟着走进化妆间，看到姚安娜坐在镜子面前正在摆弄手机，她不由呼吸微微一滞！
　　“姚老师！？”


第87章 赴约
　　桑梵揉了揉眼睛, 发现这并不是错觉，她不禁有点懵，姚安娜为什么会在这里！？
　　难道她发现了自己偷拍她了不成？？
　　她暴露了？
　　姚安娜循声望去, 见桑梵站在门口, 脸上的表情略显紧张忐忑，她微微一笑，和她打招呼, “桑老师，你好呀。”
　　殊不知，她自以为甜美的笑容落在桑梵眼中却是恶魔的微笑，桑梵更加担惊受怕，她强装镇定, 走上前, 笑容略显僵硬，“姚老师怎么会在这里？”
　　“噢，是这样的，我找邹导换了化妆间, 邹导说你这里还有位置，我便过来了, 不好意思啊, 提前也没给你打声招呼。”
　　原来是换化妆间。
　　桑梵心下松了口气, 她摇摇头，脸上的笑容轻松一些, “没关系的，我很荣幸能和姚老师共用同一间化妆间。”
　　“那就好, 我还担心桑老师会介意呢。”这话倒是姚安娜的真心话，她不喜欢麻烦别人, 更不喜欢别人麻烦自己，她一口答应和桑梵同用化妆间是因为她和桑梵不太熟，而且桑梵是个十八线小透明，虽然长得特别好看，但就是不红。
　　正是因为她们不熟，所以呆在一起也不会很不舒服。
　　“怎么会，我求之不得。”桑梵笑了笑，来到位置上坐下，正好她的化妆师来了，得知姚安娜以后和桑梵共用一个化妆间她表示非常开心，化妆师一边给桑梵化妆，一边时不时瞅一眼姚安娜，眼中的爱慕憧憬之色几乎要溢出来似的。
　　桑梵离她极近，自然察觉到这一点，她微微垂眸，倒也没说什么。
　　姚安娜突然换化妆间还换到她这里来了，这一举动打乱了她的计划，想到以后两人共用一间化妆间，桑梵不禁感到有点头疼，她是为幕后的主子做事的，手机里全是姚安娜各种各样的照片还有视频，以前她能偷拍成功还能不惹人注意是因为她和姚安娜的关系不近不远，而且她又是女二号，倒也不用担心姚安娜怀疑到她身上。
　　但现在却不同了，虽然两人更近了些，她也能更好掌握姚安娜的秘密，可正是因为太近了，她的身份反而容易暴露！
　　接下来该怎么办？
　　桑梵有点发愁。
　　一旁化妆师也来给姚安娜化妆了，omega侧眸注意到桑梵愁眉苦脸的样子，她不禁皱了下眉头，不知道是不是她的错觉，她发现桑梵好像并不欢迎自己的到来。
　　“桑老师，你是不是不欢迎我和你用一间化妆间啊？”
　　姚安娜是个直接了当的人，她不喜欢藏着掖着，与其把心思藏在心里，倒还不如问出来，这样对双方都好。
　　omega疑惑的声音瞬间将桑梵拉回现实，她先是心头一沉，然后连忙否认，“怎么可能！姚老师多想了，我巴不得和姚老师您多接触接触呢，姚老师演技很好，如果能跟着您学到点什么那是我的福气，我怎么会不欢迎您呢？”
　　瑶玲颇为赞同地点点头，她也这么觉得，顿时对桑梵升了几分好感，她认为桑梵要比那个姓容的家伙要懂事多了，不像容静析就只会给安娜姐添麻烦。
　　姜氏大厦，九十九层总裁办公室。
　　外面蓝天白云，阳光明媚，一片欣欣向荣，很有春天的气息，而办公室却气氛低沉压抑，冻的沈孟槿瑟瑟发抖，她有点怀疑姜念安是不是偷偷开空调了，要不然房间里的温度和外面的相差那么大？
　　然而实际上却是沈孟槿多想了。
　　姜念安坐在老板椅上，目光沉沉盯着电脑屏幕，屏幕上面正播放着一条视频，那是一个匿名路人拍下来的，于今日清晨，大概五六点的样子，天边还是鱼肚白，太阳藏在云层里，一个寂静的小巷子里突然跑出来一个浑身赤裸只剩一条裤衩的中年男人狼狈地跑了出来。
　　那人不是姚广明又是何人？
　　视频最后，姚广明被警察蜀黍拦了下来，带回警局严加审问。
　　评论区底下充满各种各样的声音——
　　——【我勒个去，这大叔变态吧！大早上晨练还不穿衣服，我吐了，不过他的身材保养的还不错，看上去也有五六十岁了，一点伦理道德都不讲的吗？】
　　——【我怀疑楼上视力不太好，这样的身材还算好？啧啧，劝你还是去某视频网站多刷刷帅哥靓女露腹肌的视频洗洗眼吧！】
　　——【……只有我一个人看出来这位就是姚氏集团的总裁姚广明吗？哦，换个说法大家就能明白了，姚安娜就是姚广明的女儿，这是姚安娜她爹啊！】
　　——【？？？？我警告你，别碰瓷我家安娜姐，不然休怪我不客气！】
　　“姚家军”当即不干了，一副撸袖子，准备甩膀子开干的样子，气势汹汹。
　　紧接着有人附送了一张截图，上面是姚广明的生平简介，而且还有男人的照片。
　　“姚家军”立马熄火了，她们默默地盯着其他人嘲笑她们偶像，她们很是火大，但只能憋着，谁让姚广明在大街上裸奔，她们只为姚安娜感到心寒，有这么一个爹，她们还能说什么呢？
　　只能心疼姚安娜了。
　　“……”
　　然而心疼姚安娜的不止“姚家军”，也有姜念安本人。
　　这个视频她看了不下五遍，一遍更比一遍辣眼睛，最后姜念安实在睁不开眼，按下暂停键，退出界面，紧紧闭上眼睛，抬手揉着突突的太阳穴，头疼不已。
　　看着一脸戾气的姜念安，沈孟槿大气都不敢喘，默默充当着背景板。
　　“总裁……”
　　“这个视频是谁发到网上的？”
　　“……”沈孟槿哑然，她怎么知道，她刚来公司就被姜念安叫到了办公室，连自己的办公室还没回，至于这个视频还是她刚刚停完车在地下车库刷到的。
　　“我不知道，不过我可以查！”
　　姜念安睁开眼睛，视线透着冷意，沉声道：“我让你查节目组背后的势力，你查到了吗？”
　　沈孟槿脸色发苦，一看她那样子就是没查出来，姜念安眉头微蹙，就连沈孟槿都查不出来的底细，节目组背后的势力究竟有多大？
　　到底是谁给她寄的信还有签约合同？姜念安心头一沉，脸色更加难看，“废物！”
　　沈孟槿虎躯一震，耷拉着脑袋，一副小学生犯错的模样，她语气有些委屈。
　　“我是没查到那股势力的具体信息，但我通过对方掩藏极深的IP地址发现那人并不在帝都，应该是别的城市的。”
　　听到这里，姜念安脸色这才好看一点，她抬眸看向沈孟槿，沉声道：“还查到什么？”
　　“节目组那边我也问了，他们不肯透露那人的信息，声称不太清楚，但签约合同是他们发过来的，他们又怎么可能不清楚对方的信息？我觉得节目组一定知道些什么，就是不肯告诉我们罢了。”
　　这让姜念安更加意外。
　　以她帝都第一大佬的身份，一个小制作的节目组居然敢公然违抗她，不仅姜念安感到意外，就连沈孟槿都震惊不已。
　　“莫非他们背后的那股势力实力非常强大，就连他们也招惹不起。”沈孟槿猜测道，眉眼略显凝重。
　　倒也不是她推卸责任，实在是这一切太可疑了。
　　姜念安掀了掀眼皮，露出若有所思的模样，指尖轻轻敲打桌面，眸色幽暗深沉。
　　“既然如此，我也只能进去一探究竟了。”
　　沈孟槿先是一愣，她震惊道：“总裁，您是打算参加那个综艺节目？！”
　　“嗯。”
　　姜念安语气淡淡，但眼中透着一股坚定。
　　“不入虎穴焉得虎子，想要查清楚幕后到底是何人捣鬼，他们的目地是什么，肯定要去内部查一查的，说不定会有什么线索。”
　　“不过公司这边就要麻烦你了，四天四夜时间也不长，交给你了。”
　　沈孟槿点点头，“您放心，公司有我在出不了大乱子！”
　　“嗯。”姜念安脸色稍稍缓和，有沈孟槿在，她还是比较放心的，她忽然想起什么，出声问道：“受邀嘉宾名单都有谁？”
　　“三个艺人明星，包括您在内三个素人，其中还有一个未公开身份，我也没查到到底是何来历，一共六个人。”
　　姜念安皱了皱眉，心想又来？
　　这个节目组到底怎么回事儿？怎么搞得神神秘秘？
　　“去查查，还有查一下姚安娜是怎么接触到这个节目组的。”
　　姜念安心中隐隐不安，她总觉得这个综艺像是藏着什么阴谋，而这个阴谋要么是冲着姚安娜来的，要么是冲着她来的。
　　……也有可能是冲着她们两人来的。
　　毕竟她不是娱乐圈里的人，为什么这个综艺非要把她掺和进去？再说设局的那个人非常聪明，她把姚安娜当诱饵，目地就是为了引她入局。
　　可就算她入局了，然后呢？她又能落得什么好处？
　　“是，总裁，我这就去查。”
　　沈孟槿冲姜念安点头示意，然后转身离开了办公室。
　　待沈孟槿离开后，姜念安眸色沉了下来，她握紧手中的马克杯，因为她太过用力，指节微微泛白。
　　无论对方到底是何目的，她必须要去保护姚安娜！
　　她已经无法做到像之前那般冷眼旁观，坐山观虎斗了，而且这只虎并不是姚珍珍那只纸扎的老虎。
　　结束了一上午的拍摄，姚安娜如约赶到铂澜咖啡馆赴约。
　　她是掐着点到的，毕竟她约的是个大人物，像这种级别的大佬都应该很忙，所以她就算掐着点到，关鹏飞只能来的比她晚，而不是更早。


第88章 不好好演戏就要回去继承亿万家产啦
　　楼上包厢, 关鹏飞频频望向窗外，他已经在这儿等了一个小时了，可始终没有见到宝贝女儿的身影, 这让他这个老父亲望眼欲穿。
　　“阿川, 你说安娜该不会是出什么事儿了吧，为什么她怎么还不来呢？”
　　闻言，陆南川不禁有点担忧, 他垂眸看了眼腕表时间，发现距离姚安娜约定的时间还有五分钟，他主动请缨，“叔父，要不我下去等等姚小姐？”
　　“也好, 她一个女孩子家家蛮不安全的, 你下去等等她。”
　　此时此刻的关鹏飞完全没有在地下室时的冷漠狠厉，他现在的身份只是一个担忧女儿的老父亲。
　　“好。”
　　陆南川点点头，转身离开了包厢，刚一下楼, 就撞见姚安娜全副武装从外面推门进来，omega戴着黑色鸭舌帽, 一双漂亮的桃花眼露了出来, 脸上还戴着黑色口罩作为遮挡, 巴掌大的小脸，一身浅灰色休闲卫衣和同色系休闲裤, 除了背的包包是名牌货，其他的都不是很引人注目。
　　不过以姚安娜那清冷独特的气质, 不管走到哪儿都是回头率百分之百。
　　但漂亮的女孩子实在太多了，不知道的还以为她是一个网红, 多看几眼罢了，谁能想到她就是如今恨不得承包热搜榜的姚安娜。
　　“姚……”陆南川看到姚安娜的一瞬间，紧悬的心顿时放了下来，他刚一开口，便想起姚安娜的身份，他连忙改口，“安娜，这里！”
　　姚安娜微微一怔，循声望去，见到陆南川站在楼梯口，她连忙快步走过去，心里很是意外，她没想到关鹏飞居然来的比她还要早，这是不是意味着大佬很重视这次见面？
　　这个念头刚升起，她立马掐灭了。
　　关鹏飞是谁？那可是站在金字塔最顶尖的大佬，她和关鹏飞只见过一面，有什么自信能让这种级别的大佬注意到她？
　　姚安娜自嘲的笑了下，感觉自己真的是太自恋了！
　　“陆总，好久不见。”
　　陆南川微微一笑，倒是也没多说什么，只是引着姚安娜停到一个包厢外，对她说：“姚小姐，您订的这个地方实在是人太多了，刚刚没有和您说话也是怕别人认出来您，关董就在里面等您，您快进去吧。”
　　“陆总不一起吗？”姚安娜轻轻眨眨眼睛，她并没有介意陆南川刚才的态度，她也知道陆南川是关鹏飞的亲侄子也是他得力的下属，每次见到陆南川就能见到关鹏飞。
　　而且她这次和关鹏飞见面还要多亏了陆南川帮忙。
　　陆南川怔了半秒，似乎没想到姚安娜会主动邀请他一起，他抿了抿唇，眼中带着隐隐的期待。
　　“这……合适吗？”
　　“有什么不合适的。”姚安娜二话不说推开房门，握着陆南川的手腕将他从门外拽了进来。
　　关鹏飞扭头望去，见到这一幕，他微微一怔，很快反应过来，恢复往时的模样。
　　作为一个爱女心切的老父亲，当看到姚安娜拉着一个男人的时候，他下意识起了敌意，不过当发现那个人是陆南川时，他充满敌意的眼神这才逐渐褪去。
　　陆南川是他的亲侄子，更是姚安娜的表哥，他们俩……绝对不可能的。
　　可关鹏飞这边放心了，陆南川却是无比忐忑，他刚刚看到关董充满敌意的眼神了！！
　　那一瞬间，陆南川只觉得自己像是被猎人盯上的猎物一般，弱小又可怜，让他忍不住打了个冷颤！
　　他立马抽回自己的手，不敢再在作死的边缘蹦跶了。
　　姚安娜奇怪的看了他一眼，倒是没想太多，她取下鸭舌帽和口罩，精致的俏脸上露出张扬的笑容，她落落大方向关鹏飞走去。
　　“大叔，不好意思，我来晚了。”
　　不是关董，她记得关鹏飞喜欢听她称呼自己大叔。
　　关鹏飞笑容慈和温柔，他点点头，不动声色道：“坐吧孩子，其实你没有迟到，是我提前到了几分钟。”
　　原来只是提前到了几分钟，姚安娜心下松了口气，眉眼弯弯，不再那么拘谨，放松起来。
　　她还真怕关鹏飞来的太早，这样反而显得她不懂事，不尊重前辈似的。
　　一旁陆南川默默来到关鹏飞身旁站定，他偷偷瞥了一眼关鹏飞，见他从姚安娜进来之后嘴角就没放下过，他默默心想，这就是慈祥的老父亲么？
　　可不是几分钟，叔父足足等了姚安娜一个小时，可等人来了，却死要面子说等了几分钟。
　　啧啧。
　　这还是陆南川第一次见到关鹏飞这么温柔的对待一个女孩子，他原先觉得关鹏飞和“慈父”一词并不沾边，看来是他想错了。
　　关鹏飞对关家三个儿子严厉苛刻，只是因为他们不是慕容千雨的孩子。
　　“孩子，听说你找我有事儿？”关鹏飞也不墨迹，直接开门见山，他一边将咖啡单递过去，一边笑呵呵的问道。
　　姚安娜微微颔首，她接过咖啡单随意拿笔画了一个对号，又将单子还给关鹏飞，“大叔您先点单。”
　　虽然他来了已经有一个小时，但关鹏飞不喜欢喝咖啡，他喜欢喝茶，可姚安娜都这么说了，关鹏飞没有丝毫犹豫接过单子，瞅了半天，最终只是点了杯鲜榨橙汁。
　　关鹏飞把单子递给陆南川，重新将目光落在姚安娜身上，笑道：“现在可以说了吗？”
　　而姚安娜却把刚才那一幕默默记在心里，原来关鹏飞不喜欢喝咖啡啊，那她下次约大叔见面还是不来这种咖啡厅了。
　　“嗯……其实也没什么事情，我找您是想和您谈笔生意。”
　　“谈生意？”关鹏飞不由感到惊讶和意外，他怎么都没想到自己宝贝女儿会有一天和自己谈生意。
　　“对！”姚安娜深悉一口气，表现的非常沉稳冷静。
　　“与其说是谈生意，准确来说是来拉投资的。”
　　姚安娜望着关鹏飞，目光灼灼，见对方神色温和，并没有厌烦之色，她微微一笑，继续说下去，“关董，不知道您知不知道苏慕歌编剧还有杜远苍导演？他们夫妻可是娱乐圈很厉害的大人物，拍一部电影火一部，而我要向您推荐的就是他们的新作品《罪与赎》。”
　　“这是一部刑侦悬疑类型的片子，剧本我也看了，很不错的，我知道关董您工作繁忙，不愁赚钱的渠道，但您不妨想想，若是以鹏飞集团分部的名义投资这个电影呢？那会不会给您刚宣布创立的集团分部打响名声？”
　　“关董，您觉得怎么样？”
　　关鹏飞笑吟吟地望着姚安娜，“我觉得……你还是叫我大叔比较好听。”
　　一口一个关董，太过官方，他很不喜欢。
　　“……”
　　姚安娜惊呆了，她怎么都没想到这么个大佬居然关注点那么奇怪。
　　她一时心情有些复杂。
　　要不是这是苏慕歌的条件，她又怎么会腆着脸亲自来找关鹏飞拉投资？
　　不过这声大叔看来不叫不太行。
　　于是，姚安娜为现实低头了，“……大叔。”
　　关鹏飞笑了笑，他发现自己对这个女儿越来越喜欢了，这么乖又这么能说会道，擅于心计，领回家继承他庞大的家业倒是不失为一个不错的选择。
　　omega的谈判方式很直接犀利，她先是强调了一下苏慕歌夫妇在娱乐圈的地位，又是说这个剧本不错，最后针对于目前对鹏飞分部需要在帝都打开市场的这一点来拉拢人心。
　　面对他这个商界老油条都那么大胆，确实很有经商的天赋，不比他家那三个臭小子，除了老大还有点胆子之外，其他两个在他面前连一个屁都放不出来。
　　有趣且优秀。
　　很不错！
　　面对关鹏飞略带欣赏的打量，姚安娜故作淡定冷静，心里却是慌的一批，这种级别的大佬，常年居于高位，就连笑着都是自带威严，气场强大，她还是有生以来第一次和这种级别的人物谈判，能不慌吗？
　　距离上一次谈判，还是和裴从铃，Alpha固然厉害精明，但比起关鹏飞却是差的不止一个段位。
　　关鹏飞沉吟良久，他这才缓缓开口问道：“我能问问电影的主演是谁吗？”
　　姚安娜的眼睛瞬间亮了起来，这代表有戏！
　　“女一号暂定的是我，其他角色的扮演者还在找。”
　　“暂定？”
　　关鹏飞眯了眯眼睛，捕捉到其中关键词，他多精明啊，心眼要比姚安娜多无数个，他很快就想明白其中关键，恐怕苏慕歌让她来找他，表面上是拉投资，实际上是琢磨他对姚安娜的态度吧！
　　如果他不同意投资这个电影，恐怕姚安娜也错过了这个机会。
　　呵。
　　这个苏慕歌，主意都打到他的头上来了，倒是好大的胆子！
　　关鹏飞周身散发着危险的气息，那强大的气场让姚安娜有点喘不上气，她很是不解这好好的，突然就怎么惹怒到关鹏飞了？
　　可她也不敢问。
　　关鹏飞回过神，察觉到姚安娜的情绪，生怕自己吓着女儿了，脸色缓和不少，他沉默了下，定定望着姚安娜的眼睛，那双眼简直和慕容千雨生的一模一样，很是漂亮，被她这么看着给人一种深情的感觉。
　　他的态度不知不觉软了下去。
　　不知道为什么，对上姚安娜那双桃花眼，关鹏飞便什么脾气都没有了，他并不介意为女儿铺路，但他介意的是苏慕歌居然利用他的女儿来试探他的态度！
　　真是个傻孩子。
　　“孩子，你想出演这部电影吗？”
　　姚安娜一愣，她怎么都没想到关鹏飞居然会问她这个，她认真的点点头，“想！”


第89章 敲定
　　“好, 我以鹏飞分部的名义给你……这部剧投资。”
　　既然女儿喜欢，作为老父亲的他被人利用一次又有何妨？
　　明明在此之前，关鹏飞最讨厌的就是被别人利用！
　　“那、那大叔您同意啦！？”姚安娜惊喜万分, 她没想到和关鹏飞谈生意居然这么轻而易举！
　　“嗯。”关鹏飞微微颔首, “我同意了。”
　　“太好了！”姚安娜发自内心感到开心，她笑得很甜很甜，轻盈的气氛围绕在她身边, 像化开的冰淇淋一般，老父亲的心都快被甜化了。
　　陆南川端着咖啡上来的，碍于姚安娜的身份，他没有让服务生端上来。
　　以姚安娜的人气暴露在人前，那是一定会引起慌乱的。
　　陆南川将咖啡放在姚安娜面前, 将另一杯橙汁放在关鹏飞面前, 退到一旁给两人聊天的空间。
　　事情谈完了，可咖啡才上来，这就让姚安娜有点尴尬，她端起咖啡喝了口, 心想着找什么理由离开。
　　关鹏飞还沉浸在女儿刚才那抹甜美的笑容里无法自拔，他忍不住内心的冲动, 想要和姚安娜多聊一些, 关于她以前的事情。
　　他很想问她母亲的事情, 可以现在两人刚认识不久的身份，确实有些突兀, 他得一点一点慢慢来。
　　“孩子，我真心觉得和你一见如故, 我们这算是忘年之交了吗，孩子？”
　　忘年之交？
　　姚安娜抬眸看向关鹏飞, 男人浓眉大眼，保养的很好，眼角虽有些皱纹，却不难看出来关鹏飞年轻时长得有多么俊朗，这样成熟稳重又很有礼貌的大叔很难不让人心生好感。
　　她点点头，打心底愿意接受和这个大叔做朋友，不知道为什么，她总觉得关鹏飞给她一种像老父亲似的亲切感。
　　那种感觉很奇妙，难以言喻。
　　“好呀大叔。”
　　关鹏飞面色一喜，心中难掩激动，他笑着试探性说道：“我这把年龄都可以当你父亲了，话说我还不知道你的家庭。”
　　家？
　　一想到姚家，姚安娜眼神逐渐变冷，她态度不禁冷淡下来。
　　“我没有家，大叔就当我是个孤儿吧。”
　　听到姚安娜说出这种话，关鹏飞心头抽痛，他望向姚安娜的眼神难掩心疼，姚安娜自然察觉到了他的眼神，可和别人那些怜悯的目光不太一样。
　　那种感觉像是发自肺腑似的心疼、关爱她似的，充满善意，很温暖。
　　姚安娜微冷的脸色不由缓和许多，她看着欲言又止的关鹏飞，莫名觉得好笑，像关鹏飞这种身份地位的大佬，居然也有很关心别人过往的一面，倒是蛮可爱的。
　　不过她的身世对于资本来说根本不算个秘密，她淡淡道：“我母亲已经去世了，父亲是姚氏集团的总裁，他现在有了妻子和女儿，我这个前妻留下的孩子倒像是个负担累赘，所以我并不喜欢那个家，我觉得“家”应该是温馨和睦的，像避风港一样的存在。”
　　可以看得出来，姚安娜说起姚广明时那冷淡的语气透着厌恶，这让关鹏飞很是惊讶，他没想到姚安娜居然那么讨厌姚广明，这对他这个“亲生父亲”来说无疑是一个天大的好消息。
　　有对比就有伤害。
　　关鹏飞瞬间充满信心，他觉得只要自己用尽全力去宠爱姚安娜，弥补他这些年空缺的父爱，他相信姚安娜迟早有一天会认自己这个父亲的。
　　姚安娜微微垂眸，她端起杯子抿了口咖啡，眼底闪过一抹冷意。
　　……家？
　　可笑，那算是家吗？
　　既然她已经没有家了，那她自己就是自己的家，自己做自己的避风港！
　　又聊了一会儿，关鹏飞很幽默善于交谈，轻而易举将沉重的话题掀过去，他知道刚认识不久就聊这么沉重的话题，会给姚安娜带来很不舒服的感觉，这种感觉到达一个点，连他的形象都会变得不太好。
　　有些事情得慢慢来，不能急。
　　对于这点，关鹏飞像是一个极其有耐心的猎人，静静等待着自己的猎物钻进自己设下的“陷阱”里。
　　不过这个陷阱，却是爱的陷阱。
　　半个小时时间到，关鹏飞和陆南川离开，临走前关鹏飞添加了姚安娜的微信好友。
　　待他们离去，姚安娜这才掏出手机，给苏慕歌发去信息：
　　【你安娜姐】：“苏老师，我已经和关董见过面了，他老人家同意投资您的电影，接下来的后续事宜你可以和关董对接了。】
　　……
　　咖啡馆门口停着一辆黑色的劳斯莱斯，陆南川上前打开后排车门，等关鹏飞坐进去后，他这才坐进副驾驶，吩咐司机道：“回关家别院。”
　　“好的，陆总。”
　　车启动后，陆南川终于按耐不住，扭头看向闭目养神的关鹏飞，忍不住出声问道：“叔父，您刚才和姚小姐聊得挺好啊，为什么非得见半个小时就要走？”
　　这点陆南川非常搞不懂，明明关鹏飞非常想要接近姚安娜。
　　关鹏飞缓缓睁开眼睛，挑了挑眉，“你懂什么，欲速则不达，她对我还有警惕心，所以我才让你接近她，你们年轻人容易玩儿到一块去，然后你再多说说我的好话，这关系不就越来越近了么？”
　　“……”
　　陆南川不禁睁大眼睛，他不能否认，关鹏飞说得好像很有道理的样子！
　　所以，他的存在就是促进他们父女感情的工具人咯？
　　虽然陆南川有点不甘心，但事实就是如此，他幽幽叹了口气，“我这个表哥好难当。”
　　关鹏飞见到姚安娜之后，心情愉悦，他瞥了陆南川一眼，嘴角微微勾起，笑道：“等我和安娜父女相认，你这个表姐才是真正的名副其实，现在她还叫我大叔，叫你还是生分的陆总。”
　　说起这个，关鹏飞就很开心，他感觉自己在姚安娜心里的位置比陆南川要强上许多。
　　陆南川：“……”
　　行吧，您老开心就好，不用在乎我的死活。
　　关鹏飞眼中的笑意突然微微一凝，他突然想到了苏慕歌，沉默片刻，他冷下脸，淡淡道：“如果苏慕歌联系你的话，叫她来关家别院见我。”
　　冷不丁听到苏慕歌的名字，陆南川微微一怔，感觉有点莫名其妙，他不解道：“叔父为何好端端提起表姐？”
　　关鹏飞视他为心腹，也不隐瞒，“苏慕歌最近要开拍新电影了，女一号给了安娜，这件事你可知道？”
　　“嗯，我知道，剧本还是我给姚小姐送去的。”
　　“以后称呼她为安娜。”关鹏飞神色不悦，他不喜欢听到姚这个姓。
　　“好的，是阿川错了，不过这不是一件好事吗？叔父怎么看起来不开心？”陆南川从善如流道。
　　“好事？”
　　关鹏飞冷哼一声，眉眼凌冽，“苏慕歌现在胆子越来越大了，居然把主意都打到我头上来了，你知道安娜今天为什么找我吗，就是因为苏慕歌！她利用安娜来试探我的态度，恐怕她已经察觉到什么了。”
　　关鹏飞寻找了二十多年的女儿居然是姚安娜，这件事儿还是前天夜里宴会上刚刚得知的，这是个秘密，关鹏飞目前还没打算告诉姚安娜，一来是怕她无法接受巨大的冲击，毕竟姚广明抚养姚安娜二十多年，二来恐怕姚安娜对母亲慕容千雨的真正死因并不知情。
　　他实在是怕姚安娜承受不了这么大的打击，所以才想着要瞒着她，等她慢慢接受了他，然后再告诉她真相。
　　趁这段时间，他倒是可以回海城把这件事告诉家里那个女人和三个臭小子，让他们接受安娜的存在。
　　关鹏飞计划的很好，他的重心却放在姚安娜身上了，根本不在意他那三个儿子的感受和心情，因为他才是一家之主，鹏飞集团的掌权人，他们若是不答应可以离开关家，从此放弃继承权。
　　反正他有姚安娜了，三个儿子本来就是继承香火的，他兢兢业业那么多年打下的江山，总得有个人继承才是。
　　至于是儿子继承还是女儿继承，他并不是很在乎。
　　所以在此之前，他是绝不会让人来当阻碍他的绊脚石的，然而苏慕歌却是自作聪明挑战了他的底线。
　　陆南川看着脸色发沉的关鹏飞，他便已经知道叔父对表姐苏慕歌的态度了，他默默叹了口气，为他这个马上就要倒霉的表姐烧柱香。
　　表姐，不是表弟不帮你，主要是爱莫能助啊。
　　给苏慕歌发完消息后，姚安娜抿了口咖啡，重新戴上鸭舌帽和口罩，全副武装后离开铂澜咖啡厅，开车回到影视城继续拍摄。
　　一整个下午她都全身心投入拍摄中，等到拍完戏，天色已经黑了，她正要离开拍摄现场，身后响起一道不太明显的声音。
　　“姐姐。”
　　此时大家都处于工作结束的兴奋中，所以容静析这声“姐姐”在嘈杂的声音中并不明显。
　　姚安娜像是没听到似的，径自朝化妆间走去，其实她听到了，整个剧组除了容静析也没别人再称呼她为姐姐，但她并没有像往常那般停下脚步。


第90章 我知道，可她为什么要把我拉……
　　有些原则底线是不可被触碰的, 一旦有人擅自触摸了她的底线，姚安娜便不会留情面。
　　“安娜姐。”
　　瑶玲察觉到姚安娜心情不好，她轻轻唤了一声, 连忙跟上她的脚步, 像一只小尾巴似的，默默跟在她身后回到了她们新搬进来的化妆间。
　　“安娜姐你去换衣服吧，我在门外守着。”瑶玲把东西随手放在茶几上, 姚安娜点点头，去换衣服了，她则来到门外守着。
　　这个化妆间不比她们之前的化妆间，里面有独立的换衣室，而这个化妆间又小又没有独立的换衣室, 有着诸多不方便, 瑶玲只能在门外守着门，不让其他人在姚安娜换衣服的时候打扰到她。
　　瑶玲百无聊赖的站着，她已经在剧组混熟了，不少下班的工作人员见到她都会和她打招呼, 人走了一小部分，瑶玲却没见到容静析和桑梵的身影, 她环顾四周, 最终目光落在还处于拍摄现场中央的两个私聊的Alpha。
　　她“咦”了一声, 不由感到奇怪，什么时候桑梵和容静析的关系这么好了？还私下说悄悄话。
　　望着那抹恨不得粘在一起的两道身影, 瑶玲不禁皱起了眉头，心下疑惑不已。
　　“容老师。”
　　一身白衣的桑梵快步走到容静析身旁, 刚才那一幕她看到了，容静析叫姚安娜, 可后者没搭理她，她笑吟吟地看着面无表情的容静析，感情很好似的将手搭在容静析的肩头，装作随意道：“容老师和姚老师吵架还没和好呢？”
　　容静析眉头一皱，往旁边挪开一步，与桑梵保持安全距离，她侧眸看向笑得有些尴尬的Alpha，态度有些冷淡。
　　“你哪只眼睛看到我和姚老师吵架了？”
　　桑梵脸上的笑意微微一僵，很快恢复成平时的样子，她“嗐”了声，笑得温和无害，耸了耸肩。
　　“这不是你们平时关系太好，冷不丁的也不说话了，是谁都会觉得你们吵架闹矛盾了吧，容老师何必又那么敏感呢？”
　　她敏感？
　　容静析俊脸越来越冷，她倒是不觉得是自己敏感，旁人都不过问她和姚安娜的事情，反倒是这个桑梵一而再再而三的过来打探她们之间的事情，这让她不禁心生警惕。
　　这个Alpha她到底打的什么心思？
　　“我原以为八卦是小女生之间才有的乐趣，没想到桑小姐也有一颗少女心。”
　　容静析嘲讽的语气不要太明显，她这是在嘲讽桑梵和那些八卦的小苍蝇一样喜欢在背后嚼舌根、问东问西。
　　“……”
　　桑梵脸上的笑容逐渐凝固，她眯了眯眼睛，敛了笑，眼睁睁看着容静析大步离开，她的目光变得危险起来。
　　除了主子之外，已经很久没有人敢这么和她说话了。
　　她不过就是随口打听一下，可容静析像是防贼似的防着她，这让她越发好奇容静析和姚安娜之间的关系。
　　想着若是继续深挖下去，说不定能挖到更为劲爆的猛料！
　　到时候可以配上那个视频一起曝光，彻底拉她们两人跌落神坛。
　　这么想想，桑梵眼底涌起一抹疯狂之色，她整个人不禁激动起来，主子已经答应她了，只要她能把姚安娜的名声彻底搞臭，她那住院的母亲就可以开刀动手术早日康复。
　　……姚安娜，容静析，为了我的母亲能够痊愈，我只能牺牲你们了。
　　她望着容静析离去的背影，忽而勾了勾唇，嘴角露出一抹残忍的笑意。
　　至于你，不要怪我把你拉下马，要怪你就怪姚安娜，谁让你这么倒霉偏偏遇见她！
　　……
　　容静析的化妆间就在隔壁的隔壁，并不是很远，见Alpha朝这边走来，瑶玲默默收回了目光，容静析走到房门时脚步一顿，她深深看了眼瑶玲身后紧闭的房门，只是抿了抿唇，倒也没说什么，抬脚回了她的化妆间。
　　瑶玲心下莫名一松，她不由瞥了眼容静析的身影，总觉得Alpha刚才的眼神隐隐透露着担忧，她微微拧了拧眉，不等她细想，桑梵已经来到她的面前，伸手在她眼前晃了晃。
　　瑶玲回过神，抬眸看向桑梵那张妖冶的俊脸，只见她冲自己笑了下，笑得很是好看，有种魅惑人心的感觉，瑶玲眸色微微一滞，她呆呆地看着桑梵。
　　“你看什么呢，看得这么入神？”桑梵眉眼温和，她似有似无看了眼身后紧闭的房门，随口问道：“姚老师在里面？”
　　回到现实，瑶玲点点头，解释道：“安娜姐在里面换衣服呢。”
　　“这样。”桑梵也没再多说什么，安静地站在一旁，扮演着一个懂事又乖巧的后辈，哪儿还有之前半点疯狂的模样。
　　这时，屋里传来omega清冷悦耳的声音。
　　“我换好了，你们进来吧。”
　　是“你们”，而不是“你”，看来房间并不隔音，姚安娜在屋里已经听到门外的动静。
　　瑶玲微微一怔，不再犹豫，率先推门走进房间，看见姚安娜已经换上那身浅灰色的休闲装，她随意拨弄了下秀发，拿起茶几上的包包和手机，抬眸看向自己。
　　“桑梵也回来了啊，正好你可以换衣服卸妆了，瑶玲，我们走吧。”
　　瑶玲点点头，一副乖巧模样，“好。”
　　看着姚安娜那身像是在哪里看到过似的打扮，桑梵心头猛地一跳，她下意识伸手握住正要从她身旁走过去的姚安娜的手腕。
　　“姚老师，你……”
　　姚安娜：“？”
　　对上姚安娜充满疑惑的目光，桑梵这才回过神，察觉到自己做了什么，懊恼极了，连忙松开握着姚安娜的手。
　　“你有事儿吗？”
　　其实姚安娜想问我和你熟吗，怎么还上手拉拉扯扯了呢？
　　桑梵挠挠头，一脸尴尬，“没，没事儿，我只是……”她眼神闪烁了下，立马想到一个很好的借口，“我只是看到了《来自X的邀请信》这个新出的综艺官方发博说您这期也会参加，所以我就想问问……”
　　“原来是这样，我倒是没怎么注意。”姚安娜没想太多，她也没关注微博上的动态，她想了想，略作解释，“我觉得这个综艺挺有意思的，所以就接受了节目组的邀请。”
　　毕竟以她目前的咖位和流量，原本一个从不接受拍摄综艺的人冷不丁跑去参加一个小制作的综艺节目，任谁都会好奇多问一句吧。
　　更何况，现在她搬到和桑梵一个化妆间，两人低头不见抬头见，多问两句也无可厚非。
　　终于化解了尴尬的局面，桑梵心下松了口气，她脸上露出一抹笑容，套近乎道：“真巧！我也收到了节目组的邀请，节目组跟您说了吗，明天一大早他们会派车来酒店接我们，到时候我们一起吧，姚老师。”
　　“你也去参加这一期的综艺？”
　　姚安娜微微惊讶，她倒是没想到像桑梵这种十八线的小糊咖也被节目组盯上，她淡淡一笑，爽快的答应下来。
　　“好呀。”
　　桑梵眉眼含笑，她微微颔首，也不再缠着姚安娜，“那姚老师快回去休息吧，我就不耽误您休息的时间了，毕竟你得睡眠充足，不然明天拍摄会不上镜的。”
　　Alpha的话倒是提醒了姚安娜，她默默心想准备回去贴个面膜补补水，她点点头，觉得桑梵这个后辈还蛮懂事体贴的，这样的女孩子谁不会心生好感？
　　“好，你也是，早点休息。”
　　说完，姚安娜和瑶玲离开了化妆间，朝影视城外面走去。
　　殊不知，桑梵伫立在原地许久，看了一会儿她们离去的背影，这才回了化妆间。
　　而这一幕正巧被藏在门后的容静析看到，她皱了皱眉，倒是没说什么，回了化妆间，一边卸妆一边摆弄着手机，一副很认真专注的模样，惹得助理小缃很是好奇，她最近发现容静析总是鬼鬼祟祟，神神秘秘的，这就很不对劲儿。
　　小缃放轻脚步，凑了过来，只见手机屏幕的界面上是微信聊天框，备注是【姐姐】后面加了个心的符号，她一脸震惊，这个心是什么鬼！？
　　她家静析姐不是一向都给人家备注全名的吗？
　　姐姐……
　　小缃脑海里浮现出一幕幕容静析看着姚安娜，笑着喊“姐姐”的模样，那一声声“姐姐”犹如魔咒般在她耳边响起。
　　这个“姐姐”，难不成就是姚老师！？
　　小缃一把捂住嘴，眼睛瞪的大大的。
　　容静析很认真专注，她“啪啪”打字，编辑好的内容删改好几遍，并没有发现身后的不速之客，最后她将信息发送过去：
　　【姐姐，我觉得桑梵有点问题，你注意小心点。】
　　然而，消息并没有发送出去，前面显示一个红色的感叹号！
　　容静析愣了下，眉头紧蹙，纳闷道：“这是什么意思？”
　　耳旁突然响起小缃严肃的声音，“这是姚老师把你拉入黑名单的意思。”
　　“我知道，可她为什么要把我拉……”
　　声音突然戛然而止，容静析猛地回头，与小缃四目相对，大眼瞪小眼。


第91章 助理小缃怀疑容静析被别人魂穿了。
　　她反应过来, 将手机反扣在桌面上，Alpha脸色微沉，声音冷然, “你怎么知道我是给姐……姚老师发的信息？”
　　容静析已经顾不上质问小缃为什么要偷看她发信息了, 比起这个，她更疑惑小缃为什么知道她在和姚安娜发信息。
　　明明自己给姐姐的备注不是全名啊。
　　小缃故作深沉道：“因为你只称呼姚老师为‘姐姐’。”
　　“……”
　　这个答案……情理之中意料之外？
　　容静析一时竟不知道该说什么了。
　　见往日把自己怼的张不开口的容大小姐居然熄火了，心中那个莫名其妙的念头越发强烈, 小缃眼神变得复杂深沉起来，她顿了顿，出声劝道：“静析姐，你不能喜欢姚老师，你们俩是没有未来的！”
　　容静析刚要开口说话, 冷不丁被小缃迎头浇下一盆凉水, 她心头一沉，脸色变得也难看起来，她紧紧攥着手机，不解道：“为什么？”
　　为什么别人可以, 她就不可以？
　　助理小缃自然是知道容静析真正的身份，她见少女一副不甘心的样子, 她重重叹了口气。
　　“小祖宗, 你又不是不知道你的身份, 你进入娱乐圈，容老先生已经很生气了, 老人家难免古板，思想封建, 你要是想和姚老师在一起……恐怕比上天都要难！”
　　小缃心想，恐怕在容老先生眼中, 演员这个职业于他而言犹如戏子一般，见不得光。
　　而大小姐因为进娱乐圈，已经惹怒了容老先生，整整三年容老先生都没再管过她，也不给她提供任何帮助资源，若是有容老先生的帮助，大小姐早就成了人气顶流，倒不至于从爱豆转型为演员，苦哈哈的来拍电视剧了，又累又辛苦，还不如在舞台上闪闪发光，一个演唱会下来就几千万的收入，那不香吗？
　　为此，大小姐还特意改了名字，她本名叫容望舒。
　　容望舒也就是容静析，眸色微沉几分，她冷声道：“这是我和爷爷的事情，只要我退出娱乐圈回家继承家产，爷爷应该不会不同意这件事情。”
　　“……”小缃有点懵，她没想到当初为了进入娱乐圈差点和容老先生断绝关系的容大小姐居然为了姚安娜甘愿回家继承家产，她真的很想摇醒容望舒，“你……你来真的？？”
　　容望舒给她一个眼神，对着镜子继续卸妆，神色坚定，并不像是在开玩笑。
　　“天呐！”小缃双手抓着头发，有些难以接受这个事实。
　　这还是她容望舒本人说出来的话吗？！
　　助理小缃怀疑容望舒被别人魂穿了。
　　要不然也不会说出这种话来。
　　容望舒懒得搭理小缃，也没有向她解释，她知道小缃为什么这么震惊，因为当初她进入娱乐圈被老爷子发现的时候，小缃刚担任她的助理，亲眼目睹了她为了进入娱乐圈做了什么不可理喻的事情。
　　那些事情恐怕在外人眼中比较大逆不道吧。
　　可为了她心中的坚持，不顾老爷子的怒火，她奋不顾身从三楼高的别墅跳了下去。
　　以跳楼的方式表达她的决心！
　　最后老爷子气得差点住院，他到底还是狠不下心的，毕竟容望舒是他的亲孙女，容家四代单传，而容望舒的父母都去世了，只留下这么一个孩子，容老爷子舍不得容望舒再这么折磨自己，于是他要求容望舒进入娱乐圈必须改名换姓，并且对外不能声称她是容家的子孙，他丢不起这个人。
　　容望舒答应了。
　　她答应的非常痛快。
　　仿佛就在等老爷子这句话似的。
　　容老爷子气得脸红脖子粗，让保镖将容望舒丢出容家后，停了她的信用卡和银行卡，他以为从小娇生惯养的容大小姐最多新鲜几天，迟早吃不了苦还是要回家的，可他没想到这一等，就是整整三年！
　　而且这还不算完，三年了，容望舒还是没有低头。
　　“小祖宗，你至于吗？你忘了你当初进娱乐圈的初衷了？况且姚老师也不喜欢你啊，她都把你拉入黑名单了！你……你又是何必呢！”
　　小缃一屁股坐在沙发上，心态有点崩了，她忍不住继续好言相劝，“你说你一个好好的爱豆为了她都转型演员了，当初我就不应该听你的鬼话！姚老师是好，长得好看，气质又好，肤白貌美大长腿形容的就是她，但……但你也不能为了她放弃你好不容易奋斗到如今的事业吧！”
　　“姐，你再好好想想，你说姚老师要是喜欢你吧，你做什么我都不拦着你，可人家是姜念安，姜总的未婚妻，你横刀夺爱抢人家老婆也就不说了，主要是你现在也没抢到手啊！”
　　“……”
　　小缃的话，字字句句就像是一把无比锋利的匕首往她心头上扎，容望舒一忍再忍，实在忍不下去了，甩去一记冷飕飕的眼刀，小缃脖子一凉，顿时闭嘴了。
　　“说完了吗？”
　　小缃老实巴交道：“还没……”
　　容望舒脸色冷了下来，呵斥道：“出去！”
　　“什么时候冷静下来再进来！”
　　面对大小姐的怒火，小缃也不敢再多说了，她嘴一撇，耷拉着脑袋，默默走了出去，等到了门口，她叹了口气，思来想去，还是决定要阻止容望舒这不切实际的想法，她掏出手机打了个电话。
　　而屋内，待叨叨个没完没了的小缃出去后，容望舒微微垂眸，紧紧盯着手机界面那红色感叹号，眉头微拧，她在想该如何让姚安娜把自己拉出黑名单。
　　看来这次姐姐真的生气了……
　　这都把她拉进黑名单了，这下怎么才好？
　　做点什么才能让姐姐消气呢？
　　……
　　回到酒店房间，瑶玲忙着去做晚餐去了，她们今晚没吃剧组的盒饭，姚安娜回到主卧，随手将包包丢到沙发上，自己则是倚在床头，掏出手机打开微信界面，发现有苏慕歌好几条未读消息，她连忙点开来看。
　　【苏慕歌】：“……姚小姐动作真是快啊，我这儿还没回过神，姚小姐已经把投资拉过来了。”
　　许是没见姚安娜回复，她又发了一条。
　　【苏慕歌】：“姚小姐在忙吗？”
　　过了半个小时，她又发来一条信息。
　　【苏慕歌】：“等你忙完可以给我回个电话吗？”
　　最后一条消息发送的时间显示为下午五点，那会儿姚安娜正在拍摄，她看完以上苏慕歌发来的消息，没再犹豫，直接拨去语音通话过去，现在才晚上九点半，按正常人的时间应该都还不会睡。
　　果然，几秒过后，苏慕歌接通电话。
　　“姚小姐这是才忙完吗？”
　　女人关心的成熟音线传了过来，苏慕歌声音温温柔柔的，很容易让人卸下心中的戒备。
　　“对啊，因为明天要去拍综艺节目，整整一天几乎没有休息时间，所以我也没看到苏编剧您的消息。”
　　姚安娜抬手揉了揉额角，清冷悦耳的嗓音充满疲惫。
　　“真是辛苦了。”苏慕歌柔声道：“姚小姐要去参加综艺的事情又上了热搜，我发现最近姚小姐简直是热搜体质，什么都不做就能上热搜。”
　　姚安娜挑了挑眉，心中有些奇怪苏慕歌居然没有像其他人那样问她为什么突然跑去参加综艺，不过她转念一想，像苏慕歌这样见过世面的重量级人物应该也不会因此多问。
　　“还好，既然接了剧本就要做到尽量完美，倒是苏编剧，这么晚了怎么还不睡？”
　　电话那头苏慕歌笑了声，语气轻松：“姚小姐估计并不清楚我们这一行的作息时间，我几乎白天都在休息，晚上才开始工作，毕竟晚上夜深人静比较有灵感。”
　　“原来是这样……”姚安娜笑了笑，对于苏慕歌日夜颠倒的作息时间她并没有多做评判，若是她绝对不会这样的，因为晚上经常熬夜会让人的皮肤很差，精神也会不太好。
　　又东拉西扯了几句，苏慕歌开始说回重点，“我很好奇，姚小姐到底是怎么和关董交谈的？据我所知，关董是个比较谨慎的人，他应该不会这么痛快的答应。”
　　姚安娜顿了下，出声问道：“难道关董还没有给您发去合同吗？”
　　不应该啊，她记得大叔明明说好的，等她一回去就起草合同发给苏慕歌的。
　　大叔不像是食言的人。
　　“发了发了，正是因为关董太痛快了，我反倒有些好奇。”苏慕歌笑着解释道。
　　有什么可奇怪的，这不就是互利互惠的事情吗。
　　姚安娜有些不以为然，她把自己怎么向关鹏飞说的原话告诉了苏慕歌，可对方的反应很是奇怪，“就这么简单！？”
　　“……”
　　这……
　　能有多难啊？
　　姚安娜听得出来，苏慕歌很是不可置信，她用一根手指卷了卷发尾，没搞明白为什么苏慕歌如此震惊。
　　电话那头苏慕歌似乎也察觉到自己的反应太过强烈，她笑了笑，不走心的夸赞道：“看来我让姚小姐去拉投资是一个正确的决定，有姚小姐这张能言善辩的嘴，关董他老人家也不得不服。”


第92章 噩梦
　　姚安娜没吭声, 她总觉得苏慕歌反应有些奇怪，但她也没有明确表达出来。
　　“大概事情我已经了解了，既然姚小姐已经拉到投资, 那么我们之前的约定就可以兑现了, 稍后我会把合同发到你的邮箱里，如果没什么要修改的，改天我们见一面签下合同吧。”
　　“好的, 不过得等我录完这期综艺了，明天我就要出发了。”
　　“可以，只要是姚小姐，我愿意等。”
　　“那晚安，苏编剧。”
　　“晚安。”
　　挂断电话, 姚安娜沉思了一会儿, 没想明白苏慕歌为什么如此惊讶，她打开微博，看到自己的名字挂在热搜榜第三名。
　　#姚安娜录制综艺！？《来自X的邀请信》#
　　她瞅了眼，热度还不低呢。
　　点开这条热搜, 上面附带着一张图，她打开一看, 是《来自X的邀请信》节目组官方发的微博, 内容是这期嘉宾的名单。
　　第一位肯定是她, 毕竟她不管是人气还是流量都是最大的那位，第二位是一个三线女艺人, 南宫绫，这个女艺人她认识, 上一世的她拍过姜念安名下娱化公司的杂志，也就是她现在所在的公司, 后来姜念安被爆出接手了这家娱乐公司是为了这个南宫绫，俩人还闹出过绯闻，姜念安第一时间站出来澄清，还专门因此开通了她的个人微博，当时她和姚珍珍的绯闻已经闹得沸沸扬扬了，网友都觉得姜念安好宠姚珍珍。
　　看到这个名字，姚安娜不禁露出嘲讽不屑的眼神，她上一世曾经和南宫绫有过一面之缘，两人一同出席过一次活动，当时她已经负面新闻缠身，南宫绫当着媒体的面对她冷嘲热讽，她当时已经开始和姜念安传绯闻了，这事儿闹得她很是尴尬羞愤，下不来台。
　　结果第二天，姜念安就澄清和南宫绫的绯闻了。
　　当时也有一小部分网友以为姜念安是为了她出头，她心里是有她的，当初她还真信了这群人的鬼话，对姜念安抱有希望，可现在……
　　重活一世，仔细想想，其实姜念安澄清绯闻是为了姚珍珍，她什么都知道，如果但凡她在意自己一点点，也不会只澄清南宫绫的绯闻，偏偏不澄清她和姚珍珍的绯闻。
　　呵。
　　在某一方面，姜念安这个狗Alpha对某人还真是用情至深呢。
　　……
　　是夜，姜念安回到她和姚安娜的公寓，拉开房门，里面一片漆黑，姜念安皱了皱眉，她走了进去，隐约看到一抹曼妙的身影正坐在窗台上，窗外皎洁的月光洒落在她身上，姜念安定定看了一会儿，摸到灯的开关。
　　顿时，屋里明亮起来。
　　这是一个很陌生的公寓，姜念安觉得自己从没来过这里，可又觉得这里非常熟悉。
　　“大晚上的，怎么不开灯？”
　　姚安娜穿着白裙坐在那里，一动不动，像是没听到她说得话似的。
　　“安娜？”
　　姜念安感到气氛有些不太对劲儿，她的身体像是被控制了一般，朝姚安娜走去，可这时，姚安娜突然哑声嘶喊道：“你别过来！”
　　“……什么？”
　　姚安娜猛地抬起头，她脸色苍白如纸，漂亮的桃花眼不再像往日那般撩人心弦，眼底布满红血丝，她就这么紧紧地盯着她，那眼神充满绝望与痛苦。
　　omega的身形止不住微微颤抖，单薄削瘦，好像一阵风就能把她吹走似的。
　　姜念安不由愣在原地，她的心像是被人狠狠捶了一下似的，生疼生疼，她不明白omega好好的，怎么会突然变成这样……
　　她失去了往日的光采，如同行尸走肉。
　　姚安娜眼睛逐渐湿润，两行清泪无声落下，她沉默许久，久到姜念安心慌，她哽咽着质问她。
　　“为什么……姜念安，我哪里做得不好对不起你？你为什么要这么折磨我……你到底是有多恨我啊，恨到你这么对我……你太残忍了，真的……”
　　“姜念安，如果有下辈子，我不想再喜欢上你了，求求你，放过我吧好不好？”
　　姚安娜跳下窗台，踉跄着走到她的面前，姜念安像是被定在那里似的，一动也不能动，她只能眼睁睁看着姚安娜紧紧抓着她的衬衫，那双眼睛泪光闪烁，她却看出了哀求的意味，omega这般失魂落魄的样子像一把刀狠狠往她心头上捅，痛的她几乎无法呼吸。
　　“求你了，放过我……”
　　姜念安用尽身上所有的力气想要伸手去抱住她，可当她一伸手，眼前突然化为虚幻。
　　漆黑的房间，躺在柔软大床上的Alpha从梦中惊醒，猛地坐了起来！
　　姜念安打开床头柜上的台灯，大口大口呼吸着空气，身上穿着的白T恤已经被冷汗浸湿，昏黄的灯光落在她惊恐的脸上，她的精神有些恍惚。
　　不知道过去了多久，姜念安这才从梦中回到现实。
　　这对她来说无疑是一场噩梦！
　　梦中的情形太过真实，真实到她以为那是现实。
　　恐惧、痛苦、困惑、不甘的情绪涌上她的心头，她已经分不清此时此刻是梦境还是现实。
　　“啪！”
　　一道嘹亮的巴掌声响起，姜念安狠狠扇了自己一耳光，她扯了扯嘴角，感觉到脸上火辣辣的痛，这才意识到刚才只是一场噩梦……
　　她长松一口气，紧绷的身体顿时松懈下来。
　　幸好这只是一场梦……
　　太好了……
　　姜念安有种劫后余生的感觉。
　　可紧接着，她微微皱起眉头，她发现这个梦并不像往日那般很快就忘记了，反而根深蒂固在自己脑海中，她仿佛又看到了那双绝望的泪眼……
　　为什么……会做这种梦？
　　姜念安呆坐了一会儿，那种席卷全身的恐惧感逐渐消退，她第一反应就是从枕头底下摸出手机，她想给姚安娜打个电话，手机屏幕散发出来的光线照亮了她黯然失色的眼眸。
　　动作一顿，看着屏幕上显示的时间，现在已是凌晨三点半，她紧紧盯着手机屏幕看了会儿，默默将手机收了起来。
　　这个时间，她应该还在睡觉吧……
　　她最近一直忙于拍摄，她不想打扰到她休息。
　　算了，反正明天就能见到她了。
　　想到此，姜念安像是全身抽空了力气似的，倚在床头，胃里隐隐作痛，她端起床头柜上的水杯，喝了口凉白开，又拿起白色药瓶倒了几粒药片，就着凉白开服下，这才躺下盖好被子闭上眼睛准备继续睡觉——
　　但胃里那种灼烧的痛楚隐隐作祟，姜念安翻来覆去，却迟迟不能入睡，台灯她没有关，只因为她怕灯一关，房间再度陷入黑暗，那些关于姚安娜的噩梦再次重卷而来。
　　她怕，她这次是真的怕了……
　　梦境的真实让她陷入恐慌，就好像梦境里那些情景都像是真实发生过得似的，这种感觉让她心情很是复杂，但又不知道这种莫名其妙的感觉从何而来。
　　她心想，可能好久没见到姚安娜了，或许过于思念才会变得这样，等天亮一切就好了。
　　接下来，她将有四天四夜的时间和她呆在一起，一想到这个，姜念安又庆幸又对未知发生的事情感到微微的心慌，她总觉得要发生什么，希望一切都是她的错觉吧。
　　……
　　翌日，风和日丽，万里无云，距离姚安娜重新来到这个世界上已经过去了两个月有余，从初春已进入了初夏季节，处于北方的帝都，外面的温度已经高达二十五六度的高温。
　　姚安娜简单收拾了下行李箱，她没带几件衣服，由于之前看过那个综艺节目，知道节目组不当人的规矩，里面带有一些必备的工具，比如手电筒还有指南针之类的。
　　“安娜姐，你带这些小玩意儿做什么？”瑶玲不太理解，她把玩着外表像口红实际上里面却是手电筒的东西，她觉得带这些完全没有必要，这是一个综艺节目，又不是真正的密室逃生。
　　“别乱动。”姚安娜一把抢过她把玩着的手电筒，盖上盖子，正要妥善放到行李箱里，外面传来“叮咚叮咚”按门铃的声音，她随手揣进口袋里，朝门外走去。
　　“应该是节目组的人来了，瑶玲你先帮我收拾下行李箱，我去应对。”
　　“哦。”瑶玲挠挠头，重新看向地上一堆奇奇怪怪的小物件，其实姚安娜已经把要带的东西收拾好了，她只要把这些东西放进行李箱里拉上行李箱就好。
　　房门拉开，一个穿着黑衣黑帽的工作人员，正扛着摄像机对着纯素颜的omega，热情的打招呼：“嗨！姚老师，和观众们打个招呼吧！”
　　这是《来自X的邀请信》节目组正在录制开头的花絮，姚安娜装作惊讶意外的模样，随后冲镜头露出一抹略带羞涩的笑容，她落落大方朝工作人员打了声招呼。
　　“摄影老师这么早就来了，我还没有化妆呢。”
　　镜头里姚安娜虽然是纯素颜，可依旧青春貌美，她皮肤状态特别好，白里透红，没化妆都能达到这个效果，简直可以堪称神颜了！


第93章 姚老师无所不能
　　之前姚安娜的人设是温婉知性的神仙姐姐, 可她在两个月之前已经变了风格，肤白乌发，明眸红唇, 一举一动透着万种风情, 是那种明艳妩媚的御姐风。
　　网友们一开始还有些质疑，毕竟风格转变太大了，堪称温柔小白花骤变狂野红玫瑰, 但“姚家军”却奋不顾身地支持自家姐姐，表示姐姐什么风格都很美，慢慢的网友们就已经习惯了姚安娜转变后的风格，觉得现在的姚安娜又飒又美。
　　工作人员突然拍到姚安娜的纯素颜，看着镜头中眉眼弯弯的omega, 一颗心被她瞬间俘获！
　　这是什么宝藏女孩！
　　瞬间有种梦回初恋般的感觉。
　　“姚老师太谦虚了, 素颜都这么美，当您的粉丝一定很幸福吧，对着这张美丽的脸庞，感觉什么烦恼都没有了。”
　　姚安娜淡淡一笑, 只当摄影师在吹彩虹屁，她邀请摄影师进来, 两人朝主卧走去, 摄影师大概拍了下她住的环境, 整洁干净，加上阳光很足, 有一种浓浓的幸福感，然后将镜头继续对准走在前面的姚安娜。
　　“姚老师, 我也可以去您的卧室吗？”
　　“当然可以。”姚安娜头也没回，语气淡然自若, “就是有点乱，你别嫌弃就好。”
　　摄影师已经被姚安娜的素颜还有礼貌客气的态度圈粉，听到能进女神的卧室，不禁有点小激动也有点小局促，“怎么会！姚老师说笑了。”
　　说话间，姚安娜已经推开主卧虚掩的房门，瑶玲正蹲在地上拉行李箱的拉链，姚安娜走上前，动作干脆利索，一下将行李箱合好，拎了起来，给人一种十分干练的感觉。
　　而姚安娜的房间并没有她本人说得那么乱，和外面客厅一样，整洁明亮，只是床上的被褥有些乱，应该是刚睡醒起床还没顾得上收拾，摄影师取完材，很自觉地关了摄像机，冲姚安娜笑了笑。
　　“姚老师您先忙，我已经拍完了，我接下来还要去拍桑梵的视频，等会儿我们在楼下集合吧。”
　　“好。”
　　姚安娜点点头，让瑶玲送送工作人员，自己则是进了浴室简单洗漱过后，开始化妆，虽然这是一个不按套路出牌的综艺节目，但总不能一直素颜出镜，短暂的素颜出镜可以成为昙花一现，但化个美美的妆也是对工作的认真尊重。
　　半个小时后，她看着镜子中自己精致的容颜，不由露出满意的眼神，姚安娜换好衣服，拖着行李箱走出房间，瑶玲正端着两个盘子往餐厅走，一扭头就看见姚安娜的装扮，不禁愣了愣。
　　“姐，现在都是夏天了，你为什么还要带个外套！？”
　　瑶玲感觉自己和姚安娜不是一个季节。
　　“有什么问题吗？”
　　姚安娜瞅了眼对面的落地镜，她穿了一件V领白色T恤，黑色工装裤，黑色短靴，胳膊上搭着一件黑色的冲锋衣外套，简单干练，又飒又美，没什么问题啊？
　　她瞥了一眼穿着围裙，嘴角微微抽搐的瑶玲，不明白她这是在震惊什么。
　　外面阳光大好，瑶玲也无法理解姚安娜为什么这身打扮，搞得她像是去野外求生似的，而不是在录综艺节目，别人家的女艺人恨不得穿上小裙子打扮的花枝招展，可她家安娜姐却打扮的那么……酷。
　　而且她发现姚安娜除了露出胳膊和锁骨外，其他地方真的包裹的严严实实，这特么就离谱！
　　对上姚安娜迷茫不解的眼神，瑶玲表示心有点累，她懒得去纠正什么了，距离集合的时间还剩下十五分钟，比起穿什么衣服录制综艺，她更担心姚安娜饿不饿，有没有吃饱。
　　“快来吃饭吧，马上就要八点钟了。”瑶玲颇为无奈地冲她招招手。
　　姚安娜点点头，随手将外套搭在行李箱上，简单用过早餐后，瑶玲拉着行李送她来到酒店大厅一楼，录制综艺不许带助理，瑶玲只能站在电梯口，将行李箱递给她，并且嘱咐她多照顾自己。
　　“管家婆真啰嗦。”
　　姚安娜有些好笑，她伸手捏了捏瑶玲的脸颊，揉了揉她的脑袋，笑着说：“好了，也就四天四夜，时间很快就过去了，我先走了，你在酒店乖乖等我。”
　　瑶玲眼睛微微泛红，即使她再不舍，也只能挥手告别，她不敢哭，怕一哭牵动姚安娜难过悲伤的情绪，这是姚安娜第一次录制综艺，也是第一次离开她这么久。
　　“小哭包。”
　　姚安娜笑了下，笑容透着无奈，她告别瑶玲后，转身朝大厅走去，背影很是潇洒。
　　大厅里有两个等候着的工作人员，他们见姚安娜过来，纷纷向她点头问好，得到她的示意后，打开摄像机开启工作模式。
　　之前拍她花絮的摄影师没在，一起参加综艺的桑梵也没在，姚安娜只好坐在沙发上等待。
　　这一等，就是十五分钟。
　　毫无意外，桑梵迟到了。
　　两个工作人员面面相觑，最终将目光落在姚安娜身上。
　　“……”
　　姚安娜表面不动声色，冷静淡定，可实际上却是莫名其妙，桑梵迟到看她做什么？又不是她让桑梵迟到的。
　　又过了十分钟，工作人员等的有些不耐，耳麦里传出导演暴躁的声音，只有他们能听到，别人是听不到的。
　　“怎么回事儿？！不是说好的八点半集合，现在都快九点钟了，桑梵怎么还没到！？”
　　工作人员也很无奈，他们举着摄像机举的手都麻了。
　　紧接着，导演的声音再次传来：“再等五分钟！再不下来先让姚老师去机场！”
　　话音刚落，电梯门缓缓打开，只见桑梵黑着脸，头发乱糟糟的，还有根呆毛翘着，她拖着行李箱来到大厅中央，看到姚安娜，脸色才缓和不少。
　　“姚老师，不好意思让你久等了。”
　　“没事，我们出发吧，再不出发就来不及了。”
　　姚安娜也没说什么，起身拖着行李箱率先往酒店外面走去，路边停着一辆黑色商务车，应该是今年新出的最新款商务车，她将行李箱放入后备箱，大长腿一迈，上了车，坐在了里面靠窗的位置，桑梵紧接着上来。
　　她们这边终于出发，车子开往机场方向，期间姚安娜得到节目组工作人员的指示，姿态很是随意自然地给这车打了个广告，一路上两人几乎零交流，可不知道上天是不是故意和姚安娜作对似的，好好的新车半路居然抛锚了！
　　工作人员神色僵硬，一时竟不知道该怎么办了，商务车只能停到路边等修车师傅赶过来，可现在正是早高峰，等维修师傅赶过来估计已经错过了集合时间，工作人员急得团团转，却是束手无策。
　　姚安娜沉默了一瞬，拉开车门下车，对工作人员道：“哪里出现了问题，我来看看？”
　　工作人员一愣，没想到姚安娜会出现，可他很快反应过来，苦着脸说：“还是算了吧，姚老师你一个女孩子又怎么懂得修车呢。”
　　闻言，姚安娜挑了挑眉，她强忍着扭头回到车内的冲动，耐着性子道：“这你就别管了，带我过去看看，反正维修师傅还没到，我看看又怎么了？”
　　见状，工作人员只能无奈同意，带着姚安娜来到了车头，有个工作人员拿着工具，满头大汗，愁眉苦脸地看着引擎。
　　姚安娜来到工作人员身旁，看了许久，她朝身旁同样闲站着的人伸手，“螺丝刀。”
　　工作人员一愣，扭头惊讶地看着漂亮的女孩，“姚……姚老师，你会修车？”


第94章 可万一修坏了怎么办？
　　“一点点, 我好像大概看出问题所在了，试试，不过也不保证一定能修好。”姚安娜看也不看他, 专心致志地盯着一处。
　　工作人员面露难色, 他有些犹豫：“可万一修坏了怎么办？”
　　“……”
　　一而再再而三的质疑惹怒了姚安娜，她抬眸扫去冷飕飕的眼刀，没忍住怼了过去, “现在车子已经坏了，再坏又能坏到哪儿去？你又不让我试试，怎么知道情况一定会变得更糟糕？”
　　好凶！
　　工作人员缩了缩脖子，还在纠结要不要把工具给姚安娜，耳麦里传来低沉暗哑的嗓音。
　　“让她修。”
　　工作人员不再犹豫, 立马将工具一股脑的全给她了。
　　车内, 听到后面传来的窃窃私语，桑梵一扭头正对上两台摄像机，她皱了皱眉，语气不悦, “车都坏了，你们在拍什么呢？”
　　两个工作人员面面相觑, 其中一个起身下了车, 只留下一个继续拍桑梵。
　　“还拍！？”桑梵一大早被摄影师喊醒, 她有很大的起床气，再加上车子半路抛锚, 她心情不爽到极点，她以为这只是录像, 后期通过剪辑传到网上，但她没想到的是——
　　工作人员一脸为难, 她把镜头转向别处，解释道：“桑老师，这是直播。”
　　直播！？
　　桑梵不由一愣，她怎么都没想到节目组这么狠，这次居然采用全网直播模式，那她刚才迟到、发脾气岂不是已经传到网上了？
　　“你……你们怎么不提前通知？”桑梵脸色一沉，怒声质问道。
　　“节目组没有通知你们吗？这……我就不太清楚了。”工作人员耸耸肩，问道：“桑老师准备好了吗？我要继续开始工作了。”
　　不管此时桑梵再恼火，也得压下心中的怒火，脸色一变，露出一副很是担忧的模样。
　　“怎么会发生这种事情，不行，我得下车去看看，万一有我能帮上的忙呢。”
　　说着，桑梵起身下了车，摄影师紧跟其后，来到车头，桑梵这才看到姚安娜正在拿着工具专心致志地修车，白皙的手上全是油漆污渍，她忍着那股刺鼻的味道，凑上前去，好奇道：“姚老师还会修车？”
　　“一点点。”
　　全程姚安娜没有看她一眼，还是在认真修车，桑梵定定望着她的侧脸，心中却对她这副很努力的样子十分不满。
　　她果然是知道这是全网直播的吧？！姚安娜为什么不告诉她？让她傻乎乎的以为后期还会剪辑！
　　姚安娜一定是故意的！
　　好心机的一omega！
　　装作认真努力的样子，也不知道给谁看呢，她就不信姚安娜一个弱O还会懂修车，她知道她演技好，以为这是姚安娜故作姿态，故意演给网友看得呢。
　　可下一秒，姚安娜神色一松，她笑了笑，“应该可以了！让司机试试！”
　　众人皆是一愣，围观的一位工作人员连忙回到驾驶座，试着发动车子，令他万万没想到的是，车子居然真的修好了！
　　面对这个结果，大家都是又惊又喜，看向姚安娜的眼神透着明晃晃的崇拜，几个工作人员都搞不定的问题，她一个娇娇弱弱的omega居然三下五除二搞定了！
　　“姚老师你好厉害啊！快来洗洗手，我们收拾收拾准备继续出发了！”
　　一工作人员拿着瓶矿泉水来到她面前，给她冲洗手上的污渍，一边各种崇拜：“要不是您，我们估计都赶不上飞机了呢！”
　　“哪有这么夸张。”姚安娜不以为然的笑了笑，洗完手后，她接过一旁别人递来的纸巾，擦了擦手上的水珠，这时日头正盛，在太阳底下暴晒十分钟可不是闹着玩的，她身上的白T恤已经被汗浸湿，镜头下，她精致的锁骨上覆着一层薄薄的汗珠，十分性感诱人。
　　看到这一幕，几个工作人员不禁老脸一红，殊不知直播间像一锅滚开的水似的，沸腾起来！
　　【啊啊啊，安娜姐简直绝绝子！长得美又会修车，这也太厉害了！好想成为安娜姐锁骨上的“露珠”哦。】
　　【屏幕有点脏了，我擦一擦口水，吸溜吸溜】
　　【安娜姐绝美！不过这个叫桑梵的嘉宾怎么回事儿，一个大Alpha居然眼睁睁看着人娇滴滴的女孩子做这种又脏又累的活儿，啧啧，原本觉得她还长得挺符合审美的，现在瞬间下头无感！】
　　【五分钟内我要这个嘉宾的全部信息！我倒要看看她到底是什么人，竟然这么不要脸，一点都没有大A气概！太给我们alpha抹黑了】
　　【赞同，对姚安娜路转粉了。】
　　一群人重新上路，姚安娜先是拿纸巾擦了擦额头上的汗，又掏出气垫补了下妆，一旁桑梵沉默不语地看着，随后要掏出手机，却被工作人员阻拦。
　　以拍摄期间禁止用手机为由，收走了桑梵和姚安娜的手机。
　　桑梵：“……”
　　原本就不爽的心情更加不爽了！
　　姚安娜还好，她补完妆就闭眼假寐，因为刚才修车出了一身汗，她浑身有些不太舒服，而一上车工作人员就打开了冷风空调，她静静吹着冷风，心里的闷热这才舒服许多。
　　身后还有工作人员实时拍摄，桑梵想到自己刚才的表现，有点坐立不安，就算她并不打算在娱乐圈长期发展下去，可她还没火，就被全网黑那就非常不爽，她抿抿唇，时不时朝姚安娜那边投去视线，琢磨着要不要开口随便和姚安娜聊几句。
　　【这娃子贼眉鼠眼偷看我女神想要干啥！我已经拔出了我四十八米长的大刀，随时准备捅死这个没出息的Alpha！】
　　【朋友，你的眼神很危险，请你注意一下你的言行举止！】
　　其中也有年轻小O很吃桑梵的颜，毕竟她长得确实不错。
　　【不是，你们这些人能不能积点口德，好好看综艺行不行？这个小姐姐说不定就是不会修呢，谁像姚安娜似的，一个omega居然连修车这项技能都会，这说不定就是节目组安排的剧本。】
　　【桑梵姐姐只用做一个安静的美A就好了，那种又脏又累的活儿不适合姐姐做。】
　　【……哪里来的脑残？这也能洗白？？一个Alpha连omega都不如，我算是服气。】
　　然而直播间这些评论，两位当事人并不知情，比起桑梵还知道这是全网直播，姚安娜压根都不知道这一回事儿，毕竟上一期的《来自X的邀请信》是通过后期剪辑上传的，并没有采用全网直播的方式拍摄。
　　“姚老师你刚才真厉害，随便两下就把车修好了，不像我，我都不会这些。”
　　耳旁传来桑梵羡慕的声音，姚安娜缓缓睁开眼睛，不由侧眸看向桑梵，她不着痕迹皱了下眉，怎么感觉桑梵变得茶里茶气了呢？
　　“也没有你说得那么容易，之前赶通告时不时会出现这些意外，有次耽误的时间长了，被人说耍大牌，后来我就随便学了一手，正好出现的情况和之前类似，所以我才能顺利修好车子。”
　　“……随便学了一手？”
　　桑梵干笑两声，她怀疑姚安娜在凡尔赛，可她却没有证据，“随便学一手都能关键时刻派上用场，姚老师可真是一个平平无奇的修车小天才啊，不知道直播间的观众们看到之后会不会感到可惜，一个修车天才居然被演员这一职业淹没了人材。”
　　“直播间？”姚安娜一愣，她很快反应过来，“你是说，这次节目组采用的直播方式录制的？”


第95章 到底说了什么
　　啧, 装的还挺像那么一回事儿的。
　　桑梵心下冷笑，面上却是一副惊讶的模样，“我们这次是全程直播的, 难道姚老师你不知道？”
　　“……”
　　“我还真不知道。”姚安娜一脸无奈, 她抬手揉了揉额角，她的确不知道这次采用直播方式录制的节目，她要是早知道就不上去修车了, 这一举动岂不是坐实了她女汉子的标签？
　　她只是这么想想，其实如果她早知道的话，也会上去帮忙的，女汉子的标签重要还是综艺录制顺利重要，孰轻孰重, 她还是分得清的, 万一赶不上飞机航班，她那两千万的通告费还要不要了？
　　“我还以为姚老师你知道呢，看来是我想多了。”桑梵笑了笑，装作随口一说, 可实际上却是暗指姚安娜演技精湛。
　　然而姚安娜没搭理她，她也没多想什么, 重新闭眼假寐, 节目组突然换了一种拍摄手法让她感到很奇怪, 虽然她前世从没参加过综艺，但她也知道按理来说如果采用全网直播的方式, 节目组应该提前通知的。
　　她从没遇见过像如今这种情况，在没有告知录制节目的艺人的情况下, 私自全程直播。
　　总觉得哪里好像不太对劲儿。
　　……
　　另一边，导演坐在大屏幕前, 屏幕上从六个分框变成了两个分框，除了姚安娜这边，其他嘉宾已经在机场集合完毕，清一色的俊A美O，很是夺人眼球。
　　从开播到现在，直播间里已经有一百多万的网友在观看，两个分框的流量和热度不差上下，导演将目光投向另一个分框，与姚安娜那边的画风不同，这边气氛有些凝固而紧张。
　　“没想到姜总也来参加这个综艺了。”
　　清俊的Alpha一身黑色高定西装，鼻梁着一副金丝眼镜，气质温文尔雅，嘴角带着浅浅的笑意，不是裴从铃又是何人。
　　姜念安美目冷峻，她蹙着眉头望着眼前的裴从铃，两人之间的气氛有些剑拔弩张，她穿着黑色丝绸衬衫，黑色衬得她的清冷的气质越发神秘且深不可测。
　　人送外号帝都第一大佬的她，又有谁不认识。
　　而在另一边打扮的花枝招展的陈可馨，正和一旁的人气小A谢挽缃窃窃私语。
　　“小谢，我怎么觉得裴总和姜总之间的气氛不太对，就好像……”
　　谢挽缃也感觉到了，她对陈可馨很有好感，目前正处在追求的殷勤中，她立刻附和着回答，“好像什么？”
　　陈可馨没注意谢挽缃的反应，她一双美眸直勾勾地盯着姜念安欣长的身影，眼中闪过一抹爱慕之色，她下意识舔了舔唇，只觉得姜总人美钱多，真真是她的菜啊。
　　“好像姜总和裴总是水火不相容的对手似的。”
　　“可馨姐你小点声！”谢挽缃听了她的话，吓了一跳，她压低声音凑到陈可馨耳边问道：“可馨姐你难道没看前几天的热搜吗？”
　　“什么热搜？”
　　陈可馨微微一愣，一脸疑惑，看着谢挽缃一副忌讳莫深的样子，不禁来了几分兴致，“我刚参加完巴黎时装秀回来，没怎么关注最近娱乐圈的动态，你快和我说说，到底发生什么了？”
　　裴从铃和姜念安的身份太特殊，虽然裴氏不比姜氏强大，但裴从铃却是长着温润如玉的俊颜，温和体贴的性子惹得不少小O心动不已，她和姜念安同时被誉为帝都最想嫁的Alpha排行榜第一，姜念安身份尊贵，在帝都呼风唤雨，却因为性子冷淡，又和姚安娜有婚约，所以成为众多女性心中可望不可即的高冷女神。
　　谢挽缃犹豫了一下，见陈可馨好像真的不知道内情的样子，她抿了抿唇，压低声音解释道：“前不久有人爆出姚安娜和裴总的绯闻，姜总作为姚安娜的未婚A，看到裴总怎么会高兴得起来，节目组也不知道怎么想的，把她们两人凑到一起，等会儿姚安娜也会来，这三人要是见了面，也不知道会不会掐起来……”
　　陈可馨惊讶极了，她怎么都没想到自己不在国内这半个月居然发生了那么多有趣的事情，她深深看了眼姜念安，心想姚安娜真是恬不知耻，有了姜念安这么好的未婚A就算了，居然还勾搭别的Alpha，真是白瞎了姜念安这么优秀的Alpha。
　　呵，既然你不在乎，那我就帮你收了姜总，成全你和裴总双宿双飞！
　　陈可馨眼底闪过一抹势在必得之色。
　　“掐起来最好，也好让姜总看看姚安娜到底是个怎样的omega！”
　　谢挽缃不由愣了愣，她垂眸看着陈可馨，总觉得陈可馨好像很讨厌姚安娜似的，可她没听说过陈可馨和姚安娜有什么恩怨是非啊？
　　“可馨姐，你不喜欢姚安娜？”
　　陈可馨敛了情绪，瞥谢挽缃一眼，淡淡道：“没有，我只是觉得姚安娜人品不太行，都有未婚A了，还和别的Alpha传绯闻暧昧不清。”
　　原来是为姜念安打抱不平啊，谢挽缃松了口气，彻底放下了心，她憨憨一笑，“这样，我差点误以为可馨姐你喜欢姜总呢！”
　　陈可馨不禁心跳加速，她深深看了一眼笑得像个阳光小狗似的单纯谢挽缃，不动声色的笑了笑，“怎么可能……我可不想当小三。”
　　“是啊，可馨姐这么优秀，怎么会去插足别人家的感情生活呢。”谢挽缃望着陈可馨的侧脸，眼里流露出不加掩饰的爱意，浓郁到只要陈可馨一扭头就能看透她的小心思，可陈可馨却没有注意到谢挽缃深情的眼神，她的心思全放在姜念安身上了。
　　而姜念安和裴从铃那边不知道说了什么，两人之间的气氛越发火药味十足，剑拔弩张起来。
　　“我陪我未婚妻参加综艺，很奇怪？”
　　姜念安微微眯起危险的眼睛，周身气场很强，看着裴从铃的眼神充满敌意，或许情敌之间的心灵感应，她无比确定裴从铃是喜欢姚安娜的。
　　裴从铃丝毫不惧，她低低轻笑一声，眸色晦暗难明，“我只是觉得姜总的爱真是与众不同。”
　　姚安娜和桑梵赶到机场的时候，正巧撞见姜念安和裴从铃剑拔弩张的场面。
　　看到这一幕，姚安娜的脚步不由放慢了一些，落在姜念安身上的目光有一瞬间的复杂。
　　再次见到她，脑海里不断浮现出之前晚宴上的那一幕幕，她下意识浑身紧绷起来，红唇微抿。
　　omega下意识的反应皆落入一旁桑梵眼底，她凑了过来，在她身旁压低声音道：“看来姜总和裴总关系不好的传闻所言非虚，姚老师，你和她们都传过绯闻，如果她们要是打起来，你会选谁呢？”
　　选谁……
　　姚安娜秀眉微蹙，她还真的很认真地想了想这个选择题，可她旋即清醒过来，不是，她为什么要做这样的选择？
　　她冷冷瞥了一眼看似八卦好奇的桑梵，目光锐利，“不知道桑小姐有没有听说过一句话？”
　　“什么？”桑梵不由凑近了些。
　　两人身后虽然跟着摄影师，可她们还没戴上耳麦，所以近距离的交谈，身后这些人是录不上的。
　　“好奇心会害死猫。”
　　姚安娜冷眼望着眼前这个Alpha，她有点看不透这个十八线小糊咖，明明在此之前在剧组的时候，她也没有那么多话和好奇，怎么一来到这个综艺，她就好像若有若无地针对她呢？
　　桑梵微微怔了下，脸上露出一抹灿烂的笑容，她淡淡道：“是吗？既然姚老师都这么说了，那我还是不要多问比较好。”
　　姚安娜不再看她，快步朝人群走去，而她们“交谈甚欢”的一幕却被姜念安和裴从铃看到了，两人很有默契地不再斗嘴，一个静静站在那望着姚安娜从远处向她走来，姜念安眸色幽深，仔细看的话能发现她眼底翻涌的复杂情绪，有心疼、不甘，可最多的却是庆幸……
　　她一整夜都在做噩梦，梦里全都是姚安娜，omega的绝望与痛苦深深刺痛了她的心，直到现在那些梦境都恍若昨日发生过的那般。
　　在她看到姚安娜出现在自己身前，姜念安整个人浑浑噩噩，沉浸在噩梦中无法自拔，在姚安娜从她身旁走过时，她猛地伸出手抓住了她的手腕，指尖的温度让她彻底从混沌中清醒过来。
　　是真的姚安娜！
　　她还好好的！
　　不是梦里的那个她……
　　突然被拽住，姚安娜踉跄一步，扭过头冷眼望向姜念安，她想都不用想就知道是姜念安在捣乱，Alpha身上的雪松味萦绕在鼻尖，可姜念安却是一副隐忍克制地模样深深看着她，低沉的声音暗藏激动。
　　“安娜……”
　　“……”姚安娜搞不明白姜念安这是再闹哪一出，她忍不住低声道：“姜念安你疯了？！我们还在拍摄！”
　　“嗯，我知道。”
　　拍摄又怎样，姜念安目光灼灼看着姚安娜，嘴角微微翘起，她的笑容竟有一丝满足，“你是我的，关于这点，想必所有人心里都清楚。”
　　说完，她伸出另一只手强势搂住姚安娜的腰肢，拉入怀中，右手紧紧箍住，那力道恨不得要和她融为一体似的。
　　对上姜念安眼中疯狂的占有欲，姚安娜不由愣了下，她奋力挣扎起来，可又不能被别人发现，毕竟两人之间的婚约不是秘密，所以她挣扎的幅度很小。
　　可这么小的幅度，又岂能挣脱姜念安的怀抱，她感受着怀中omega的折腾，这才有了一点真实感，眼底流露出一抹决然和坚定。
　　她不会再松开她了。
　　任打任骂，她都要紧紧拉住她，她不想那些噩梦变为现实！
　　“你……你松手！”
　　姚安娜愤愤抬眸，她又气又恼，冷白如玉的肌肤竟染上一丝红晕。
　　刚才她的脸猝不及防被姜念安按的埋进去了。
　　好软，软得她意念迷糊了一瞬间。
　　可恶，她以为上次她那一巴掌能够打醒这个狗Alpha，最少也能让她吸取点教训，下次见她不要动手动脚！
　　可她万万没想到，姜念安不仅不引此为戒，反而越来越过分嚣张！
　　上次是当着帝都名流权贵，这次是当着全国网友的直播！
　　简直是……太可恶了！
　　姚安娜真的气急了，她气急败坏想要张嘴去咬姜念安，可这时突然一只右手抓住了她正要下嘴去咬的地方，姚安娜微微一愣，侧眸望去，只见向来面不改色的裴从铃俊脸发沉，眸色阴郁，她紧紧抓着姜念安的胳膊。
　　“她不喜欢！”
　　她说得模模糊糊，没说清楚姚安娜不喜欢被这样对待还是姚安娜不喜欢姜念安这个人。
　　姜念安眯起眼睛，周身散发出为危险的气息，她微抬下巴，十分强势霸道地睨着裴从铃，冷笑道：“你又不是她，你怎么知道她喜欢不喜欢？”
　　这边还在打哑谜，被夹在中间的姚安娜有种生无可恋的感觉，这两位大佬是不是忘了还在参加综艺直播呢？？
　　综艺导演姗姗来迟，看到这副劲爆的场面，两眼发光，开场就两A抢一女这么激动的吗？
　　况且这两个Alpha都是不得了的大人物！
　　陈可馨俏脸微沉，暗暗咬牙，她也没想到姚安娜一出现居然就能让姜念安置矜贵高冷于不顾，那充满占有欲的眼眸让她头脑发昏，不由心想如果被抱在怀里的是她该有多好啊。
　　可眼下明显不是做白日梦的最佳时机，她连忙出声提醒导演：“钱导，我们还在录制节目呢！她们……”
　　钱导自然知道还在录制，突然被提醒，他有点不舍得浪费这么好的噱头，他“哦”了声，上前两步来到三人面前，清了清嗓子，“咳咳，既然人都到齐了，那我就开始讲一下游戏规则了。”
　　此话一出，裴从铃再恼火也只能松开抓着姜念安的手，姜念安唇角勾起一抹嘲讽的笑容，揽着姚安娜腰的手却只松开了一点点。
　　放开了，却好像没有完全放开。
　　姚安娜头疼不已，她深吸一口气，压低声音，冷声道：“闹够了没有？”
　　闻言，姜念安也不恼，微微垂眸望着姚安娜那张漂亮明艳的俏颜，觉得生起气来的omega也比冷着脸的她更加美丽生动。
　　“放开你也不是不可以……”
　　听这意思是有附加的条件？
　　她是来参加综艺的，不是来陪姜念安胡闹的，可Alpha权势滔天，想要让她乖乖就范哪有那么容易。
　　想到此，姚安娜再次深呼吸，压下心中的怒火，她克制压抑地望着眼前俊逸出尘的Alpha，她的眉眼不如往日那般清冷淡漠，此时无限柔情，她竟看出了几分宠溺纵容的意味。
　　“……什么条件？”姚安娜瞬间回神，秀眉微蹙，眼底露出一抹疑惑。
　　她只想尽快逃离这尴尬的局面。
　　但明面上她还是姜念安的未婚妻，不能闹得太僵。
　　姜念安眼底染上笑意，她勾了勾唇，松开揽着姚安娜的腰，不等omega松了口气，十分强势且霸道地握住她的手，并且与之十指相扣。
　　“就这样，一直牵着我，别放开。”
　　这和刚才有什么区别请问！？
　　姚安娜正要发怒，姜念安轻轻眨了眨眼，眼神变得格外无辜起来，和刚才那副样子大相径庭，她俯身凑到她耳边低语，“你也不想外面传出我们关系不和的传闻吧？”
　　威胁她？姚安娜微微抬眸，目光生寒，嗤笑道：“这不是正好？可以官宣分手了。”
　　“嗯……”姜念安故作沉思，她点了点头，煞有其事道：“也是，但我们真要“分手”了，那我之前给你准备的那些能让姚氏破产的证据岂不是白费了？”
　　破产？证据！？
　　姚安娜目光一凛，迟疑了一下，她有些不太相信地问：“姜总这是什么意思？帝都谁人不知你一直在扶持姚氏集团？”
　　“那是之前的事情了，现在可不一样了。”姜念安淡淡一笑，继续说：“我知道你和裴从铃合作是为了让姚氏破产，她能做到的，我也能做到，而且我一出手，姚家破产的速度要更快一些，你应该清楚我的手段的。”
　　Alpha说得每一字每一句充满了诱惑，还是姚安娜无法抵挡的诱惑！
　　姜念安眸色幽深，她紧紧盯着有些动容却还在迟疑的姚安娜，她心中早已想清楚了，只要姚安娜愿意给她留在她身边的机会，让姚家破产又能如何？
　　只不过是她一句话的事儿罢了。
　　谁都没有她重要！
　　“怎么样？要不要考虑考虑？”
　　姚安娜还是有点不太相信姜念安，她深深看了Alpha一眼，见她一副认真坚定的模样，就好像只要她一句话，自己想要的她都会帮她实现，这样的姜念安给人一种无法拒绝的魅力。
　　“你来真的？”
　　“嗯。”
　　姜念安眉眼温柔，眼底满是浓浓爱意，“只要你喜欢，我都可以。”
　　“……”
　　她的意思是……和她炒cp，然后换来姚家破产的结局？
　　这个交易好像也挺不错的。
　　姚安娜瞥她一眼，不再说话，不过她用行动证明了她的答案。
　　之后她任由姜念安牵着她的手不松开，姚安娜也没再挣脱，姜念安眼底的笑意越来越深，微微翘起的唇角再也没有落下，一副心情大好的模样。
　　别问，问就是开心死了！
　　假“情侣”cp已经炒起来了，虽然比起姜念安明显的心情愉悦，姚安娜不冷不热的态度让人有些搞不明白除外，有人欢喜有人忧，一旁裴从铃目光紧紧落在两人牵着的手上，脸色阴沉，目光更是透着灼人的怒火。
　　怎么个意思？！
　　刚才姜念安和姚安娜说悄悄话的样子，她不是没看见，说完之后姚安娜就任由姜念安牵着她的手。
　　所以，姜念安到底说了什么才让她态度大变！？


第96章 目的地到了
　　站在钱导身旁的陈可馨强装淡定的模样, 背在身后的双手紧紧攥在一起，指甲深陷掌心之中，都掐出血了, 她却一点都不觉得疼。
　　看到姜念安和姚安娜一副恩爱模样, 谢挽缃很是羡慕，心中不禁感慨什么时候她也能这么明目张胆地牵着陈可馨的手那就好了。
　　钱导宣布完游戏规则之后，带着六个人一起上了飞机, 安排座位的时候，不知道是不是故意使坏，居然让姚安娜和谢挽缃坐在了一起，而陈可馨和姜念安坐在一起，桑梵和裴从铃坐在一起。
　　对于这样的安排, 姚安娜不由心下松了口气, 终于可以和姜念安分开了，她不动声色瞅了眼姜念安冷峻的侧脸，也不知道姜念安怎么那么热，像个火炉子似的, 她手心里都是汗。
　　“行了，等会儿下飞机再见吧。”
　　说着, 姚安娜就要挣脱开Alpha的手, 可姜念安却猛地扣住, 不让她挣脱。
　　“你……”
　　不等omega说话，姜念安目光沉沉望着钱导, 整个机舱只有节目组的人，她倒是不用在意其他人, 沉声道：“我不同意。”
　　钱导正在帮陈可馨放行李，他愣了下, 把行李放上去后看向姜念安，眉头一皱，面露为难道：“姜总，这是节目组的规定，希望你还是遵守游戏规则比较好。”
　　可姜念安却说：“规矩是死的，人是活的，钱导还是学会变通比较好。”
　　她把话原封不动的还给了钱导，钱导一噎，不由瞪大眼睛，他还是第一次见到有嘉宾教他做事的呢！
　　然而他们不知道的是，弹幕已经疯狂的刷了起来——
　　【哈哈哈有意思，在线教导演做事，姜总牛逼！】
　　【钱导：这届嘉宾怎么那么难带？？】
　　【笑死我了，看来是我误会姜总了，之前我觉得姜总三心二意，对安娜姐一点都不上心，就连之前姜总向安娜姐表白我都觉得她那是在做戏，现在我才明白，姜总是真的喜欢安娜姐！那宠溺的小眼神，从头到尾不肯撒开安娜姐的手……救命，霸道总裁和娱乐圈女王的神仙爱情好好磕哦！】
　　【那些打着双强标签的都不敢这么写！不好意思，我先磕为敬！】
　　陈可馨死死盯着姜念安和姚安娜，眼底闪过一抹浓郁的不甘，眼看着到嘴边的烤鸭她怎么可能就这么放走？
　　“不好意思，我说一句……”陈可馨甜美的笑容有些无奈，“我觉得导演说得还挺有道理的。”
　　姜念安轻挑眉梢，目光落在陈可馨身上，透着几分不悦。
　　什么时候她要做什么轮的上旁人插嘴了？
　　她正要发难，姚安娜轻轻握了握她的手，姜念安垂眸扫了她一眼，对上她阻止的眼神，她只能按耐住心中的不爽，继续听这个花枝招展的女明星继续逼逼叨。
　　“这毕竟是节目组定下的规矩，如果因为姜小姐和姚老师是恋爱关系就轻易改变规则的话，那之后的每一期节目岂不是都要因为这种‘特殊’情况屡屡破例？这样钱导该怎么带着大家玩游戏，你说是吧，姜总？”
　　omega一口一个‘姜总’，叫得那叫一个粘腻矫作，不知道的还以为情人之间的呢喃。
　　姜念安一言不发，只是冷眼盯着钱导，姚安娜不动声色地看了陈可馨一眼，不出意外看到对方眼底掩藏的极好的敌意，她挑了挑眉，淡淡道：“陈小姐说得很有道理。”
　　她侧眸看向一脸不悦的姜念安，轻轻眨了眨眼，轻声哄道：“好了，马上就要起飞了，别让大家为难，嗯？”
　　最后一个尾音带着几分撒娇意味，姜念安微微发沉的脸色缓和了些，可她还是不情不愿。
　　她好不容易和姚安娜达成“合作”，别说分开两个小时，一分一秒她都不想离开omega！
　　“好啦，乖。”
　　见姜念安眼神执拗，姚安娜心中无奈，只好轻轻晃了晃她们紧紧牵着的双手，再次使出“必杀技”，反正她一撒娇，瑶玲就拿她没办法，至于姜念安吃不吃这套，她还真不知道。
　　她上一辈子没有向Alpha撒过娇，不是她不想，而是因为姜念安根本没给过她撒娇的机会。
　　天天对着那张冰冷漠然的俊脸，姚安娜就算想撒娇也撒不出来啊。
　　正在她心情忐忑，不知道姜念安买不买账的时候，只见姜念安眉眼一软，虽然还是一脸不情愿，但她最终还是点了点头，松开了姚安娜的手，转身朝陈可馨身旁的座位走去，一屁股坐在里面靠窗的位置。
　　她的安娜都撒娇求她了，姜念安怎么可能做到无动于衷？
　　她也知道逼得太紧会适得其反的，所以姜念安最终选择了让步，她缓缓闭上眼睛，倚着靠背，整个人散发着一股“生人勿近”的冷冽气息。
　　陈可馨表面不动声色，可实际上高兴的差点跳起来。
　　她居然真的愿意坐在她身边了！！
　　果然，自己的魅力比起姚安娜也分毫不差！
　　陈可馨美滋滋地坐在姜念安身旁，悄悄打量着姜念安俊美的容颜，心跳扑通扑通，铿锵有力。
　　而其他人也纷纷入座。
　　节目组手笔很大，直接包下一架私人飞机，整个机舱都是节目组的人，而那些跟拍的摄影师也都关上摄影机，稍作休息，等到飞机落地之后再进行拍摄。
　　谢挽缃很有绅士风度，让姚安娜坐在里面的位置，因为靠近过道这边可能会有人来来往往。
　　Alpha友好的态度和礼貌让姚安娜不禁对她升了几分好感，她冲坐下来系安全带的谢挽缃点点头，主动搭话，“你好，我叫姚安娜，很高兴认识你，以后我们就是队友了。”
　　谢挽缃微微怔了下，抬眸看向漂亮的omega，只觉得她笑得很好看，让人有种如沐春风的感觉，她笑了笑，“谢挽缃，姚老师的大名我听说过，今日一见，感觉姚老师比电视屏幕上还要好看。”
　　“谢谢。”
　　对于Alpha的夸赞，姚安娜露出一抹不失礼貌的笑容，不冷不热刚刚好，让人挑不出一点毛病。
　　这种客套话，她听得多了，心里清楚有些话听听就好，不必太过在意。
　　互相认识过后，姚安娜扭头望向窗外，没再多聊，谢挽缃打量姚安娜一会儿，收回目光，时不时往陈可馨那边瞅去一眼。
　　其实她在来之前对姚安娜这种一线大咖并没有什么感觉，也看过不少关于姚安娜的新闻八卦报道，可谢挽缃是个实在人，她觉得远闻不如一见，娱乐圈里的虚虚实实，真真假假她见过太多了。
　　虽然在omega出现机场之前，她因为陈可馨不喜欢姚安娜，也有点对她印象不好，可那种印象不好是属于爱屋及乌的印象不好，比较表面，可当她见到姚安娜之后，看到她和姜念安并没有像传闻之中的那般，反而恩爱有加，和裴从铃也是保持距离，从头到尾没说过一句话，她就对姚安娜的印象好上不少。
　　看来姚老师也没传闻中那么三心二意，她还是蛮在意姜总这个未婚A的嘛。
　　至于陈可馨说她水性杨花，她认为可能是陈可馨误会她了。
　　比起姜念安和陈可馨的“零交流”，还有姚安娜和谢挽缃那边的友好相处，桑梵和裴从铃这边的气氛有些微妙。
　　裴从铃坐在里面的位置，她和桑梵并不熟，身为堂堂裴氏集团总裁，她完全没有必要将更为舒服的位置让给她，她单手撑着额角，垂眸看着手机屏幕，单手敲击屏幕似乎在打字回信息。
　　桑梵更不认识裴从铃，和她也没有打过交道，所以她觉得和裴从铃坐在一起更为舒适，至少不用提心吊胆，她不加掩饰盯着姚安娜那边的情况，一副若有所思的模样。
　　而桑梵殊不知，裴从铃眼角余光一直注意着她的一举一动，眼神意味深长。
　　在这种表面风平浪静，其实私下各怀心思的情况下，经过两个小时半的飞行，一群人终于抵达目的地。
　　随着钱导一声“目的地到了！”，众人纷纷起身，姜念安睁开眼睛，看也不看身旁已经起身的陈可馨一眼，朝姚安娜那边望去，只见谢挽缃要帮姚安娜将她的行李从上面的储物架拿下来，她蹭的一下站起身。
　　“姜总！你可以帮我把行李拿……”
　　不等陈可馨说完，姜念安已经越过她，朝姚安娜快步走去，那样子仿佛眼里心里只有姚安娜一人似的。
　　被当成空气忽略掉的陈可馨不由愣在原地，视线追随着姜念安，见她停在姚安娜那边，目光充满了嫉妒！


第97章 姜总我真不是故意的
　　但最终, 姜念安还是来晚了一步。
　　此时，谢挽缃已经帮姚安娜把行李箱取了下来，放在地上, 冲她笑了笑, 说：“好了，姚老师快下飞机吧。”
　　“谢谢。”姚安娜眉眼弯弯，回以友善的笑容。
　　本来就是队友之间的互帮互助, 可落在敏感时期的姜念安眼中却变了味道，她俊脸一沉，大步上前，一把抢过谢挽缃手中的行李箱，另一只手很是自然地牵起姚安娜的手, 十指相扣, 一副亲密的姿态。
　　谢挽缃微微愣了下，对上姜念安冷漠的俊脸，她一噎，才反应过来, 内心一万匹草泥马奔腾而过。
　　糟糕，她一时竟忘了还有姜总这个正牌女友在呢。
　　完了！
　　这不是抢了人家对象的活儿吗？
　　“姜总, 我……”
　　姜念安紧紧握着姚安娜的手, 冷眼望着谢挽缃, 不由分说地打断了她。
　　“我未婚妻，有我在, 便不劳烦谢小姐施予援手了。”
　　谢挽缃如鲠在喉，尴尬的笑了下, 眼睁睁看着姜念安拉着行李箱带走了姚安娜，她摸了摸鼻子, 觉得自己好像多管闲事了似的。
　　不过，姜念安好像没带行李箱？
　　她突然想起姜念安在机场的时候也没拿行李箱！
　　我去！她们可是要在这里呆上四天四夜啊，难道姜总不换衣服的吗？
　　陈可馨气得脸色都变了，她有些不可置信，姜念安对姚安娜那么热情也就算了，毕竟那是她的未婚A，可谢挽缃不是喜欢自己的吗？！
　　她又为什么要帮姚安娜拿行李箱？
　　难不成……她也被姚安娜那个狐媚子勾走了心？
　　不行！绝不可以！
　　谢挽缃正沉浸于自己的发现中，非常震惊加不可置信，身后突然传来一道娇滴滴的声音。
　　“挽缃……”
　　是可馨姐姐！
　　谢挽缃回头看到身高只有一米六，小小的一只的陈可馨正踮着脚尖，一副懊恼模样，努力去够上面储物柜里的行李箱，又可爱又娇憨，那模样让她的心都化了。
　　“挽缃，我够不到。”陈洺眼巴巴看着谢挽缃，眼尾微微泛红，那要哭不哭的样子很是楚楚动人。
　　“可馨姐姐，我来帮你！”
　　谢挽缃走过去，轻而易举地帮年轻女孩取出来行李，她垂眸望着陈可馨破涕为笑的俏颜，心跳砰砰加速！
　　好可爱！
　　想要……亲近她。
　　“辛苦你了，挽缃，我们一起下飞机吧？”陈可馨甜甜一笑，迷得谢挽缃晕头转向。
　　“好！可馨姐，你等我一下。”
　　“嗯。”
　　谢挽缃取了行李箱，和陈可馨有说有笑下了飞机，她们是最后下飞机的。
　　一下飞机，呼啸的寒风吹过，谢挽缃发昏的大脑顿时清醒，她见其他人也都是很冷的样子，侧眸看向身旁冻得瑟瑟发抖的娇俏女孩，心中懊恼，早知道该带一件外套过来。
　　姜念安和她一样的心情，她低头望着自己身上单薄的黑色衬衫，有些犹豫要不要脱了给姚安娜披上，里面她还穿了件白T恤，所以就算脱了也没事，可以继续录制综艺。
　　可下一秒，身旁传来脚步声，裴从铃来到姚安娜身旁，脱下自己的西装外套递了过去，金丝眼镜后那双眼眸透着几分关心。
　　“快穿上吧，别冻感冒了。”
　　姚安娜微微一怔，挑了挑眉，礼貌道谢却没有接，她从随身携带的包包中取出冲锋衣穿上，拉上拉链，抬头冲微微惊讶的裴从铃笑了笑，“不用了，我带的有外套。”
　　裴从铃抿抿唇，收回手中的外套。
　　一旁姜念安不由轻勾了下唇角，眼神颇为欣慰地看了姚安娜一眼，还好她家安娜机灵，出来的时候还知道准备件外套。
　　姜念安和裴从铃一黑一白站在她左右两边，像是黑白双煞似的，姚安娜左右看了她们一眼，秀眉微微拧起，她有些纳闷，这两位大佬不冷吗？
　　裴从铃对上姜念安骄傲得意的模样，眸色微沉几分，她本来要穿上外套的，可看到姜念安站在寒风中不动如山的模样，她皱了皱眉，也不穿了。
　　比抗冻是吧？她可没服过谁。
　　姜念安心下冷笑，朝裴从铃投去挑衅的眼神，只觉得Alpha太过幼稚，她虽然忙于工作，但一有闲暇时间便勤加锻炼身体，一脱衣服就能露出标准的马甲线。
　　但……
　　姜念安上下打量裴从铃几眼，眼神轻蔑不屑，她瞧裴从铃单薄削瘦的身形，长得挺高，但并不强健有力，根本无法保护姚安娜。
　　就这，还来和她抢omega？
　　啧，自不量力！
　　裴从铃俊脸紧绷，眉头紧蹙，冷眼盯着姜念安，丝毫没有退怯的意思。
　　“你怎么不穿外套？你不冷吗？”姚安娜出声问道。
　　在场除了姚安娜、钱导、裴从铃穿的有外套外，其他三人冻得瑟瑟发抖，至于姜念安……她身强力壮比较耐寒。
　　“我不冷。”
　　裴从铃看了她一眼，眉眼温和，固执地抱着外套就是不穿。
　　在姜念安面前，她可不会认输！
　　“哦……”姚安娜将信将疑地应了一声。
　　不冷吗？可她怎么觉得裴从铃挺拔的身形在微微发抖呢？
　　这句话引起了谢挽缃的兴趣，只见她眼睛一亮，大步朝裴从铃走去，不好意思地说道：“如果裴总不冷的话，可不可以把外套借我用一下？”
　　“？”
　　裴从铃不解地看向谢挽缃。
　　“你要穿？”
　　她可不喜欢别人穿自己的衣服，特别还是一个Alpha，正要拒绝，却见谢挽缃害羞地笑了笑。
　　“不是我要穿。”谢挽缃指了指那边穿着一条红裙冻得瑟瑟发抖的陈可馨，说道：“除了姚老师之外还有一个omega呀，可馨姐看上去很冷的样子，我想借裴总的外套给可馨姐穿。”
　　“……”
　　裴从铃皱了下眉，除了姚安娜外，她抗拒其他任何人穿她的衣服。
　　谢挽缃似乎看出她眼底的抗拒，抢先一步，连忙道：“我可以花钱买的，或者我再给裴总买件新的。”
　　看得出来，眼前这个人非常担心陈可馨的处境，明明她自己也是很冷的样子。
　　裴从铃沉默了下，不是很情愿地递过去外套，因为她余光瞥见姜念安正在看着她笑，那笑容不怀好意，就好像她不借就是输了似的。
　　最终谢挽缃如愿以偿的借到了裴从铃的外套，并且声明要把钱转给裴从铃。
　　区区一个外套能值几个钱，裴从铃摇摇头，态度冷淡地拒绝了，“不必，我不缺钱。”
　　谢挽缃认出这件外套是高奢名牌，坚持道：“那等回去我再买一套西装还给您。”
　　Alpha很是坚持，裴从铃无奈，只能随她去了。
　　谢挽缃拿着外套回到陈可馨身边，将西装外套披在她肩膀上，自己则是搓了搓手取暖。
　　“怎么样可馨姐，你现在暖和点了吗？”
　　陈可馨点点头，眼神感激，“嗯，谢谢。”然后她深深看了那边裴从铃一眼，由衷道：“裴总真是个好人。”
　　“是啊。”谢挽缃没想太多，顺着话茬说道，她也觉得裴从铃人不错，她还以为裴从铃不会把外套借给她呢。
　　陈可馨但笑不语，可视线却总是频频落在那抹白色的身影上，眼底闪过一抹暗芒。
　　明明很冷的样子却说不冷，难不成鼎鼎大名的裴从铃也对自己有那种意思？
　　那这就好办了，如果和裴从铃联手，说不定能再接再厉拆散姚安娜和姜念安！
　　姚安娜不着痕迹环顾四周，她们所在的地方是一座荒凉的海岛，乌云密布，寒风呼啸，看这模样像是在酝酿着一场狂风暴雨，这里的温度比帝都的温度相差至少二十多度左右。
　　帝都已入了夏季，而这座海岛却是在冬季似的，冷得很。
　　“行了，马上要下雨了，我先带大家去往目的地，大家跟着我，别乱跑，小心脱离大部队！”
　　众人闻言，拎着自己的行李，跟着走在最前方的钱导，大部队陆陆续续往山林中走去，跟拍的摄影师已经进入工作状态。
　　山路崎岖难走，他们用了十五分钟的时间才到达一栋庄园前，偌大且破落的宅子处处透着阴森恐怖的气息，隔着一道铁门都能感受到里面的不寻常。
　　庄园周围的大树枝干都光秃秃的，更衬着庄园的不一般，来到这个鬼地方，众人不由纷纷皱起眉头，她们在来的路上，树林茂盛，郁郁葱葱的，偏偏只有这处庄园周围附近的树干光秃秃的。
　　怪渗人的。
　　这么一对比，更是尤为阴森可怕。
　　“我去！”来到这里之后，谢挽缃明显感觉这边的温度更低了，一阵阵冷风吹过来，她不禁有些头皮发麻，当即吐槽道：“导演，我们的目的地该不会在这里面吧！？”
　　闻言，钱导缓缓转过身，脸上露出诡异的笑容，她背后就是阴森森的庄园，这幅画面吓了众人一跳，不知道的还以为他们拍的不是综艺而是惊悚鬼片呢！
　　【卧槽卧槽！！这也太吓人了吧！我就说这综艺特别鬼畜！】
　　【看过第一期节目的我也被吓了一哆嗦，楼上真相了，这个综艺特别不干人事！一会儿你们就知道什么叫全程高能了。】
　　【呜呜吓哭了，心疼安娜姐……为什么要选这种综艺。】
　　【别心疼了，我看安娜姐挺淡定的，而且她准备的好充足！一看就是看过第一期节目的，不怕不怕，安娜姐勇敢飞，我们永相随！】
　　不少坐在电脑屏幕前的网友注意到这个弹幕，特意点开对准姚安娜拍摄的镜头分框，发现正如弹幕所说，姚安娜表现的十分淡定，面不改色地看着导演，丝毫没有被吓到的样子。
　　姚安娜确实没有被吓到，她压根不信世间真有牛鬼蛇神这一说，甚至旁若无人地打量起来钱导身后荒凉的庄园，心如止水。
　　嗯，节目组布景不错，这恐怖氛围拉满了。
　　胆子小的比如陈可馨已经失声尖叫起来，她像是一阵风似的扑到姜念安怀里，紧紧抱住她的腰，瑟瑟发抖。
　　姜念安：“？”
　　她愣了半秒，回过神来，一把推开陈可馨，俊脸微冷，丝毫没有怜香惜玉的意思，厉声道：“你干什么？！”
　　“我……我害怕。”陈可馨被推的往后连连倒退几步，这才站稳身子，眼眶微微泛红，她被姜念安的样子吓着了。
　　现场恐怖诡异的气氛，瞬间被陈可馨这番骚操作打破了，姜念安和陈可馨隔着好几米的距离，就算她害怕需要抱抱才能缓解，可明明距离她最近的人是谢挽缃。
　　“扑哧。”
　　姚安娜没忍住笑出了声，她连忙捂住嘴，可众人依旧能从她微微耸动的肩头，看出来她憋笑憋的很难受。
　　谢挽缃的脸瞬间沉了下来，她握紧拳头，可当她看到陈可馨那副柔弱不能自理的模样时，她又松开了手掌，大步走过去拉着陈可馨回来，这次她选择了离姜念安和姚安娜距离更远的角落站定。
　　陈可馨对Alpha的行为有些不满，但表面上还是装作柔弱小花的模样，慌乱无措的解释道：“挽缃，我……”
　　“不用解释。”
　　谢挽缃将快要掉落的外套重新披在她身上，动作温柔，陈可馨愣了愣，只听她沉声道：“我知道你害怕，这是你下意识做出来的无心之举，不过……下次你可以抱我的腰。”
　　对上谢挽缃那双关怀的眼眸，陈可馨捏了捏指尖，只觉得谢挽缃好骗，她不动声色地点点头，双手环胸，似乎这样才能稍微暖和一样。
　　“谢谢你挽缃，只有你理解我……”
　　不等谢挽缃说话，钱导清了清嗓子，谢挽缃只好轻轻拍了下陈可馨的肩头，以示安抚，然后抬头看向钱导那边。
　　“咳咳，事不宜迟，我来讲一下游戏规则。”钱导瞥了眼身旁的工作人员，那人立马取下身后的背包，取出一沓黑色卡片，纷纷来到每个人身前，等她们看完卡片上的内容再收走。
　　姚安娜知道这一环节，也知道卡片上的内容，是她们各自要扮演的身份角色。
　　“正如大家看到这般，我身后的庄园便是各位此次的目的地，这是一个类似于狼人杀和密室逃脱的游戏，助理给你们看的卡片代表着你们的身份，你们将在这座庄园里完成各自的任务并且破解这座庄园里的秘密与真相。”
　　助理走过来，看了眼姜念安和姚安娜牵着的手，面露为难。
　　“姜小姐，您和姚小姐这样手拉手……有点不太妥吧？要不先放开一会儿？等您看完身份牌再牵手也不迟。”
　　姜念安直勾勾看着工作人员，目光平静，可牵着姚安娜的手却不肯撒开。
　　姚安娜皱了皱眉，见其他人都朝自己这边看过来，不禁有点尴尬，姜念安这样和拖延综艺进度没什么区别，她挣了挣，却没有挣开，她只能一脸无奈地开口：“姜总……”
　　不等她说完，姜念安侧眸望过来，黑眸深邃，她出声打断道：“你叫我什么？”
　　“姜总啊。”姚安娜一时没反应过来，她怔了下，回过神来，俏脸微微泛红，不知是羞的还是恼的。
　　这家伙到底什么意思！？
　　姚安娜发现了，今天的姜念安格外反常，像是脱胎换骨变了一个人似的，异常黏人！
　　五零二胶水都没她这么黏！
　　“换一个。”姜念安说。
　　“……”
　　不叫“姜总”难道要叫“老攻”吗？
　　姚安娜的俏脸涨的通红，绝对不可能！她上辈子都没这么叫过，这辈子更不可能！
　　“姜小姐。”她只好跟着其他人这么称呼Alpha。
　　姜念安眉头微蹙，一言不发。
　　不知道是不是她的错觉，其他人叫她姜小姐都很正常，可姚安娜这声“姜小姐”她却听得十分顺耳。
　　这一句温柔的“姜小姐”不禁加深了姜念安心中肆无忌惮的念头，比起“姜小姐”，她更想听姚安娜叫她“老攻”。
　　似是看出Alpha心中的想法，姚安娜秀眉紧紧拧在一起，她倾身凑到姜念安耳边，外人眼里就是热恋情侣在说悄悄话的模样，可只有姜念安还有一旁杵着的工作人员才能听到她的咬牙切齿。
　　“姓姜的，我劝你不要太得寸进尺！”
　　姜念安挑了挑眉，她看出姚安娜濒临生气的边缘了，她也没再继续试探omega的底线，乖乖放开牵着姚安娜的手。
　　工作人员打了个冷颤，他深深看了姚安娜一眼，只想赶紧逃离这个地方，他对姜念安说：“姜小姐，请跟我来。”
　　姜念安却冷着脸，纠正道：“以后叫我姜总，或者直接叫名字。”
　　听完姚安娜称呼她为“姜小姐”之后，其他人的“姜小姐”显得十分刺耳聒噪。
　　连堂堂裴氏集团的总裁裴从铃都没有称呼姜念安的全名，工作人员也不敢触这尊大佬的霉头，只是恭恭敬敬的称呼姜念安为“姜总”。
　　两人也没走多远，距离姚安娜有一米开外，工作人员便把属于姜念安那张身份卡给她了，姜念安接过来一看，只是挑了下眉，然后便把身份卡还给工作人员，快步朝姚安娜走去。
　　姚安娜没搭理她，见她回来，她非常自觉的走到工作人员身边，接过那张身份卡，看到上面的内容后，面不改色。
　　看身份卡期间连摄影师都没有跟着，并且避开卡片上的内容，为之后的游戏制造悬念。
　　卡片上的内容有点出乎姚安娜的意外——
　　您的身份是【藏在警局的内奸】。
　　下面还有一行小字写的是她的任务内容：“作为一名合格的内奸，你必须在不暴露身份的情况下，联合真正的凶手解决掉其他人，即可判定任务成功，如果没有成功便要接受任务失败的惩罚。”
　　姚安娜紧紧盯着身份牌，有些无语，她怎么记得上一期节目并没有内奸这个身份啊？
　　果然节目组不干人事！
　　一旁工作人员出声提醒：“姚老师，您看完了吗？”
　　姚安娜回过神，点点头，面不改色将身份卡递了过去，然后回到姜念安身边。
　　看着乖乖回到自己身边的omega，姜念安眼底浮现一抹笑意，培养习惯要从细节做起。
　　看来自己从开始到现在一直牵着姚安娜的手，除了飞机上那会儿没牵除外，这不是，她的小娇妻已经习惯了她的存在。
　　“看得时间挺久的嘛。”钱导笑着调侃姚安娜一句，以拳抵唇清了清嗓子，一脸正色继续道：“好了，我继续讲规则，刚才身份卡大家也都看过了，现在所有人分为三个阵营，一是凶手，而且凶手的搭档是躲在好人堆里的内奸。
　　二是普通人，有两个，普通人有技能，两天可以查验其中一个人的身份。
　　三是警察，也是两个人，不过警察和好人是一伙的，警察可以搜集线索，技能也是两天的冷却时间，可以在凌晨十二点钟的时候投一个人出局。”
　　“现在大家都懂了吗？”
　　众人纷纷点头，除了陈可馨皱着眉，没动作，因为她听得晕头转向，根本没听懂游戏规则的意思。
　　谢挽缃见状，压低声音对陈可馨说：“可馨姐，你要是不懂的话，我等会儿可以再给你说一遍游戏规则。”
　　“谢谢。”陈可馨颇为感激地看着谢挽缃，状似随意道：“挽缃，我是普通人，你是普通人还是警察？如果你是警察的话，咱俩可以配合查出凶手和内奸，这把稳赢！”
　　谢挽缃一愣，连忙捂住陈可馨的嘴，环顾四周，见其他人好像没听见陈可馨的话，这才松了口长气。
　　“唔……”
　　陈可馨睁大眼睛，扒拉开谢挽缃的右手，皱着眉道：“挽缃，你……”
　　“姐！我求你别说话了！你知道你自己的身份就行了，千万不要告诉其他人你真正的身份！”谢挽缃此时此刻要哭的心都有了，她搞不懂刚才陈可馨到底听了些什么，这么基本简单的游戏规则都听不明白吗？怎么还这么大声自暴身份！
　　真的不知道她是太单纯了，还是太相信自己了，谢挽缃一时心情复杂。
　　陈可馨愣愣地点点头，似乎是听进去了，没再吭声。
　　接下来，正式进入游戏环节，钱导打开黑铁大门，姜念安牵着姚安娜的手，走在最前面，身后跟着的是陈可馨和谢挽缃，最后才是裴从铃和桑梵。
　　等六个人走进庄园后，身后传来落锁的声音，在这荒凉静谧的庄园，格外刺耳，这时一阵寒风吹过，平添几分毛骨悚然的气氛！
　　姚安娜还没动作，姜念安却握紧了她的手。


第98章 我愿意！
　　众人站在别墅门口, 谁也不敢第一个进去，主要是这氛围恐怖感拉的太满了，给人一种身临其境的感觉。
　　一时间竟然谁都没动。
　　姚安娜察觉到姜念安的情况, 不由扭头看向Alpha, 她挑挑眉，压低声音道：“你怕了？”
　　“怎么会，我是担心你害怕又要逞强。”
　　姚安娜“嘁”了声, 压根不信姜念安的鬼话，只觉得是她的理由借口，她松开两人十指相扣的手，抬脚径自朝别墅大门走去。
　　“姚老师！”
　　“安娜！？”
　　“姚安娜！”
　　众人怎么都没想到会是姚安娜一个omega首当其冲，他们不由出声阻止。
　　可一切都太晚了, “吱呀”一声, 别墅大门被她推开，扬起纷纷扬扬的灰尘，姚安娜用手挥了挥，等情况好了些, 这才回头看向众人，招呼道：“走吧, 一起进去！”
　　只见众人从担心的神色逐渐变得惊恐万分起来, 饶是姜念安都不禁眉眼凝重, 他们直勾勾盯着她的身后，姚安娜察觉到不对劲儿, 一扭头，只见一个身穿黑色燕尾服, 白发一丝不苟地竖在脑后，面带笑容, 眼神却格外阴冷的老年人。
　　“大家好，欢迎诸位来到二十八号庄园，很高兴与大家见面。”老爷爷嗓音尖锐，态度倒算是比较礼貌，他冲众人行了个绅士礼，脸上的笑容完美到无懈可击，却给人一种十分虚伪的感觉，他自我介绍道：“我是这处庄园的管家，我姓殷，接下来由我带领大家继续接下来的剧情。”
　　姚安娜被突然冒出来的殷管家吓了一天，不为其他，只是因为殷管家脸色特别苍白，不像是正常人的那种白，乍一看还怪吓人的。
　　姜念安快步上前，紧紧握住姚安娜的手，此时殷管家已经转身朝别墅里走去了，她深深看了一眼殷管家的背影，侧眸望向姚安娜，眉眼间满是担忧。
　　“你还好吗？”
　　姚安娜摇摇头，“我没事，你不用担心我。”
　　姜念安松了口气，她看见姚安娜目光追随着殷管家，她顿了下，和姚安娜一起跟着殷管家走进别墅，后面的四个人互相看了一眼，也连忙跟了上去。
　　开玩笑，这么阴森森的地方，还是一群人一起比较安心，虽然大家各自的身份不同，但游戏刚开始，没人傻到自曝身份，谁是凶手谁是好人还不一定呢。
　　虽然别墅外面看着荒凉，像是许久没人居住过的似的，但别墅里面还算干净，殷管家佝偻的身影走到大厅正中央时，突然停下来，他往旁边挪了一步，好让身后的众人看清地板上的两具盖着白布的“尸体”！
　　姚安娜秀眉微蹙，看到这副场景，再加上屋子里浓重刺鼻的血腥味，她胃里不禁一阵翻涌！
　　这味道其他人只觉得很难闻，令人作呕，但却没有闻出是血腥味！
　　“……”
　　姚安娜暗暗咬紧牙关，心想这节目组要不要这么拼？这布景以及地上的“道具”有必要这么真吗？？
　　“这是庄园主人夫妇尸体，他们夫妇于上个月的今天突然暴毙身亡，得知诸位要来造访，我还没有将夫妇二人的“尸体”下葬，你们现在可以上前查探尸体寻找线索了。”NPC殷管家面无表情道。
　　姚安娜注意到了这一点细节，但她并没怎么在意，因为殷管家只是推进游戏环节的NPC，并不是一个专业的演员，与其故作悲伤的模样，倒不如直接面无表情来渲染游戏恐怖的气氛，好让屏幕前的网友身临其境，代入进来。
　　她垂眸望着地上那两具盖着白布，未见全貌的“尸体”，沉吟片刻，抬脚上前。
　　众人倒抽一口冷气，不可置信地看着姚安娜，谢挽缃表示：“姚老师……她这也太猛了吧！”
　　其他人听到这句话，不由纷纷点头。
　　这何止是猛啊，都可以称得上彪悍了！
　　姚安娜越靠近“尸体”越觉得血腥味浓重，她捏着鼻子，生怕自己一个不小心吐了出来，她来到“尸体”身旁缓缓蹲下身，伸出手准备要掀开白布——
　　见到这一幕，众人皆是屏气凝神，饶是向来沉稳冷静的姜念安都不禁屏住了呼吸。
　　【啊啊啊不要——安娜姐你要记住你是个女孩子，不能这么刚啊！】
　　【……看到这儿，我非常无语，这群人除了姜总和安娜姐好像没有一个能打的，胆子比针眼还小，一群废物。】
　　【赞同楼上的观点，我觉得特别是那个陈可馨，又废又做作，刚才还特意扑到姜总怀里，我特么吐了啊！姜总是安娜姐的Alpha，尔等也敢染指？】
　　【什么叫姜总是姚安娜的Alpha？你瞎了吗没看到姚安娜根本都没在意，陈姐姐她肯定不是故意的！】
　　很快，姚家军和陈可馨的粉丝又掐了起来。
　　这边，姚安娜掀开白布，露出来一个浑身浸着血的男性玩偶模特，就是平时卖衣服的商店里用的那种塑料人型模特，“他”睁着眼睛，身上有好几处用红色油彩笔画出的一道“痕迹”用来充当做伤痕，他身上的衣服散发着阵阵令人作呕的血腥味。
　　姚安娜松了口气的同时，不由起身赶忙离远了些，大口大口呼吸新鲜空气。
　　差点没熏死她！
　　幸好节目组没那么混蛋……姚安娜庆幸着这两具“尸体”都不是真正的尸体，它们身上散发出来的血腥味太真实了，让她差点误以为这些都是真的。
　　白布掀开，众人看到“尸体”不禁松了口气，桑梵大着胆子上前，绕着“男尸”转了几圈，抬头看向殷管家，“殷管家，它们身上哪有线索？”
　　殷管家依旧面无表情，声音低沉暗哑，“尸体的伤痕算一处，友情提示，大家可以搜一下他们穿着的衣服口袋，或许有出人意外的惊喜。”
　　是惊喜还是惊吓，那就不得而知了。
　　桑梵目光重新放在“尸体”上，皱了皱眉，眼神嫌弃，“真臭，熏得我眼睛差点睁不开。”
　　嘴上虽然在嫌弃，但她缓缓蹲下身，朝“尸体”伸去手。
　　为期四天四夜的综艺节目很快结束，一周后《来自X的邀请信》正式上线，引起不小的波澜，因为前期有姚安娜和姜念安绯闻的噱头在，又加上节目组频频搞事情，而且还是以直播形式提前让网友看到这一期的综艺内容，后面发布也是稍加剪辑了一下。
　　通过这期综艺，让许多网友更加深入的了解到了姚安娜和姜念安，姚安娜的人气犹如烈火燎原一般迅速增涨，而网上磕“姜姚”夫妇cp的更是大有人在。
　　结束录制后，姚安娜累极了，她回到酒店埋头睡了一天一夜之久，可她睡得并不安生，她做了一个又一个奇怪的梦，这些梦杂乱无章，看似没有牵连，却始终围绕着姜念安，而且看上去像是在她死后发生的事情……
　　她梦见自己坠楼的那晚深夜，警笛声与救护车的鸣笛声掺杂在一起，酒店楼下围满了人，警官为了不破坏现场，拉起警戒线，医护人员好不容易挤进去，为首的医生走到血肉模糊的omega身旁，神色悲痛，将白布盖在女孩身上，宣布了姚安娜的死亡。
　　不远处，人群传来一阵躁动，姚安娜就站在自己“尸体”身旁，她感觉这一切非常虚幻，眼睁睁看着“自己”惨死的模样，说实话她心里还蛮复杂的。
　　就这样死了吗……
　　听到动静，姚安娜微微侧头，只见被两个警官拦下的Alpha。
　　“这是案发现场，闲杂人等不得入内！”
　　“闲杂人等？！她是我的妻子！我的妻子！”姜念安双目猩红，神色悲痛欲绝，她像是被什么刺激到似的，一把掀开警戒线，越过两个警官冲躺在地上一动不动的omega冲过来！
　　而那两个警官听到姜念安的称呼，先是愣了一下，随后陷入沉默，随姜念安去了。
　　“安娜！”
　　姚安娜瞪大眼睛，眼睁睁看着姜念安穿过自己，径自朝自己的“尸体”扑了过去，“噗通”一声重重跪在地上，她转过身眼神复杂地看着跪在自己“尸体”身旁的Alpha，姜念安浑身颤抖着，她想掀开遮在“尸体”上的白布，可她的手却抖得不像话，好像她并没有掀开白布的勇气。
　　姜念安怎么会在这里？！
　　她死了，她和姚珍珍不应该是最高兴的吗？
　　“安娜……”
　　姜念安眼眸逐渐湿润，她的视线变得模糊不清，她最终还是没有掀开白布，双手无力地垂落在身侧，她好像一瞬间憔悴了许多。
　　整个人像是被绝望无力所压抑着。
　　……她，好像很伤心。
　　这个念头升起来的时候，连姚安娜都震惊了，她不禁后退几步，有些不可置信地看着那道微微颤抖像是在哭的身影，她揉了揉眼睛，发现这不是幻觉。
　　姜念安居然因为她的死，在哭？
　　这……
　　她不是一直喜欢姚珍珍吗？
　　这时，姜念安突然回过头，定定地望着她的方向，姚安娜身形瞬间紧绷起来，心脏跳到嗓子眼，她该不会是发现自己了吧？
　　可这又怎么可能？她现在是灵魂体！
　　姚安娜发现姜念安的眼睛通红，眼神没有一丝温度，还带有几分疯狂的嗜杀之意，光是被她这么看着，她就有些头皮发麻，可姚安娜很快发现姜念安看得不是她，而是……
　　她循着姜念安的视线望了过去，只见从远处缓缓驶来一辆白色的法拉利，紧接着从车上下来一道娇俏的身影，姚安娜脸色顿变，因为来者不是旁人，正是姚珍珍！
　　姚珍珍戴着墨镜和口罩，全副武装，可她就算化成灰，姚安娜也能认出来她！
　　看到姚珍珍匆匆朝这边赶来，姚安娜不禁攥紧了双拳！
　　怎么在这里也能见到这个omega？真晦气！
　　姚珍珍刚下了综艺就听说姚安娜跳楼自杀的消息，她开车匆匆赶来只为了验证一下消息的真实性，当她看到地上用白布盖着的尸体，浓稠的鲜血往四处蔓延，她心下松了一口气，眼中更是闪过一抹痛快之色。
　　这样死了也好！之后再也没人可以阻拦她和姜念安在一起了！
　　“念安姐姐……”姚珍珍侧头看向姜念安，对上她猩红的双眼，她心里咯噔一下，装作一副难过悲伤的样子，“没想到姐姐这么想不开，居然用这种方式结束了她的生命，念安姐姐，逝者已逝，还是不要太难过了……”
　　姜念安却猛地站起身，大步冲到姚珍珍面前，双手死死攥着她的衣领，愤怒地冲omega低吼质问道：“是你对不对！？”
　　“什么是我？念安姐姐你在说什么啊？我怎么一个字都听不懂？”姚珍珍装傻充愣道。
　　可姜念安就像是认定什么似的，死死盯着她，沉默许久，这才松开了她，狠狠推了她一把。
　　“我会追查下去！姚珍珍，害死安娜的那个人最好不是你！否则……谁也不会救得了你！”
　　说完，姜念安随着救护人员转身离开了此处。
　　不等姚安娜细想，眼前突然一黑，她再睁开眼的时候，是在她的灵堂。
　　姚安娜看着自己那张黑白遗照，照片上年轻貌美的少女笑得眉眼弯弯，周围人来人往，前来祭拜她的人还真不少。
　　“她才二十三岁，这么好的年纪怎么就想不开跳楼自杀呢？”
　　“害，还不是网上那些负面新闻，听说前几天姜念安搜集大量证据澄清了网上那些负面新闻都是谣传，这事儿还闹上热搜了呢，之前骂姚小姐的那些人都跑到姚小姐微博底下纷纷道歉，啧啧。”
　　“你说这人还真是奇怪，这么好的女孩活着的时候被全网骂，死之后所有人都来爱她了。”
　　听着周围传来的窃窃私语，姚安娜唇角勾起一抹自嘲的笑意，是啊，她活着的时候都在伤害她，死了之后却都来爱她，以各种各样的方式祈祷她下辈子可以活得更好一点。
　　呵呵，人呐，真是矛盾又复杂的生物体。
　　身后突然传来一阵阵躁动，姚安娜回头望去，只见姚珍珍打扮的花枝招展从外面缓步走了进来。
　　现在姚珍珍在娱乐圈的地位可谓是如日中天，前来祭拜姚安娜的都是些娱乐圈认识的前辈或者好友，姚珍珍的出现，引起不小的轰动！
　　姚珍珍犹如众星拱月的公主一般，缓缓来到灵位前，她抬手取下墨镜，得意地望着那张黑白照片，她故作伤心地对围在身旁的其他人说，“我想一个人静静，大家该忙忙去吧，都别围着我转了。”
　　其他人面面相觑，最终只能劝慰一句“姚小姐节哀顺变”。
　　节哀顺变！？
　　这些人安慰姚珍珍的话语落在姚安娜耳朵里，十分刺耳！
　　真是可笑至极！姚安娜死死盯着虚伪的姚珍珍，恨不得伸手掐死她！
　　姚珍珍来这儿根本不是来祭拜她的，恐怕是来嘲讽炫耀的吧！
　　事情果然不出她的所料。
　　待众人走后，姚珍珍看着照片中的巧笑嫣然的omega，笑得极为讽刺，她抬起下巴，一副趾高气扬的样子，眼神颇为狠毒。
　　“姚安娜啊姚安娜，没想到你就这么死了，我还没有跟你玩尽兴呢？对了，这次我过来是要告诉你一个好消息，我要和念安姐姐订婚了，爸他也把姚氏集团正式交给了我。”
　　姚氏集团和姜念安都是她姚珍珍的了！
　　怪不得姚珍珍按耐不住来她的灵堂耀武扬威，姚安娜双手紧紧攥着，即使这是个梦境，但这也太真实了！
　　真实到……她真的想掐死姚珍珍！
　　“其实你的死亡并不是一场意外，姚安娜，你患有抑郁症的事情我早就知道了，你知道你一直在吃药，可病却丝毫不见好是为什么吗？”
　　姚珍珍笑了笑，笑容甜美清纯，可她说出来的话却让人毛骨悚然。
　　“为什么呢？因为你吃的那些药根本不是治疗抑郁症的药呀！”
　　“是不是你到死都没想到，每次林经济去帮你拿回来的药，都是能让你病情更加严重的药。”
　　“姚安娜，我的好姐姐，你看我对你好不好？你不是一直暗暗追查你妈去世的真相吗？我让你们母女俩死的都一模一样，你妈也是产后抑郁症自杀而亡，你也是抑郁症跳楼自杀，看看，多巧是不是？”
　　姚安娜眼睛顿时红了，她怎么都没想到自己的亲生母亲居然是……产后抑郁，自杀身亡！
　　“姚珍珍！你不得好死！”
　　她再也克制不住自己的愤怒，扑上去，可她的身体穿过了姚珍珍的身体，以她现在的模样根本无法对这个得意洋洋的omega做些什么。
　　姚珍珍什么都没感觉到，她眯了眯眼睛，轻轻笑了声，“你知道我为什么这么恨你吗？你和你妈都是J人！最擅长的就是抢走别人心爱的Alpha！你妈抢走了我爸的心，即使你不是爸的亲生女儿，可姚广明那老东西却惦记着你妈整整二十多年了！无论我妈怎么对他好，他都看不到眼里，念安姐姐也是……”
　　“凭什么啊？我那么爱她，我爱上她的时间远要比你们认识的时间还要早，可凭什么她爱你不是爱我呢？对了，恐怕你还不知道呢吧，之前你救的那个Alpha，就是姜念安，她一直以为是我救了她，哈哈哈，抢人东西的感觉可真不错呀！”
　　姚广明不是她的亲生父亲！？姚安娜震惊不已，她对姚珍珍怒吼，“你乱说什么！”
　　姚珍珍听不见，自然也不会给她回应，姚安娜很快消化了这件事实，她一直就很不解姚广明为什么这么厌恶她的存在，前世不管她做什么讨好他，他都是一副冷冰冰的态度。
　　这下，姚安娜明白了，原来她并不是姚广明的亲生女儿……
　　突然，一阵跑车引擎的轰鸣声嗡嗡响起，姚安娜和姚珍珍回头望去，只见一辆蓝色玛莎拉蒂以极快的车速朝她们而来，姚珍珍猛地睁大双眼，可时间已经来不及了，她躲无可躲！
　　轰！
　　跑车直接怼到墙上，而姚珍珍则是被撞飞起来，重重落在地上，头一歪，当场死亡！
　　现场乱作一团，姚安娜不可置信地望着从驾驶座下来的姜念安，她伤的不轻，浑身都是血，她跌跌撞撞来到灵位前跪下，双手取下那张遗照紧紧抱在怀里，像是抱着什么最珍贵的东西似的。
　　姜念安头上流着血，她冲照片笑了笑，眼神宠溺温柔，笑容却是充满了苦涩。
　　“安娜，对不起，直到昨天我才知道当初救我的女孩其实是你……”
　　原来在姚安娜死后，姜念安查到很多线索都指向姚珍珍，她为了查出姚安娜死亡真相，假意与她订婚，最后才知道姚珍珍一直在骗她，利用她来对付折磨姚安娜……
　　她的死，她逃不了关系！
　　“安娜，如果有下辈子，我一定会好好爱你，保护你，我只求你给我一个重新进入你的生活的机会。”
　　“安娜，我帮你报仇了。”
　　外面传来警笛声，一群警察闯了进来，正要上前制服看似疯魔的Alpha，可姜念安却放下照片，从口袋里掏出一把手枪，她看着照片里的omega，毫不迟疑将枪口对准自己的太阳穴……
　　“不！不要！”
　　姚安娜回过神，想要上去阻拦，可下一秒……
　　“砰！”
　　子弹穿过她的脑袋，鲜血四溅！
　　……
　　“不——”
　　姚安娜猛地从床上坐起，浑身已经被冷汗浸湿，她眼里却是惊恐，她怎么都没想到上一辈子自己去世后，姜念安这般高高在上的Alpha居然会用这么极端的方式让姚珍珍死在她的灵堂前，然后自己开枪自杀！
　　原来……她一直爱着的是自己。
　　姚安娜眼睛顿时红了，房门突然被推开，一道修长消瘦的身影急匆匆从外面走了进来，姚安娜怔怔抬头，却对上姜念安充满担忧的双眼。
　　“安娜？你怎么了？做噩梦了吗？”
　　姚安娜愣了一下，她不管不顾地扑了上去，紧紧搂住姜念安的脖子，将头埋进她的胸口，情绪十分复杂，有委屈也有心疼……
　　“……安娜？”
　　“我问你一件事情。”姚安娜打断了她，定定望着姜念安惊慌无措的美目。
　　“你问……”
　　“姜小姐，你愿意娶我为妻吗？”
　　姜念安愣了愣，惊喜若狂，她一把紧紧抱住omega，“我愿意！这辈子我愿意，下辈子我也愿意！”
　　（全书完）



