


　　题名：风声之玉情顾纵
　　作者：浩楠

　　简介：
　　顾晓梦回到进入情报科的时候，这次她一定要救她的玉姐

　　内容标签：穿越时空，港台，异想天开，风声衍生，主攻
　　搜索关键字：主角：顾晓梦；李宁玉┃配角：吴志国，白小年，金生火┃其它：玉梦
　　一句话简介：欲擒故纵
　　立意：欲擒故纵


第1章留声机
　　“轰隆隆！”一道闪电划过夜空。
　　“晓梦，怎么还不睡？”顾明章走近顾晓梦。
　　“睡不着，只是觉得所有事情都结束了，寂寞了。”在龙川肥原死后，顾晓梦被要求调查军事间谍，那人便是王田香!事后张司令派人送来一个留声机。顾晓梦走向留声机放了那个曾经让她非常开心的音乐。
　　看出来他的宝贝女儿又因为李宁玉忧愁。“晓梦，很晚了，睡吧”
　　“好的，爸爸”
　　看见爸爸走后的背影时，顾晓梦摇晃着手里的红酒杯，她很难受，可她又能做些什么呢？如果能回到过去她一定要救她。所有的事都告一段落了，她无法从死里逃生中感到快乐，她的玉姐因为她牺牲了自己，违背了上级的命令。
　　“噗滋噗滋～”
　　“看来真的该睡了。”顾晓梦以为音乐已经放完了。
　　“你~呲呲呲-想回到过去吗？”
　　顾晓梦闲来无事，反正她心里也是这样想的“当然!”
　　好沉...好沉...无法动弹。顾晓梦清楚地意识到自己不能动了，也无法睁开眼睛
　　。。。。。。
　　“咚咚咚！小姐？该起床了，早餐已经准备好了!”
　　有人来了，顾晓梦猛的一屁股坐起“吓死我了，这是噩梦吗？太真实了”“小姐？”
　　“好了好了，知道了，我待会过去”
　　唉，又要去到情报科了，她不想面对这个现实，是的她要去工作，曾经是和玉姐一起工作的地方。
　　顾晓梦看了看手表，完了完了要迟到了，随手拿起一片面包“爸爸，我先走了”
　　“好的，下次你起早点”
　　“嘿嘿，知道了爸爸”
　　顾晓梦抱着一摞文件漫不经心地往前走。没有注意到前面的人，
　　“哎呦”只听一声哗啦啦啦啦文件都掉出来了
　　“。。。”
　　“对不起对不起”顾晓梦弯腰边捡文件边道歉。
　　“。。。”
　　怎么不说话啊？
　　顾晓梦抬起头来
　　!!!!!
　　玉姐？!
　　不是假的真的是玉姐
　　顾晓梦不管三七二十一直接抱了上去“唔，顾晓梦，你干什么，这里是司令部!”
　　“我知道，玉姐我好想你”


第2章湿身
　　李宁玉有些不解，顾晓梦只是和她一起在密码船上相遇，可以说两人的交情并没有那么多，可是眼前的这个人却那么紧地抱她生怕她李宁玉会不见。
　　面对那句“玉姐，我想你了”李宁玉不知道要做些什么，她只好用她那白净的手绕到她的后背，轻轻地拍了拍，但立马又收回来。
　　“顾晓梦，可以松开了吗？”
　　顾晓梦恋恋不舍地松开，但动作很快。李宁玉像以前一样冷着面与她擦肩而过。
　　顾晓梦很开心，她回到了从前，她的玉姐还在。
　　“李科长，顾上尉，司令部派你们去调查底下□□的情报，你们需要在三天后去到上海。”
　　“是!”
　　“玉姐我们要带些什么东西？”
　　“...”
　　“玉姐，玉姐...”看着玉姐并不想理她的脸，顾晓梦一次又一次的叫着。
　　“就带些换洗的东西便好”李宁玉向来简单
　　“啊~”顾晓梦有些遗憾的说
　　顾晓梦心里其实都知道，像李宁玉这样的人只可能带这些实用性的东西，好吧，我认了
　　“玉姐”
　　“叫我李上校”
　　“好的，玉姐!”
　　“...”
　　“玉姐我们今天去你家好不好”
　　“不行!”李宁玉非常干脆利落地说道，没有一点点余地。可这难能阻挡我们的晓梦。终于在顾晓梦半个小时的糖衣炮弹的轮番轰炸下李宁玉最终妥协了。
　　“太好了，玉姐，就知道你是最好的”顾晓梦露出了干净，纯洁的笑，她的笑映入李宁玉的眼帘，深深刻在了心里，停停停，她可是李宁玉，感情只能是自己的干扰项。
　　李宁玉没在说什么，继续回到办公桌上破译电文，顾晓梦看着李宁玉，恨不得把李宁玉全身都看她个几遍。李宁玉感受到了那炽热的眼光。弄的她浑身不舒服，故作镇定地说“顾上尉，还有很多电文没破呢，现在我还是你的上级，现在，立刻，马上去工作”
　　顾晓梦也意识到自己看的有点过分，毕竟还没到时候。她回到自己的办公桌前，拍拍自己的脸
　　“没事，来日方长嘛”顾晓梦自我安慰道。
　　晚上十点左右，司令部的人基本上都走完了。
　　“怎么今天偏偏没带伞”顾晓梦结束了手中的工作，站在窗边看着，说着。
　　顾晓梦来到李宁玉的办公室“咚咚”
　　“玉姐？”顾晓梦小心试探地问，没人回应。只见李宁玉在已经整理好的文件上睡着了，那盏台灯映在李宁玉的侧脸上，使得原本就很完美的下颚线更加的好看，挺拔的鼻子也更加的美丽。
　　顾晓梦慢慢走进，她欣赏着她的玉姐“玉姐，玉姐，起床了”顾晓梦温柔的喊着。
　　“恩”李宁玉缓慢地坐起来。
　　“玉姐你带伞了没？”
　　“没!”
　　“这么晚了，雨也不大了，我们回去吧”
　　“好吧”
　　说巧不巧，就在她们快到家时雨突然下大。
　　“玉姐，快点跑”顾晓梦很自然的拉着李宁玉的手。
　　“...”李宁玉其实没什么感觉，她不清楚，想不明白为什么顾晓梦这个长的漂亮，又聪明，家里还有钱的好姑娘要来接近她。
　　很快她们来到了李宁玉的家中。
　　李宁玉将家中的灯打开，先洗澡吧，等李宁玉转身面对顾晓梦时，再次感受到炽热的目光，她才意识到自己全身都湿了，衬衫已经将自己的身体若隐若现的展现出来。李宁玉瞬间脸红似滴血。“你...我...先去烧水”
　　顾晓梦一把抓住李宁玉将她按在墙上“玉姐”顾晓梦靠近李宁玉的耳朵低声说着，温热的气扑在了李宁玉的耳朵上。“嗯！”李宁玉忍不住哼了出来“顾晓梦，你要干什么”
　　李宁玉强忍着自己的感觉。
　　“玉姐，把衣服脱了吧，到时候着凉了，先换上其他衣服”
　　“你先转过去”
　　顾晓梦看着这个女人，从前自信，满身傲气，现在如此害羞，还挺可爱的。
　　顾晓梦很快转过身去，她可不想让她的玉姐着凉。
　　李宁玉看着顾晓梦才发现她的衬衫也湿了，完美的曲线，忍不住想抱她，她好奇怪，为什么她会有这种想法，不行，感情只能是她李宁玉的干扰项。她晃了晃脑袋，清醒一下自己。“晓梦，好了，你也快换吧!”李宁玉递给她衣服，好在两人的身材差不多。
　　“好的”说完，顾晓梦便毫不顾忌地将衬衫解开，袖子顺着她的白嫩的手臂滑下。李宁玉立马撇过头说“你就不能注意点吗？”
　　“我们都是女人，怕什么。”
　　“我去烧水了”天啊自己的表现也太差劲了，顾晓梦的身体一遍又一遍的在脑海里浮现。李宁玉脸又红了起来。怎么回事，要是换作别人自己可能不会有这个反应，当然不会答应她进自己的家门。可是为什么自己对顾晓梦会有这样的反应，她的笑，她的撒娇，她的成长，一点点的在李宁玉的脑海中出现。李宁玉渐渐的冷静下来。
　　“晓梦，水好了，来洗吧”
　　“好”顾晓梦走下楼梯“玉姐我们一起洗吗？”
　　“不行，你自己洗，好吗”李宁玉的语气明显温柔很多。
　　“好吧”
　　“玉姐你要睡左边还是右边，但不管你睡哪边都在我旁边哦”顾晓梦笑了笑。
　　“...”李宁玉懒得理她“我睡外面”
　　“好的”
　　“顾上尉，不要得寸进尺哦!”
　　和以前一样顾晓梦的回答“我就是要得寸进尺，嘿嘿”
　　李宁玉背对着顾晓梦，顾晓梦便从后背抱住了她“玉姐，好好休息吧，我会保护好你的。晚安”
　　“晚安”李宁玉只觉得心里一阵暖流，很快就睡着了。
　　顾晓梦轻轻地在李宁玉的脸上和脖子上亲了一口。
　　李宁玉在这个夜晚睡得很舒服。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾晓梦，顾上尉能有什么坏心思呢？


第3章顾晓梦的男朋友1
　　清晨，由于李宁玉的生物钟，很早就醒了过来。自己的身体被某个人占据着，但自己也是枕着顾晓梦的胳膊一晚上，李宁玉将自己的身体转向顾晓梦，看着眼前的这个女人。
　　睫毛好长啊，下颚线，锁骨...都十分的诱人。李宁玉终于有些忍不住，伸出手轻轻地从顾晓梦的额头一直滑到她的嘴唇。
　　“嗯？”顾晓梦有些痒痒，但我们的李上校下的赶紧缩回了手。
　　......
　　李宁玉维持了这个姿势很久，反正今天没什么事情要做，索性一直看着顾晓梦。
　　“玉姐？”
　　“嗯”
　　“早啊”
　　“早”
　　李宁玉起身准备起床，却被顾晓梦一把抓住手腕，李宁玉又躺了下去“顾晓梦，你要干嘛？”
　　“玉姐，不来了早安吻吗？”
　　“...不要”
　　“啊，来一个嘛”
　　“顾上尉，你是富家千金，长得漂亮，又聪明，为什么偏偏要来这，难道不应该去钓金龟婿吗？”
　　“哈哈”顾晓梦笑了，因为上一世李宁玉也说了这个“我才不要钓什么金龟婿，我要钓的另有其人。”
　　“谁”
　　“你！破译天才李宁玉”
　　“哦!那顾小姐费心了”
　　“玉姐，我喜欢你”
　　突如其来告白，李宁玉不知道回什么。
　　“对不起，顾...唔嗯”
　　顾晓梦直接强吻上了李宁玉的唇。
　　“放...开”过了一会，李宁玉整个身子已经软了下来，见李宁玉没有在反抗，顾晓梦一手放在李宁玉的后脑勺上，让李宁玉更加的靠近她，一手扶着她的下巴，微微用力。李宁玉感觉到一个湿润的东西滑进自己的嘴中。
　　“!!!”
　　李宁玉猛的一推!手蹭了蹭自己的嘴随后“啪”李宁玉给了顾晓梦一耳光。李宁玉生气的下床，出了房间。那一个上午下午顾晓梦都没碰到李宁玉。
　　“是不是我太自私了”顾晓梦强吻了李宁玉，是的，没有经过她的同意“我好像有些急了”她太想和玉姐在一起了，或许就算顾晓梦被李宁玉拒绝了，她也要一辈子保护她，她不会再让玉姐为了自己背抗命令，为她牺牲。
　　突然一束花出现在顾晓梦眼前。她很震惊往后退了几步。
　　“晓梦!”


第4章顾晓梦的男朋友2
　　“！！”
　　“谁啊？”顾晓梦生气的大喊
　　“晓梦，是我啊!”
　　那个男人把手上的花移开，把头露出来，有些俏皮。
　　刘宗林。
　　“你来干什么？”顾晓梦冷冷的说。
　　“我来找我的女朋友又怎么了，天经地义啊!”
　　顾晓梦冷哼一声，给他翻了个白眼。
　　“晓梦，我是真的喜欢你”
　　“可是我对你没兴趣，你回去吧”
　　......
　　刘宗林失落的低下头，正想开口说些什么，眼前的姑娘已经没了踪影。
　　一天都没看到李宁玉，不会真的生气了吧？顾晓梦越想越烦，但又有点担心。
　　晚上顾晓梦下了班便往李宁玉的家走去。
　　“玉姐？玉姐？”难道不在吗
　　顾晓梦抬头看看发现有个高大的身影向这边走来，因为有些黑，所以没看的太清楚。待那人也看到了自己。
　　！！刘宗林！！
　　他带着一身酒气，眼睛微眯，整个头到脖子都红红的。
　　“晓梦，顾晓梦”他喊了一声
　　“你怎么醉成这样？”
　　“晓梦，我真的好喜欢你”
　　说着突然伸出手抓着顾晓梦的手臂。
　　“你干嘛，松手”
　　唔！！
　　刘宗林强吻上去，看着他文弱书生样却把顾晓梦死死按住。
　　“唔，放开”
　　也许是因为喝太多，一个踉跄摔倒在地。
　　顾晓梦厌恶的擦了嘴唇。
　　顾晓梦惊魂未定，突然后面门打开了，一双手将她拉进房内。
　　这一切有些太突然了“玉姐!？”
　　“原来你在家啊”
　　“恩”李宁玉冷冷的回了一句。
　　“玉...”
　　顾晓梦刚想继续和她说话，却被李宁玉瞪了眼
　　吓的她赶紧闭上嘴巴。
　　“顾上尉，为何要来这”
　　这浓浓的醋味在空气中蔓延。
　　“我想跟你说对不起，早上的事...”
　　“那顾小姐请回吧，我没在意这些”
　　顾晓梦有些失望，才想起李宁玉可能看到自己被吻了不会吃醋了吧。想到这马上嘿嘿嘿的笑出来
　　“玉姐”
　　！！
　　只见顾晓梦从后面抱住了李宁玉
　　“松手!”
　　看见李宁玉的耳廓有些红，便一鼓作气将她公主抱起。
　　李宁玉有些被吓到，双手立马环上顾晓梦的脖子。
　　“你这是要干什么？”李宁玉有些颤抖的说。
　　好在李宁玉不是很重，要抱起她是很容易。
　　顾晓梦没有说话，嘴角微微勾起，一溜烟的将李宁玉抱上楼，将她放下。
　　“玉姐，别生我气了好不好”顾晓梦的声音很温柔
　　“哼，我有什么好生气的。”
　　其实李宁玉不知道自己为什么会这么，其实上午的那个吻她不讨厌，还有些喜欢，但她看到顾晓梦被别人吻的时候自己的心如同被别人用力捏了一般。
　　“玉姐，我保证以后我嘴巴只会亲你，也只能被你亲，好不好”顾晓梦用撒娇的语气和李宁玉讲话，还拉去了她的手。
　　无奈，在顾晓梦耍赖皮的轮番轰炸下，李宁玉歪歪头笑了笑。
　　这个笑是以前玉姐只会对自己的笑容，充满着温柔和...爱
　　顾晓梦也笑了笑。
　　“我可以吻你吗？”顾晓梦收起笑容很严肃的说
　　顾晓梦水灵灵的眼神看着李宁玉，很深，很好看，像个棕色琥珀一般晶莹剔透，李宁玉看着入迷，一时说不出话来。
　　顾晓梦以为她已经默许了，可有怕她反悔，伸手抓住她的双臂，粉嫩的唇慢慢靠近李宁玉。
　　两唇互相摩擦，顾晓梦用舌头巧妙的打开李宁玉的口腔，找到她的舌尖，慢慢的嬉戏，缠绵。
　　李宁玉有些震惊，想推开她。但顾晓梦的吻更深了。
　　李宁玉被吻的有些忘我，不知何时双手环抱在顾晓梦的脖子上。
　　李宁玉自从她真正的老公和她的女儿去世后便一直压抑着自己，一心投入工作，即使有时感觉上来了，也会用自己的理智一点一点压下去。
　　顾晓梦吻着，手却有些不安分，她开始将李宁玉的衣服扣子解开。
　　等到李宁玉察觉到，自己和顾晓梦是的上身都只剩下衬衫。
　　顾晓梦不舍得离开李宁玉的唇，但还是转而向下，蜻蜓点水般的吻到了李宁玉如同玉一般的脖子，每一下都让李宁玉感到触电一般，李宁玉闷哼了一声，使得两个人心里痒痒的。前者尴尬，后者享受。
　　顾晓梦在将李宁玉的衬衫解开，李宁玉如同着魔一般，不知道该怎么办，也许这样不好，但她愿意。
　　顾晓梦在李宁玉的锁骨嘬了两口，留下两个通红的印记。
　　等到顾晓梦再次向下探索时，李宁玉赶紧推开她，在回忆自己刚刚做了的那些事，脸刷的红了一片。
　　“现在...还不行”
　　两个人的欲望被硬生生的压了下去。
　　“对，对...不起”顾晓梦大呼着气，自己的脸也没比李宁玉好到哪里去。
　　“我要睡觉了”说罢，将自己的衬衫扣好躺在床上窝在被窝里。
　　顾晓梦有些无奈，但很开心，李宁玉并没有拒接她，好像还回应了。
　　顾晓梦也躺了下来从后面抱着玉姐像从前一样。
　　“晚安”
　　顾晓梦吻了吻李宁玉的发梢。
　　过会，两人便都睡着了
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这次更新慢了，我也是第一次写同人文，看到顾晓梦和李宁玉这组cp很是喜欢，但结局又不太好，所以打算写一篇同人，可能有些地方写的不好，剧情可能一些不喜欢，说实话我也不太清楚，但糖是一定会发的，只要你们不腻就好。(比心比心)不喜轻喷


第5章药效
　　这是她们最后一天在这里了，今晚她们便要动身前往南京。
　　这一天几乎没什么事要她们两做。
　　“玉姐”
　　“嗯？”
　　“吴大队长在看着我们这”
　　“别管他了”李宁玉冷着脸看了一眼吴志国但马上就撇过头去。可吴志国仍然站在那里，看着李宁玉的办公室。
　　吴志国有些冷落，但毕竟是自己看上的女人，便不后悔。
　　“我们的吴大队长看来是又对李上校发愁了”白小年不知道从哪里冒了出来。
　　“...”
　　“舍不得人家吧”
　　“...”
　　见吴志国一直不说话，白小年又说“要不要兄弟帮你”
　　“...随便”
　　说完，吴志国便不想再待在这里。
　　傍晚，李宁玉和顾晓梦准备动身前往南京。
　　“哎！我说吴队长都这时候了要不要一起去她们那里”白小年又在吴志国身边叫唤。
　　吴志国仍然不说话，默默地看着李宁玉
　　“啧啧啧，唉，走陪你喝两杯”
　　虽然嘴上什么也不说，但还是和他去了。
　　“你怎么往船上走”吴志国见他往船上走连忙拉住他问，“我也订了去南京的票，本来金生火也要去的，可是他得陪着自己的女儿，所以这张票给你，权当放假了”
　　说罢，便去找了李宁玉和顾晓梦，把他们拉到房间一起喝酒。白小年早在之前串通好服务生在李宁玉，顾晓梦和吴志国的杯中下药，顾晓梦的是蒙汗药，而另外两个是chun药。
　　“我敬大家一杯”白小年看上去蛮开心。可顾晓梦因为之前吃了药并没有将红酒喝下，只是沾在唇上，让顾晓梦本来就很红的唇很有光泽，有些诱人。
　　李宁玉看向顾晓梦的唇，脸上微红晕出，整个人头晕目眩的，还喘着大气“我有些喝多了”李宁玉按的太阳穴，微微皱眉。
　　“玉姐我送你回去吧”顾晓梦有些担心的说
　　“不用了，你先在这里，我自己回去”
　　过了不久，吴志国也有些上头，“哎呀我们的吴大队长的酒量退步了啊!哈哈哈”
　　“...”
　　“走吧，吴大队，我送你”
　　说完白小年将他扶起，有些吃力。顾晓梦一人留在这里，她拿起白布擦了擦唇，颜色微微有些退去，却丝毫不减她的魅力。
　　顾晓梦思考着：龙川肥原至今未出现，我得为玉姐摆脱她老鬼身份的嫌疑。但是要怎么做呢。
　　顾晓梦暂时还没有想的万全之策。与此同时，“我说吴大队长你真的是太重了”这时的吴志国眼睛已经迷迷糊糊，“到了!”说罢便把他推进李宁玉的房间里。“啪嗒”
　　吴志国看到李宁玉，高跷的鼻子，粉嫩粉嫩的唇，脸上红了一片。吴志国咽了口口水，加上药的作用两人都非常难受。
　　“啊!放...手”渐渐的声音越来越弱，顾晓梦闻声赶紧跑来。
　　!!!
　　“吴志国，你给我放手!”顾晓梦激动的大喊，冲上前去，拉了一把吴志国，因为喝了酒吴志国并没有很大的力气，就这样吴志国被扔出房间。顾晓梦将门反锁，走到李宁玉面前“玉姐，你没事吧？”
　　李宁玉无力的摇了摇头，看着衣冠不整的李宁玉，顾晓梦的醋意上来，冷着脸问“刚刚他亲了你哪里？”
　　李宁玉一时脸更红了，顾晓梦猛的一下把她抱起放在床上，去拿了来毛巾将李宁玉的脸脖子全部擦干净。
　　擦完后，顾晓梦将李宁玉的散发别到耳后，指尖划过李宁玉的脸颊，很滑，李宁玉轻哼了一声。顾晓梦心猛的一紧，喉结上下滚动一番，俯身去吻了吻李宁玉的红唇，李宁玉的药效上来了。
　　李宁玉双手环抱着顾晓梦的脖子，吻的更加深，顾晓梦突然感受到一个湿热的东西滑入口腔，互相缠绵。
　　李宁玉：“嗯唔”
　　顾晓梦慢慢的将自己的军装褪去，也解开了李宁玉的衣服，不一会两人的衣服全部脱完。
　　“额嗯”李宁玉害羞的说不出话将头埋进枕头
　　顾晓梦看着害羞的李宁玉觉得她有几分可爱，将她的头扭过来，吻了下去。
　　早晨
　　李宁玉逐渐清醒过来，发现自己衣无着寸，自己还被顾晓梦抱在怀里，回想起昨晚的事情，立马脸红心跳。
　　顾晓梦感觉有动静，也醒了，她吻了吻李宁玉耳朵，触电般的感觉让李宁玉心里痒痒的。
　　“昨天...”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　基本上不会虐的


第6章难道你不负责吗？
　　“昨晚...”李宁玉眨巴眨巴眼，话说到一半，便咽在喉中。
　　“玉姐这是不想负责吗？”顾晓梦向李宁玉挑了挑眉，勾起嘴角。
　　“我...我会负责的”李宁玉声音越来越弱
　　“什么？我没听清”
　　“没什么”李宁玉撇开头掩饰自己脸上的红晕，可耳朵上的红潮出卖了她。
　　李宁玉的皮肤极好，白晢柔软，吹弹可破。一红一白惹的人怜爱。
　　李宁玉便不理她了，强忍着尴尬把衣服穿好，起身要走，突然被顾晓梦拽着手，一阵失重感，她跌入顾晓梦怀里，她还没穿衣，那东西使得李宁玉甚是不舒服，李宁玉身体一阵热涌上脸颊。
　　“你干什么”李宁玉有些急地说道“放手”
　　顾晓梦并未放开，另一只手也环住了李宁玉。
　　顾晓梦贴近她的耳边“我就不”
　　湿热的气喷向她的耳朵，痒痒的，方才脸上的红更加深了。
　　顾晓梦看着李宁玉的反应有些好笑，又更近一些，轻轻的吻着李宁玉的耳廓，李宁玉闭上眼，任由她吻去。
　　顾晓梦沿着耳廓吻到下颚线，吻到脖子，再将李宁玉的军装的一颗扣子解开，继续向下吻去，在那留下一个红红的印记。
　　李宁玉清醒过来，推开她，“够了”
　　她赶忙推门而出。
　　看着李宁玉逃离的背景，她勾了勾唇，但随即她的笑容消失，垂下眸。
　　李宁玉未曾说过一句自己愿意，也没说过她喜欢自己...
　　李宁玉心情有些复杂，刚才被顾晓梦挑起心中波澜，跳个不停现在才平静下来。
　　她抬头看着一望无际的江河，不知在想些什么。
　　“昨晚抱歉”一个稳重磁性声音传人耳中，李宁玉闻声看去。
　　是吴志国。
　　“这次定是小人作祟，不过我不希望下次还会发生这样的事”李宁玉说着，毫无温度。说罢，转身就走
　　“等等”
　　李宁玉仍是继续走着。
　　回到房间
　　“玉姐”顾晓梦笑嘻嘻的看着李宁玉
　　李宁玉嗯了一声。
　　“玉姐你还没吃东西吧？过来吃些东西吧”
　　“我不饿”
　　“不行，不饿也要吃，不然要生病的，你可不能这样对自己，我会心疼的”顾晓梦把李宁玉拉过来，用温柔的声音说着，李宁玉听着，心的某个地方触动。
　　李宁玉被拉到椅子上被压着坐在上面。
　　李宁玉莫名有些感动，勾了勾嘴角，顾晓梦也笑了笑，“玉姐快吃吧！不然凉了，吃完我们就到了”
　　“嗯嗯”
　　顾晓梦喝着牛奶有些沾到唇边，李宁玉看到她的唇忍不住笑了笑
　　“玉姐你笑什么？”
　　“你啊，都多大了，还像个小孩子一样”李宁玉非常的温柔的说，深出手擦去顾晓梦嘴唇上牛奶渍。
　　顾晓梦嘿嘿笑了“那也是玉姐的小孩”
　　“油嘴滑舌”


第7章计划
　　来到了南京，李宁玉和顾晓梦去组织处报告，便一起去找住宿。
　　“你好，要两间单人房”李宁玉开口对服务员说。
　　“好...”话还没落音就被打断。
　　“等等，只要一间”顾晓梦对服务员笑了笑。
　　“不行，两间”
　　“服务员听到了吗，她也说了不要两间，快开房”顾晓梦瞪了他一眼
　　“好...好的，小姐”服务员尴尬的笑笑。
　　“哦，行李箱也帮我们拿上去，谢谢”
　　“好的，小姐，这是给两位的钥匙。”
　　“走吧，玉姐”顾晓梦笑嘻嘻的拉着李宁玉的手说。
　　李宁玉不语，低头嗯了一声，掩饰自己脸上的微红。
　　“晓梦，我有些事要出去一趟”
　　李宁玉说着，整理好自己的衣服。
　　顾晓梦心头猛的一震，看着李宁玉的背景，赶紧小跑过去抱着她
　　将头埋在李宁玉的肩。
　　李宁玉被这个突如其来的拥抱吓到了。
　　李宁玉身上的味道在顾晓梦的鼻头萦绕。让顾晓梦心安又害怕。
　　“晓梦？”
　　“...”
　　顾晓梦想起了之前李宁玉被调查时，迟迟未回的害怕担心。
　　李宁玉感受到了顾晓梦的身体在颤抖，她轻轻拍拍顾晓梦的手。
　　“玉姐”
　　“嗯”
　　“你一定要安全回来”
　　“好”
　　泛黄的灯光下，餐厅里李宁玉身穿着黑色的旗袍，将李宁玉的身材展现的淋漓尽致。她的对面坐着一个身穿着灰白色西装的男人。
　　顾民章。
　　“老鬼的身份已经暴露了，他们很快被抓去调查。”
　　“好，我知道了”
　　“如果实在不行，你必须推一个出去，不管任何人”
　　“可是她是你的女儿”李宁玉睫毛微颤
　　“我知道”顾民章眼眶里闪着泪光“她是我唯一的女儿”
　　“但是你必须服从命令，组织里不能没有你!”
　　李宁玉的眼眸渐渐沉了。
　　“玉姐你回来了!”顾晓梦轻握着她的手臂。
　　“嗯”李宁玉轻勾起唇，眼神深邃，深不见底。
　　顾晓梦看着有些不对劲，“玉姐发生什么了？”
　　玉姐摇了摇头。
　　顾晓梦也知道李宁玉的身份快被发现了，自己的时间没有多少了。
　　“好吧，玉姐，你不说算了，你快去洗澡吧，待会去休息了”
　　“好”
　　“你怎么还没睡？”李宁玉换上了一件淡蓝色睡裙。
　　“等你”顾晓梦张开双臂“抱抱”
　　“唉”李宁玉摇了摇头，“小孩子一样”
　　李宁玉抱着顾晓梦，顾晓梦将头埋进李宁玉怀里，贪婪的闻着她的气味，很甜，很香。
　　“玉姐，答应我一件事好不好”
　　“什么事”
　　“玉姐以后一些事情可以和我商量，不需要你自己一个人解决”
　　“晓梦...”
　　“玉姐!”顾晓梦更深埋进了她的怀里
　　她在害怕!
　　“好，我答应你”
　　“嗯，玉姐最好了”顾晓梦将头缩回来笑着说，眼角勾起。
　　“晓梦有些事情我不能告诉你”
　　“我知道”
　　“嗯，晚安”
　　“不来个晚安吻吗？”
　　李宁玉的脸立马微微泛红，闭上眼，轻轻吻了顾晓梦的脸颊。
　　好软
　　嘿嘿，顾晓梦凑近李宁玉“玉姐，不够”一把便将李宁玉拉上床
　　李宁玉微张口，立马被湿热的唇堵住，顾晓梦贪婪的轻吻着李宁玉的香唇。
　　“晓梦!”
　　“嘘，别说话。”
　　李宁玉不知怎么了，自己的感觉不太对劲，她竟然也贪恋起顾晓梦的唇。
　　虽说顾晓梦贪恋的吻着，但想起李宁玉没有表明态度，还是强忍下来。
　　顾晓梦轻轻嘬了一口，便停止了。
　　“睡吧，晚安玉姐”
　　顾晓梦将李宁玉楼在怀中，生怕她一醒来玉姐就不见了，她将自己深埋在李宁玉的后颈，贪婪的吸着李宁玉身上的味道。
　　湿热的气喷在了李宁玉的后颈，弄着她一些痒，但不知为何心情舒畅。
　　两人安心的睡着了。


第8章变数(1)
　　几个月过去了，裘庄一事像从未存在过一样。两人都非常平安。
　　有些奇怪？为什么，难道历史改变了？顾晓梦走在街上，边想边走，算了，还是先做准备吧，裘庄一事是因为龙田而起，捉老鬼只是一个幌子罢了。
　　顾晓梦暗暗做下打算，在她前世，后来经过训练成功成为一名间谍。
　　不错她这次便要暗杀龙田大佐。
　　顾晓梦不知不觉已经走到桥上
　　“哎呦!”扑通一声，女子掉了下去
　　“哎!”顾晓梦连忙去抓，却只是虚晃一下“啧!”顾晓梦也跳了下去。
　　“救...救命”女子呛了几口水。
　　好在顾晓梦每天都有锻炼，一下把人就上来了，没办法人已经晕过去了，顾晓梦给她做了心脏复苏，人工呼吸是不可能的。
　　这女子看起来不大，20来岁左右，长得眉清目秀的，她的眼睛有几分像玉姐。
　　“喂!你没事吧”女子吐了几口水，缓缓的睁开眼睛。“嗯？”
　　“小姐你叫什么名字？刚刚不好意思”
　　“庄千”庄千打量着眼前这个女人。
　　“哈，庄小姐，既然你没事我就先走了。”
　　“等等，你撞了人，救了我就不管了吗？”
　　“嗯？那庄小姐我送你去宾馆，你看这样行不？”
　　“不，那你还不是一样的!”
　　“那...？”
　　“去你家，看你穿的军装，这点事应该可以吧!”
　　“哦？这样不太好吧，庄小姐我们只是萍水相逢，第一次便要去我家？”顾晓梦勾了勾眉
　　庄千的脸咻一下红了“我不管，反正你要对我负责!”
　　“噗，好嘞，庄小姐走吧”
　　————
　　“庄小姐，先去换衣服吧”
　　庄千接过换洗的衣服，打量这个房间。“这是你的房子？”
　　“不啊，我租的”
　　“哦”
　　庄千去到厕所，一阵冲水声传来。
　　顾晓梦看着自己身上的衣服湿的透透的。开始脱衣服。当她开扣子到一半时。
　　开门声——
　　顾晓梦看着李宁玉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先写一点点，拖更了，对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起＞人＜......


第9章变数(2)
　　“玉...玉姐你回来了”顾晓梦赶紧把自己的衬衫拢了拢。
　　“额嗯”李宁玉声音微微颤抖，不敢直视顾晓梦的眼睛。但注意到她的身体全湿了。
　　“你怎么湿了？”李宁玉皱了皱眉毛。
　　“哦，我刚刚不小心把人撞下水了”
　　“嗯？”
　　“不过没事啦，她现在在洗澡。”
　　说罢
　　庄千从浴室走出来，烟雾缭绕，使得她的脸蛋更加的Q弹，眼睛也更加的水灵。
　　顾晓梦看着她，而李宁玉看着顾晓梦，不禁皱了皱眉头。
　　“我先进去洗澡了”顾晓梦拿着衣服进去了浴室。
　　“你好，庄千”
　　“李宁玉”
　　“你是什么职位？”
　　“情报科科长。”
　　李宁玉并没有直眼看着庄千。她们两个有的没的聊着。
　　“你们聊什么？”
　　“顾上尉！你出来了”庄千蹦跶到顾晓梦挽着她的手。
　　“嗯”
　　顾晓梦没有注意到李宁玉的表情，李宁玉抿了抿嘴“我还要去情报科拿些资料先走了。”
　　“玉姐，要我送你吗？”顾晓梦连忙问“我有车”
　　“不用”
　　她说的很快，似乎不给顾晓梦回话的机会。
　　“啪嗒”门关上了。
　　“？？？”
　　“顾上尉？”
　　“嗯？”
　　“你怎么了？”
　　“没什么”
　　顾晓梦摇了摇头，感觉这次的玉姐怪怪的。
　　“对了你赶紧走吧，不然家里人担心了”顾晓梦推着庄千往外走
　　“哎哎哎！我不走”
　　“不行”
　　“为什么？”
　　“没你位置了”
　　“啊~不要嘛”
　　顾晓梦看着眼前的这个人，无奈的摇了摇头，“我只能另外给你开个房间。”
　　“嗯嗯”庄千眼睛跟着发光，似乎很感谢顾上尉。
　　“我以后可以喊你顾姐姐嘛？”
　　“随便你”
　　————
　　为什么要看那个女人？还让她挽着手，啊!我都还没挽过，虽然说每次顾晓梦会主动挽着自己的手。
　　李宁玉气呼呼的整理资料。她也没在留很久。
　　————
　　玉姐怎么还没回来
　　五点
　　六点
　　顾晓梦已经等不及，出了门。
　　六点半
　　“请问李宁玉李上校去哪了”
　　“哦，她已经走了”
　　“好的，谢谢”
　　七点
　　顾晓梦有匆匆的回到旅馆。
　　七点半
　　“玉姐!玉姐？”顾晓梦回到旅馆却发现李宁玉已经睡下了。
　　“？？？”顾晓梦也将自己的外套褪去。
　　李宁玉已经知道顾晓梦回来了，不过她打算不理她，一阵衣服摩擦的声音。
　　顾晓梦从背后抱着李宁玉，将自己埋进李宁玉的后颈，吸着玉姐的味道。
　　湿热的气洒在李宁玉的后劲上。
　　顾晓梦的手也没闲着，它一直抚摸着李宁玉的腹部。从腰滑到腹部，慢慢悠悠的揉着，还捏了捏，顾晓梦很喜欢这种感觉。
　　一只手按着那只放肆的手“你最好停下，顾上尉”
　　“我不呢？”
　　“....”
　　李宁玉沉默不语
　　嗯？不说话了，玉姐这是怎么了。
　　“玉姐？玉姐”
　　顾晓梦叫了很多声，但没有回应，她知道李宁玉没有睡觉。
　　嗯呵!不理我
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾晓梦：玉姐你居然不理我，那我就只好嘿嘿嘿
　　李宁玉：“啊，顾！晓！梦！你给我滚”
　　顾晓梦：“哎！李上校淑女形象！”
　　李宁玉：/愤怒?


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    哄妻(短篇)
　　“玉姐你”
　　......
　　怎么突然不说话了？李宁玉感觉有些奇怪抱着好奇的心思转过身去想看看怎么了。却没料到顾晓梦一把将其抱住，李宁玉惊呼，但被人钻了空子湿润的舌头滑入她的齿间，唇瓣堵住了了她的话。只能发出一些鼻哼。
　　李宁玉紧闭着眼睛，胡乱敲打着顾晓梦，顾晓梦有些吃痛，便慢了下来，一点一点的挑逗着。
　　“嗯哼”李宁玉紧闭的眉头松散开，开始享受，她不自觉的回吻她。
　　许久两人分开，额头相抵
　　“玉姐，不生气了”
　　气她现在更气了，被占了便宜，刚才的气都还没消呢!
　　“哼”
　　李宁玉的轻哼简直了，顾晓梦欲罢不能，好想再欺负她一次。
　　“玉姐是不是吃醋了”
　　“不是!”
　　“不是？那你回答那么快干嘛”
　　“我喜欢你管我”
　　“玉姐你撒谎了”
　　李宁玉现在才感受到顾晓梦的手把着自己的脉!
　　这都可以？
　　“你什么时候放上来了
　　“刚亲完的时候”
　　“咳”
　　“玉姐，庄千是我今天不小心把别人撞进河里了，才有了今天下午的事”
　　“哦，你干嘛说这个”
　　“因为我不想你误会，我只喜欢你
　　。”
　　“可是为什么？我这样的人不值得”
　　“不!你的一切都值得我去期待和喜爱”
　　顾晓梦捏了捏李宁玉的手，又吻了吻她
　　“晚安”
　　“嗯”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我滚了更新了，为什么这么晚，别问问就是我开学了，我是不会告诉你们我还需要构思一下其他情节。今天这张有点短，但糖是不会少的。大家可以关注一下我另外一个作品《师傅我娶你可好》


第11章回到上海
　　“唔”
　　李宁玉那得一次觉睡了那么久，感觉自己身旁空空的。
　　顾晓梦呢？
　　李宁玉坐了起来，手按了按自己的太阳穴，睡了太久了，不过好在今天上午没什么要做的事情。
　　她留意到床头柜上留着一张纸条
　　『玉姐，我出去了，陪庄小姐买些东西，你乖乖在旅店休息吧，早餐在桌上，爱你的晓梦!』
　　看到后面李宁玉浅浅的笑了笑，可想到顾晓梦又和别的女的在一起，就心里不舒服，她喜欢上她了吗？李宁玉的回答是的。
　　“顾上尉，我想再看看”庄千扯着顾晓梦的衣袖，用撒娇的语气说话
　　“不行，我们已经逛了好久了中餐还没吃呢”顾晓梦用手扯了扯庄千的鼻子，又小声嘀咕一句“不知道玉姐有没有吃饭”
　　“你说什么？”
　　“没什么”
　　顾晓梦意识到自己刚刚的动作有些暧昧，连忙缩回手
　　“？？？”
　　但正好这一切都印入李宁玉的眼帘。
　　她紧抿嘴，握紧拳头，她没有穿军装，黑色的旗袍在白天很吸引别人的注意。
　　顾晓梦很快感受到不一样的目光，神一样的速度偏过头
　　!!!
　　“玉姐!”
　　李宁玉来不及躲藏，不，我为什么要藏。想完，没等顾晓梦碰到她，拔腿就跑。
　　“!？”
　　但穿着旗袍不太好跑，顾晓梦不同她今天穿着一白色西装，让顾晓梦看起来十分的温文尔雅。
　　庄千一个人在原地，我是谁？我在哪？怎么了？
　　“玉姐!你跑什么？”
　　“。。。”
　　穿过人群，渐渐到了空无一人的小巷子里。
　　死胡同!
　　“哈!”李宁玉喘着气，哮喘犯了!
　　“玉姐你没事吧”顾晓梦赶紧托着她的手上下揉着胸口。
　　李宁玉拍开她的手，瞪了她一眼。
　　“？”
　　李宁玉再次想逃跑，却被顾晓梦将双手按在墙上。
　　“放开!”李宁玉说的很坚决，没有回旋余地的那种。
　　顾晓梦有些被震慑到，玉姐从来没有这样和她说过话，可是为什么明明我什么都没做，真的莫名其妙!
　　顾晓梦越想越气。
　　李宁玉也气。
　　但是顾晓梦没有松手，她径直的去寻找李宁玉的唇，这次的吻如汹涌的潮水，一次又一次的向前涌进。
　　“唔嗯”李宁玉的声音渐渐变了，她努力平复自己“别...停下”
　　顾晓梦也稀里糊涂的说：“好，不停”
　　顾晓梦加深了这个吻。
　　一场法式湿吻结束后。
　　“玉姐，是我做错了什么吗”
　　顾晓梦的额头抵着李宁玉的额头。
　　“你刚刚...”李宁玉一些说不出口，刚才看到她们之间有暧昧的动作，她承认她吃醋了，但是她跑了。这下真的难开口，突然觉得自己一些幼稚。
　　“嗯？”
　　“没什么”
　　李宁玉再次逃避，与顾晓梦的额头分开。偏过头，却又被扳了回来。
　　“玉姐你不说的话，我不介意，在这里做一次，毕竟这里没人，是个当禽兽的好地方”配上顾晓梦假装做出来的的禽兽的动作，李宁玉还真有些担心了。
　　“我说我说!”李宁玉连忙讲着。“我吃醋了”
　　“什么!”玉姐吃醋了，那就说明她喜欢我!
　　李宁玉知道她这样说就相当于变相表白，脸蛋咻的变红了!
　　顾晓梦心里开心的不像样，感觉自己心脏都要跳出来了。
　　顾晓梦赶紧再李宁玉的脸上啵了两口，很响。
　　李宁玉的脸更红了。
　　高兴归高兴，顾晓梦还是要解释的
　　“玉姐，庄千就我一个朋友，我保证不会再让这种事情发生了!”
　　看着顾晓梦极其做作的讲话和动作，李宁玉笑了。
　　顾晓梦的心脏原地爆炸，怎么可以这么可爱。
　　顾晓梦和李宁玉手牵着手回到旅馆就收到司令部的通知。她们后天要回去上海，加入裘庄捉鬼一案。果然该来的总会来。
　　顾晓梦不禁紧张，她害怕玉姐又一次因为自己而牺牲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李宁玉：“不要了，停下”
　　顾晓梦：“好，不停”
　　李宁玉：“...”
　　啵啵~


第12章裘庄
　　金生火摸了摸自己的头发，整理一下自己的军装，出门。
　　今天上海依旧是那么热闹，热闹到顾晓梦和李宁玉心中生出寂寞的感觉。
　　她们很清楚这次的裘庄捉鬼案自己不一定能够活着出去!
　　待到和玉姐分开，顾晓梦赶紧回到家中“爸爸!爸爸!”
　　“怎么了？喊这么大声？”
　　“爸爸接下来我说的事情可能会很让你难接受”
　　“别卖关子，快说”
　　“我们从密码船上下来后被邀去参与裘庄捉鬼案，肥田肯定要抓出老鬼。爸爸我知道你想要玉姐和我活下来，但是只能选一个，要想两个人都活下来，爸爸我想你能帮我!”
　　听到顾晓梦的话顾爸确实有点惊讶，“怎么帮？”
　　“找到老鬼的替身!”
　　****/***”***
　　五个人陆陆续续来到裘庄中，白小年和抽着烟的吴志国和金生火聊天。
　　李宁玉挺直背，伸长脖子，露出高贵自信的表现。看到这顾晓梦不禁吞了口口水，她在想玉姐的脖子白白嫩嫩的，想在上面留几些小吻!痕。
　　“咳咳!”顾晓梦小声咳了下，扭过头去。她不能在龙川肥原面前暴露自己对玉姐的感情。
　　几个天后他们不停地被审问，每天都在和肥田兜圈子。
　　“啪!”龙川肥田愤怒的吧电话挂掉。“大佐？怎么了？”
　　“上面来通知，老鬼被抓住了，让我赶紧放他们回去，破译工作不能拖太久。”
　　“那大佐我们...？”
　　“先上他们回去，你也知道裘庄的宝藏吧？”
　　“是的!”
　　“好，你想去看看吗？”
　　“不...不了，我哪敢啊，我去和他们通知一声。大佐再见。”王田香
　　擦了擦脸上的虚汗。
　　***
　　“玉姐今天去我家吧。”
　　“不去”
　　“啊，不要嘛，去吧去吧。”
　　李宁玉没做声，默默地做这自己翻译工作。
　　顾晓梦也沉默了，她的工作没有李宁玉的多，她慢慢的走去门口“咔嚓”门被锁上了。
　　李宁玉并没有意识到，过了好一会，心想怎么没声了？
　　她看到顾晓梦默默地拉好窗帘，也没管什么，继续工作。
　　李宁玉效率很高，大概十多分钟就搞定了。看了看表已经很晚了。
　　这时顾晓梦已经将自己的手清理干净。“玉姐”
　　“嗯”
　　顾晓梦走到她身旁，李宁玉也站了起来，她要下班了。
　　顾晓梦堵住她的道路
　　？？？
　　慢慢靠近她，李宁玉一步一步往后退，撞到了玻璃上，手慌张的撑着桌子。
　　顾晓梦的唇已经靠的很了，“你~”李宁玉刚想开口，便碰上了她的唇，接着李宁玉的呼吸瞬间别夺取，她惊叹之余给了顾晓梦机会，它挑逗着小舌。
　　按这么发展可不行，这是办公室啊！
　　几个月没碰李宁玉，顾晓梦早就已经按耐不住了，她疯狂的索取，在玉姐的锁骨上留下痕迹。
　　随着海浪冲击，将她推几次推到高点，水流迸溅，滔滔不绝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊我来更新了，我想本来就是想要个好的结局，而且脑思维能力不高，写不出原版那么复杂的文章索性就省略裘庄互斗的过程了，但本文的重点依然是玉梦甜甜的恋爱。


第13章刺杀
　　顾晓梦想着龙川肥原是个诡计多端的人，也很难对付，竟然这样那就不绕弯路直接刺杀他好了。
　　顾晓梦抿了口咖啡，若有所思的样子。
　　这些动作都映入李宁玉的眼帘里，“你有心事？”李宁玉拉了拉身上的被子，昨夜又是一场狂欢。脖子上还留着令人害羞的痕迹，李宁玉露出香滑的肩头，顾晓梦看了看，有抿了口咖啡。昨夜已经将玉姐透支了。即使玉姐再美，再想把她压在身下欺负几下，也要强忍下来。
　　“没事的玉姐。”
　　“快说！”
　　“你真的想听？”
　　“嗯”
　　“我在想怎么和你更加愉悦！”
　　李宁玉满脸通红
　　“你怎么这么不正经”
　　说完便滑进被子里蒙着头，看到这顾晓梦笑了笑，她忍不住了，玉姐怎么这么可爱啊。她把身上的没扣的衬衫脱了也滑了进去。
　　李宁玉感受到温热缠上了腰间，一个个吻落在了李宁玉的后颈上，玉姐的谷欠望轻而易举的被勾起。李宁玉轻哼了一声，这让顾晓梦更加努力，她的手也没停下抚摸。顾晓梦把李宁玉扳正，俯身吻在了已经红肿的唇上，顾晓梦的动作很轻，轻啄后伸出小舌舔舐这唇瓣，再十分熟练的撬开李宁玉的齿关，一阵水渍声后，顾晓梦深情的看着李宁玉微红水灵的眼睛。
　　“玉姐”
　　“……嗯”
　　“我爱你！”
　　“我……也爱你。”
　　咳咳咳(此处省略)
　　大清早做完后两人去了司令部工作
　　下班了
　　“玉姐，司令部派了任务给我，你先回去吧”
　　“什么任务，我怎么不知道！”
　　“秘密”
　　顾晓梦在李宁玉的唇啄了一口“玉姐乖，你先回去好吗，晚上我会回来的。”
　　李宁玉脸上一红，怪顾晓梦把自己当成小孩哄
　　“那你什么时候回来”
　　“嗯……估计九点左右吧”
　　“好吧”
　　看着李宁玉失落的样子顾晓梦既心疼又好笑，于是又亲了一口玉姐。李宁玉捂脸说“好了，你快走吧”
　　“玉姐拜拜”
　　顾晓梦穿着白色纱裙宛如白天鹅洁白明亮。
　　“顾晓梦？你还有事找我的时候？”
　　“当然！”
　　“什么事”
　　“我要你和我一起刺杀龙川肥原”
　　“什么！你可知他是谁？”
　　“我当然知道，我还知道你是谁。青~灯~”
　　“！！！”潘汉卿震惊，瞳孔骤缩“什么青灯，老子是潘汉卿！”
　　“好了，不说了，我都知道，乖哈！”
　　“……”
　　“你应该也知道秘密船的事情，现在日本的司令要调查此事，会派龙川肥原接手，此人诡计多端，有些难对付。”上一世还是牺牲了三人才将龙川肥原害死，玉姐也为我而死。
　　“这人关乎着你妹妹的生死，哦，还有你妹夫的”
　　“什么？”
　　顾晓梦懒得和他解释继续把自己的计划和潘汉卿说。
　　“我觉得不行！我认为就算没有了龙田还会有其他人来。你们要做的是彻底摔开自己身上的嫌疑”
　　“顾晓梦也赞同了他的想法“我有办法”
　　顾晓梦把上一世自己是怎么和他们联手害死龙田的方法告诉了潘汉卿，让他去收集线索。
　　…………
　　“玉姐我回来了”看到床上的隆起顾晓梦便不再说话简单洗漱便上床。
　　“你迟到了，你个骗子”
　　“？”是睡着了呀原来再说梦话，玉姐你怎么这么可爱，顾晓梦亲了一口脸蛋抱着她入睡了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　潘汉卿：我也是小孩？
　　李宁玉：我也是？
　　顾晓梦：嘿嘿/打包带走


第14章反客为主
　　顾晓梦眯着眼，拍了拍旁边的被子，突然惊醒！“玉姐”她赶紧起身去寻找玉姐。
　　“玉姐，你在哪儿？”
　　顾晓梦听见了小声的抽泣。声音是从窗边传来的，顾晓梦小声地走了过去，轻声细语的道：“玉姐？你怎么了？”
　　玉姐：“(小声抽泣)不要你管，你个……骗子”
　　“我怎么是骗子了？”
　　“哼”
　　顾晓梦赶紧去搂她却被她躲闪，顾晓梦一脸懵。但是依然死皮赖脸的凑上去“对不起都是我的错”
　　“那……那你错哪了？”
　　“我……我错在……嗯……”
　　“……”
　　“我错在不应该这么晚回来”虽然才三分钟
　　“好了好了不哭了，亲亲”
　　“滚”李宁玉推开她的脸，可在她顾晓梦眼里就是撒娇。真可爱！
　　……
　　又是如此，各种理由各种借口顾晓梦已经三天没顾家了，每天倒头就睡，甚至李宁玉的需求也无力满足。
　　明天就要去裘庄了
　　晚上忙活完一切事情的顾晓梦回到家里，洗漱，上床，睡觉。刚上床迷迷糊糊要睡着时却被捏着耳朵给提起来了
　　“啊！痛痛痛！玉姐~”顾晓梦小粉唇嚷嚷
　　着。
　　“还知道痛！”
　　“怎么了玉姐？”
　　“你看看你三天了，每天晚上这么晚才回来，我瞧你，怕不是有新欢了，哼”
　　“什么什么？这都是什么？”顾晓梦赶紧起来，哄老婆要紧“怎么会玉姐我只喜欢你一个”
　　李宁玉翻身压坐在顾晓梦腿上，脸微红“那你这几天都在干嘛？”
　　“我在执行任务啊”
　　“这话骗不了我的！”
　　顾晓梦思考了一番，告诉玉姐应该没什么问题，说不定还能帮忙
　　也是顾晓梦把自己的事情都告诉了玉姐。
　　“那你早点说不就好了，害我白担心了”
　　“那我奖励你一下？”
　　“啊”
　　李宁玉惊呼一声，她被顾晓梦反压在下，蒙上被子顾晓梦熟练了脱下她的衣服，她的吻先是狠狠的欺负了玉姐的唇，慢慢的落在李宁玉肌肤上，李宁玉咬紧自己的唇……
　　王田香带着手下走到司令部，低声下气的邀请秘密船上的成员去裘庄，即使低声下气也遮挡不住他盲目自豪的神情。
　　“各位请吧！”
　　所有人进了裘庄，也许这次便是最后的机会了，是否能保护玉姐，这一次我了保护你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不走剧情路线，主打感情，可能会觉得不可能，不过，不就是要不可能才能造就顾晓梦和玉姐的“性”福生活嘛！


第15章成功
　　在裘庄的一个月，每个人都被审问一遍。
　　终于司令忍不住，这些天才还要参与破译的工作，他给了龙田三天时间再找不到就放弃了。
　　每个人都在和龙田周旋，老潘也在最后一天请来司令去听听传言龙田叛国是如何被李李宁玉一群人解出来了的。
　　在轮番轰炸下，龙田为了保护自己的孩子，让自己变成替罪羔羊。
　　龙田：“是我做的，我就是老鬼，我能否请求放过我的儿子他是无辜的。求你放过他。”他眼神呆滞，不停的重复“我是老鬼……”“放过我儿子……”
　　司令对他失望透顶，叫人把他拉了下去。
　　所有人这一刻都如释重负，卸下防备，顾晓梦笑嘻嘻的拉过李宁玉的手刚要说话。
　　“李宁玉！”
　　吴志国叫了一声
　　“我还有机会吗？”
　　“我有喜欢的人了。”
　　“我知道我会等的！”
　　“吴志国我不会喜欢你的，以前那只是关心而已，不管那个人是吴志国还是赵志国我都会拼命去救他。吴志国放弃吧，谢谢你。”李宁玉愤懑的说后又转为温柔。
　　留吴志国黯淡无光眼神呆滞的盯着地板，嘴里夹着烟。烟飘上空中又消散。
　　顾晓梦的车来了，这一次蝴蝶飞出了裘庄，不再是她一人。
　　终于，玉姐我成功了，我无法变成你，所以你不能死，也不会让你死。
　　“玉姐，我们走吧。”
　　“好！”
　　顾晓梦看着李宁玉不带有任何谷欠望，顾晓梦伸出手，抚摸着在自己怀里睡着的玉姐。
　　看着粉嫩粉嫩唇，摸着滑滑的皮肤。玉姐真是个小孩，睡觉都这么可爱。
　　回到家。
　　“爸爸！”
　　“晓梦终于回来了！”
　　“是啊！我们先上去了。”
　　“也好，先休息一下，待会下来吃饭”
　　“知道了。”
　　卧室
　　“晓梦，我先去洗澡。”
　　“好”
　　李宁玉拿着衣服去洗澡，李宁玉走进浴室，关上门的一瞬间，“！！！”
　　“晓梦……唔！”顾晓梦直击玉姐的唇部，把她要说的话堵了回去。
　　有些惊讶李宁玉紧闭着嘴，顾晓梦也很有耐心，捏着玉姐的下巴，唇慢慢的辗转，缠绵。
　　李宁玉忘了呼吸，“呼！”
　　趁虚而入，顾晓梦的舌霸道的穿入李宁玉的口中，不停地勾着玉姐的舌尖，邀请她共舞。把玉姐的舌尖含在口中吸允，李宁玉的舌都有些麻了，顾晓梦也放过了她，再伸出舌尖舔了舔玉姐红红的嘴唇，嘬掉上面反光的后再舔。
　　顾晓梦一路吻下去，下巴，脸颊，玉颈，锁骨，再到耳朵。
　　李宁玉早就站不稳了，身上的衣服也早被褪去，两人纷纷入水。
　　李宁玉含泪看着顾晓梦：“……疼，轻”
　　顾晓梦看着心疼，上前吻掉她的眼泪，再亲了亲她的唇，哑着嗓说“好”
　　水面波澜不停，时快时慢。
　　“晓梦，你们怎么这么慢？”
　　“女生嘛，总归要打扮一下的。”
　　“好好好”
　　李宁玉脸上仍有余红，嘴也红肿了。
　　“宁玉的嘴怎么了？”
　　“这是上火了。”
　　“年轻人要照顾身体啊。”
　　“好的”
　　一顿饭结束了
　　“顾晓梦，你给我暂住！”
　　“爸……爸，怎么了”
　　“人家李宁玉那样是不是你干的？”
　　“咳咳……”
　　“年轻人要节制点，你走吧，今天你们留下来。”
　　“好的爸爸。”顾晓梦朝顾明章吐了吐舌，笑嘻嘻地跑去找玉姐。
　　她从后面抱着李宁玉，闻着淡淡清香，真好，玉姐还在我身边。
　　李宁玉闭着眼，耳朵和脸都染上红。
　　顾晓梦在她耳边吹了口气，湿热的气打在耳上，李宁玉又不禁打了个颤……
　　“玉姐，我来帮去下下火！”
　　…………

　　（全书完）



