　　《那些年我泡过的女人们[Gl]》作者：衡门儿鱼
　　文案
　　足少女（并不）云香之因一场意外进入了系统空间，为了能够回去，她不得不攻略五位性格各异的女性角色，并将其一直守护的宝藏顺走，将五件宝物集齐之后才可以打开时空大门。
　　师姐-时安渡—如沐春风，含蓄温柔
　　“若你不离，我便不弃”
　　“若你狠心不回过头，我也决不会离开你”
　　师尊-卜冰（小凇）—偏执高冷，美强惨
　　“别想逃。”
　　“我找到你了”
　　魔修-仇滟—热情开放
　　“今夜需要我来暖床吗？”
　　“如果软的不行的话，那就只能硬上了哦。”
　　小道姑-白辛—真诚善良
　　“我私心愿你的一生平安顺遂”
　　“不许骗我，不许离开。”
　　戏子-秦馥—人前无害，人后变态
　　“你想不想染上我的颜色？”
　　“是不是把你锁起来你就不会走了？”
　　内容标签：虐恋情深仙侠修真系统成长
　　搜索关键字：主角：云香之┃配角：卜冰，时安渡，仇滟，白辛，秦馥┃其它：其他
　　一句话简介：和美女姐姐们的修罗场
　　立意：爱情是相互哒


第1章 
　　“时师姐…对不起。”云香之低下头，本就单薄的身体因恐惧和悔恨而微微颤抖，“我、我…没想到会这样……”
　　“你瞎说！”旁边一个女孩气得两眼发直，指着云香之恨恨道，“你分明就是故意的！你就是吃死了师姐不会不管你所以招惹通天巨蟒，若不是师尊及时赶到，师姐恐怕就要命丧黄泉了！你这个恶毒的女人！”
　　“不是的，我……”
　　“呵！”于秀秀出声打断她，“解释的话还是留到见师尊时再说吧，我倒要看看你还能——”
　　“秀秀。”
　　时安渡躺在床上，脸色苍白，呼吸清浅，她虚虚地对着那个情绪激烈的于秀秀摆了摆手，对方气不过地跺跺脚，却也没再说什么。
　　“师姐……”云香之急忙抬头去看时安渡的表情，见她依旧是冷冷清清的样子，又黯然地低下头，“我不求师姐原谅，但是——”
　　她说着，从空间戒指里取出一个红木盒子，打开，一瞬间金光乍现，四周的灵气都在往丹药上涌，这居然是高阶灵药！还是紫品级别！
　　云香之将盒子放到时安渡的身侧，苦笑道，“这个是我原来炼给师姐的。”
　　于秀秀瞪大了眼，惊讶地说不出话来。
　　她只知道云香之是万年一遇的炼丹奇才，但是并不知道对方实力如何，今日一见，撇开宗门恩怨和人品，云香之简直就是神话般的存在。
　　修真界，以强者为尊。
　　于秀秀突然有点替她可惜。毕竟，从思过崖出来的十有八。九不是疯了就是死了。
　　等等，我替这个人不平什么？！她伤的可是时师姐啊！要是时师姐有个什么好歹，这南陆第一剑修奇才就陨落了啊！
　　于秀秀还没来得及说话，就听见时安渡清冷的声音，“对不起…我不能收。”
　　“师姐…可是怕我动什么手脚吗？”云香之往日充满明媚笑容的脸上露出了受伤的表情，看起来好不可怜。
　　时安渡心下一动，勉强别开脸，不去看自己平日里最疼爱的小师妹。
　　气氛一时僵住。
　　这时候房门外来了两个白衣弟子，冷酷地要求云香之立刻前去审判堂。
　　“时师姐。”云香之冲她笑了笑，笑容苦涩，竟有些诀别的意味，“保重。”
　　时安渡瞳孔猛地一缩，失声道，“香之！”但是女孩所在位置只留下传送法阵使用后的一丝灵气。
　　于秀秀看着骤然失神的时安渡，抿了抿嘴，无声地叹了一口连自己也不知道缘由的气。
　　。
　　【系统，时安渡进度到哪里了？】
　　从审判堂门口到大厅不允许弟子使用灵力，所以云香之借此时机了解一下进展。
　　【时安渡：40/100】
　　【哇，就涨了百分之十？】云香之微笑面具【我天天辛辛苦苦不眠不休炼丹真是为了狗了】
　　【主要是因为她现在不相信你】系统难得主动安慰一次【等她想通了就会快一些了】
　　【……】云香之继续微笑面具【要不是你操控我做了那事，我早就刷满了好嘛！】
　　这又不是我的锅！是世界意识强制执行的啊！系统委屈，但系统没处说。
　　因为云香之已经到了大厅，没精力一心二用再看系统界面。
　　。
　　“云香之，你可知罪？”熙芈师尊坐在右座上，看着台下脆弱单薄的女孩，神色复杂。
　　云香之抬起头，直视台上的一行人，“弟子不知。”
　　判官接话道，“恶意伤害同门，与魔修相勾结！你认不认？！”
　　我什么时候勾结魔修了？我怎么不知道？这才解锁了两个人物，哪里来的魔修？
　　云香之扫了一眼判官，见对方眼神微微有些躲闪，心下了然——这是有人要故意整她。
　　“你认不认？！”
　　“没做过自然不认。”云香之回道，“你有证据吗？”
　　判官似乎正等着她这句话，听罢，立刻派人呈上了一个水晶球。
　　记忆投影。
　　画面上是云香之与一个黑衣人在窃窃私语，然后就是时安渡遇难时云香之诡异的笑容。
　　云香之心里咯噔一下，对方明显有备而来，而且实力不俗。
　　【系统——】
　　【假的】
　　云香之微微松口气。
　　“证据确凿，你还想狡辩吗？”判官似乎等不及要给她下通令。
　　“记忆也是可以伪造的。”云香之继续道，“我还是不认！”
　　“够了。”熙芈师尊眉头紧锁，“弟子云香之，莫要再欺骗众人了。”
　　云香之冷笑一声，“若是我认了，那才是真正的欺骗！”
　　判官有了熙芈师尊撑腰，立刻气昂昂道，“你别再挣扎了，你看看周围有谁相信你的？依我看，直接判她——”
　　“我相信。”判官话没说完，一道充满威压的声音插了进来。
　　从大门走来一个白衣女子，一头青丝散在身后，像极了肆意泼洒的水墨画。冰冷的表情似乎永不会融化，一个不折不扣的冷美人。
　　听到声音，云香之浑身僵硬了起来。她难以置信地向后头看去，触及到对方深沉的眼神，云香之——云香之只想毁灭世界。
　　一旁的判官见云香之直勾勾地盯着来人，出声呵斥道，“大胆！竟敢冒犯师祖！罪再加一等！”
　　但是云香之现在没有心情去管这个，她满脑子里都是一堆的问号。
　　为什么、为什么，第一个攻略对象，那个天真可爱温柔善良纯洁友好的小白花妹妹卜冰，居然变成了大冰块，还成了自己的师祖？
　　这究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？
　　都不是，是因为你有一个坑人的系统。
　　【我觉得你欠我一个解释】云香之迅速向系统讨说法。
　　【我什么都不知道啊别问我啊（自动回复）】
　　死内。
　　毁灭吧。这个世界。
　　云香之骤然回神，又连忙低下头去，做出一副没认出来对方又十分害怕的样子。
　　台上的一行尊者站起身来迎接师祖。
　　云香之注意到熙芈师尊手微微紧了一下，她不动声色的勾起嘴角，心下了然。
　　“恭喜师祖突破大乘期。”其中一个尊者假笑道，“相信您很快就可以成为新世纪以来第一个飞升的了。”
　　卜冰没有理他，脚尖一点，就移动到了空着的主座上。
　　经过云香之就只有一瞬，但是云香之却清晰地听见了对方的传音。
　　“找到你了。”
　　她的声音一如既往的清脆冷静，却透露出以往完全没有的狠厉。
　　云香之垂下眼，不知道该怎么反应，索性保持没认出来的样子，打算一路苟到底。
　　熙芈师尊见卜冰替云香之说了话，一时间有些烦躁，急急打断了众人的恭维，道，“师祖刚刚为何说这个弟子无罪？”
　　卜冰神色依旧很冷淡，并没有应她的话。
　　“……”熙芈师尊尴尬地咬咬唇，自己找了个台阶下，“那请允许我为您讲一下她的罪证。”
　　最后四个字，硬是被她说得一字一顿，仿佛充满了滔天恨意。
　　没有血海深仇，突然间这么巨大的恨意十分令人奇怪。
　　但是云香之没有注意到这个。
　　她此刻满脑子都是：哦豁，完蛋。
　　“弟子云香之以寻找最后一味药为由，将自己的师姐引到通天巨蟒的巢穴，并且与魔修联合设阵想置她于死地！”熙芈师尊发出一声嗤笑，“这是多么歹毒的人才能做出来的事啊。”
　　卜冰依旧没说话，淡漠的眼神扫过云香之，似乎在等她解释。
　　云香之受到鼓舞，立刻想要自证清白，“弟子无罪——”
　　【滴！3号攻略对象已开启，目标位置：清虚峰思过崖】
　　“咳！”云香之硬生生改口，“弟子无罪只是一开始的挣扎罢了，现在证据确凿，弟子便认了。”
　　熙芈师尊一愣，似乎有些奇怪，正欲说什么，就见审判堂门口走来一个灰色长裙女子。
　　女子虽犹病容，但是行走间看不出一丝羸弱，明眸皓齿、温和含蓄，给人如沐春风之感。
　　时安渡怎么来了？云香之有种不好的感觉。
　　“安渡，你不好好休息，来这里干什么？”熙芈师尊一向疼爱自己的大弟子，见她伤势未好，又强脱着病体前来，心疼万分，若不是碍于卜冰在旁，她早就把人喊着坐下了。
　　时安渡没有直接回答熙芈师尊的话，她走到云香之身边，竟然一下子跪了下去。
　　“师姐！”云香之瞪大眼睛，伸手想要去扶她，却被对方抓住了手。
　　时安渡看向云香之，“师妹，是我错了。我不该那样对你。”她满脸愧疚，语言真诚，云香之却快要哭死了。
　　有话好好说，不要动手动脚的！你难道没看见台上主座的那个气压越来越低了吗？！
　　“安渡，你这话是什么意思？”熙芈师尊皱眉，隐隐有些不快。
　　“师尊、师祖。”时安渡坚定道，“师妹是无辜的。她练出来的丹药确实用到了通天巨蟒的精血，以及，她日夜不休地炼丹都是为了我……”她说着，白皙的脸上浮现出一丝可疑的薄红，“我相信她不会害我。”
　　云香之面无表情，甚至还有点想笑。
　　熙芈师尊没说话，云香之已经麻木了，其他人也不敢说些什么。
　　那个一开始跟个斗鸡一样的判官，此时也缩着脖子不吭声。
　　率先打破沉默的居然卜冰，“呵。”
　　这是嘲讽吧！这是赤。裸裸的嘲讽吧！
　　卜冰看了云香之一眼，“蛊惑人心，是魔修教你的？”
　　云香之一瞬间就明白了她的意思。不愧是一起生活过的，心灵感应就是不一般！
　　“我没有被蛊惑！”时安渡又急又气，猛地咳了几声，吓得云香之赶紧抓紧她，生怕她一个不小心摔在地上起不来，师尊又要讹她。
　　好在熙芈师尊十分配合，她立刻帮腔道，“安渡被这魔人蛊惑了！师祖一定要给我们一个公正呐！”
　　眼前的师姐妹友爱之景深深刺痛了卜冰，她灰色的眼眸中闪过一丝暗芒，“弟子云香之，你可知罪？”
　　在时安渡期待的眼神下，云香之慢慢点了点头，“弟子认罪。”
　　【卜冰进度75／100】  ？？？
　　excuse me？
　　我的80进度呢？！怎么还带往回退的？
　　云香之深吸一口气，选择坚强地表演下去，“伤了师姐，我于情于理都应受到惩罚。”
　　“师姐，等我出来。”云香之深深看了时安渡一眼，眼中似乎有着千言万语。
　　时安渡捏紧了拳，心中怨恨交织。怨自己太过弱小，保护不了师妹，又恨坐在台上的尊者以她为由陷害师妹。
　　兜兜转转，激烈的情绪全都因师妹而起，百转千回，到底不过是太在乎对方。
　　【时安渡进度50／100】
　　我一定等你，你也要等我啊。
　　。
　　在收到时安渡进度通知的时候，云香之也同时收到了卜冰的进度报告。
　　【卜冰进度85／100】
　　云香之：……
　　云香之自我安慰：还好，差一点就跌回50以下普通关系了。
　　紧接着，滴的一声。
　　【卜冰进度50.09／100】
　　云香之：…………
　　沉默，是今晚的云香之。
　　。
　　果然，心灵感应都是假的。
　　她只是想我去思过崖。
　　手动微笑。
　　作者有话要说：
　　别看今天字多，这只是激情码字的存稿orz


第2章 
　　近百年来，活着从思过崖的出来的，寥寥无几，而出来后还没有被心魔影响的更是少之又少。
　　这个传言云香之刚入门时就听同门讲过，一开始她是不相信的，毕竟思过崖是来反省过错的，又不是镇妖塔还要打怪，没道理活下来的比后者还少啊。
　　但是，今日一见。
　　云香之只觉得自己的未来渺茫。
　　提前点好凉凉送给自己。
　　不大的山洞里暗无天日，西侧是寒泉嵌入地面，与北侧的万丈深渊相连，往悬崖下望，更是漆黑黑一片，不知通向哪里。
　　不仅如此，每一块石板上都留下了纵横交错，重重叠叠的剑痕，以及，不同时间段前辈留下的血痕。
　　阴暗、潮湿、怨气、绝望……这些交织在一起，使思过崖看起来倒像是囚牢、是地狱。
　　云香之被两个审判堂的弟子带了进来，俩大小伙子离得老远，把她往大门处一送，用眼神示意她快点进去。仿佛再近一点，他们就会万劫不复，一命呜呼。
　　云香之前脚刚踏进去，后边就把门关上了。光源一瞬间消失，连带着视觉也变得迟钝起来。
　　早有准备的云香之从空间里掏出一个夜光球，注入灵力，使其照到的范围更广一些。
　　【系统，你说的3号在哪里啊？】云香之举着夜光球绕着洞转了一圈，没有发现任何异常。
　　因为思过崖将境界压制到了筑基期，所以云香之不得不走走停停，休息一下，毕竟维持夜光球常亮也是要费灵力的。
　　【3号正位于思过崖西北角】
　　“西北角？”云香之向西北方向走去，远远看什么都看不见。
　　“这里好像有个水池子的来着。”云香之自语道，往前挪了几步，正当她探头往下看的时候，云香之踩到了一块小石头，突如其来的失衡竟使她直直向寒泉倒去。
　　扑通的一声落水。
　　没有水花。
　　云香之被水冰得哆哆嗦嗦，仍然坚持用仿佛进了水的大脑在思考。
　　满分。
　　太厉害了，不愧是我。
　　她抱着双肩，打着寒颤往边上走。泉水漫到她的胸部，轻薄的衣袂浮在水面上，像极了水中绽开的花。
　　还没等云香之到达池边，就听见身后传来了一阵水声，随后是一声充满成熟气息微哑的女性声音。
　　“想跑？”
　　云香之慢慢回过头，只见一妖冶女子支起一胳膊撑着头，闲逸地靠在池子一侧，她松散着头发，微敞着衣领，葱白的手指无聊地卷着垂落耳边的一缕发。水位位于她的腰侧，被打湿的纱衣紧紧贴着对方，勾勒出曼妙的身材。
　　【3号目标：仇滟 （魔界圣女）】
　　云香之：姐姐我可以！！！
　　“你是谁？！”云香之皱眉，语气不善。
　　仇滟睨了她一眼，没有直接回答她的话，“我的水脏了。”
　　“对不起，我不是故意的——不对，”云香之突然清醒，“你都不是清虚派的人，哪里来的资格进寒泉？而且——”她声音一顿，语气有些冷，“你是怎么进来的？”
　　仇滟停下绕头发的手，看向云香之，紧接着，白光一闪，再睁眼，仇滟的脸已经放大了在眼前。
　　“你干什么！”云香之吓得往后一退，差点又跌进水里。
　　“你得负责。”仇滟说完就直直向云香之倒去。
　　云香之手忙脚乱地赶紧接住她，“喂！你怎么了？！”
　　【魔界换帝，3号受了重伤好不容易才逃到思过崖，现在属于精力不支，晕倒很正常】
　　寒泉里面禁止使用灵力。
　　云香之现在几乎全身力气都用在拖仇滟上了，一步步艰难地挪到了池子边。
　　“看着不重，没想到这么沉。”云香之将对方移到地面，揉了揉发酸的胳膊，叹了口气。
　　云香之理理衣服，想要稍微休息会儿。这烘干术还没来得及完全将衣服头发干透，就见洞门微微一动，随着轰隆一声响，慢慢打开了，刺眼的光线瞬间照亮了黑暗。
　　完蛋！有人来了！
　　云香之看着昏迷的仇滟，思考着把对方丢下水不被发现的可能性。
　　好像没有。
　　【系统！】
　　【宿主我们没有这个功能……】
　　关键时刻掉链子，什么辣鸡系统！
　　云香之咬咬牙，把仇滟直接移到了自己的灵识空间。
　　突然被侵入的感觉令云香之腿一软，她闷哼一声，跌坐在地上。
　　来者似乎听见了她的声音，脚步声渐渐逼近。
　　卜冰看着面前脸色通红的女孩神色不明，她低下头，却没有将对方扶起。
　　“还记得我吗？”卜冰冷淡开口，语气里面藏了一抹连她自己都没有发现的小心翼翼。
　　云香之好不容易才缓过神来，此刻满脑子的空白，不知道该怎么回答，索性就保持沉默。
　　见云香之久久不说话，卜冰眼底闪过一丝黯然。
　　即便、即便……是深深爱着的人，是日思夜想、魂牵梦绕的存在。也无法让卜冰低下头，亲手打碎她的骄傲。
　　她已经做到她的极限了。
　　卜冰顿了顿，转身就要离开。却突然听见了几声细小的抽泣。
　　女孩跌坐在地上，洁白的裙子被灰尘沾染，半湿的布料隐约勾勒出青涩的身材，她此刻满眼晶莹，一双眸子不知是不是因为泪水的缘故，看起来格外深情。
　　像是有着千言万语等着诉说，却无从开口。
　　“你哭什么？”卜冰的嗓子有点哑，她忍住想要为对方拭去眼泪的冲动，保持着一如既往的冷静。
　　云香之没抬头看她，手指不自觉地扣着地，边哭边小声喃喃，“小凇长大了……”
　　卜冰是何等修为，就算云香之声音再小，只要她说出口便可以听得清清楚楚。
　　只见卜冰冷漠的脸色尽数消失，她弯下腰紧紧抱住云香之，淡漠的眸子里面只剩下眷恋，“小凇在这里。”
　　她没有去追问云香之当初为什么不告而别，也许是不敢，又也许是不必。
　　两人静静待了一会儿，谁都没有说话，直到——
　　“师妹，我来看你了。”洞门外响起了时安渡的声音。
　　云香之眼睁睁的看着卜冰的好感度从50.09涨到85，又跌到75。
　　云香之：……
　　怎么，这年头思过崖都这么抢手了？一个俩个的都往这儿跑？
　　卜冰的手慢慢移到云香之的后颈上，轻轻的搭着，温柔的表面上暗藏危机。
　　云香之忍住缩起脖子的欲望，也没敢朝洞外传音，冲着卜冰眨了眨眼，露出一个无辜的笑容。
　　洞外，时安渡见云香之没有回话，以为是师妹受了委屈不愿见自己，心里有些难堪。
　　“师妹…你放心。”时安渡语气坚定，“我一定会找出真相，还师妹一个清白。”
　　云香之表示大可不必。毕竟“真相”真的就是她引时安渡到通天巨蟒的巢穴附近，给她药也是提前就开始炼的。要是时安渡真的去查，还查到了什么，那这个好感度就别刷了，直接结冰吧。
　　卜冰的手指在云香之后颈上不急不慢地摩挲着，还故意在她耳边问道，“真相是什么？你骗了她？”
　　这个问题坑太多了，云香之只能沉默，假装自己有难言之隐。
　　果然，卜冰一看见她纠结的表情，便不再提问了。洞口的时安渡立下誓言后便离开了，云香之稍稍松了一口气。
　　“我会为你解决一切问题。”卜冰抚摸着云香之的头发，“我不论你是什么原因要来思过崖，但是不久后我会带你出来，这里不适合你。”
　　卜冰刚说完，就接到了一道传音，她眉头微皱，没瞒着云香之，“有高阶魔修出现，不要担心，我很快就来。”
　　云香之心想：我还担心你回来得太快呢。
　　但是，表面上云香之露出担忧的表情，含情的眼睛注视着卜冰，“你一定要小心。”
　　卜冰深深看了一眼云香之后，直接消失在了原地。
　　她一走，云香之整个人都松懈下来了。她把仇滟从灵识空间移出来，看着面前昏死过去的女子，云香之有些沉默。
　　阿西吧……要不就直接承认了吧……？
　　随着她这一想法的落地，云香之感到了一阵剧烈的震动，思过崖顶上的石头纷纷下坠。
　　“这是地震了吗？”云香之揽住仇滟，有些勉强地躲到了角落里，忧心忡忡。
　　再一次剧烈震动后，思过崖裂开了。
　　准确的说，它开了一个小洞。
　　云香之：……
　　云香之：【你确定这是无坚不摧的思过崖？差评哦退货退货！】
　　系统：遇到这种得了便宜还卖乖的人，我们一般建议您直接戳她痛点。
　　系统：【您待会儿还要钻狗洞哦】
　　云香之：……
　　系统：【没关系，不仅仅是您一个人钻呢】
　　云香之看了看周边的仇滟，女子丰满的身材令她压力倍增。
　　怎么着，是直接钻，还是走流程？
　　不等云香之想清，洞外传来了一道温柔的女声，“师妹？”
　　作者有话要说：
　　坚持发文，我就是最勤快的崽。


第3章 
　　云香之虎躯一震（并不），匆忙地应答了一声，“师姐！”然后将目光投向地上的仇滟。
　　仇滟倒在地上，魔修一派衣服布料较少，露出的的曼妙的身姿惹人遐想，此时她又浑身是伤，还沾了些灰，看起来脆弱又娇艳。
　　好事多磨，美女姐姐只能麻烦你再去我狭小的灵识空间呆一会儿了！
　　“师妹，魔人攻了过来，现在一片混乱，我们赶紧趁乱离开……”时安渡声音温柔却坚定。
　　将仇滟移入空间后，云香之又是满额头的汗，面色通红，她故作镇定地向外面的时安渡回应。
　　“时师姐……你还是回去吧。”
　　时安渡眉头微蹙，语气不自觉地有些激动，“为什么？本来就不是师妹你的错！你为何不为自己辩解，又为何不愿离开？！”
　　“师姐……”云香之微微一叹，“这里是我家啊，清虚峰是生我养我的地方，即便是被关在这里，我也不愿意离开。”
　　修仙人本就性情凉薄，家园观念更是了近于无，时安渡无法体会云香之的恋恋不舍，她听出师妹的难过，却无法理解。
　　俩人沉默了许久。
　　云香之：完了完了，玩脱了，师姐不把我带出去了！
　　于是云香之在里头轻轻咳了几声，然后被自己的口水呛到，咳了个撕心裂肺。
　　时安渡一听，顿时心疼得不得了，哪里还关注师妹的伤春悲秋，“师妹，你向后退。”
　　云香之乖乖照办。
　　时安渡站在外面，唤出善水剑，周身的灵气辐合向剑尖，绽出刺眼的白光，她轻启朱唇，喝道：“开！”
　　霎时，一道白光闪过，下一秒，裂痕从先前的小洞处缓缓蔓延，然后“呯”的一声，碎了一地石子。
　　满世界的黑暗被突如其来的白光照亮，身着青色衣裳女子，长发被高高冠起，出水芙蓉一般的容颜绽出一抹笑容，她缓缓走来，俯下-身去轻柔地揽住了地上狼狈的女子。
　　“小师妹。”时安渡说着，声音轻轻柔柔，“和我走吧。”
　　云香之眨巴眼，还没来得及说话，就被时安渡一个手刀劈晕了。
　　云香之：？？？
　　系统看了看进度【时安渡进度80/100】，短短几天直线上升，这难道就是传说中的自我攻略？！
　　果然，会玩还是你们城会玩。
　　。
　　云香之忍着头痛睁开眼睛，古朴的屋顶，简陋的床，她坐起身，看见了在窗边沉思的时安渡，她似乎受了很重的伤，青色衣裳血迹斑斑。
　　见云香之爬起，时安渡连忙去扶她，“师妹……”话说到一半，她又顿了一下，“香之，你现在好些了吗？”
　　云香之安慰她，“好多了，谢谢师姐关心，倒是师姐，怎么受这么重的伤？”
　　时安渡一僵，语气莫明，“我叛出师门了。”
　　云香之：诶诶诶？！！
　　“师姐？！”云香之瞪大了眼睛，“你为什么……”
　　时安渡打断了她，“我不想被束缚。”
　　她揽着云香之，认真道，“我想要和我喜欢的人在一起，不被束缚，闲云野鹤，自-由自在。”
　　云香之乖巧地靠在时安渡肩上，时安渡的体香闻起来像是雪松，带着特有的清苦。
　　“香之，你会怪我吗？”时安渡语气小心翼翼，她一直记得云香之说过她很喜欢清虚峰，冒然带走她，也不知她会不会生气……
　　“师姐。”云香之打断她纷扰的思绪，“没有哦，香之从来没有怪过师姐，我想要的家，师姐已经给了我哦。”
　　“从此以后，师姐就是我的家了。”
　　系统：【时安渡进度85/100】
　　论撩人，还得看云香之。系统悄咪。咪拿出小本子记录着
　　。
　　清虚峰。
　　大厅内一片寂静，众人眼观鼻鼻观心，谁都能看出做在上位的女子心情不好。
　　平日积雪一般的脸色，此时是冰封千里。不加掩饰的威压让人心生畏惧，没有人敢在这时候招惹她。
　　除了某些不得不的人。
　　“没、没、没有下落…”回来汇报情报的弟子结结巴巴，汗珠顺着他的脸颊流下。
　　台上的女子一动不动，不知道她在想些什么。弟子又惊又怕，站在台前左右为难。
　　“下去吧。”熙芈师尊开了口，欺负一个小弟子实在是没必要，那弟子听了，几近逃难似的挤进了人群中。
　　“云香之那个妖女！今日竟蛊惑我大弟子叛出师门，其罪当诛！”熙芈师尊愤怒的声音在安静的厅内回响。
　　弟子中有人受此鼓舞，站在了熙芈师尊一侧，纷纷站在了她的一侧。
　　“就是嘛！时师姐那么温柔磊落的人怎么会突然间叛出师门！一定是那个云香之搞的鬼！”
　　“之前看她那么讲礼貌，原来都是装的！”
　　“这种人当初干嘛关进思过崖，就该让她神魂俱散！”
　　“难怪她在魔人进攻时出逃，原来是早有预谋……”
　　言论的力量太过于恐怖，黑白颠倒，凭空捏造，人们你一言我一语，就把云香之塑造成了一个心思缜密恶毒的魔修。
　　于秀秀微微皱眉，她内心深处竟对云香之生出一抹同情。
　　“够了。”卜冰开口，她似笑非笑地扫过众人，目光停留在熙芈师尊上，“事情未查清楚前妄下结论，不免太过于早了吗？”
　　熙芈师尊抿唇不语，眼神却明明白白地写着“一切的罪魁祸首是云香之”。
　　卜冰不再多言，她挥挥衣袖，走出大厅。
　　香之，我无论如何都会站在你这一边，不论对错。
　　。
　　魔界。
　　“让她给逃了？！”仇度抓住报信的魔修，手微微用劲，对方就被焚成了一堆灰，听着耳边魔修的惨叫声，其他魔修们竟是一点反应也没有。
　　“她受了很重的伤，逃不远的，给我追！”仇度对着自己其中一个心腹下令，语气冰冷，“你要是带不回她，知道该怎么做吧？”
　　心腹周身寒毛一竖，打了个冷颤，“小的明白。请帝君放心！”
　　“哦，对了。”仇度眯起眼睛，漂亮的桃花眼里满是恶毒，“要活捉。我要好好的折磨她，把她欠我的一一讨回来！”
　　等众人走后，仇度充满邪气的脸上浮出一抹扭曲的不甘，“姐姐啊……你就不能看看我吗……”
　　作者有话要说：
　　emm，好像没什么人看哈，但是我还是会继续加油的。


第4章 
　　时安渡一手拿着木梳，一手轻柔地脱起云香之的一小缕发，慢慢地打理着，清晨的阳光将狭小的室内全都照亮，云香之从镜子里看时安渡，对方尚且苍白的脸上带着一丝笑意，看起来温柔极了。
　　“师姐。”云香之喊她。
　　“怎么？”时安渡手下动作微微一顿，“弄疼你了吗？”
　　“不是的。”云香之有些艰难地开口，“我想出门。”
　　她们在这山脚下的小屋子里已经生活了一些日子，虽然摆脱了追踪，岁月静好，但是一直把仇滟放在灵识空间里，只用灵气治疗也不太好，任务久久僵持不下。
　　云香之明白时安渡的用心良苦，但是她自己也有难处。
　　“想出门便出门吧。”时安渡思索了一番后道，“一直躲躲藏藏的也不是个事儿。”
　　两人迅速拾掇好自己。云香之易容成一个面容清秀的男子，不知从哪里摸了把折扇，搂着自家易容成年轻夫人的师姐大摇大摆地走上了街。
　　街上人很多，云香之不得不拉着时安渡以防二人走散。
　　手中柔软的触感令时安渡一时间有些失神，眼前的女子言笑晏晏，清澈明朗的眼中全然只有她一个人的身影。
　　好想……好想把她藏起来……
　　【时安渡进度19/100】
　　“师姐？”云香之凑近，压低了声音问道，“想什么这么出神？”
　　时安渡微微一愣，目光聚焦至前方的首饰摊。
　　“啊，那只兔子吗？”云香之顺着目光看去，桥对岸的首饰摊顶着一只可爱的活灵活现的兔子木雕。
　　时安渡抿了抿唇，似乎是有些不好意思。
　　云香之松开时安渡的手，“师姐你等着，我去去就来。”她说着就往首饰摊跑去，娇小的身影没入人群，很快就消失不见，时安渡正想开口，却没有来得及，云香之已经跑没影了。
　　云香之随着人群挤上桥时突然发现那家首饰摊不见了，她有些懵地愣在原地，奇怪地挠挠头，四处张望着。
　　突然，她听到了一阵喧闹，寻声一看，是人们群扎堆围在怡香楼前，隐隐约约还听见报价的声音。
　　云香之好奇地想那边走去，十分没有道德地凭借自己娇小的身影挤了进去。
　　一名女子半伏在地上，玉白的手捂着脸，眼角带着一滴晶莹的泪珠，哭得梨花带雨，衣服又脏又破，偏偏动作一举一动中都透着风情。一名体型较为健壮的妇人站在对面，指着对方破口大骂，她似乎气的不轻，胸口快速起伏，脸涨得通红。
　　“勾引人家丈夫，还想嫁进来，你这个贱女人……”
　　周边的人们窃窃私语，对着地上的女子指指点点。
　　“一个戏子而已，我呸！”
　　“真贱！”
　　云香之皱起眉，一个箭步上去挡住了即将打到地上女子脸上的巴掌。
　　那妇人见到云香之，又是一阵气急败坏，“这狐媚子的情夫真是不少！难怪那么贱！”
　　她说话太难听，云香之只装作没听见，她小心翼翼地扶起地上的女子，确认对方无大碍后，这才看向妇人，她的眼神充满了嘲讽和冷漠，让那妇人一下子忘词了，不尴不尬地杵在原地。
　　云香之：“我说，夫人，不要把所有的事都归到女人头上。您丈夫不来怡香楼，谁能来勾引他？”
　　“就是嘛就是嘛。”群众又炸开了。
　　“苍蝇不叮无缝的蛋！这男的也不是好东西！”
　　“家有这悍妇，难怪要出去呢！我要是那男的，早就把她休了！小娇妻不美吗？！”
　　妇人又羞又气，面色通红，最后跺了跺脚扒开人群跑了出去。
　　于此同时，时安渡遇到了于秀秀一行人。
　　几个弟子似乎是外出实践，于秀秀走在最前面和新来的师妹说说笑笑，与时安渡擦肩而过时，她微微一顿，下意识地回头，却只见到了一位陌生的妇人冲她微笑，她不明所以地回了个笑容，将刚刚一瞬间的熟悉彻底抛之脑后。
　　目送于秀秀等人走远后，时安渡正打算去找云香之，却被一个意外的人拦住了。
　　对方神色淡漠，似乎毫不在意，雪白的头发衬得她更加冰冷，难以靠近。
　　卜冰：“香之在哪里？”
　　时安渡眯眼，是了，她实力远在她之上，一眼就看出易容也不足为奇，但是即便如此，“香之不能给你。”
　　在所爱的人的领域，遍体鳞伤也绝不退让。
　　“我可以让你死。”卜冰依旧淡淡的，语气波澜不惊。
　　“那就来试试吧。”时安渡毫不畏惧。
　　俩人默契地退出市集，到空旷的地方去展开较量。
　　因为拍卜冰通过灵力对话找到云香之，时安渡再担心也没有给云香之发消息。
　　所以等云香之回到原来的位置时，却发现时安渡已经不见了。
　　云香之：我那么大的一个师姐呢？
　　云香之：不是说好你站在原地不要走动，我去买几个橘子（不是）的吗？
　　云香之果断求助系统。
　　系统：【她在和卜冰打架】
　　云香之：……
　　云香之：！！！不是、卜冰什么时候来的？我亲亲师姐根本打不过她好吧？！
　　系统：【那可不一定哦】
　　系统：【你师姐最近修了个功。法，有那么亿点点厉害的那种】
　　系统调出界面：【移花接木，转移对方攻击的30%化为己用，前提是必须要全部抗下攻击，不可防御】
　　云香之有些急了，这种打法简直就是不要命啊，就算能赢，小命也差不多了。
　　她急着过去，没注意撞到了一个人，她没事，对方却一下子摔在了地上，云香之连忙扶对方起来，“对不起对不起，你怎么样？有伤到哪里吗？”
　　对方一身黑色斗篷，银白色面具下只露出雪白的下巴，处处散发着诡异，云香之在得到对方“没事”的手势后正打算离开，却被她猛地抓住了胳膊。用力之深，似乎要把云香之的手臂掐穿。
　　云香之痛得脸皱在了一起，甩又甩不掉对方，“我说你未免也太计较了，我真的有急事，拜托您放开我好吗？”
　　对方只是死死地扣住她，过了半晌，云香之感觉自己的手臂似乎已经痛到没知觉的时候。
　　对方开了口，是沙哑的女声。
　　“佛说，因果轮回。”
　　下一秒，天色骤变，风云变幻，云香之看见湖面上出现了一个巨大的黑洞，她下意识地往后推了几步，却被黑色斗篷的女子一把推了进去。
　　“佛说，未曾有因缘，涅槃方可渡。”
　　作者有话要说：
　　想要评论，想要动力（试图卖萌）


第5章 
　　云香之再一睁眼发现自己躺在地上，视线里是高耸入云的树木，遮蔽天日，阴森森又处处诡异。
　　她恍惚中感觉到手上有一阵骚痒，茫然地坐起，茫然地抓了抓痒，却陡然捏到了一个硬硬的东西，云香之摊开了手。
　　然后与一只甲虫面对面。
　　甲虫：hi～
　　云香之：……
　　云香之：妈妈啊啊啊！！！
　　系统：【这里好像是上个世纪，就是在魔族血殿大战之前】
　　云香之：所以我是穿中穿了吗？
　　她小心翼翼地打量了一下四周，一圈圈的高大的树木将她环绕，树冠的绿色深深浅浅，层层叠叠地一路盖到上空，像是一朵厚重的云翳。
　　突然间，云香之感到一阵头疼，似乎是来自灵识空间。
　　她连忙将仇滟从空间里转移出来，却惊奇地发现对方已经变成了一个十岁左右的小孩子。
　　仇滟身上的伤却并未消失，而是全部转移到了女孩身上，年纪尚小、体形较弱的女孩哪里承受得住，她面色苍白、气若游丝。
　　魔修又不能承受灵力，云香之咬咬牙，不得不不断地给她补充生命力以维持女孩微弱的呼吸。
　　“这到底是怎么一回事啊……”
　　系统：【说来你可能不信，但是所有解锁人物的好感度都被锁住了】
　　云香之调出界面，正如系统所言，已开放的三个人物进度条全都暗了下去，即便是仇滟就在身边，她的进度条也是灰色的。
　　一人一统此时均摸不准状况。
　　“总之。”云香之抱起仍然昏迷的仇滟，“先找到下山的路吧。”
　　山路有些难走，何况前途未卜，云香之不敢使用太多灵力，她一手抱着幼化仇滟，一手拨开面前遮挡的树枝，不知道走了多久，终于赶在天黑之前，找到了一个略小的洞穴。
　　云香之将外衣脱下来折叠放好，又将仇滟轻轻地放在上面，避免让她接触冰冷的岩石地面。
　　拿着从系统那里骗来的打火石，和路上折下来的一些树枝，云香之简单地生了火，微小的火光照亮了山洞，尽管没有用灵力发光那么亮眼，却也足以安慰人心，洗涤风尘。
　　“明天天一亮就出发吧。”云香之心疼地摸摸仇滟苍白的脸颊，“一直病着肯定不好受吧……”
　　她衣服一边给仇滟当被子盖上了，自己则缩在一角小憩。
　　是夜，月明星稀，风声鹤唳。
　　第二天清晨，云香之抱着仇滟继续赶路，不知道是不是错觉，她突然之间觉得路线变得清晰了许多，树木像是各自移了个位，提供了一条下山之路。
　　暂且来不及多想，云香之抱着仇滟敲开了一家驿站的门。
　　“要一间房。”云香之把一锭白银放在桌上。
　　老板娘带着面纱，青葱般的指尖点过白银，声音又娇又媚，“小娘子是外地人吧，我们这边可不收银子。”
　　云香之皱了皱眉，“那你们收些什么？”
　　老板娘抬眼看她，眼中黑多白少，“不收钱，收人心。”
　　云香之抱着仇滟的手臂一紧，转身就跑，跑出门后下意识地一回头，却发现原本的那家店早已荒废许久，断垣颓壁，蜘蛛网结了好厚一层，那家店竟是不存在的。
　　云香之心脏剧烈跳动，仿佛快要飞出来，她试着调动周身的灵气，却感到一阵凝滞，用不了灵力！不，准确说，是这个地方更本就没有灵力！
　　这到底是个什么地方啊！
　　哪里有地方是一点灵气也没有的啊？！
　　云香之在心里狂喊，面上却不显露出来，她警惕地看向四周，街道上依旧是繁华景象，各式的小摊整整齐齐，包子铺的热气还在冒着，但是却没有一个人。
　　突然间，云香之看见了一个熟悉的摆设。
　　一只可爱的活灵活现的兔子木雕在前边不远处的一家铺子顶上挂着。
　　她生怕这家铺子再次消失，几乎是眼都没敢眨就向前跑了过去。
　　跑到跟前，云香之看见桌面上摆了一排子的小木块，她拿起其中一个端详，却意外发现这个小木块与她竟有七八分相似。
　　再拿起一块，却是每一块都是同样的人物。
　　云香之将手中的木块翻了个身，只见它的底部刻着一行小小的字“云羽卿”。
　　云香之：是相同的姓氏诶。
　　她继续翻着小木人，每一个下面都是“云羽卿”，直到她取下小铺子顶上的挂坠，将那兔子翻过来，终于看见了一个不同话——“赠熙芈”。
　　还是个熟悉的名字呢。
　　云香之想着，将小兔子木雕和其中一个小木人收进了衣袖。
　　当她正要向前继续走的时候，后边响起了一个声音，“施主，可是迷了路？”
　　清澈空灵的声音在诡异的小镇子中格外突出。
　　云香之回过头，只见一个衣着朴素，长相秀气白净的小道姑在冲她微笑，被宽大的道袍笼着看起来瘦瘦小小的，眼睛用一道白纱蒙着，衬得她更加脆弱。
　　似乎感受到了云香之的犹豫，小道姑主动上前向她解释道，“这里是幻境，施主请随我离开。”
　　云香之暗中打量了一下小道姑，感知告诉她对方实力在远不如她。虽然不太敢相信，但是也确实没有其他的办法了。
　　“那就麻烦你了。”云香之搂紧怀中的女孩，有些防备地走到小道姑身旁。
　　“贫道名为白辛。”白辛空灵的声音再次响起。
　　系统：【第五号人物解锁---白辛】
　　系统：【戳我可看详细介绍哦】
　　云香之：……
　　云香之：【为什么没有四号？】
　　系统：【装傻.JPG】
　　白辛不知道念了些什么，周身绽出耀眼的金光，密密麻麻的金色字体在几人身边快速旋转，云香之敏锐地感觉到怀中孩子的不适，她暗中调整了一下站姿，尽可能将仇滟护在怀里，不被金光所影响。
　　一瞬间，俩人便从诡异的小镇变到了真正热闹的集市，人来人往的集市就像是刚刚的小镇增添了些许人气。
　　云香之一下子就感觉到了空气中充沛的灵气，令人身心舒畅。
　　没有一个行人对于突然出现在大街上的俩人感到奇怪，甚至还有人用熟稔的语气同白辛打招呼，“白道长，又去引路啦？”白辛则对他认真地点点头。
　　引路？
　　云香之大概是懂了一些。看来不只是她一个人迷失在幻境之中，难怪需要专人来引路呢。
　　云香之向白辛道谢后，带着仇滟向原来的驿站位置走去，果不其然，还是一样的装潢。
　　带着面纱的老板娘低头打着算盘，声音又娇又媚，“客官，我们这里只收白银哦。”
　　终于不是收人心了，云香之送一口气。
　　她快速订下一间房，当她走上楼梯时，正在打算盘的老板娘突然停下了动作，深深地看着云香之的背影，柔情似水的眼中黑多白少。
　　用白银换的人心，真是一门亏本生意啊
　　作者有话要说：
　　想要评论orz


第5章 
　　好不容易挨到床，云香之先把仇滟安顿好，自己快速整理了一下衣着，让自己看上去没那么狼狈，然后在房内设置了一个阵法后又匆匆忙忙赶去买药。
　　仇滟的伤已经耽搁太久了，何况生命力的转移并不是完全转移，没有被仇滟接受的生命力都逸散到了空中。
　　云香之：我心疼哇QAQ
　　虽说云香之是一个丹修，但是她并没有养成储存药草的好习惯，除去系统空间里面本身有的一部分，要治疗仇滟身上的伤最起码还需要三味药材。
　　云香之：草到用时方恨少啊。
　　云香之在医药炼丹方面可谓是奇才，又有系统的帮助，她很快就找出了缺少的三味药材：棂兰睛、天残草、八歧琉。
　　棂兰睛一般生长在悬崖峭壁的南侧，但是只有在海拔高达3000米以上才有可能找到。说白了，这玩意儿它看脸。
　　天残草长在魔界，是随处可见的药草，但是进入魔界且平安出来却成为了一大难题。
　　最困难的是八歧琉，这是连系统库里面都没有详细介绍的药草，是一种生活在世间传言中的药材。若真的是找不到，就只能拿药效相似的临枫花与承云砂代替一下了。
　　云香之先去药房买了一些补气血的药材，又从打铁店低价购入了几个二手药炉打算回去加工一下再用。
　　就在云香之在街上打听棂兰睛消息时，却意外碰见了白辛，小道姑安安静静地站在云香之身旁，一声不吭地听着老药农给出的建议，直到云香之转过头这才发现她的存在。
　　“施主真是个善良的人啊。”白辛微微一笑，发出来一张好人卡。
　　云香之不明所以地接收了她的好人卡，“怎么突然这么说？”
　　白辛：“那个女孩，与施主并没有太大关系吧？”
　　云香之：我说是我未来的老婆你敢信吗？
　　云香之：“……那确实，但是——”
　　没有让云香之说完，白辛笑容不变，自顾自地接上了话，“佛说，救人一命，胜造七级浮屠。施主当真是一个好人呐。”
　　云香之：……她似乎根本不在乎我说什么啊。
　　云香之不明所以地再次收下好人卡，向白辛礼貌道谢，随后就打算继续寻找信息。
　　虽然白辛是第五位攻略对象，但是当下最紧急的还是仇滟的身体状况，把受了伤而且还幼化的女孩丢在一边，去和别人谈情说爱的可不是云香之的作风。
　　谁知白辛却突然拉住了她，“我知道棂兰睛的位置哦。”
　　云香之眼睛一亮，“可以告诉我吗？”
　　白辛：“那是自然。从城门向西走一天，就可以看见一座雪山，山顶就有一株棂兰睛。”
　　白辛又叮嘱道，“你可要去快点，拖得越迟，变数越大。”
　　云香之点点头，立刻就想回旅店去取东西准备出发，却被白辛再次拉住了，女子手中捧着一套外出装备，看着十分精美，她笑容依旧，“现在就出发吧，我不希望你拖太久找不到。”
　　看着面前泛着“我好贵我好贵”光泽的装备，云香之咽了口口水，艰难地将目光转移，“不行，这未免也太贵重了。”
　　白辛半是强迫半是婉言相劝，将装备塞进了云香之的手中，并亲自送她出了城门，“一路顺风。”
　　云香之向她挥挥手，随后沿着小路继续前行。
　　直到完全看不见城镇了，云香之这才开始运气，使用瞬间转移，从原来的地方传送到500米开外的位置，仿佛一个进度条时不时地卡一下，停停动动地往前挪。
　　云香之是一个丹修，不会御剑飞行，唯一可以代步的就只有学了半吊子的瞬间转移，但有总比没有强。
　　【说起来】云香之一边运着气，一边与系统交流：【白辛刚刚的态度好奇怪啊】
　　系统也附和着，【确实，她似乎很希望你离开】
　　云香之感受了一下驿站内的阵法，并没有被人动过的迹象，安下心来，回复道：【也许真的是她生性善良，怕我去晚了被别人摘去了呢？】
　　系统耸肩。
　　云香之继续闪现。终于在当天天黑之前赶到了山脚。
　　居然缩短了将近一半的路程啊，云香之看着面前的山峰，再看看身后向远方延展的路，莫明有些欣慰。
　　总之，先上去再说。
　　她从储物袋中掏出一颗小红药丸，吃下去可以让人短暂地拥有飞翔的能力，也没什么副作用，就是味道不敢恭维。
　　云香之皱着眉、闭着眼囫囵吞枣地吃下了一颗，然后飞了四分之一的高度。
　　云香之强忍呕吐的欲望，吃下了第二颗，飞到了半山腰。
　　云香之面无表情地吃下了第三颗，还剩下四分之一的高度！此时已经有了些许积雪，气温骤降，云香之裹紧外衣，感受到了一阵昂贵的温暖。
　　难怪白辛坚持要自己带上这么厚重的衣服 ，原来是早已经料到了。
　　胜利就在前方，云香之一口吞下第四颗，一鼓作气冲向山巅。
　　云香之：下次炼药不加糖我就不姓云了！
　　她在山顶上转了一圈，除了雪以为，就是裸露的青黑岩石，根本没有什么棂兰睛，倒是看见了一颗雪莲花。
　　云香之叹了口气，这棂兰睛其实是有点灵识的，它愿意跟你走，你在半山腰就能看见，它不愿意时，你翻遍整座山都找不着。
　　她不肯死心，又绕着山顶走了一圈，悬崖峭壁上每一个角落都仔仔细细地看过去了，却依旧没有棂兰睛的踪影。
　　云香之：扎心了，我是真的非啊。
　　要赶路又要维持阵法，灵力消耗太快，生命力通过阵法转移到仇滟身上，生命力也在缓慢流逝，双重压力之下，云香之感到有些疲惫，她一屁股坐在雪地里，打算稍微休息一下。
　　就在她调整状态的时候，眼尖的系统发现了西北角突然出现的一抹绿色，是棂兰睛！
　　云香之飞扑过去，小心翼翼地将它连根移植下来，捧在手心，恨不得仰天大笑三声——
　　哈、哈、哈！我真的是巨巨巨巨欧！
　　系统觉得有些奇怪，便调出了监控，然后见证了全部过程，它看着欢呼自己是欧皇的云香之，语气有些奇怪：【你有没有想过，棂兰睛确实与你有缘】
　　云香之：【那还用说么？要是没缘分不就采不到了吗，虽然花了不少时间。】
　　其实棂兰睛早就想跟着云香之走，但是当它移到半山腰时，云香之已经又上了一段距离，导致棂兰睛继续不断地追赶。
　　棂兰睛：好气哦。都不想再笑了呢！
　　云香之将棂兰睛小心翼翼珍藏在储物空间内，当下就准备回城。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持，我会继续加油的！感谢在2157-05-15 22：55：45～2157-05-15 35：30：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：作者君与杀手酱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　云香之用了半天的时间赶回了城镇，一来一回，刚好用掉一天的时间，到达城门的时候正好是半夜。
　　城门是关着的，没有侍卫把守，从城外看里面，除了零星几盏灯以外是漆黑一片。
　　云香之：【大家睡得好早啊】
　　系统：【毕竟也没什么消遣的东西】
　　云香之掏出二手药炉，一刻也不敢耽搁地炼了起来。
　　云香之：为了老婆，区区猝死算什么？！
　　不知道过了多久，系统提醒云香之城门开了，云香之这才中断炼药。她施了一个清尘术，随后向城门走去。
　　此时已然是白天，但是街道上却一个人也看不见，甚至连守城的侍卫也没有站到门口，强烈的太阳光之下连晚上微弱的灯火都看不见，四周又安静得令人窒息，显得这座城更加的清冷。
　　云香之：【我总觉得有哪里不对劲……】
　　系统发了一个点头表情包附和。
　　云香之围着外城墙绕了一圈，看见了一开始她出现的林子，原来的那条小路再次消失，而等她一靠近，最前面的树木竟然扭曲了一下然后凭空消失。
　　一人一统面面相觑。
　　云香之再次回到城门口，却发现街上又挤满了人，白辛站在门口一副翘首以盼的样子。
　　一见到云香之，热情的笑容差点让云香之脸上平静的表情绷不住。
　　云香之：【这是冒牌的吧？】
　　系统：【但是她可以解锁人物还会涨好感度诶】
　　系统将好感度界面调出来，依旧是只有5号界面是解锁的，但是好感度进度只有5%，再一看详情，却发现进度是0.3、0.5这样往上增的。
　　云香之：……
　　不管了，以不变应万变。
　　云香之向白辛讲述了自己在山上的奇妙遭遇，白辛一脸笑意地倾听，表情始终没有变过。
　　然而，当云香之以自己今天很累想要回去休息时，白辛突然变了脸色，她脸上的笑意渐渐消失，眼睛微微眯起，“说起来，还没带施主参观一下永安城吧？”
　　云香之：那确实，你不说我都不知道它叫什么。
　　白辛：“是我的失职啊。”她似乎对于没能热情待客这件事耿耿于怀。
　　云香之：虽然但是，你不是个道姑吗？
　　白辛一边说着，一边拉着云香之的衣袖，不分由说地带着她一步一步远离驿站。
　　云香之跟着她的思路走，在之后的闲逛中她也识趣地没有提到回驿站这件事。
　　“那个摊子上刻的是什么？”云香之又一次见到了那个挂着小兔子木刻的小摊，仍旧是没有店长，在桌面上摆着一排的小木人。
　　白辛望过去，语气有些迟疑，“那是城主夫人。”
　　云香之：“来这么久了，我还没见过城主和他夫人呢。”
　　白辛：“他们一直都在城附近的森林里隐居，城中大大小小的事务都由我负责。”
　　云香之：但是虽然，你不是个道姑吗？不会管理的道姑就不是一个好城主了？好卷。
　　云香之：“城附近有森林？”
　　白辛：“对啊，这里原来就是百姓的小木屋集聚的地方，后来演变成了永安城。”
　　云香之：“可我怎么都不知道有森林啊？这里的建筑可一点小木屋的感觉都没有。”
　　白辛：“你怎么会不记得？就是我带你走的那个废弃的驿站旁就有一片森林啊。”
　　云香之“哦”了一声，一副茅塞顿开的样子，拉着白辛又聊了一些关于城主和他夫人的事情。
　　原来城主是一个练武奇才，同时也是一个四处留情的浪子。而城主夫人则来历不明，俩人因一次意外的除魔相识，接着一同冒险，然后相知相爱。
　　看着一旁滔滔不绝的白辛，云香之明显感到了她对城主的崇拜。
　　云香之：【小姑娘看着挺机灵，一问什么都说出来了】
　　系统：【怎么，你又知道了？】
　　云香之没有作答，她指了指铺子顶上挂的小兔子，想继续向白辛套话，但是被一个过路的人妨碍了，他拉过白辛，笑嘻嘻地对着云香之道，“城主找白道姑有点事，我们就先走了。”
　　云香之：这是要强行给白辛闭麦啊。
　　云香之点点头，假装不在乎，一个人又在街上闲逛了起来。很快，周遭的声音渐渐小下去，街上零零散散地走着几个人。
　　云香之：【幕后黑手已经坐不下去了】
　　系统：？？？？？？
　　看着系统刷屏的问号，云香之终于给出了解释【这里仍然是镜面的世界，刚刚白辛说“那个废弃的驿站”是其实变相说明了俩个驿站是同时存在的，若是前一个在镜面中，那么后一个必定也在镜面中】
　　【而且那个森林又让我再次确认了一下。城外森林里的树木因空间尺度问题，我一靠近它就开始扭曲，显露出另一个空间来，那个应该是真实的空间。】
　　云香之自信下结论：【若我没有猜错，森林便是整个阵法的阵眼】
　　系统早已目瞪口呆（并不），好半天才找回反应【那你说的幕后黑手？】
　　云香之还没来得及作答，就发现前面二楼有个姑娘正往底下跳，她下意识地冲到前面去接，姑娘正好落进她的怀中。
　　那姑娘娇羞地捂住了脸，声音也是柔柔弱弱，“感谢娘子出手相救，小女子无以为报，就只能以身相许～”
　　云香之：……
　　系统：……
　　云香之：这是哪个年代的套路了？
　　“小姐，不必这样。”云香之一键拒绝，“我已有家室，家中那位脾气不大好，还不允许我纳妾的。你若真的感谢我，就好好活着，别故意往下跳。”
　　话音刚落，云香之怀里的姑娘就立刻变了一副脸色，她一个翻身，轻巧落地，然后一把掐住云香之的脖子，云香之用胳膊肘使劲捣了一下对方的下巴，姑娘毫无防备，手上的劲儿一松让云香之找到了机会将脆弱的脖子解救了出来。
　　俩人你来我往地对了几招后，终是云香之在力气上略胜一筹，她死死压制住姑娘，咒问道，“谁指使你们这样做的？！”
　　那姑娘还挺有骨气，“你今天就是打死我，我也不会说的。”
　　云香之：“我才不会打你。我现在就强迫你，然后把你娶回家，让你做妾，伏低做小，受尽委屈，在骂声中白白消耗青春……”
　　“不—不要！”姑娘惊慌失措，泪水流了满脸。
　　云香之：果然是什么样的人就应该用什么样的方法。
　　系统：牛的。
　　“是、是城主的意思，跟我们没关系。”
　　就在这时，从云香之背后传来了一道雄厚磁性的声音，“是我。”
　　云香之猛然回头，见到了一个翩翩美男子，摇着一把折扇，看向她，“我所做的一切，只是为你留下你。”
　　“我的女儿。”
　　作者有话要说：
　　继续努力！


第8章 
　　云香之：……无中生爸？
　　花美男继续深情款款，“这只是我的一缕魂魄，我在这个镜面已经等了你好久了……”
　　“你长的可真像阿卿啊——你可能还不认识吧，阿卿就是你母亲……”
　　花美男喋喋不休，“还好让小辛把你带过来了，不然我们父女俩此生都不能团聚了呢。”
　　云香之表面上沉默地听着，内心却在疯狂向系统diss。
　　系统：【令父、看上去，很好说话的样子】
　　云香之：【屁，眯眯眼的都是怪人！】
　　见他说话似乎迟迟没有结尾，云香之忍不住切入了主题，“可是我必须离开。”
　　花美男，也就是莘长信，话音一下子止住，他仍然是眯着眼，笑容不变，微笑的方式与白辛如出一辙。
　　莘长信：“你要去哪里？你要离开父亲吗？”
　　他的声音逐渐暴躁，他死死地盯着云香之，“为什么你不愿意留下呢？你难道在害怕阿卿吗？她不是怪物哦，她是你的母亲啊，小香之……小香之，她是你的母亲啊，你们你们都是一样的……你可是留着怪物的血啊哈哈哈哈哈！！！”
　　云香之不再与他多言，她早已在莘长信回顾过去时就已经画好了传送阵。云香之脚尖一移，抬手的一刹顺势咬破手指，献血滴在原来脚尖所在处的阵眼上。
　　传送阵一瞬间的亮起。云香之被传送回了驿站，她单手抱起仇滟，推开窗，往下一跃。
　　这里是最靠近森林的地方，只要翻过外城墙就可以到达森林。
　　听起来简单，但是云香之已经被包围了。
　　平日里热情的百姓，人人手持一把火把，他们表情麻木，语气冰冷，“烧死她、烧死她……”
　　云香之后退几步，后背靠到了冰冷坚实的墙壁。
　　驿站的老板娘率先发难，她的声音娇而媚，气势却不容小觑，“都给我冲！”
　　手持火把的百姓们一个接一个的冲上去，他们手中的火越烧越旺，有的还没接近云香之就已经被火烧死，有的远远地将火把扔向云香之，还有的孤注一掷誓要与云香之一同赴死。
　　云香之：这火不对劲。
　　她这样想着，胳膊上突然传来了一阵剧烈的疼痛，从皮肉深入骨髓，疼痛一层一层叠加，“嘶！”云香之没忍住倒吸了一口凉气。
　　“这可是连魂魄都能烧为灰烬的三昧真火哦。”老板娘娇声道，“要不要留下来呢？再给你一次机会？”
　　她虽然是在询问，却根本没有给云香之回答的机会，她亲自操控着火焰向云香之攻去。
　　云香之将仇滟护在身后，把储物袋里所有防御性的器物都掏了出来挡在身前，之后，她又用灵气结为护盾抵御攻击。
　　火焰一层一层地突破防御，云香之能感到一股灼。热的气息，几近窒息。
　　就在最后一层防御被突破之时，云香之被人给死死抱住了，那人护在云香之身前，抵挡着火焰的侵蚀。
　　“白辛！”云香之瞪大眼睛，正想转身，却只是被白辛推着往后走。
　　“翻…翻过去……”白辛笑着看向她，“回去……记得、别忘了我………”
　　云香之咬紧下唇，眼泪不受控制地流出，模糊了视线，她一抹眼泪，抱紧仇滟，什么也不再想，纵身越过围墙，向着森林深处跑去。
　　森林还是原来的样子，云香之一边跑，森林一边变化。
　　这边是巽卦，这边是艮……西南、西北……云香之快速计算，锁定了最终的方向。
　　走正西！
　　她一路狂奔，娇嫩的肌肤被坚硬树枝划破，鲜血淋漓，仇滟则因被护在怀里并没有收到太多的外伤。
　　当云香之到达正西阵眼时，莘长信已经站在那里等着她了。
　　“我的女儿？”莘长信抽出剑，眯着眼看向她，那是一把生锈的、漆黑的剑，光是看着就令人心生寒意。
　　“不留下来的话。”莘长信举起剑，“那就消失吧！”他一个闪现，位移到了云香之面前，一道剑劈下，结结实实地砍到了云香之的的肩上。
　　深深的一道血痕，剑气似乎把骨头都震碎了，黑红色的血一下子涌了出来。
　　“唔！”云香之痛得皱起眉，趁莘长信第二次提剑的瞬间，云香之转身对着他的眼睛放出一个灵力球。
　　“这种小把戏，我已经腻了。”莘长信用剑一挡，灵力球立刻被劈成两半，但随即那俩半又裂出了无数的小球，围绕在莘长信眼睛，然后一齐释放出耀眼的白光。
　　强烈的光导致莘长信一瞬间的失明，他发了疯一般地挥着剑，但是等他将所有球斩破时，云香之已经打开了阵眼回到了另一个空间。
　　云香之开启阵眼后，突然一阵眩晕，她出现在了真正的森林里面，由于失血过多，她眼前的景总是天旋地转，走个路也要靠着树才能站起。云香之勉强将仇滟放在树荫下，本想着自己去找人，但是却一个踩空，从山坡上一路滚到下坡，她的额头撞到了一块尖锐的石块，让原本天旋地转的世界更加模糊不清。
　　视线里突然出现了一道神似白辛的身影，不知道为何，云香之一下子有了安全感。
　　她张张口，想说话却说不出声，耳朵疼得出现了杂音，嗡嗡作响，她举起几乎脱力的手指了指山上的位置，另一只手则几乎没有了知觉。
　　看到对方似乎点了点头，云香之这才彻底的晕了过去。
　　等她再次醒来的时候，已经不知道过了多久。她睁开眼，向四周望了望，素净的装饰和空气中若有若无的檀香味，几乎能确定这里是观庙之中。云香之全身的伤口都被敷了药并且裹上了绷带，她从床上缓慢地坐起，不小心牵动了伤口，新的血迹又渗了出来。
　　“别乱动！”一道清澈的声音制止了云香之想要下床的动作。云香之尴尬地看向门口，只见一个与“白辛”极为相似的女子走了进来，她一身素净的白衣，手持一拂尘，眉眼清秀，气质像极了古代山水画的宁静高远。
　　“白…辛……？”云香之哑声疑惑道。
　　作者有话要说：
　　仇-昏迷状态-滟：我好像错过了好多？章章有我，又似乎章章无我？
　　感谢在2157-05-85 00：42：15～2157-05-85 22：07：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲云小野鹤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 有关父母的外传
　　莘长信是个浪子。
　　整个修真界都知道。
　　唯独云羽卿不知道。
　　她是没落的修真大家最后一代继承人，家族的希望全都寄托在了她身上，从小她就被教育：你不可以有喜怒哀乐，一切的目的都只是为了振兴家族。
　　所有人都心照不宣地忘记了云羽卿也不过是一个孩子般的年纪，他们固执地将自己的期待压在她的身上，用一个个甜蜜的难以拒绝的命令去桎梏住她。
　　云羽卿的世界是寂静的，永无天日的。
　　在云羽卿遇见莘长信之前是这样的。
　　当周围所有人都在对她施压，都拿着或恶意或强硬的理由去侵占她的世界时，唯独莘长信带着云羽卿一起去看了夕阳，去看了星空，去看了那些很寻常却总被忽视的景色。
　　他告诉她山川湖泊的名字，给每一朵鲜花编号，他说她的名字很美，他唤她阿卿，告诉她这世间除了弱肉强食还有漫山遍野的春光烂漫。
　　云羽卿觉得自己很幸运的同时又有一些惶恐。
　　所以当莘长信靠近她时，她没有拒绝，或者说她不敢拒绝。
　　俩人渡过了一个荒唐暧。昧的夜晚。
　　“我们应该分开。”这是第二天醒来，云羽卿对莘长信说的第一句话。
　　云羽卿背负了太多，一个心思深沉的人是配不上他的，出于责任，出于理性，他们都应该就此别过。
　　莘长信拉住她的手，撒娇般地索要温存，然而云羽卿只是站起身，走的时候她没有回头。
　　这是莘长信第一次被拒绝，云羽卿从此在莘长信心里留下来一道浓墨重彩的一笔。
　　当云羽卿再三拒绝莘长信的告白时，饶是在情场上无往不利的莘长信也对自己的魅力产生了怀疑。
　　就在这时，莘长信多了一个师妹，师尊给她取了名叫熙芈，师妹长得白白嫩嫩，微微一吓，眼泪就能流出来，然后眼眶红红的、软着嗓子叫师兄别欺负自己。像一只小白兔。
　　熙芈与云羽卿十分的不一样。
　　应师尊的要求，莘长信带着熙芈出门游历山川，他能感到对方日益增长的依赖，但是他却无法做出任何回应。
　　他日日夜夜、心心念念的只有云羽卿一个人，即便同游的是熙芈，他也能幻觉成云羽卿。
　　思念成疾，却无药可救。
　　酒壮怂人胆，这个不变的定律在莘长信上终于灵验了一次。他一路狂奔，轻功、御剑……从北边灵海到南边大陆，他只用了一天一夜的时间。
　　莘长信到云羽卿家时，时值深夜，云羽卿却仍然在院内练功，桃花一簇簇地落下，被风卷起后蓦地穿过她的发丝，美好得犹如洛神再现。
　　莘长信看呆的一瞬间，云羽卿也看见了莘长信。
　　俩人的目光交汇，无声胜有声。
　　后来，莘长信娶了云羽卿为妻。整个修真界都在震惊浪子回头的时候，云羽卿却仍然不知道莘长信过去的风流。
　　直到熙芈找上门来。
　　年纪尚小的姑娘从小在温室中长大，她的世界非黑即白，
　　熙芈固执地认为是云羽卿抢走了自己的师兄，公然向她发出挑战，云羽卿不懂得谦让与人情世故，她唯一的柔情都给了莘长信。
　　最后自然是以熙芈惨败告终。
　　这一战，她在床上躺了三个月。
　　同时莘长信也意识到了自己当初的风流会给云羽卿带来多少麻烦，俩人便搬到了永安城，这里是莘长信和熙芈还有一众修仙者的家乡，亲人朋友都在这里。
　　他们收了一个小乞丐为养女，给她起名为莘晏辛，后来他们又孕育了一个女儿，起名为云香之，日子过得和和美。美。
　　但是美好总是转瞬即逝的，云羽卿被云家找到了。
　　他们将她父母的遗物在她眼前烧毁，他们，他们拿剑指着她，用早早下在她体内的蛊虫折磨她，他们用下三滥的手段抓住了小云香之来威胁她，逼着她重新坠入黑暗的世界。
　　如果我不曾见过太阳，我本可以忍受黑暗。
　　云羽卿入了魔，她的心魔遮住了她流泪的眼睛，操控了她的剑，她失去了理智，除了极个别的修仙者，那些无辜的人全都被她所杀。
　　伏尸百万，血流成河，云羽卿清醒过来的时候，她的手还在因为刚刚激烈的斩杀而颤抖着，她的耳中隐隐有耳鸣，她环顾四周想要找自己心爱的人，却什么也没看到，后悔、痛苦、愤怒、不甘……云羽卿站在寂静的村庄里，完成了最后的告别。
　　“谢谢你们，以及对不起。”
　　莘长信只救出了熙芈和云香之，还有一小部分的幸存者即便出来也是非死即伤。
　　他固然恨她，他不敢去记起她，他抗拒与她有关的所有回忆，他甚至有一阵子不想见到小云香之，只是因她的眼睛与云羽卿十分相似。
　　可是他依旧很爱她，像一个濒死的人抓住救命稻草一般的爱着，他用爱来麻痹自我，又用恨来企图清醒。
　　爱恨交加，他居然也出现了心魔。
　　他用了一生来建造了另一个平行世界，是一个没有被毁的，没有痛苦的世界。为了维持这个世界，他将自己的生命力与世界连结，但是支撑一个世界的难度远超过了他的想象，他最终选择了用误入的修仙者的生命来维持。
　　就这样日复一日，年复一年，他沉浸在自己的世界，浑浑噩噩，又不忍放手。
　　故事的最后，莘长信在这个世界里遇见了已经长大了的云香之，他立刻意识到了她是真实存在的，他想让她留下来，却深知自己又留不住她，在理智丧失，误伤了云香之后，莘长信懊悔不已。
　　他站在城门上，俯视自己的世界。
　　风吹动他的衣角，他闭上眼，似乎成了一颗沧桑的树。
　　他亲手毁了这个世界，让他的灵魂消散在了世间。
　　他做的错事太多了，几辈子都不可能还清，唯一最错的便是遇见云羽卿。
　　但是即便如此，他也甘之若饴。
　　也许，在漫漫时间长河中，他们还能再次相遇。
　　他是翩翩潇洒、鲜衣怒马的少年，而她是外表严肃、内心温暖的少女，不会有人再阻碍他们，没有病痛，没有分离，没有死亡。
　　他们将一直一直在一起。
　　也许。也许……


第10章 
　　“施主，你认识我？”白辛一脸疑惑，察觉到云香之想要起床的意图，立刻走上前慢慢扶起云香之。
　　云香之：如果系统刚刚传来的资。料没错的话，我还要唤你一声姐姐呢。
　　云香之：等等—骨科？
　　云·突然兴奋·香之：那岂不是更好（bush）
　　但是由于嗓子的缘故，云香之只能在心里七拐八拐，面上只是微微摇了摇头。
　　白辛见云香之没有讲的意思，也没有追问下去，她舀了一勺苦气扑鼻的药汤送到云香之嘴边。
　　“这是每天的药膳，施主一定要都喝完。”
　　“……”云香之可怜兮兮的看着她，死死抿着唇不肯张口。
　　云香之：【我今天就是死也不会喝的！】
　　系统：【真香警告】
　　“好吧，看来还是要用那个方法了。”白辛叹了口气。
　　她先看了看一脸疑惑的云香之，随即自己端起碗喝了一口，凑到云香之嘴边，在云香之没反应过来时，一股脑灌了进去。
　　云香之：！！！她偷亲我！不行，我要亲回来！
　　还没等云香之害羞完，白辛下一口已经到了。
　　整个过程其实毫无浪漫可言，白辛喂药的动作就像是在吹气球，云香之嘴巴里全是又苦又涩的味道，甚至在最后还没有糖吃。
　　“施主伤还未好，最好不要吃糖。”白辛摸摸云香之脑袋，一副爱怜的表情，像极了老母亲。
　　【白辛进度20/100】
　　系统：【你可能还不知道，其中的一半还是平行世界里的白辛提供的，所以，现在的白辛很有可能真的在把你当女儿养……】
　　云香之：………
　　“仇…滟，她，怎么…样？”云香之有些忧心仇滟有没有得到治疗，或者说仇滟最后有没有被带回来。
　　“施主说的是那个小姑娘吗？”白辛笑着回答，“她已经醒了，比施主提前一天。”
　　“她，还好…吗？”
　　白辛将云香之的背后面垫了几个软垫，确保她坐着也不会压到伤口后，这才回答道，“她的外伤没你严重，但是内伤却异常复杂。”
　　白辛似乎有些自责，“即便是我师父也找不到解决方法。”
　　云香之：正常人其实都找不到的吧，除非你也有系统。
　　白辛：“她之前还来看过你，还向我问过你，但是我也不是很清楚……她现在可能在房间看书，要是知道你醒了，她一定很高兴……”
　　小道姑虽然看上去安安静静，仙气飘飘，但是实则似乎是一个话唠，哪怕云香之没有回应她，她依旧“嘚嘚嘚”地说个没完，从云香之说到仇滟，再说到自己，恨不得把从小到大的日常都过一遍。
　　“我——”云香之正想打断她，却突然接到系统的通知。
　　【白辛进度25/100】
　　云香之：？
　　白辛：“啊，好久没有这样尽情地讲话啦，谢谢你啦！”
　　云香之：感情我就是一工具人？
　　但是看着涨了的好感度，云香之果断真香，“听…你说话，我也…开心…”
　　【白辛进度30/100】
　　白辛一下子红了脸，支支吾吾地找了个理由离开了。
　　云香之在房内正闲得发慌，突然门被推开，云香之还当是白辛又回来了，“有，书吗…我…现在，好…无聊。”
　　“你要哪种类型的？”尚且稚嫩的声音想起。
　　云香之猛地抬头，只见是一个白嫩嫩的小姑娘站在眼前，黑发红眸，唇红齿白，年纪轻轻身材就已发育得较好，看上去就是活脱脱的一个标致小美人。
　　这不是仇滟还能是谁？
　　“我这里只有这一本。”仇滟把手中似乎看到一半的书放到云香之面前，小脸红扑扑的，看起来无害又可爱。
　　云香之：想rua
　　她拿起书，想着大概因为年龄差异，仇滟看的书不一定适合自己，并打算还给她。
　　结果她扫了一眼书名，一下子就顿住了。
　　《霸道魔尊轻点宠》
　　云香之：【……………………】
　　系统：【再多的点都掩盖不了你想看的事实】
　　云香之：啊这，斯哈……
　　云香之：“谢谢…你不看…了吗？”
　　仇滟脸依旧红扑扑的，“我已经看过一遍了。”
　　云香之翻了几章，大概了解了一下剧情，就将书放到了一边，她看向仇滟，小姑娘还站着，低着头，俩只手局促不安地捏着衣角。
　　“我叫…云香之。”
　　小姑娘抬起头，“我叫仇滟，仇恨的仇，水光潋滟的滟。”
　　云香之：“我是…云朵…的云，花香…的香，桃之夭…夭的之……”
　　【仇滟进度39/100】
　　云香之：小孩子的好感度真好挣……我竟没有一点罪恶感……
　　俩人做完了自我介绍，气氛一下子尴尬起来，云香之下意识地拿起了旁边的书想要掩饰尴尬，但是仇滟却会错了意。
　　仇滟：“我可以念给你听。”
　　云香之：……这是什么脑回路？
　　但是她还是同意了。谁不喜欢可爱小萝莉呢？！！
　　系统：啧，压榨童工，无良宿主！
　　“……他捏住她的下巴，‘我让你走了吗？’她泪眼朦胧，哭着请求他饶了自己，但是却得不到男人的一丝同情，他一把拉下她的衣领——”
　　“等等——”眼看情节即将进入不可描述，云香之连忙打断她，“不，不用…念了。”
　　她这话一出，小姑娘一下子就蔫了，“是我讲的不好吗……”
　　眼看好感度在39和35之间快速滑动，云香之当即立断，“我想要你陪我睡觉！”
　　仇滟：！
　　云香之：。
　　系统：哈哈哈哈哈这是什么鬼理由！
　　“我…现在…好困。”云香之假模假样地打了个哈气。
　　“那我扶你躺下去？”仇滟说着就上前为云香之整理床褥，她人虽然小，但是力气倒不小，她稳稳托住云香之，平稳放下，让云香之可以好好躺在床上休息。
　　“一起。”云香之拉住仇滟的手，小姑娘的手还有点肉感，捏起来软软的。
　　仇滟立刻红了脸，又不想拒绝，在云香之三番邀请下，这才小心翼翼地上。床然后挪到了云香之身旁。
　　俩人并没有说话，也许是体力消耗有些大，伤还没有好，云香之很快就睡着了，而仇滟则侧躺着注视着云香之，过了好一阵子才恋恋不舍地闭上了眼。
　　【仇滟进度45/100】
　　傍晚，白辛来送饭时，看见的就是一大一小睡在一起的温馨场景，她悄悄走上前，为他们理了理被子，然后又提着饭盒轻手轻脚地离开了。
　　作者有话要说：
　　白辛：所以……其实我是被ntr了？
　　最近俩天出去同学聚会啦，每实时更新，见谅啦。


第11章 
　　过了些日子，云香之的伤也慢慢好了起来，至少可以行动自如了。
　　于是她便开始了攻略白辛的计划。
　　云香之：【我算是看透了，攻略白辛这种小白花，最重要的便是主动出击，直球取胜！】
　　系统：【注意人设啊喂！】
　　没有理会系统的劝告，云香之几乎是放飞自我。
　　“白阿我来帮你端水吧？”
　　“我来做饭吧？让白辛也尝尝我的厨艺。”
　　“辛苦啦，我来帮你捏捏肩吧？”
　　“要一起洗澡吗？”
　　“去赏花吗？”
　　“一起去逛街吧！”
　　系统：……好像混入了什么奇怪的东西？
　　面对云香之突然强势的攻势，偶尔话唠的白辛也应付不过来，从一开始只会涨红着脸不知所措，到后来能害羞地回应几句。白辛的好感度一直在缓慢增加。
　　最终停在了59大关。
　　云香之：【岂可修！她居然还拿我当外人？！】
　　系统：【但你确实已经成为她最重要的人了啊】
　　云香之：【不行，这还远远不够！看来要使出必杀招啦！】
　　系统：【？】
　　云香之：【虽迟但到的月下小酌～】
　　系统：啧啧啧，诡计多端的女铜。
　　“明晚是十五诶，一起喝几杯吧？”云香之向白辛发出邀请，白辛看着云香之满是期待的眼睛不好意思拒绝，只得点头应了她。
　　仇滟向来很粘云香之，尽管好感度也停留在了59，但是云香之并没有攻略小孩子的准备，所以她临时找了个借口支开了仇滟。
　　“明晚你可以去城北观庙里替我抄一份经书吗？”云香之按着胸口，一副很难受的样子，“我最近总觉得心口发慌……”
　　话还没说完，仇滟便一口答应了，她一脸坚定，似乎对于云香之委托给她的任务打起来了十二分的重视，“姐姐就放心交给我好了！”
　　“谢谢滟滟啦～”
　　十五晚上很快就到了，在目送仇滟离开后，云香之从杂屋拖出了一张小桌几，安置在花树下，上面摆好果酒，又点了一柱香。
　　月光照在上面，盈盈一水，云香之身着一席淡粉色纱裙，朱唇不点而红，髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。
　　端着果盘的白辛看呆在原地。
　　“阿辛？”
　　直到云香之唤她，白辛这才恍然醒来，她有些不好意思地挠了挠头，“施主今天真是美极了。”
　　“只有今天？”
　　“每、每一天都是！”白辛慌乱找补。
　　云香之轻笑一声，不再调戏白辛，举起桌上的小酒杯一饮而尽，然后舔舔唇，抬眼看向白辛，“阿辛，尝尝看？”
　　她的唇被果酒沾湿，看起来水润润的，由于云香之轻咬着下唇，唇的颜色渐深，更衬得她肤如温玉一般的剔透。
　　白辛下意识地咽了口唾沫，竟一时间不清楚云香之是在让她品尝什么。
　　“阿辛，干嘛总是盯着我？”云香之将酒杯轻轻放到白辛手中，一只手指绕起垂在肩上的一缕发，打着圈儿。
　　白辛偷看被发现了，尴尬地喝下了云香之递来的酒水，一杯又一杯，白辛根本不懂得怎么拒绝云香之，很快她就喝得晕晕乎乎。
　　云香之：“酒好喝吗？”
　　白辛：“好喝…”
　　云香之：“那酒与我哪个更好喝？”
　　云香之刚刚问完，白辛就下意识地看向了云香之，似乎大脑都没有过一遍问题，就跟随着内心给出了答案，“你。”
　　云香之笑意更深，“你都还没有尝过我——唔？”
　　她一句话还没讲完，白辛就已经凑上来吻住了她。
　　仅仅是单纯的唇间摩擦就足以令白辛心跳加速。明明之前也有过唇与唇触碰的行为，但那只是为了喂药，一点儿也没有像现在这样心脏剧烈跳动像是要飞出来一样的感觉。
　　原来这就是爱吗？白辛晕晕乎乎地抱着云香之，不愿意松开她。
　　云香之听见系统给她实时播报的好感度一直再涨，一路飙升，直到79才堪堪停下，内心狂喜的同时，也被吻得快喘不过气来了。
　　“可以啦。”云香之果断结束这场第一次的吻。白辛依依不舍地离开她的唇，然后又搂着她黏黏糊糊地说着话，时不时还在云香之脸上偷个香。
　　云香之：……不跟酒鬼计较（微笑）
　　白辛闹了一会儿终于消停下来了，醉酒让她意识朦胧，最后倒在云香之怀里沉沉睡去。
　　云香之打理了一下庭院后便扶着白辛回房休息了。
　　云香之与白辛这边是甜甜蜜蜜，你侬我侬的氛围，那么仇滟这边就是冷清孤寂的凄凉。
　　仇滟抄好经书后已经是深夜，本来是按计划是要在观庙住上一晚的，但是一想到云香之白天难受的样子，仇滟就想着要赶紧回去把经书交给云香之。
　　仇滟自认为有些本事在身，便拒绝了观庙里道姑的好意，打算独自一人从城北到城南。
　　这个点已是后半夜，家家户户都熄了灯，除了仇滟手中的灯笼，还有天上的月亮，几乎都见不到什么光。
　　“说起来，”仇滟抬头看看月亮，“今晚的月亮好圆呐。”她突然有些迫不及待地想见到云香之，跟她分享自己见到的景色。
　　这样想着，仇滟不禁加快了脚步。突然间，她听见了身后传来一阵风声。
　　风？
　　仇滟有些奇怪，停下来再仔细一听，却什么也听不见了。
　　云层遮住了月亮，四周漆黑，更显得仇滟手中的灯笼明亮。
　　仇滟不再多想，继续赶路，然而当她刚迈出第一步的时候，一双手从后捂住了她的口鼻，那手死死地按着仇滟，仇滟闻到了那人手心里传来的甜腻腻的香味，直觉告诉她不妙，但已经为时已晚仇滟她的意识渐渐涣散，最终倒了下去。
　　等到大家发现仇滟失踪已是第二天中午。云香之早早起来，做完了白辛平日里要干的活，宿醉的白辛一直睡到日上三竿这才艰难起身。
　　“醒啦？”云香之端着一碗醒酒汤给白辛，嘴角微微勾起，“还记得昨晚发生了什么吗？”
　　听了这话，白辛接醒酒汤的手猛地一抖，她脸一下子变红，仿佛要烧开了，“对、对不起……”
　　云香之假意受伤，“啊……既然你想要忘记，那便忘记好了，我们还是像以前一样相处吧。”云香之作势要起身，却一把被白辛拉住。
　　对方低着头，看不清她的表情，但是她的耳夹连同脖子全都红了，“请、请、不要忘记！我、我一定会…会负责任的！”
　　云香之：啊真可爱啊……
　　还没等云香之做出回应，就来了一位来客，是城北的与云香之相识的道姑，她交给云香之一本经书，笑着道，“这孩子也真是，这么重要的书都忘在了路上，昨晚熬得太晚，说什么都要当天回去……”
　　云香之一瞬间脑子嗡嗡的，“您是说，仇滟昨晚就过来了？”
　　“可是，她并没有回来啊……”
　　作者有话要说：
　　仇滟：嘤


第12章 
　　仇滟失踪了。
　　云香之几乎问遍了永安城的所有人，终于不得不接受这个现实，这一回连系统都查不到仇滟的位置。
　　时值傍晚，天边漫起火烧云一片，熠熠生辉，一路铺排到视野尽头。
　　一天的找寻无果后，云香之撑着头盯着面前桌上放着的寻人启事愁眉不展，白辛泡了一杯茶递给她，又轻轻抚平云香之皱起的眉头。
　　“阿辛……”云香之顺势靠在了白辛的肩上，颇为自责，“你说滟滟这孩子能跑到哪里去呢？我要是当时跟着她就好了……”
　　白辛找不出话来安慰她，实际上，她虽然也在为仇滟担心，但更多是因为云香之在忧心烦恼。
　　白辛对于仇滟失踪这一事并没有表露出太多的关注，或者说，她内心还有一些窃喜。
　　白辛：那以后…可以独占香之了吗？
　　白辛：香之是我一个人的了吗？
　　云香之疲惫地枕在白辛肩上，闭目养神，却猛然间听见了系统提醒的好感度上涨的声音。
　　【白辛进度80/100】
　　【白辛进度83/100】
　　【白辛进度87/100】
　　【白辛进度19/100】
　　好感度不断上涨，云香之被通知铃声惊醒。她看向白辛，对方依旧是清澈明朗的眼神，里面只有云香之一个人，但云香之突然之间觉得有些恐怖。
　　云香之：“阿辛，你喜欢滟滟吗？”
　　白辛避而不谈，“怎么突然问这个啦？”
　　云香之撒娇，“讲讲嘛～”
　　白辛无奈：“喜欢喜欢都喜欢，和你有关的我都喜欢。”
　　“那、我能去魔界吗？”云香之突然发问，气氛一改刚才的甜甜腻腻
　　白辛皱起眉，果断拒绝，“不行。魔界实在是太危险了。”
　　“可我有种直觉，滟滟一定被魔修抓走了。”云香之双手合十，可怜兮兮的试图动摇白辛。
　　白辛：“我的直觉告诉我不能让你去魔界。魔界的人一个个都贪婪无厌、欺诈狡猾…魔界的地形也极其复杂……生物也……”
　　两人僵持不下，谁也没说服谁，最后白辛端起已经凉了的茶水，借着重新烧水为由走出了房门。
　　系统：【宿主你还去魔界吗？】
　　云香之：【去，魔界是最后的希望，而且仇滟确实是魔界的人……】
　　系统：【那她也不一定会遭受伤害啊】
　　云香之：【你还记得仇滟第一次出现的样子吗】
　　明明一个风华绝代的凌云女子，却落得浑身是血，气若游丝的狼狈样子，饶是她故作镇定，云香之也能见到她眼中不经意流露出来的脆弱。
　　这也是云香之无论自身处境如何都要带着仇滟的一个重要原因。
　　云香之：【百年之前也好，百年之后也好，魔界一定有人想害她。】
　　系统不再发言，它深知，一旦云香之确定要做某件事是绝对不会动摇的，她刚刚对白辛说的话，与其说是商量，倒不如说是通知。
　　云香之：【今晚就出发】
　　她从系统空间内兑换了一些催眠香点在房内，自己则提前服用了抗昏迷的药，然后继续看着桌上的寻人启事发呆。
　　没过多久，白辛带着晚膳来了，应该是她亲自下的厨，云香之看见了不少自己喜欢吃的东西。
　　“红枣糕，你尝尝看。”白辛喂了云香之一口，指尖不小心触碰到云香之的唇，一时竟分不清楚是枣糕软糯还是恋人的唇柔软。
　　想到之前的触感，白辛忍不住咽了口口水，眼眸逐渐加深。
　　云香之一口咬过，因为怀着心事，颇有些食不知味，有些敷衍地夸了夸白辛的手艺，但白辛也怀着心事所以并没有察觉到。
　　过了一会儿，白辛果然撑不住了，头一垂趴到了桌上上。云香之斗胆戳戳她，见没白辛反应这才松了一口气，将薄毯子给白辛披上后，将提前写好的纸条放在她的身旁，然后又顺手摸了俩块红枣糕后便离开了。
　　魔界的大门很容易进，但并不容易找到。云香之根据系统指挥找到魔界大门后已经过了俩个时辰，系统给的催眠香药效已经过了，白辛应该已经看到了那张纸条。
　　想到这里，紧张又心虚的云香之在过大门时差点因为“行为诡异”被拦下来。
　　“总算是进来了…”云香之呼出一口气，缓缓打量了一下魔界的街道，街道上人来人往，除了主色调是暗红，天空是黑色以外与人界的街道并无太大差异。
　　云香之进入的是魔界的第2重境，这里的领主似乎很喜欢人界风俗，治理的也比较好，没有什么突发状况。
　　云香之找了一家客栈，渡过了平安的一夜。
　　魔界一共7重境，每一个由不同的魔修来管理，第一重境是魔尊的所在地，也是面积最大，最为繁华，精英汇集之地。
　　从第7重境到第一重境，要么从第2和5重境绕，要么就只能从第4重境过，但是第4重境的领主是个反复无常，暴力嗜血的老头，而且其实力强到可以公然与魔尊叫板，即便是当地人没事都不敢从第4重境走。
　　系统：【况且血殿大战多多少少与他有的关系，千万注意，尽可能回避重大历史事件】
　　这样想着，云香之很快便敲定了路线，如果快马加鞭，不出意外的话，到达第一重境最起码要4天。
　　云香之：但愿小仇滟没事。
　　云香之到典当房当了一些没用且日常的的东西，又到驿站租了一匹马，乔装成一个商人便出发了。
　　魔界的路确实不好走，云香之随便跟了一个商队七拐八绕地都没能走出第7重境，奔波一天后这才到了第7与第2重境的交界处。
　　第2重境边缘有重兵把守，又临悬崖，强渡的可能性几乎为零。本来想正常走流程的，但是第2重境的领主最近病重，为避免境内魔心慌慌，于是禁止外来人进入，即便是商人也不允许通过。
　　商队被拦在外面，大家都一筹莫展，有人计划着从第4重境过，风险与机遇并存，也有人另辟蹊径。
　　“这位道友，我看你有缘，五两黄金卖你一个能上去的情报不过分吧？”一个中年男人鬼鬼祟祟地凑近云香之。
　　云香之：你还不如去抢……
　　但是在这个世界里，对于云香之而言，黄金并没有太大的用处，于是她一咬牙，“买了！”
　　云香之接过对方递来的纸条，感受到了各方的目光犹如实质一般刺向她。
　　那男子嘿嘿笑，“道友是个爽快人，听过来人一句劝，着情报你可收好，别被人抢了去了，不是所有人都愿意买一份情报的。”
　　“买一份‘买了登山情报的人’的情报可比买‘登山情报’便宜太多。”
　　作者有话要说：
　　想要评论（拜托拜托）


第13章 
　　果不其然，在那人刚刚离开，就有魔修过来搭讪。
　　来的是一个满脸横肉的壮汉，他居高临下地俯视着云香之，粗声粗气道，“我说啊小姑娘，你一个人走也不安全吧？不如让哥几个给你护个航？”
　　云香之：然后卸磨杀驴？当我三岁？
　　云香之委婉拒绝，“不了吧，我还是有点本事在身的……”
　　那壮汉一听云香之拒绝了他，当场脸就挂不住了，“别他妈敬酒不吃吃罚酒，给你脸了！”
　　他对后面的人使了个眼色，后面的几个壮汉立刻心领神会，纷纷上前围住了云香之。
　　“把情报交出来吧——”
　　话音刚落，为首的壮汉就被飞来一脚踹飞了，来的是一位陌生的黑衣女子，嘴里似乎还咬着一根草，她脸上有一道疤，眼神却很坚定凛然，看起来倒像是个正派的人。
　　黑衣女子后头还跟着几个人，那几人的功力明显在壮汉团伙之上，几下就把对方制服了。
　　“欺负小姑娘未免有点太过分了吧？”黑衣女子拍拍壮汉老大高高肿起的脸，将口中的草根吐到一旁，一瞬间变脸，笑得和和气气，“这从商嘛，讲的就是个诚字，夺人钱财这么不道德的事——”
　　她故意延长了声音，目光移向壮汉。
　　“绝对不会、绝对不会再有下次了！”壮汉连忙求爷爷告奶奶的，“荆姐！你行行好，放过我吧！”
　　黑衣女子看向云香之，似乎有些不耐烦，“喂，那小姑娘，你原谅他了吗？”
　　云香之咬咬唇，假装受宠若惊，“原、原谅了…”
　　杀鸡儆猴的目的已经达到了，但是也跟这来路不明的黑衣女子一帮人捆绑在一起了。云香之在心里微微叹了一口气。
　　黑衣女子看向壮汉，“人家原谅了你，我可没有，再让我发现下次……”她露出一抹神秘的微笑，“杀了你哦。”说完一把把壮汉甩到一边，然后优雅地拍了拍手就打算离开。
　　“欸等等，”云香之连忙拦住她们一行人，“你们应该没买情报吧？”
　　“怎么？有何指教？”女子语气一直都有一些不耐烦。
　　“我可以免费给你们。”
　　“哦？”女子饶有兴趣地看向云香之，“条件呢？”
　　“条件就是你们得保。护我，直到我安全到达第2重境。”
　　那女子和云香之对峙了有一会儿，转头扫了一眼自己的同伴，见没有人有异议，又转向云香之，伸出手，“荆玉岚。”
　　云香之回握住她，“云香之。”
　　“合作愉快。”荆玉岚笑着拍拍云香之的肩，“明天一早就出发。”
　　云香之被荆玉岚安排在她的商队里过夜，大家一起在悬崖角下露营。虽然周边都是不认识的人，也没人和她搭话，但是云香之却觉得很安心，何况又有系统护身，也不用担心身份被发现。
　　因此，她难得睡了一个好觉。
　　第二天，云香之是被人给拍醒的，面前是一个长相可爱的小萝莉，说起话来却一点儿也不可爱，“你怎么睡得跟个死尸一样，再不醒我们就把你扔这里了。”
　　云香之爬起来，发现大家都在等她，她有些尴尬地掏出价值5两的情报纸条，走上前给大家指路。
　　所谓登山情报就是一个绕了远路的边防漏洞，按理说它并不值这个价，但是它还包管进去后的通行证明和经商许可，这样一来，着价钱就迅速上涨了。
　　云香之跟荆玉岚同乘一匹马，云香之老老实实地坐在前面指路，在荆玉岚怀里她是一动也不敢动。
　　“小姑娘，我有这么吓人吗？”山路漫长而又颠簸，路途遥远而又无聊。荆玉岚索性开起了云香之的玩笑，“你怎么跟个木头人一样呢？”
　　“……”云香之不知道该回答什么，于是开始沉默。
　　“你看着有些面生啊，是刚刚开始从商吗？”
　　云香之觉得不回答别人问题似乎不太好，便现编了一个，“是的，我家中变故后，只剩下我和幼妹相依为命。但是后来幼妹被人拐走，我不得不一边经商一边找她。”
　　“那你有消息了吗？”荆玉岚居然还信了这个老套的故事？！
　　“有了，据说她被拐到了第一重境，所以我要去那里找她！”云香之越说越激动，好像她真的有个妹妹被人拐走了一样。
　　荆玉岚微微一顿，似乎在强忍笑意，“哦，那你妹妹还有点本事啊。”
　　云香之没搞懂她在笑什么，有些奇怪地盯着她的下巴。
　　荆玉岚：“一般能进第一重境的非富即贵，或者就是罪无可赦的杀人犯，普通百姓进不去……”
　　云香之：qiao了，忘记打听这个了……
　　她尴尬地笑了笑，“哈哈哈，确实确实……”好在荆玉岚似乎并没有探知他人底细的癖好，只是简单聊了两句便一笔带过。
　　商队继续前进，走走停停，终于在天黑之前到达了缺口处。
　　也许是当初修建时偷工减料，第二重境悬崖边上围墙这一部分因风吹雨打，倒塌了一半，留下了的也让风给侵蚀的差不多了，刚好够一人通过。
　　周围植被茂密，且位置偏僻，第二重境的侍卫并没有发现这个漏洞，也给了云香之一行人可乘之机。
　　“我打头阵，二丫你垫后。”荆玉岚迅速指定好策略，“小姑娘你走中间，跟在那个人身后，莉莉你看好她。我们争取在天亮之前进入。”
　　莉莉是之前叫云香之起床的毒舌小萝莉，听见荆玉岚的吩咐，非常不耐烦地挥挥手，一把拽住云香之的衣角，“喂你，跟紧我。”
　　队伍前进的虽然缓慢，但十分有序，因为整个商队规模并不大，除了几匹马外，只有零零散散一些人，所以即便是一个一个走，整体的速度还是很可观的。
　　轮到云香之的时候，莉莉一把抓住云香之的手，两人一前一后地过城墙。城墙倒也不厚，但是周围杂草丛生，又乌漆麻黑的跟本看不见，这就很令人头疼。
　　云香之走着走着，不小心踩着了一块石头，“啪叽”一下就扑到了地上，身上沾了些许泥，起身时还没站稳，顺手薅了一把周边长在城墙较高处的草，这才站得起来。
　　等云香之进来后，她这才发现原来早有对接人在等着他们。那人用一个面具遮住了脸，走路还有些驼背 ，看上去老老实实，普普通通。
　　他领着一行人来到附近的旅馆休息，这旅馆应该是他开的，里面没有客人，专门为这些买了情报的人服务。
　　云香之：这年头，情报都开始搞服务一条龙了？
　　她正想拍拍身上的土，却发现腰带上面勾住了她刚刚薅下来的一些杂草。
　　系统：【宿主，你猜怎么着！这可是天残草！】
　　云香之：……着莫非就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫？


第14章 
　　云香之内心狂喜，悄咪咪地把天残草收进衣袖里，还没等她高兴完，就见荆玉岚走过来，一把揽住她，云香之没留意，踉跄了几步这才站稳。
　　“你今晚跟我一个房间。”
　　云香之：诶诶诶？！
　　“不行不行，我睡觉会打呼噜，还会磨牙……”云香之扳着指头数，一脸认真，“哦对了，我还会梦游！”
　　然而荆玉岚却一脸看笑话一样的看着她。
　　云香之：压力倍增！
　　“你要是不嫌弃，那我肯定是乐意的啦！”
　　就这样，俩人被分到了同一个房。
　　云香之坐在茶几旁一动不敢动，荆玉岚半躺在床上，嘴里刁着不知什么时候薅来的草根。
　　“你今年多大？”荆玉岚突然问道。
　　“哦我19了。”云香之实话实说。
　　“你妹妹呢？”
　　“大概是10岁。时间太久远了，我都快记不清了。”云香之试图打着哈哈。
　　荆玉岚并没有深究，她扔给云香之一块令牌，“看你有缘，就送给你了，这个东西可以保你一命，你好好收着。”
　　云香之手忙脚乱地接住了，“谢谢……”
　　令牌不知是用什么材质做的，拿在手里沉甸甸的，还有一股悠悠的古木味，历史的厚重感直接拉满，上面就刻了一个字，“凇”。
　　云香之：“凇？”
　　荆玉岚“嗯”了一声，“我的字。平常也不怎么用，听起来冷冰冰的。”
　　云香之一脸认真，“我倒不觉得冷冰冰啊，‘凇’字，听起来多纯净多美啊。”
　　“……”荆玉岚半晌没说话，随后背过身去，打了个哈欠，一副要休息的样子，“我困了，先睡了。”
　　云香之应了一声，把蜡烛一吹，自己就趴在茶几上打算睡了，没过一会儿，她就有些昏昏沉沉了。
　　“……你上来。”荆玉岚突然开口。
　　“…啊？”云香之迷迷糊糊中惊醒，然后后知后觉地挪到床上，和衣而睡。
　　第二天早上，云香之醒来的时候，已经日上三竿。没有人喊她起床，也没有人睡她旁边。荆玉岚一行人早就离开了。
　　云香之：突然觉得我有点亏是怎么回事？
　　她起身伸了个懒腰，刷牙洗脸后发现茶几上放着一张纸条：
　　已走，勿挂。
　　荆玉岚留。
　　娟秀的字迹，笔锋凌厉。
　　云香之看了纸半晌，沉默地将纸七折八折地扔进了储物空间，环顾四周，也没什么行李，便下楼点了碗面垫垫肚子，随后就向着城中心出发了。
　　5两买的情报的售后服务做得还蛮到位的，着通行证至少系统都无法判断是真是假。
　　第二重境的风格与第7重境不同，多了一些魔界专属的暴力倾向，比如随处可见的比武台，动不动就插着一把刀的武器店，在街上无意碰撞后的生死较量……
　　云香之尽可能地降低自己的存在感，混在人群之中，一点一点往城中心挤去。
　　突然间，远处人群一阵骚乱，一个人影扑向云香之，身后还跟着之前来找过云香之麻烦的壮汉组。
　　云香之扶起扑向她的女子，对方长得水灵灵的，哭得梨花带雨，明明是未曾见过的面容，却有一种诡异的熟悉感。
　　壮汉老大追上前，却发现了云香之，脚步一顿，朝地上啐了一口，“晦气！”然后停下来，向四周一看，又转回视线，恶狠狠地盯着云香之，“把那个小娘子给我！”
　　那女子哭哭啼啼，一双柔软无骨的手挽着云香之死死不放，声音娇娇的，“求求你……”
　　“她怎么了？”云香之硬着头皮问向壮汉老大。
　　壮汉冷笑一声，“她碰坏了我们的货！那些东西可是要进贡给二重境领主的！”
　　“我没有！我只是从旁边走过！”女子忍不住反驳。
　　云香之示意她别紧张，问道，“一共多少钱？”
　　新仇旧恨一起算上，壮汉狮子大开口，“100两！”
　　云香之：……
　　云香之语气弱弱，“黄金？”
　　“那不然呢？”
　　云香之：我看起很好骗吗？
　　云香之拉紧女子的手，悄声道，“待会儿我数三个数，你拉紧我。”
　　女子不明所以地点点头。
　　“3”
　　“2”
　　“1—跑啊！”
　　“卧槽！你们给我站住！”壮汉一看情形不对，立刻追了上去。
　　云香之拉着女子的手狂奔，俩人凭借着娇小的身材，成功挤进了人群。
　　云香之和女子躲在了一个小胡同内，暂时喘口气。
　　“感谢娘子相救，小女子无以为报——”
　　因为害怕她说出什么惊人的话，云香之连忙打断了她的话，“没事没事，你叫什么？”
　　那女子抬眼看向云香之，眼神波光流转，好不深情，“小女子名为秦馥，香复馥，是醉梦阁的戏子……”
　　云香之：怎么突然发现我救的都是戏子？
　　云香之：怪怪。
　　“你——”云香之还没来得及回应，背后就传来一阵脚步，随后是一粗声粗气的笑声，“哈哈哈，这下你可跑不出去了吧？！”
　　这么偏僻隐秘的地方，壮汉竟然也跟着一起过来了？！
　　他一到场，一下子又有许多壮汉围了过来，赌得是水泄不通，正面突破几乎是不可能了。
　　他们满脸横肉，笑容猥琐，眼神直勾勾地盯着云香之和秦馥，“我到要看看，现在还有谁救得了你！”
　　云香之立刻将秦馥护在身后，此时一抹深意从秦馥眼中滑过。
　　就在壮汉一掌袭来之时，一道灰色的符文自上而下降落挡在了云香之面前。
　　白辛凌空而降。
　　她意味深长地扫了众人一眼，视线在触及秦馥时微微一顿，最后停留在了云香之身上，眼神缱绻，“对不起，我来晚了。”
　　“道修？”那壮汉一皱眉，似乎不想与白辛战下去，但是又不愿放弃到嘴的肥肉。
　　“道修怕什么，老大，我们人多啊！”周边的小弟劝他，“您总不会怕这三个人吧？”激将法一用，壮汉立刻就被激怒了。
　　“老子才不怕，老子今天就要让你们见识见识！”他将魔气凝在左掌，形成厚厚的一道屏障，直直往白辛冲去，其他的小弟也纷纷效法，一时间铺天盖地的黑色掌影袭向白辛。
　　作者有话要说：
　　喜欢大家的评论，谢谢动力支持啦感谢在2157-05-35 35：59：25～2157-05-25 13：49：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：22858225 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　云香之又慌又急，“阿辛！”
　　白辛回头示意她安心，然后从宽大的袖子里掏出一把符咒，将内力凝聚于指尖，催动符咒上升至半空中，下一秒她咬破食指，将血洒在符咒上，刹那间，符咒像是有了生命一样，直直向着壮汉袭来的掌影冲去。
　　所到之处，掌影皆瞬间消失。这还没完，符咒随着白辛手势的改变朝着脸色惊惧的壮汉冲去，几位反应灵敏的刚刚迈开脚想逃，却为时已晚，身上已经被贴上了符咒，动弹不得。
　　一场大战就这样以白辛实力的绝对碾压告终。
　　云香之看得是一愣一愣的。
　　白辛看向云香之和秦馥，与上次不同，这次对秦馥的打量明显带上了敌意与不满。
　　秦馥缩在云香之身后，手微微捏紧云香之的小臂，泫然欲泣，可怜可爱，端的是一副吓得不轻的模样。
　　果然，云香之立刻发现了秦馥的害怕，将她半搂在怀里，拍拍她的背，善解人意地宽慰这位可怜的没见过世面的普通戏子。
　　“不要怕哈，这位是呃…呃我的一个朋友，你叫她白辛就好啦。”
　　“那恩人你呢？”
　　“我叫云香之，你叫我香之就行。”
　　云香之没注意到，白辛藏在袖子里的手微微捏紧，眼神也陡然加深，她低下头，似乎有点失魂落魄。
　　“朋友……吗？”白辛喃喃自语。
　　秦馥用余光目睹了这一幕，嘴角微微勾起。
　　“说来怪难为情……”秦馥支支吾吾，似有什么难言之隐，“小女子前几日才逃了出来，现在无家可归……”
　　接着，秦馥向云香之声情并茂地讲述了自己如何拒绝卖身，被妈妈打骂，如何自持清高，被同行瞧不起，如何出身低贱，被纨绔子弟亵玩侮辱。
　　云香之：没想到没想到，无论何时何地，这种事情居然依旧存在……
　　尽管对于秦馥的话持有一定的怀疑，但是让一个无家可归的少女在大街上游荡也不太好，更何况，魔界的风气确实不好，放一个女孩子独自在路上不安全。
　　云香之看向白辛，企图从她那里获得一些建议，但是后者却有些僵硬地躲避了她的目光。
　　云香之：？
　　见到云香之有些为难，秦馥开口缓解尴尬，“香之是要到哪里去呢？”
　　云香之搬出了之前的一套说辞，将秦馥讲得感动得眼泪汪汪，甚至还安慰她，“你们姐妹俩一定会团聚的。”
　　秦馥又道，“我之前有一个相处很好的姐妹嫁到了第一重境，我打算去投奔她。”
　　云香之笑，“那刚好顺路啊。”
　　秦馥也跟着微微一笑，眼神向上斜眺着云香之，诱惑得恰到好处，她头靠在云香之的肩上，露出白皙的脖颈，淡淡的甜蜜的香味萦绕在云香之鼻尖。
　　“香之——”
　　秦馥正想再说点什么，就被白辛打断了，她的声音冷涩得可怕，“既然顺路，就赶紧出发吧。”
　　说完，她一把拉过云香之，没了支撑的秦馥立刻一个踉跄，她柔弱地扶了一下墙这才站稳。
　　云香之也对白辛突如其来的动作有些不满，语气也带了一些苛责，“阿辛！”连忙甩开白辛去扶秦馥。
　　柔弱的秦馥顺势倒在了云香之的怀里，她的目光正巧对上白辛，原本柔和的神色竟显得有些冷漠。
　　白辛看着她们，目光沉沉，不知道在想什么。
　　有了白辛的加入，云香之一行人便可公然乘着白辛的灵器继续前进。毕竟，道修是灰色地带，魔界、修仙界都有。
　　看着眼前认真操控灵器的白辛，云香之突然记起了在平行世界里的“白辛”，那时的白辛身上出现的明明是佛文，用的也是佛经而非符咒。
　　白辛到底是道修还是佛修？
　　云香之有些搞不清楚了：也许得再等等，白辛才会把她的秘密告诉我吧？
　　一路奔波，到了晚上几人才到了第二重境的中心。
　　随便找了一家客栈打算歇歇脚的云香之却面临了进入魔界以来最大的难题。
　　“只剩下两间房了，客官怎么安排？”
　　秦馥目光灼灼，白辛也紧紧盯着她。
　　云香之：压力山大！
　　系统买了个瓜，坐等看戏。
　　按理来说，云香之应该陪自己的新晋女友共度良宵，说不定还能涨涨好感度，况且今天一天下来最累的反倒是白辛，云香之和秦馥无所事事了一天。
　　但是！
　　放一个普通人在魔界单独住上一晚都有危险，更别说这样一个柔柔弱弱，漂漂亮亮的女子了。
　　云香之思考良久，最终回避了白辛的目光，看向秦馥，“我跟你一起吧，晚上也有个照应。”
　　白辛目光黯淡下去，没吭声。秦馥则眼冒星星，看起来明艳动人极了，她抱住云香之的胳膊撒娇道，“就知道香之最疼我啦！”
　　云香之看着走在前面，背影萧索的白辛，只想让秦馥闭嘴。
　　就在各自进房的时候，白辛突然拉住了云香之，“可以过来聊几句吗？”
　　云香之将秦馥推。进房内，关上门挡住对方好奇的眼神后，这才走进白辛的房间。
　　她前一脚刚迈进，下一秒白辛就把门关上了。“砰”的一声响，似乎要将一天的不快一扫而空。
　　就在云香之苦恼着不知如何开口之时，白辛直接一把拥住了她，凑上去就是一阵黏黏糊糊的吻。
　　云香之闭着眼承受着恋人突如其来的攻势，企图回应她，但是总是跟不上白辛的节奏，被吻得气喘吁吁，又害怕被旁人听了去，只能咬住下唇，不让声音传出去。
　　白辛的吻从嘴唇移向脖颈，停留了好一会儿才恋恋不舍地一路向下，她撩起云香之的发丝，深深嗅了一下，然后轻吻发丝，再慢慢又亲回云香之的肩头。
　　云香之衣衫不整，靠在门上腿还有些软，眼看着对方一发不可收拾，她这才推了推白辛，“停、停下……”
　　这一推，果然让白辛清醒不少，但也加重了她的委屈。
　　“我们只是朋友吗？你跟她同房都不愿意和我一起吗？你走时为什么不告诉我？我在你心里难道不重要吗？你是不相信我吗？你怎么能为了一个陌生人就抛下我？万一你出了事我怎么办？你有没有为我考虑过……”白辛越说越气，声音幽怨极了，她的胸口起起伏伏，就如同她的好感度在79附近上上下下。
　　云香之第一次见白辛吃醋，又心疼又好笑，她明显地感受到了小女友的不安。
　　云香之凑近抱住白辛，在她的怀里蹭了蹭，“对不起，这次是我不对，我顾虑太多，没有能够考虑到你的感受……”她亲了亲白辛的脸颊，撒娇道，“原谅我好吗？”
　　白辛没说话，只是抱紧了云香之。
　　【白辛进度85/100】
　　作者有话要说：
　　感谢评论，感谢捉虫，我会尽可能提高质量，至少尽可能减少错别字哈哈（挠头）


第15章 
　　和白辛腻腻歪歪了一会儿后，云香之这才回到房间，秦馥似乎已经睡下，除去窗前照进来的月光，卧室里没有一丝亮意。
　　月光在房间一泻汪洋，晶莹的光亮斑点在室内随着夜色的推移而浪漫地舞动。安谧沉睡的女子躺在床上，蝴蝶般的睫羽轻轻抖动，为这沉静的夜晚增添了一抹柔情。
　　云香之生怕会惊扰秦馥，特意放缓了脚步，她悄悄地拿起桌上的茶杯正打算给自己倒一杯时，秦馥嘤咛了一声，随后快速喘气，然后突然从床上坐起。
　　青黑的发丝垂下，月下的美人面容暧。昧，气质柔弱中又夹着一丝忧愁。
　　“怎么了？”云香之倒好水，递给秦馥，语气中颇有些担心。
　　秦馥摇摇头，接过水小抿一下后柔柔弱弱地开口，“香之…我做了个噩梦……我好怕……”
　　“没事没事，梦都是相反的。”云香之拍拍她的背，却被秦馥一把抓住了手。
　　“那你可千万不能离开我哦。”她如是道，笑意浅浅，眼底闪着碎光，灿若繁星。
　　第二天为了避免路上拥堵，节约时间，云香之等人。大清早就出发了。
　　云香之盘腿坐在灵器上，慢慢悠悠地打了个哈欠，眼角挤出了一滴生理性泪点，她还没来得及用手抹去，就已经被秦馥拿小手绢擦去了。
　　云香之下意识地看向前面的白辛，对方看着前方的路，目不斜视，好像没有看见刚刚的一幕。
　　云香之松一口气，对秦馥道了声谢。
　　秦馥看看云香之又看看白辛，对着云香之的笑容越发甜腻，她侧着身子，将脆弱的脖颈暴露在云香之眼前，洁白无瑕恰如温玉的肌肤吹弹可破。
　　美色当前，云香之只能假装看不见，正襟危坐，一动不动。
　　云香之：【似乎突然理解了唐僧当年的痛苦与快乐】
　　系统：【你污糟糟的，可别污蔑人家唐僧】
　　云香之：哼！
　　绕过中心城，便到了第二重境边缘，时值正午，几人随便找了一家驿站先填饱肚子再出城。
　　虽说修仙者已辟谷，但是云香之依旧没有改掉每日三餐的习惯，更何况队伍里还有一个普通人。
　　这样想着，暴饮暴食的云香之顿时宽慰了不少。
　　对面的白辛清新脱俗，只是看着云香之啊呜啊呜，一旁的的秦馥也只是吃了些糕点便抹了抹嘴示意吃饱了。
　　云香之感到了两股视线的夹击。
　　她先看了看桌上琳琅满目的食物，又扫了一眼再没有动筷子想法的两人。
　　云香之：可恶可恶！
　　云香之：我的食量最终还是要暴露了吗？！
　　她以迅雷不及掩耳之势试图将桌上的饭菜一扫而空，结果菜嚼啊嚼，嚼到一半被呛住了，白辛立刻倒水给云香之，云香之连忙喝了一大口才缓解嗓子的不舒服。
　　“诶诶！那内个荆玉岚怎么办？”在云香之喝水的功夫，隔壁桌传来一阵窃窃私语，云香之一下子就捕捉到了关键词，她悄咪咪地往隔壁桌移了一点，竖起耳朵仔细听。
　　“她啊，得罪谁不好得罪魔尊，恐怕这回第4领主都救不了她！”
　　“怎么会！她不是第4领主的得力干将吗？！”
　　“天意弄人！”对方吃了口花生米，嚼得嘎嘣脆，含糊不清继续道，“谁叫她正好撞上了魔尊微服私访？况且，魔尊和第4领主的矛盾咳咳咳——有人在听！”
　　云香之立刻收回耳朵，尴尬地朝隔壁桌笑了笑，对方瞪了她一眼后就继续聊天了。
　　“香之刚刚在听什么啊？”秦馥好奇地扒在云香之肩头，云香之心下一紧，余光瞟向白辛，果然下一秒对方的眉头就皱了起来。
　　“没什么，听错了。”云香之不动声色地将秦馥推开，白辛一瞬间脸色又有阴转晴，脸上还隐隐有了笑意。
　　“香之，你再尝尝这个。”得到女朋友偏爱的白辛好心情地递了一块红枣糕给云香之，“跟我做的比，哪一个好吃？”
　　云香之接过，嚼嚼后，不假思索地开口，“啊，自然是阿辛做的香！我一口气能吃三四块！”
　　听到这话，白辛耳垂立即红了，她低下头抿唇，笑得甜蜜极了。
　　云香之面上也在笑，只是刚刚听了有关荆玉岚的消息，心里乱麻麻的，细看下，还有一些心神不宁。
　　秦馥在一旁看着两人无法插。入的气氛，眼中闪过一丝深意，恍若漆黑的海面平静之下暗藏着波涛汹涌。
　　吃饱喝足，三人又继续了行程，虽然进来时很麻烦，但是出城却根本没有条件限。制，云香之等人这一路过得顺顺利利。
　　一直到在通往第5重境的路上遇到了劫匪。
　　为首的劫匪扛着狼牙棒，一只眼睛是坏的，一团肉拧在一起，看起来怪吓人的。
　　“你们最好给我识相点，这条路尊者已经包了。”他颠了颠手中份量不轻的狼牙棒，非常狂妄道，“要想过去，就把身上值钱的玩意儿都交出来！”
　　云香之抓住了盲点，“尊者？是谁？”
　　“尊者就是尊者，跟你有什么关系？”劫匪头头明显不想多说，他眯着眼打量了一下云香之，又扫了一眼白辛和秦馥，对手下招招手，“喂，你们，先搜那俩人，中间这个一看就是个奴隶，没什么钱。”
　　云香之：？？？
　　云香之：至于吗至于吗？已经上升到人身攻击了啊喂！
　　白辛左手顺势一翻，掌心向上，周身气势陡然一变，被灰色气息包裹的符咒离开上升到了半空。
　　秦馥则连连后退，躲到了云香之的身后，但在衣袖内已经捏紧了一把锋利的匕首，她低着头，没人看见她眼里嗜血的期待。
　　云香之吞下一颗丹药，以加大力气，又从空间里面掏出了已经铺上一层灰的鞭子，在空中打了几个响。
　　劫匪头头看着她们的阵势，不慌不忙地取出自己的法宝，那是一座做工精美的7层佛塔，看上去神秘又邪恶。
　　白辛：“浮屠塔怎么会在你手里？”
　　“你不是个道修吗？怎么？还知道浮屠塔？”
　　白辛：“……”
　　劫匪见白辛不会答，也不恼，他将宝塔往上一抛，“不回答也没事，死人也确实不说话！”
　　那浮屠塔在空中绽出金光，周身绕着一圈又一圈的黑色诡异雾气，塔在空中一寸一寸的变大，投下的阴影将云香之等人笼罩。


第17章 
　　在当前危险迫在眉睫，形势不容乐观之下，云香之脑子里竟不合时宜的冒出了一个想法。
　　云香之：【但愿它不是叫雷锋塔】
　　系统一整个无语住了：【你心真大】
　　面对越来越近的佛塔，云香之从空间里掏出了她的秘密武器——一颗散发着诡异气味的赤红色诡异药丸。
　　云香之将它使劲儿往地下一砸，一道强劲的气波以她为中心向四周辐散开，一瞬间，秦馥和白辛都被扫出了危险区。
　　与此同时，云香之也感觉到了来自上方的强大威压，她额头上渗出冷汗，身体也动弹不得，她还在试图挣扎，然而下一秒，佛塔就从底端开了个洞，一下子将她吸了进去。
　　云香之立即陷入一片黑暗。
　　四周的空气仿若实质，像是流动的水，潮湿且无孔不入，不知从哪里传来一阵木鱼声，在黑暗中回响。
　　诡异。
　　太他妈诡异了。
　　诡异到系统都忍不住跟云香之搭话，【你刚刚那招好酷啊，你不是炼丹的吗】
　　云香之：【啊哈哈，拓展业务了属于是】
　　俩人尬聊完，气氛又陷入了诡异，云香之继续向前摸索。
　　突然间，她听见身后传来一声重物落地的声音，警觉回过头，却什么也看不到，云香之只能原地站着呈防守姿势一点一点前进。
　　黑暗中云香之摸到了一片光滑的肌肤，俩人都是一惊，云香之心跳陡然加快，随时准备迎接未知的攻击，紧接着就听见那团黑暗开口道，“香之？”
　　是白辛的声音？！
　　云香之又惊又喜，在她上手摸摸对方的脸，又感受了一下对方的衣服质感，甚至还上前去嗅了一下确认了真的是白辛后，云香之原本喜悦的心情却立刻低沉了下去。
　　云香之忧心忡忡，“你怎么也进来了？有没有受伤？”
　　白辛：“没有，别担心。我舍不得你一个人进，所以在塔合上之前赶了进来。”
　　云香之既无语又感动，“你啊你啊……”
　　白辛顺势摸到她的手，放在自己的心口上真诚表白，“没有你，我的心便再无归所。所以即便是鬼门关，是炼狱，我都义无反顾的跟着你。”
　　【白辛进度19/100】
　　要是系统能看见云香之对白辛的好感度，那一定会发现那条条疯了一般地往上涨。
　　云香之干咳几声，对于白辛的告白有点小羞涩，但是突然间又想起了不合时宜的关键之处。
　　“那秦馥怎么办？”那姑娘手不能提，肩不能挑的，留她一人在外面还不得受委屈？
　　白辛也能理解云香之的担忧，她拍了拍她的背，“别担心，我把符咒留给了她，虽说不能打倒那些人，但是保。护她自己还是绰绰有余的。”
　　云香之稍微松一口气，“谢谢你。”
　　白辛只是笑了笑，没说话。
　　两人牵着手不知朝哪个方向走了几步路，四周突然亮起了光。
　　塔的周边从最底端开始是一层层旋转上去的楼梯，每几米就有一盏暗黄的古朴的蜡烛灯。塔的正中央悬空飘着一本古书，整个塔构造还算简单，至少两人一抬头就能看见全貌。
　　“现在目标已经很明确了。”白辛说着施展轻功沿着旋转楼梯一路往上，云香之也紧随其后，但是由于学艺不精，云香之还是落下了一大截。
　　白辛越来越靠近古本，心中的疑惑与不安就越来越大，终于，在她向上一跃打算一把够到古本时，一道透明的屏障隔断了她，不止如此，那道屏障范围延伸到塔内一样大，突然间往下一压，强烈的威压之下，白辛和云香之直接被压回了原来的位置。
　　威压还没结束，两人就如蝼蚁一般平摊在地上无法动作。
　　云香之：救命好熟悉的操作啊……
　　云香之：【好像是如来神掌？！突然感觉到了悟空的悲伤呢。】
　　系统：【猴哥：勿cue，谢谢】
　　等威压结束，因为云香之没上几米，所以伤势比较轻，她先爬起来，又小心翼翼地扶起白辛。白辛是直接从高空坠下来的，时间快得让她来不及反应，好在塔并不是很高，所以白辛的伤势还不至于成为问题。
　　现在再往上冲又会被压回去，浪费体力还会受伤，当务之急是找到办法去突破屏障。
　　“我上去看看。”云香之正要施展轻功，手却被白辛一把拉住，白辛挣扎着起身，“不行太危险了，我去吧。”
　　云香之按住白辛，眼神坚定，“阿辛，我也想保。护你一回。”
　　白辛感动到了，张张口正要说话，就听见云香之下一句搞怪的话冒了出来，“你就躺平貌美如花等着我好啦。”
　　白辛：……？
　　云香之也不管白辛有没有听懂自己的玩笑，或者有没有觉得好笑，反正她自己都感到了一阵难言的尴尬，于是她化尴尬为动力，凭借着自己半拉的轻功到达了透明屏障所在的位置。
　　云香之掏掏衣袖，里面只有几颗常见的基础款丹药，好东西都被她放在了空间，但是空间又开不了，云香之一边叹气，一边尝试着扔了一颗丹药过去。
　　只见丹药并没有穿过屏障，反而是被弹到了另外一边，云香之看着这一幕，脑子里似乎有了一点想法，但是还没等她细想，充满威压的屏障就已经一把压了过来。
　　云香之轰然落地，她只觉得五脏六腑都能吐出来，那威压过了一会儿才消失，云香之已经瘫在地上想躺平了。
　　这次换白辛把云香之扶了起来，“香之？你还好吗？有哪里不舒服吗？”对上白辛一脸担忧的表情，那清澈见底的眼睛倒映出云香之略显狼狈的身影，云香之猛然捕捉到了一丝灵感。
　　“镜面……”云香之小声喃喃道。
　　白辛凑近听她说话，“什么？”
　　云香之突然激动，她顾不上还在隐隐作痛的身体，向白辛分享自己的发现，“是镜面啊阿辛，我们看见的不是真的书，是镜子里面的倒影，真正的也许是在半空中！”
　　白辛抬头向上看了看，只能看见一本古本，“如果这是假的，那么真的在哪里呢？”
　　“这才是我们要找的答案，怎样才能让真的显露出来！”
　　作者有话要说：
　　秦馥：人家真的很柔弱的啦！（美女撒娇）（bushi）


第85章 
　　自云香之激动地喊完上句已经过去了不知道多久，俩人还是没有能够想到解决办法。
　　按理来说，只需要以屏障为对称轴，左右对应就可以找到真正的古本，但是因为屏障是透明的，不能够确定准确的位置，云香之把对应位置都试了一遍还是没能找得到，摸到的永远都是空气。
　　云香之躺平在地上，耐心已经快接近尾声，她叹了口气，看着上方悬浮的古本发呆。
　　白辛犹豫再三，斟酌着开口，“香之，也许…嗯……那个它不是镜面呢……”
　　云香之愣了一下，“不是镜面的话……那会是什么呢？”她翻了个身，面向白辛，“总不至于又是阵法吧……”
　　云香之眨巴着眼认真思考，樱桃小嘴微微嘟起，看起来饱满又水润，被揉乱的长发随意搭在粉白色的肌肤上，强烈的对比使她看起来特别诱人。
　　白辛情不自禁地咽了口口水，声音有些干涩，“也许……”
　　云香之突然间从地上坐起，一巴掌拍在自己大腿上，“啊啊，我想到啦！为什么不是阵法呢？凭什么不可以是呢？”
　　她再抬头看一眼古本，古本位于塔的上方的正中间，与它在同样高度以及下方一点距离的周围都没有楼梯，空空荡荡的样子像一个巨大的圆，而古本就是圆的圆心。
　　“阿辛，你愿意跟我再试一次吗？”云香之的话让白辛彻底清醒，她连忙点点头，一方面庆幸自己刚刚的旖旎想法没有被发现，另一方面又有一些懊恼自己什么忙都没能帮上。
　　俩人一前一后地登到了最上方，从这里往上一步没有楼梯，且有很大的可能会触碰到屏障，然后前功尽弃不说还会遭到未知威压的绝对碾压。
　　云香之吃下一颗增强体质和能够飞翔的丹药，“阿辛，我现在往外跳，你控制我脚下的气息，别让我掉下去，然后助我往上冲。”
　　白辛有些犹豫，“那对你来说太危险了，要不还是我来？”
　　云香之知道白辛的担忧之处，她轻轻抱了一下白辛，温柔地安抚对方，“别担心，我会没事的，我们一定会出去的，相信我好吗？”
　　白辛深深地看了云香之一眼，点点头后随即便开始运功。
　　在云香之往外跳的一瞬间，白辛立刻调整好云香之脚下的气息，空气波动了一瞬后稳稳地承担住了云香之的重力。
　　云香之现在处短暂的静止状态，她迅速找到了古本的正下方位置，凭借飞翔丹药的加持同时在白辛所控制的空气之上，起跳，然后一把抓住古本，在她向上够的一瞬间，强大的威压也向她袭来，云香之只能强忍着继续向上。
　　就在云香之手指接触到古本的一刹那，威压尽数消失，她短暂的飞翔能力被威压冲击后直接归零，云香之直直下坠，然后被白辛控制的气流稳稳托住，最后缓缓地降落在地上。
　　“我们成功啦！成功啦！”云香之看见白辛也下来了，忍不住紧紧地拥抱她。
　　白辛笑着看向兴奋的云香之，没有扫她的兴，真诚夸赞，“确实啊，香之太厉害了，这种办法都能想得到！”
　　云香之被白辛夸了一通，不好意思地红了耳朵，她故作镇定地咳了一声，“咳，让我们看看怎么出去吧。”
　　云香之翻开古本，只有最中间的俩面上有内容，但是上面是一段看不懂的字，还是浮雕的，金光闪闪的。
　　云香之：【盲猜一下，这是个佛文！】
　　系统：【所以呢】
　　云香之突然失落：【可恶可恶，我看不懂啊啊啊】
　　“魑魅魍魉，山川之祟；神荼郁垒，啖鬼之神。辟谷绝粒，不灭不生，明心见性，谓其‘无相’，藏世界于一粟，佛法何其大；贮乾坤于一壶，道法何其玄。 ”
　　云香之还在试图和系统探讨如何安装一个翻译功能的时候，一旁的白辛牌翻译机已经完完整整地翻译出来了。
　　“啊。”云香之鼓掌，“好厉害啊阿辛！”
　　云香之：【可恶可恶可恶，但是我还是听不懂啊啊啊】
　　系统安慰她：【至少你进阶了】
　　系统：【从看不懂到了听不懂】
　　云香之：……
　　白辛没有注意到云香之在发呆，因为她整个身心都被这上面的文字吸引住了，她情不自禁地抚摸着古本上的文字，低声喃喃，“佛法无边…道法自然……”
　　“阿辛？”云香之发现了白辛的不对劲，凑过来关切地询问。
　　白辛被吓了一跳，手下意识一抖，被字的浮雕尖锐的一角戳到了手指，鲜血流到了书页上，一瞬间，金光更盛。
　　“魑魅魍魉，山川之祟；神荼郁垒，啖鬼之神。辟谷绝粒，不灭不生，明心见性，谓其‘无相’，藏世界于一粟，佛法何其大；贮乾坤于一壶，道法何其玄……”不知从哪里传来的一阵低沉的念经一样的声音，伴着木鱼一般的敲击声，佛塔的一侧缓缓亮起了一个白色传送门。
　　白辛被一圈圈的金光笼罩，看不清她的表情，她整个人似乎被定格了一般，维持着触碰的姿势一动不动。
　　云香之：“阿辛？！”
　　白辛听见了云香之的呼喊，只是微微侧了一下头，眼睛却始终不离那诡异的古本。
　　云香之：这人怎么还魔障了呢？
　　因为害怕传送门突然关闭，云香之当机立断，拉着白辛就冲了出去。
　　在迈出传送门的一刹，云香之感到了前所未有的轻松。也许是白辛顺手把古本一起带了出来的缘故，在她们出来以后，那佛塔轰然倒塌，化成了一道道金色碎光，然后彻底消失不见。
　　而云香之和白辛也看清了眼前的局势。
　　她们似乎被关在了水牢里面，阴暗的地下，周围全都是水，可以听见水流动的声音。
　　云香之：我可真是个大人物啊，费这么大的劲就为把我们困在这里？
　　云香之：听我说谢谢你，因为有你……（气笑）
　　白辛没有在意周边环境的变化，她手中的古本在出来后就变得格外破旧，原本有着华丽佛文的俩面也变成了空白，这一古本彻彻底底成了无字天书。
　　白辛合上书，她闭上眼睛，再睁开，似乎清明了不少，见云香之担忧地看着自己，她微微一笑，“我没事，我只是想清了一些事情。”
　　白辛：“虽然我一直以其为耻，但是我还是想告诉你，我的秘密。”
　　白辛：“佛修属于正派，道修属于灰色地带，无论修什么，都必须专一，但是我无法完全认同佛教，却也难以全部接受道教……我小时候入佛门，后来又转入观庙…这样的我，根本不配去修炼，对于任何一个派别都是侮辱……”
　　云香之：我还以为啥事，吓死我了。
　　也许在云香之的思维里，这是一件无所谓的小事，毕竟可以“小孩子才做选择，成年人当然是‘我全都要’”，但是对于白辛而言，可能是一件很重要的事情。
　　所以云香之并没有做过多评价，她只是鼓励性地抱了抱白辛，“没关系的，你已经做得很好啦。”
　　白辛头埋在云香之怀里，深深吸了一口，又吐出，仿佛过去那腐朽动摇的自己随着着一呼一吸彻底消失。
　　【白辛进度98/100】
　　这边正煽情得恰到好处，突然从水牢外面传来一阵脚步声。
　　作者有话要说：
　　云香之：咱就是说嘛，小孩子才做选择，成年人当然选择我全都要！（和美女姐姐们贴贴）（bushi）


第19章 
　　脚步声渐渐逼近，黑暗中传来一声稚嫩的问话，可能因为惊讶，本来想故作老成的语气中带了一些起伏，“你们是怎么出来的？！”
　　云香之看过去，黑暗中。出现了一个小孩子，黑色的长发随意散在背后，红色的眼睛，小麦色的肌肤，看起来可爱之中带着一丝邪气。
　　云香之：女孩子？跟小仇滟有点像诶。
　　见云香之和白辛不说话，小孩子似乎有些生气，“本少爷问你们话呢！”
　　云香之不着调的想着：啊、原来是男孩子啊。
　　白辛倒是回了他，本着多一事不如少一事，她语气诚恳道，“这塔可能有时间期限，到了就自动消失了，我们只是普普通通的路人罢了，无意冒犯，还望见谅……”
　　云香之惊讶地看了一本正经胡说八道的白辛，眨巴了下眼。
　　那小男孩冷笑一声，“你们？还普通？你们的那个同伙伤了我们将近一半的人！”
　　这下轮到白辛和云香之共同惊讶了。
　　云香之根本不信：秦馥？不可能吧？
　　“总之，在现在关键时期内，你们休想离开。”说完，小男孩就迈着小碎步走了，留白辛和云香之面面相觑。
　　“你的符咒…可真厉害？”云香之试图夸赞。
　　白辛摇了摇头，似乎也有点茫然，“我给她的只是防身用的，并没有攻击性。”
　　云香之：“那会不会是他们弄错了？也许伤他们的不是秦馥呢？”一个娇娇弱弱的女孩子在众人围攻下她自身都难保，还去攻击别人？这也太不可思议了吧？
　　过了一会儿，两人还在揣测可能情况时，突然间耳畔响起一阵剧烈的轰响，水牢里面的水剧烈晃动，而位于水池正中间的牢狱更是天旋地转。
　　“香之姐姐！白辛姐姐！”小仇滟突然出现在眼前。
　　因为刚刚剧烈的运动而导致小脸蛋通红，她急促喘着气，话都来不及说，先将手印在了水牢的锁上将云香之和白辛放了出来。
　　云香之惊讶：“滟滟？你还好吗？”
　　“你们、你们快点走……”仇滟来不及叙旧，她只是一味地推搡着云香之向出口走。
　　白辛看出仇滟的反常，担忧问道，“仇滟，外面出了什么事？”
　　仇滟沉默了一下，似乎不知道该怎么解释，但很快又反应过来，急得在原地跺脚，“总之很危险，你们快点离开，晚了就来不及了！”
　　白辛和云香之对视一眼，跟着仇滟跑了出去。
　　魔界已经乱成了一片。
　　天空呈现出血红的颜色，鲜艳得仿佛一下秒就会淌出浓稠的血，细小的尘土、沙砾在空中狂暴地旋转，飞沙走石，铺天盖日，能见度急剧下降。
　　两人所在的地方是一座宫殿的最底端，这座宫殿里的人乱作一团，人人无暇顾及他人，各自寻找着地方躲藏。
　　看着眼前恍如末日的景象，云香之终于想起了这一重要的时间节点——血殿大战。
　　一场由魔界史上最严重的自然灾害而引起第4重境与第1重境的政权争夺战争，这场战争让无数无辜者丧命，也彻底颠覆了魔界传统与历史，此后的魔界一家独大，政权专揽。
　　云香之：“这里是哪里？”
　　仇滟给他们指了一条小路，随口回答，“第4重境。”
　　那就没错了。
　　云香之再次确认了时间节点，此时应该是自然灾害刚刚发生，距离政权战争的爆发最起码还有一天的时间。
　　“滟滟你和我们一起走吧？”云香之不忍心把仇滟一个人留在这里，又想到之后仇滟即将面临的折磨，她不顾系统一开始给的警告，希望能带走仇滟。
　　白辛也没有反对。
　　但是仇滟却只是摇摇头，“我是第4重境的圣女，理应留下，这是我的责任。”
　　“可是……”云香之还想再劝劝她，就听见系统冰冷的机械警告【宿主你越界了】，随之而来的是一阵毫无提示的对右手臂的电击。
　　云香之皱了一下眉，不着痕迹地甩甩手，不顾电击继续劝她，“你身体还有恙，留在这里不安全。”
　　白辛也帮忙，“尽管后来有所调节，但是你的身体情况仍然不是很乐观。”
　　仇滟摆摆手，“我这是从娘胎里就带着的毒，一旦有伤就会刺激毒素蔓延，已经习惯了。”
　　她说着说着，不知看到了什么，一把将她俩推出去，一脸着急，“你们快走！”
　　白辛顺着仇滟目光看去，对上了一个老头的眼睛，那个老头长得干瘦，表情阴毒，他的旁边跟着之前的那个小男孩，后面还跟着一大群穿着铠甲，手持武器的魔修死士。
　　小男孩看见他们时表情有些错愕。他快步上前，小声责问云香之和白辛，“不是让你们呆在水牢里面的吗？你们出来干什么？！”
　　云香之还在状况外，正想追问，就听见那个干瘦的老头发话道，“以血祭天，方可平息灾乱。”
　　话音刚落，他身后的死士们立刻倾巢而出。
　　只见他们其中之一揪出了一个躲在柴房来避灾害的人，二话没说就一刀斩首。
　　而那个被斩首的人身上的血立刻流到了地上，地上亮起一道红光，应该是阵法，红光像是有生命一样贪婪地吸收着血液，一息之间，那受害者就只剩下一张干瘪的皮。
　　无数这样的事在同一时间发生，周围渐渐升起一片血雾，混合着风沙，更加的腥风血雨。
　　云香之忍住胃里的翻滚，立刻拉起白辛就开始跑，她们身后也有三四个死士在追。
　　白辛很快反应过来，她一边唤出灵器拉着云香之坐上去，一边将符咒向后方打去。云香之也从空间里掏出了鞭子准备防身，她将剩得不多的爆炸痒痒丹药洒向后方，以拖延他们的速度。
　　但是那些死士像是没有知觉一般，即便是中了丹药的毒，也似乎不收任何影响，依旧是不要命一般地继续往前冲，有一个靠近了灵器，他拿着一人高的大刀不停地向前砍去，好几次都差点砍到云香之。
　　云香之举起鞭子就是一挥，鞭子先打在死士的铠甲上，发出清脆的声音，然后云香之再次举鞭勾住了死士的面罩，她使劲儿一拽，面罩脱落的同时，露出了一张木头一般的脸，不对，不能说是脸，这些死士根本没有就五官，他们不是魔修！
　　他们究竟是什么？！
　　作者有话要说：
　　死士：猜猜我是谁？


第20章 
　　云香之看见死士的木脑袋时微微愣了一下，手上动作也慢了一步，然而就在这个空档，那个袭来的死士突然不要命一般地往前冲，云香之立刻甩鞭子进行防御。
　　在云香之的鞭子勾住他的脖子的同时，他的大刀也砍到了云香之的胳膊。这死士完全是不要命的砍法，根本不顾自己的要害是否被拿捏，只关心如何伤到云香之。
　　云香之倒吸一口凉气：痛痛痛痛痛……
　　胳膊被划了一大块，伤口又长又深，鲜血当即喷涌而出，然后被地上的红光吸收。与此同时，那个死士也因为断头而丧命，变成了一堆木头屑。
　　“香之！”
　　白辛看见云香之被伤，又急又气，她一只手操控着灵器，一只手向四周打着符咒，实在是腾不出一只手来查看云香之的伤势。
　　“阿辛，我没事，你专心。”云香之强忍着痛，一字一句地安慰白辛。白辛抿了抿唇，纵使万般自责，也不得不听云香之的安排，毕竟这是她们最后能逃出去的希望。
　　随着周围普通人接二连三地死去，相应的，追着云香之和白辛的死士也越来越多，战线越拉越长。
　　白辛的灵力即将枯竭，她甚至不顾自己的身份和处境，将道法佛法混合着一起使用，而云香之被伤到的右边胳膊已经因失血过多而毫无知觉，她只能拿左手不甚熟练的挥着鞭子。
　　突然间，不知从哪里传来一阵笛声，宛转悠扬，凄凄动人，一瞬间所有的死士都停下了动作，仿佛时间定格一般。
　　云香之也在这时候收到了系统的通知【第四号人物解锁——秦馥】
　　看来是秦馥出现在了这附近。
　　因为一时间不知道该摆出什么表情，最后选择了面无表情的云香之，保持了沉默。
　　白辛没时间去思考，她趁着这个时机带着云香之赶紧脱离了阵法。
　　就在俩人离开后，一道清丽的身影伴着悠扬的笛声从天而降，随着她的到来，所有的死士竟整齐划一的摆出了单膝跪地的臣服姿态。
　　“馥大人，你怎么坏我的事？”干瘦的老人慢慢地走过来，布满皱纹，满脸沧桑的脸上看不出他的真实想法，就连他的语调也是平平淡淡，让人琢磨不透。
　　秦馥停下笛声，悠然开口，“反正您的阵法应该也不差这俩个人吧？”
　　“还是说，您觉得我的要求太多，想终止合作？”她话音一落，所有的死士均起身面干瘦男人。
　　“当然没有。”男人发出几声类似于笑的声音，“馥大人是个聪明人，自然懂得如何取舍。”
　　他微微动了下手，将左手上的精致华丽的戒指露了出来。那是一枚雕刻着奇怪图案的家族戒指，看起来神秘又古怪。
　　“国师难不成在威胁我？”秦馥转转手中的笛子，漫不经心地开口，“我向来讨厌被人威胁。”她说着，拿着笛子在空中轻巧地挽了个花，然后把它别在了腰旁，语气无辜，“国师也是个聪明人，知道什么该说什么不该说……对吧？”
　　被称为国师的干瘦老头继续皮笑肉不笑，“是的，接下来的合作还望您多指教。”
　　。
　　云香之和白辛好不容易逃了出来，虽然因为身体情况也没能逃出多远，但好在第四重境与第一重境离得近，他们一路奔波到了第一重境，乔装打扮后入住了一家靠近城门的驿站。
　　可能因为见多识广，驿站的老板闻到云香之身上的血腥味时眼皮子都没抬一下，扒拉着算盘说出了一个天价费用。
　　云香之：抢钱的同时还顺便让你住一晚？
　　白辛心急如焚，根本不在意价格，匆匆付了钱后就把云香之安顿在房内，包扎好伤口，又千叮咛万嘱咐后，自己去外面买药。
　　云香之目送白辛离开后，也在房内思考起了与秦馥有关的事情。
　　系统只有在目标人物在附近时才会解锁人物。所以按理来说，应该在第一次见到秦馥时就解锁……但是事实上并没有。
　　除非，那个人不是真正的秦馥？！那那个人是谁？而真正的秦馥又是谁？而且，秦馥为什么会突然出现在第四重境？
　　云香之现在一个头两个大，胳膊疼完头又疼。
　　“香之。”白辛的出现打断了云香之乱七八糟的思绪，她一只手上拎着几包药，另一只手上还端了一盘冒热气的红枣糕。
　　云香之：！！
　　“啊啊啊阿辛我爱死你啦！”云香之立刻跳下床，快乐地捏起一块红枣糕就往嘴里塞，香香软软，甜甜糯糯，在这一刻云香之的灵魂得到了极大的升华。
　　白辛从储物空间里面掏出了一个药炉，又掏出了一个研钵，一个碾槽，一个药筛，一个又一个……
　　居然是一整套的制药工具？！
　　云香之傻眼了：“阿辛你这想的也太周全了……”
　　白辛并没有因为夸奖而露出喜悦的表情，她一言不发地将买来的药捣碎、过滤……最后分批次倒入药罐子里，调整好火候，这才凑到云香之身旁，替她盖好被子。
　　“阿辛你是不是生气了？”云香之察觉到白辛的低气压，小心翼翼地开口，“我是惹你生气了吗？”
　　没想到这句话引燃了白辛的怒火，她的声音陡然加大，“对，我是生你的气了。”
　　云香之：诶诶诶？
　　白辛：“我气你不好好爱惜自己，总是让我担心！气你总是敷衍地对待自己的身体！气你总是逞强……气你、气你……对不起…”她的声音突然间越来越小，“对不起对不起，我刚刚不应该对你发火的……”
　　“说到底还是气我自己没有能力能够保。护你……你知道我再一次看见你受伤时的心情吗？你的脸白得好像我第一次见到你时的样子……我差点以为我就要失去你了……”白辛无助地捂住了脸，无需言语，云香之都能感受到她的自责与难过。
　　云香之拥住白辛，温柔地开口道，“阿辛，我又何尝不会自责呢？正如你一样，我也想保。护你，我也希望所有的伤都让我一个人承担……
　　白辛：“但是——”
　　云香之止住了她的话，“阿辛，我爱你，就是因为爱你，所以才想要保。护你，请你不要拒绝我表达爱的方式好吗？”
　　白辛泪眼朦胧地看着云香之，好半天才点了点头。
　　“好。”
　　【白辛进度100/100】
　　【人物白辛，攻略成功】
　　如果三清天尊和佛祖不愿庇护你，那么我私心愿你的一生平安顺遂，而我也将永生永世践行我的许诺。
　　香之，我也爱你。
　　作者有话要说：
　　云香之：和白辛妹妹贴贴！


第21章 
　　现在仇滟也已经找到了，虽然不在身边，但是至少保证她在第四重境有安全保障，云香之开始寻找离开的方法。
　　当初穿过来好像是因为一个黑斗篷的女子？她当时说了什么来着？云香之敲敲脑袋，失望地发现自己是一点儿都想不起来了。
　　这么大的一个地方，到哪里去找那个黑斗篷啊！再说，都不知道她百年前存不存在呢！
　　云香之垂头丧气地在床上打了个滚，瘫在床上等在楼下打听消息的白辛上楼。
　　白辛一回来就看到云香之无精打采的样子，她走过来把云香之拉坐起，稍微安抚了一下她，然后又有些严肃地开口，“香之，我们得尽快离开。第四重境向第一重境宣战了。”
　　云香之猛然回神，“不是吧？！”
　　怎么会？还没到24小时啊。心里如同乱麻一般搅和在一起。
　　系统：【所以让你不要干预，你偏不听】
　　云香之乱乱的：【提前打仗了会有什么后果吗？】
　　系统并没有直接回答，它的声音冰冷：【但是无论什么，你都得承担】
　　云香之抿了抿唇，她微微皱起眉，脸色有些苍白。
　　白辛拉起云香之的手，“香之，你听我说，我们现在当务之急是要离开魔界，其他什么也别管。”她顿了顿，似乎下了很大的决心之后，从储物空间里面掏出了一颗闪着光的紫色植物，看样子还是花骨朵儿。
　　云香之：一看，就价格不菲。
　　白辛将它往上一抛，辅以灵力催生，那朵花慢慢绽开了花瓣，一层又一层，叠加在一起，柔软细腻，纯洁高贵。
　　当那朵花彻底开放后，在白辛和云香之周围萦绕了一圈紫色光芒，然后遁入俩人身体消失不见。
　　云香之只感觉到一阵暖意在周身萦绕，五脏六腑都像是被泡在温和的水中，温暖而又令人心安。
　　白辛：“这是我太师父传下来的，叫八歧琉，也算是我作为道法传人身份的象征吧。这颗植物可以让人百毒不侵，起死回生……”
　　后面讲的云香之都再没听清，她满脑子只被“八歧琉”给占据了。
　　系统：【宿主你真是好运气啊】
　　云香之在心里疯狂摇头：【这对于白辛多重要啊，我绝对绝对不能拿！】
　　系统见云香之确实没有想法，态度也十分坚决，便没有再继续劝下去。
　　云香之和白辛一道出了驿站，由于现在战事紧张，第一重境的城门早已关闭，俩人昨晚进来的时机比较巧妙，正巧赶上战争爆发前一个时辰。俩人躲在小巷子里头打量形势。
　　出不去，这可怎么办？云香之看着紧闭的城门犯了愁，系统给出的最近返回人界的通到都在第一重境以外。
　　大街上来来往往的都是士兵，百姓闭户不出，满天黄沙呼啸而过，举头，极目之处只剩下血红为底色的，苍凉为衬托的风与飞沙。
　　一片山雨欲来风满楼之景。
　　城门外，仅仅一墙之隔，已经布满了死士和士兵，黑压压的一大片，压抑与恐惧充斥着第一重境的每一个角落。
　　第四重境的国师坐阵在行伍里头，他看着上方在城墙上严阵以待的第一重境士兵，毫不客气地冷嘲热讽，“你们第一重境的人真的会打仗吗？不是一个俩个都是高人一等吗？怎么，这些脏活累活不交给下人来做呢？”
　　“仇异，你给我闭嘴！”魔尊终于现身，他站在城墙之上，双目布满了红血丝，看上去愤怒且疲惫。
　　“看来被戳到痛处了。”仇异笑得痛快，“你们现在除了钱和地位，是不是什么也拿不出来了？第六重境已经归顺于我，你唯一的出路都被我切断，袁民轸，你拿什么跟我斗？！”
　　他说着，抽出一把剑，剑气凛然 ，剑的周身冒着诡异的红光，剑柄上雕刻着四个骷髅头，白刃扭曲后成一种诡异的弧度向上，闪着冰冷的光芒。
　　是血祭期间用冤魂炼成的剑！
　　魔尊：“这是禁术！”
　　魔尊的谴责在仇异眼中似乎并没有任何影响，他慢条斯理地举起剑，在众目睽睽之下，向着魔尊砍去了第一刀，剑气犹如实质一般，仿佛其中还能听见无辜的人的哭诉怨恨声。
　　剑气在靠近魔尊时，被另一个人挡住了。
　　荆玉岚？！
　　魔尊拿她挡住了一剑，剑气穿身，冤魂的怨恨如同冰冷的水蛇从伤口渗入至骨髓。
　　她被缚神锁死死地绑在一起，嘴里面塞着一团布让她说不出话来，一双眼睛满是仇恨地盯着魔尊，痛苦让她额头上冒出了冷汗。
　　仇异也没想到会由此伤到荆玉岚，她大喝一声，质问魔尊，“你在做什么？！”
　　魔尊仰天大笑，仿佛看见了什么令他极为痛快的事情，“你欺我时，有没有考虑到你的爱徒还在我手里？仇异啊仇异，你也有今天！”
　　云香之在荆玉岚出场时就觉得不对劲，一翻系统，果然，原历史中根本就没有这一段！
　　荆玉岚在战争爆发前就逃了出来，作为第四重境的主将披荆斩棘，为最后的胜利打下来坚实的根基。
　　她本应该是天之骄子，是受人敬仰的将军，而不是像现在这样，被人**而毫无反抗之力！
　　云香之几乎不忍心看下去，她的内心的愧疚与自责如同潮流反反复复地袭来，令她倍感煎熬。
　　“你怎样才能放了她？”仇异深吸一口气，试着谈条件。
　　“我要你们所有人都死！”魔尊丝毫不客气，他朝着荆玉岚施加着魔气，陌生的魔气本能地为身体所排斥，在荆玉岚脉络里肆意横行，这种情况下的荆玉岚极其容易失去理智。
　　为了让仇异更深一层地感受到荆玉岚的痛苦，魔尊甚至把她嘴里的布取了出来，本以为能听见惨叫，却适得其反。
　　荆玉岚声音几乎是从牙缝中挤出来的一般，“别管我！杀、杀了袁民轸！”
　　魔尊一听到这话，当即怒不可遏，他加大了魔气灌输的力度，荆玉岚隔着遥远的距离看向师父，疼痛让她的视线模糊不清，她闭上眼，用尽全身气力完成了师父交给她的最后一招。
　　瞬间自爆。
　　肆掠的魔气化为利刃砍伤了魔尊，鲜血化为雨雾落下。
　　仇异颤抖着唇，深吸一口气，“魔尊袁民轸，草芥人命，危害众生，引发天灾，我，仇异，今日再此，替天行道！”说着他便率兵攻向城门。
　　白辛拉紧云香之的手，“待会儿城门一开，我们就趁乱逃出去。”
　　云香之没有听清她的话，她还沉浸在刚才，几乎要绷不住眼眶里面的泪。
　　心情沉重到无法言说，似乎她的每一次呼吸都是个错误，她试图躲避现实，却无处可逃。
　　谁，谁……谁可以来帮帮我……
　　【宿主情绪不稳定】
　　【系统接管——开启】
　　作者有话要说：
　　荆玉岚：我领盒饭惹


第22章 
　　没有了最后砝码的魔尊终于慌了神，加之刚刚被荆玉岚自爆而波及到的内伤，他的实力已经不能够与仇异抗衡。
　　“射箭啊！还愣着干什么！”魔尊对着最靠近的弓箭手吼道。
　　下一秒，铺天盖地的箭袭向仇异的军队，但是诡异的是，所以的箭都被仇异前的死士以身接住，为仇异撑起一堵防护墙。箭直直插在死士身上，他们却如同没事人一样。
　　魔尊不可置信地瞪大了眼，慌乱地指挥着下一波箭雨攻击。却一一被化解。
　　仇异：“下面，该我反击了！”
　　他说着，抬手向上放出一个小光亮球，当球炸成无数小光粒的时候，所有的死士都向前冲去，有的攻大门，有的搭云梯，有的专门瞄准弓箭手。
　　白辛此刻屏气凝神，观察着城门的状态，快了、快了……当城门岌岌可危之时，她一把牵起云香之的手时刻准备着冲出去。
　　云香之突然轻轻地唤了一声，“阿辛。”
　　白辛回头看她，以为她是害怕了，正要出声安慰，就见云香之手腕一转，露出了藏在衣袖里的匕首。
　　“香之？！”白辛直觉告诉她有危险，但是感性上让她无法怀疑云香之，她用另一只空闲的手摸了摸对方的头，却恰好把正面身体暴露在了云香之面前。
　　下一秒，云香之的匕首就已经插在了白辛心口，匕首虽然不大，但是捅得很深，伤口传来的疼痛却清晰地传达给了大脑，感情上的痛苦也后知后觉地来到。
　　白辛还是不愿意相信，她的声线颤抖着，带着一丝小心翼翼和一丝自欺欺人的期待，“香之？你…你怎么了？”
　　云香之并没有回答，她只是将插在白辛心口上的匕首使劲搅了一个圈，然后猛地抽出。
　　曾经附着在她身上的紫色屏障抽离到了云香之身上。
　　在一瞬间白辛伤口出立刻喷出鲜血，她无力地捂住伤口，嘴角也开始淌血，意识渐渐涣散，但是眼神却异常清明，直勾勾地盯着云香之，万分艰难地问道，“为……什么…”
　　云香之站起身，随意踢了一角地上的石子，语调漫不经心，“不为什么，你已经没用了，最后，谢谢你的八歧琉。”
　　话音刚落，第一重境的大门被攻破了，一批批死士进城肆意杀戮，抢的抢，杀的杀，烧的烧，百姓慌乱逃窜。白辛眼睁睁地看着云香之没入人群，然后连背影都再寻不到。
　　“香……之…”极轻极轻的声音，有爱意，有绝望，也有令人窒息的恨意。
　　白辛眼前一黑，最终因为体力不支与失血过多而倒在了地上。
　　。
　　云香之出了城门，一路向第二重境出发，这是最近的一个传送点了，将近半路之时，她遇到了一位不速之客。
　　秦馥柔柔弱弱地从小道旁的草丛中钻出来，脚步一顿，便向着云香之怀里靠过去。
　　云香之稳稳接住秦馥，将她扶起来。
　　“香之又救了我呢。”秦馥抿唇轻笑，半是羞涩半是玩笑地抱怨，“这样下去，就真的要以身相许了呢……”
　　“是吗？”云香之随口敷衍了一下，继续赶路，秦馥则在她旁边跟着。
　　没多久，秦馥便越走越慢，俩人的差距逐渐拉大，最终秦馥坐在地上的石头上揉脚腕，向前面的云香之喊到，“香之，我们休息一下好不好？”
　　云香之只好停下，隔着距离远远看向秦馥，从表情到神态都充满了不耐烦。
　　秦馥：“跟你一道的白衣姐姐呢？”
　　云香之顿了顿，似乎在寻找措辞，“走丢了。”
　　秦馥问个没完：“那你不去找她吗？”
　　“正在找。”
　　秦馥：“你现在要去哪里啊？”“你们当时在塔里都干什么了呀？”“你现在累不累啊？”
　　秦馥的问题多得让云香之有些头疼，又因为是攻略角色最好不要拒绝，她索性直接叉。开话题，“休息够了，那走吧。”
　　然后她便没在管秦馥，一个人继续赶路，秦馥看着云香之的背影，嘴角微微勾起，似乎发现了什么有趣的事情。
　　在俩人沉默无言，一路往前赶的中途，云香之真正的意识才得以操纵起身体。
　　【系统接管——关闭】
　　“心脏……好疼？”云香之意识一回归就感到了从心里深处传来的一阵绝望感与撕裂感。
　　随即是铺天盖的令人窒息的记忆，云香之牙关紧咬，手握成拳，指甲似乎都能嵌进肉里，即便这样也不能缓和她的悲痛的千分之一。
　　云香之：【系统！你为什么要这么做？！】
　　系统无辜躺枪：【是世界意识要求的……】
　　云香之有些哽咽：【那你…那你也不能——】
　　系统打断了她，语气严肃起来，【宿主，请不要投入过多不必要的感情】
　　云香之没有再回复，她脚步越来越慢，最后停了下来，她深吸了一口气，微微颤抖着将它呼出，以压抑她内心里的不平静，但是她必须冷静才不会被世界意识强行操控身体。
　　“香之？”秦馥敏感地察觉到了云香之的变化。
　　云香之“嗯”了一声，没敢看她，毕竟她此刻眼眶里面几乎全是泪。
　　“云香之。”秦馥又喊了一声。
　　“……”云香之低着头转向她，假装是眼睛里面进了沙子，飞快地抹去眼眶里面泪水。
　　“你为什么不抬头看看我？”
　　云香之顺着她的话抬头，又心虚地解释一番，“我刚刚眼里进了沙子，处理了一下……”
　　秦馥并没有在意云香之蹩脚的解释，她只是靠近了云香之，温柔地捧起她的脸，缓缓打量起来，她那一双含情脉脉的眼就这么盯着云香之看，缱绻暧。昧。
　　云香之连忙避开和她对视，看天看地就是不看她，慌乱极了，“你、你干什么啊？”
　　“香之……”秦馥笑得甜甜的，“你刚刚还跟我对视了，看得那么认真，怎么这会儿就不愿意了？”
　　云香之眉头一皱：怎么还有这事？天呐，都怪刚刚没有好好看记忆！
　　“刚刚是刚刚，现在是现在。”云香之强行解释，却没想到在她没注意到的地方，秦馥的笑意更盛。
　　原来不是一个漂亮的小绵羊，而是一个充满秘密的小骗子呢。
　　作者有话要说：
　　白辛：心痛！（物理上的那种）
　　感谢大家的评论！


第35章 
　　第二重境出现在眼前，目光所至之处皆是一片荒凉，这里刚刚经历了一场战斗，残留的火星在破损的木头上寂寞地烧着，尸横遍野，血流成河，侥幸活下来的人们拖着重伤寻找着自己的亲人朋友。
　　魔界和人界又有什么区别呢？
　　大家不过是价值观不同而已，大家都会笑会哭，大家都有着自己所珍视的亲人朋友……
　　魔与人又有什么区别呢？
　　说到底，到底为什么会被割裂呢？
　　云香之踏入第二重境，没有遇到任何阻拦，秦馥跟在她的身后。
　　云香之走了几步后突然停下，看向秦馥，“你找到你的姐妹了吗？”
　　秦馥立刻面带悲伤的摇头，“我去的时候，第一重境已经沦陷了……”
　　云香之不知道想到了什么，轻轻地叹了口气，眼中也带上了深深的悲哀，“已经……沦陷了吗？”
　　“你也没找到你妹妹吗？”
　　云香之抬眼看向秦馥，勉强地笑笑，“找到了……她挺好，我就走了。”
　　秦馥替她高兴了一会儿，“那你现在要到哪里去？”
　　云香之茫然地看了眼血红的天空，缓慢地开口，语气中带着不确定，“到我该去的地方去。”
　　秦馥看向她，突然拉住云香之的手，眼神莫名，“我跟你走。”
　　秦馥：“无论你到哪里去，我会一直陪着你。”
　　云香之正想感动一下，就听见系统忍不住的吐槽【有的人嘴上说得好听，实际上好感度一分没涨】
　　云香之：【？】
　　系统亮出秦馥的进度：【1/100】
　　云香之看着眼前言笑晏晏、信誓旦旦的秦馥，一瞬间怀疑系统是不是出错了，继而是一种对于秦馥由内而外的惧怕。
　　她跟着我，到底是为什么？
　　劫财？劫色？
　　云香之对着自己有着清晰的认识，论财富，她没有家财万贯，论美貌……云香之余光扫了一眼秦馥，对方一举一动都充满风情，一双含情目让人无法拒绝。
　　嗯……论美貌，云香之把话补充完整，也比不上秦馥。
　　总之，无论她要什么，首先得先和她分开。
　　云香之假意向前走了几步，然后做出一副忧心忡忡的样子，摸了摸手腕，又掏了掏衣袖，一番动作下来，果然引起了秦馥的注意。
　　她关切的上前去问，“香之，你怎么了？”
　　云香之立刻把自己准备好的措辞抛出，“我的手链找不到了…它对我很重要……”
　　云香之：“你愿意帮我找找吗？”
　　秦馥自然是答应，主动提出，“那我去那边找找？”
　　“好的，那我在这里找。”
　　云香之低着头摆出找东西的姿态，甚至还皱着眉，一副焦急的样子，实则一直在用余光定位秦馥所在，见她离得有些远了，便赶紧往传送门处跑去。
　　在离传送门一步之遥之时，云香之被秦馥拉住了手，云香之心下一惊——秦馥怎么这么快就过来了？她根本没有注意到秦馥的靠近。
　　“怎、怎么了？”
　　“是这个吗？你的手链。”秦馥弯着眼睛，眉目之间都是笑意，她递过来一串手链。
　　云香之心不在焉地接过，那是一串由紫水晶穿成的手链，中间还挂着一枚雕刻着奇怪图案的戒指，看起来神秘又古怪。
　　没等云香之拒绝，秦馥就已经不分由说地给她戴上了，“虽然找不到你原来的那个，但是可以允许让我送你一个新的吗？”
　　云香之愣了愣，下意识地道了谢。
　　她瞅了一眼近在咫尺的传送门，又看了眼等着她下一步行动的秦馥。
　　云香之把自己的鞭子掏出来递给了秦馥，在秦馥一脸茫然中，用尽全力向传送门扑去，下一秒，她便消失在了秦馥眼前。
　　秦馥往前追了几步，却没有发现任何异常，云香之怎么会就这样突然消失？
　　除非她是来自人界的，而那边恰好是仅人可进入的传送门。
　　秦馥勾起嘴角，她伸出手，在面前一挥，立刻就出现了一抹紫色的境面，镜面上显示出一副地图，云香之呈一个小红点，她的位置清清楚楚。
　　【秦馥进度10/100】
　　秦馥：真是越来越有意思了呢。
　　。
　　云香之进入传送门后，一如之前那样进入了时空空间，她的面前是一扇亮着白光的门，这应该就是人界了，在她正要迈进去时，突然衣袖感觉到了一阵暖意，荆玉岚送的令牌突然飘了出来。
　　令牌似乎有着明确的目标，向着另外一扇亮着白光的门冲去，云香之来不及多想，追着令牌跑了进去。
　　视线豁然开朗，入眼是一片绿意盎然的原野，云香之向前走了几步，然后猛然间一脚踩空，从山坡上滚了下去。
　　云香之：我*
　　好在山坡不高，布满了毛茸茸的小草，她一路滚下去也没有受伤。云香之爬起来拍拍身上的灰，摘掉头发上的草，向周围看看，平原地貌，刚刚的山坡就已经是这里最高的了。
　　云香之又仔细一看，那会跑的令牌就在她前面的小河旁边似乎在等着她，她连忙追上前去，那令牌一见她靠近就继续往前飘。
　　一直到了一个废弃的小木屋里面，这间小木屋破破旧旧，坐落在河流的下游，远离其他的居民聚落，倒有一种被遗弃被遗忘之感。
　　云香之悄悄靠近小木屋，从狭小的窗户口看进去，小木屋里面只有几件基础的家具，全都有些老旧，一个看起来5岁大的穿着一身粗布衣裳的小女孩似乎在午睡，她侧着身子，脸朝着里面，让人看不清她的样子。
　　那令牌悬浮在小女孩头上，一瞬间，白光闪过，没入小女孩的天灵盖，接着，那令牌就像是没了灵魂一般，直直下坠，眼看就要砸到小女孩。
　　云香之灵力甩出来，还没来得及施展，在床上的小女孩一个翻身，便躲过了令牌的重力攻击，她一个激灵地爬起来，目光瞬间锁定了在窗口猫猫祟祟的云香之。
　　“你是谁？”小女孩的声音清冷，带着一丝稚嫩。
　　云香之看向她，她的脸上有一道疤，又长又深，周身戾气很重，像是警惕的野兽，但是她的眼神清明坚定，就好像……
　　云香之不禁说出声，“荆玉岚？”
　　作者有话要说：
　　感谢评论，给我动力（拥抱）


第24章 
　　小女孩并不在意云香之说了什么，她飞快地抽出枕头底下小擀面杖，跳下床，将擀面杖挡在身前作为防御，眼神充满了警惕。
　　云香之有些懊恼自己的轻率，她举起双手以示自己的清白。
　　云香之：“我叫云香之，我在这里迷路了……”
　　小女孩并不领情，她依旧保持着警惕，“迷路？”
　　云香之疯狂点头。
　　“哼。”小女孩冷哼一声，显然是不相信。
　　系统：【你的理由好烂哦，上面不就是村庄吗，太明显了啦！】
　　云香之：【一时脑抽了不行啊】
　　小女孩将掉落在床上的令牌捡起来从狭小的窗户口扔了出去，毫不客气，“滚。”
　　云香之：【她扔的好准】
　　云香之：【那她一定是荆玉岚的转世！】
　　系统：【？？？】
　　最后云香之也没好意思一直纠缠着小女孩，她捡起令牌，一步三回头，恋恋不舍地走到了上游村庄。
　　村庄里的人不算热情，一开始连问路都没人回答，人人都是一副警惕的姿态，还用一种令人不适的目光打量着云香之。
　　突然间来了一个外来人，任谁都会紧张，云香之还是可以理解的。
　　云香之在一些村民不欢迎的目光中，喊住了一个带着鱼竿的老人，礼貌问道，“老人家，您这里有驿站吗？”
　　好在这位老人性格亲切，给云香之指了路，还顺便问了问云香之的来历，并给予了她今天以来第一次的善意。
　　云香之感动得泪眼汪汪，看老人要去钓鱼，就从空间里面掏出了一根玄武线给了他作为钓鱼线，这种线韧性足且不易坏，拿来钓鱼虽说暴殄天物，但是却也十分合适。
　　老人拒绝了她的好意就要离开，然而在这时，周围暗中观察者之一发现了云香之掏东西的特别之处。
　　“你是修仙者？！”
　　云香之茫然地点了点头，下一秒，就见人群蜂拥而上，刚刚在面前的老人家都被挤出去了。
　　“仙人！教我仙法吧，我可以为你做牛做马！”
　　“仙人仙人，你看看我们家孩子，有没有天赋啊？”
　　“那根线他不要可以给我吗？我出钱！”
　　“仙人，你可以到我们家来住！”
　　“我们家也可以！”
　　云香之周围一片嘈杂，几个大妈还因为争“去谁家住”而吵了起来，场面一发不可收拾。
　　“安静。”云香之没忍住，用灵力扩大声音后喊了一声。
　　这一下子见效挺快，大家都安静了下来，看着云香之。
　　云香之扫了一圈，那位带着鱼竿的老人已经走远了，周围围着的人男女老少都有。
　　“我现在因为有些特殊原因，要在这里呆一段日子，我想找一家可以长期入住的驿站。”如果能带来便利的话，云香之不介意用修仙者的身份来谋取好处。
　　人群之中的一个妇女打着哈哈，苦笑，“仙人，我们这一个小地方，哪里会有什么驿站呢！您要是不嫌弃，要不就住我们家里吧……”
　　然后又引发了“去哪里住”的争执。
　　云香之又提高音量补充，“钱，我是会照样付的，不会白拿你们一分钱。我希望找一处安静没人打扰的地方。”
　　大家一听，互相望望，相顾无言。小农生活之下，为了躲避天灾便于耕作，一个村子里面的人。大多都住在一起，要找一个安静没人打扰的地方还是蛮困难的。
　　“村西头不是还有一个空置的屋子吗？”人群中冷不丁想起一道声音。
　　“你疯啦？！那种地方怎么能给仙人住？！！靠那小怪物那么近，多晦气！”
　　云香之敏锐地捕捉到了关键词，“屋子？怪物？”
　　“就是出了村西边有一个木屋，小怪物就住在那里，刚刚说的那房子离那边最近。”
　　好在人群中人多，你一言我一句的，八卦就讲得差不多了，云香之也得以大概知道事情的始末。
　　住在出了村西边的那个小女孩姓卜，她父母在她出生没多久就在坐船时不小心掉河里了，然后就再无音讯，大概率的凶多吉少。多少年下来都没回来过，大家就默认他们已经死了。
　　小女孩是村里人喂百家饭长大的，但是凡是帮助过她的人，没隔几天就都换上了不治之症。以至于后来再没人敢去和小女孩接触 ，到最后，小女孩被赶到村外一个人生活。
　　“会变得不幸啊仙人，您可千万别接触她。”
　　“巫师说了，她就是一个魔女！”
　　云香之微微皱起眉头，“魔女？”
　　人群中让出了一个穿着花里胡哨花纹紫色长袍的女子，那女子用纱布遮住脸，露出来的手指留着长长的指甲，神神秘秘，“岁甲在西，天灾于人！那小孩是魔人转世啊！”
　　云香之：虽然她奇奇怪怪，但是最后一句好像是对的……
　　想要知道的信息已经了解清楚了，云香之又随口问了关于血殿大战的事情。
　　现在在血殿大战后50年，村里人对于血殿大战也没少关注，七嘴八舌地讲。
　　“诶呀！那可是血流成河！特别恐怖！”
　　“你看到了吗你就瞎说。”
　　“你管我啊，仙人，我跟你说，后来从魔界出了一个道修……”
　　云香之心下一惊，面上不显，继续听村民讲话。
　　“那道修想回师门，结果被人家赶了出来。本来也是，魔界的道修能和人界的比吗！”
　　云香之：“然后呢？”
　　“那道修后来便散修佛法，成为一个佛修，但是又走火入魔了，佛修的脸都给她丢完了！”
　　“………”
　　众人的议论还在继续，云香之已经快听不下去了。她摆了摆手，村民安静下来看着她。云香之表达了一下感谢后便独自往村西边去找那间小屋子。
　　小屋子离村庄比较远，等云香之到了后，已经听不到村庄里面村民的声响了，但万籁有声。
　　云香之用清尘术打扫了一下屋子后，有些怔然地站在屋内，心思不知飘到了哪里去。
　　白辛没死，但是……
　　听到白辛的故事，即便是没心没肺的系统也要叹一声造化弄人。
　　系统试图安慰云香之：【宿主——】
　　它还没说完，就收到了云香之的消息：【请把我关于白辛的记忆存起来吧】
　　系统也吃了一惊，很早之前它向云香之推荐这个功能时还被她嘲讽了一回，还说什么“真正的猛士敢于正视淋漓的鲜血”。
　　这时候是嘲笑云香之的好时机，但是系统还是有点良心的，它仅仅提醒了她一下 【记忆封存只是暂时的，一旦你见到她，你就会记起所有，那时候，你的感情会更加强烈……你确定吗？】
　　云香之闭了闭眼，长舒一口气：【确定】
　　不过是再不相见罢了。
　　有什么好难过的……
　　对吧……
　　作者有话要说：
　　云香之：不！我不要再记起你了！你让我的心好痛好痛（夸张状）
　　白辛：excuse me？
　　感谢在2157-07-04 15：39：24～2157-07-05 11：32：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁静的小溪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　虽然村民们既迷信又极端，但是对待仙人的服务上却是无微不至。
　　云香之前脚刚刚坐下，后脚村民就送了些家具过来，这样的热情让云香之还蛮不好意思的。
　　她以物换物，给每个送家具的村民都发了一颗强身健体的丹药，这种丹药没太大用，就是普通的补品，但是拿到的村民都欢天喜地激动地跑走了。
　　送走最后一批村民，将家具什么的归位，终于可以一个人独处了。
　　云香之伸了个懒腰，开始检查空间里的物存。
　　储物空间里还有仅存的俩颗飞翔丹药，还有最后一颗强身健体的丹药。以及一套炼药的工具，然后就只有一些碎银，连金子的影子都找不到了。
　　因为放灵识空间很难受，且不方便，所以里面是空的。
　　系统空间倒是有不少好东西，草药种类不少，但是数量都不多，大概每种也就三四棵的样子。其中令云香之惊喜的是，居然还发现了一棵八歧琉，那种传说中的植物。
　　云香之恨不得马上贴贴系统：【我真的爱死你啦！】
　　系统尴尬挠头，只能默认：【啊哈哈哈】
　　由于云香之并没有辟谷的习惯，个人又不喜修仙者苦修的清贫生活，所以当务之急还是赚钱赚钱赚好多钱钱，然后自己过上好日子，顺便跟卜小女孩打好关系，帮助帮助她，让她也过上好日子。
　　云香之想的很是美好，但是一问村民才知道，这里最近的集市都在千里之外，呃这当然是夸张语，但是即便是云香之用她蹩脚的瞬间移动也得跑俩个时辰。
　　“那你们不买东西吗？”云香之真诚发问。
　　“买呀，我们村里东西很全的啦。”村民们中以村长为代表如是说。
　　“坩埚？”
　　“那是什么？”
　　“八歧竹？”
　　“……也许好像大概……听说过？”
　　“那红枣糕？”
　　“啊，我们这里种不出红枣，所以没有……哈哈哈。”
　　“那你们衣服什么的怎么办？”
　　“自己做啊。”村民们答得理所当然。
　　末了，还笑嘻嘻地对云香之道，“仙人不愧是仙人，说得东西都那么高级！”
　　云香之K.O.
　　云香之疲惫地走在回小屋的路上，远远地望向卜小女孩破旧不堪的小屋子，突然之间想到了一个问题。
　　也不见她种菜，村民也不愿意和她换东西，那她怎么生活啊？
　　云香之悄悄靠近小木屋，却发现里面空无一人，她满腹担忧，一转头就见到小女孩站在她身后，用警惕怀疑的目光看着她。
　　“你来我家干什么？！”女孩的声音稚嫩但是却带着不容辩驳的强硬。
　　云香之试图解释，却眼睛一瞟看见了她手上拎着的鱼，“你去捕鱼了？”
　　小女孩下意识地看了眼鱼，把鱼往身后藏了藏，“关你何事？”
　　云香之慌忙摆手证清白，摆出满脸和善的笑容“不关不关，我就是来看看你怎么样……”
　　小女孩没有理她，径直越过云香之。
　　云香之就快伸出尔康手了，“那个等等，你叫什么名字啊？”
　　小女孩背对着云香之，看不见她脸上的表情，“是不是我说了你就可以滚了？”
　　云香之：她又叫我滚，我好难过！
　　云香之：“也许？”
　　“卜冰。”
　　云香之：呀，同名了？
　　说起来，一开始就觉得小姑娘长得有点像谁，现在想想，要是她脸上没有疤，再大一些可不就跟卜冰一样了吗？
　　云香之还想多看一眼，但是小女孩说完就进了屋，“砰”地一声把门关上了。力气如此之大，让云香之一度担忧她小屋子会不会就这样塌掉。
　　在云香之走后，卜冰在小屋子里，背靠着门，想起刚刚云香之一瞬间的微笑，心又不自觉地狂跳了起来。她面瘫一般的脸上终于出现了一丝破绽，耳朵染上了红晕，她似乎有些无措，紧紧抓着自己的胸前的衣服不知道在想些什么。
　　。
　　云香之离开卜冰屋子后并没有直接回家，她在村子周围逛了一圈，确实发现了一些草药，但都是一些简单的草药，能做的只有什么补血丹，强体丹之类的。
　　云香之：感觉……卖不了多少钱……
　　云香之：难道我的赚钱梦就要破碎了吗？哭哭。
　　云香之顺着流经村庄的河流向下走，刚好遇见了第一次见到的那个老人家，老人家肩上搭着钓鱼竿，手上拎着几条鱼，笑眯眯地往回走。
　　“仙人下午好啊。”老人家率先打招呼。
　　“别喊什么仙人了，您可以叫我香之。”云香之挠挠头，“我全名叫云香之。”
　　老人家热情地递给云香之一条鱼，“拿回去烧烧，这种鱼肉最嫩了。”
　　云香之推脱不得，只能将鱼收下。
　　“太谢谢您了。”云香之想把最后一颗强身健体的丹药给出去，却被老人家拒绝了，“我还要请你帮忙照顾一下小卜呢。”
　　“卜冰？”
　　“对啊，就是住在那边的小姑娘，你已经见过了？”
　　云香之点点头。
　　“别看她冷冰冰的，其实她很善良的，她只是不会去表达情感。”老人家似乎想到了什么事，露出和蔼的笑容，“但是我这个年纪，不知道什么时候就走了，村里人又不亲近小卜，我希望你能好好照顾她。”
　　系统：【一个问路加一条鱼换一个承诺？真是庄好买卖，宿主你千万别——】
　　“好的。”云香之回答得非常干脆，系统急得原地跺脚，“您放心，我一定会照顾好她。”
　　老人家对于云香之的承诺也只是笑着点点头，“那么我先回去了，回去晚了我儿子要着急的……对了，小姑娘，我姓庄，你可以叫我庄爷爷。”
　　“庄爷爷再见。”云香之礼貌送别。
　　老人家在远处朝她挥了挥手，上坡健步如飞。
　　【老人家身体多硬朗啊】云香之羡慕极了【希望我老了也能这么快乐】
　　系统气得不想理云香之。
　　云香之理解系统的良苦用心，也没有再说些什么，反正系统过一阵子气就消了。
　　她快快乐乐的拎着鱼打算回去给自己做一顿丰盛的晚餐。
　　也许，还可以给卜冰送一点过去？如果她肯要的话。
　　日暮四合，倦鸟归巢，灿烂明艳的晚霞一路铺陈至天边，宣告着明天的好天气。鸡牛羊什么的也都稀稀拉拉地回到自己的住所，一家家炊烟袅袅，温馨遍布了整个田野。
　　谁也不会想到，今天夜里将会发生怎样的灾难。
　　作者有话要说：
　　卜冰：怎么回事，心…突然跳得好快？难不成……我生病了？！


第25章 
　　乡村的夜晚静谧得犹如一副画，月光如水静静地倾泻在各家的屋檐。
　　突然之间，一阵剧烈的晃动打破了宁静的夜晚。
　　地动山摇，瞬间灰尘漫天，沉睡中的人们才刚刚进入梦乡就被迫面对噩梦一般的现实。房屋坍塌，仅仅几秒，这篇广阔田野上便再无完好的房屋。
　　鸡牛羊跑的跑，飞的飞，主人无措地站在棚子口；来不及跑出来的人们被倒塌的屋顶掩埋在了废墟之中；河堤溃决，让往日的母亲河变成了死神的帮凶，吞没了沿边的木屋；大人们寻找着亲人，小孩站在废墟之中哭泣。
　　云香之在地震发生的一刻，被系统连环警告给吵醒了，她来不及多想，先往河流下游的那间小木屋冲去。
　　在她跑出去的一瞬间，身后的木屋瞬间倒塌。
　　“卜冰？卜冰！”云香之焦急地扒拉着废墟，“能听到我的声音吗？！”
　　尽管她已经十分迅速地赶了过来，但是卜冰本来就破旧的小木屋还是在她赶来以前坍塌了。
　　云香之用灵力移开杂乱堆砌的木头，一旁的河流水位不断上涨，情况十分紧急。
　　“我在这里。”一个声音从云香之背后传来。
　　云香之一回头就见卜冰好端端地站在那里，手上还拎着一只野兔。
　　云香之无暇顾及卜冰大晚上不在家去干了什么，她一把拥住卜冰，心里一块石头终于落地。
　　卜冰没有推开她，她有些无措地站在原地。直到云香之主动松开了她，“我们现在赶紧向上跑，水位涨起来了。”
　　说完，她就拉着卜冰往上跑去，村民们也都拖家带口地向山坡的上游跑去。
　　俩人到村庄的大门口时，卜冰却突然甩开了她的手。
　　“我不能上去。”卜冰低声说。
　　云香之不解之中又有些气，“为什么？”
　　卜冰声音越发的小，她低下头，未打理好的刘海遮住她的表情，“我答应过他们不进村庄。”
　　“答应算个屁！”云香之气得飙脏话，“能有你的命重要吗？！”
　　水位涨得很快，云香之脚底已经能感觉到水的冰冷。
　　“我会给村庄带来灾难！”卜冰再次甩开云香之要牵过来的手，语气中情感激烈，声音委屈又苦涩，声音中难免带了一点哭腔“这次的灾难就是因为我！”
　　“我就是个灾星——”
　　卜冰还没说完，云香之一个巴掌就已经扇过去了，力道不重，但是让卜冰愣住了。
　　“我管你是灾星还是福星，地震是自然现象，跟你有什么关系？！少在这里妄自菲薄！”
　　云香之气得发笑，她说着，强行牵住卜冰的手，这一回卜冰没有甩开，她紧紧地回牵住云香之的手，像是溺水的人抓住救命稻草一般。
　　等俩人到了山坡顶，逃出来的村民们都在这里休息，有的撕开衣服包扎伤口，有的疲惫地躺在地上，也有的对着逐渐平静的洪水在不停地抹着眼泪。
　　他们一见到卜冰，就如同打了鸡血一样，手指着她，眼瞪着她，一个个仿佛要活生生地吞了卜冰。
　　“灾星！你怎么还有脸上来？！”
　　“你怎么还没死？”
　　“你还我奶奶！灾星！”
　　“还有我的孩子！阿毛他今年才三岁啊……你怎么这么狠毒啊！”
　　“我的玉米也没了……庄稼全毁了，我们以后可这么办啊……”
　　“我的鸡也全跑了，我们一家老小可都靠着她吃饭啊……”
　　七嘴八舌的汇在一起，最后形成了统一的声音，其中一个叫田中的男子率先发难，“把她推下去！祭河神！祭土地神！”
　　“推下去！”
　　“推下去！”
　　“推下去！”
　　…………
　　卜冰脸色苍白地往云香之的身后缩了缩，心中对于未来的希冀被人们的恶意瞬间碾磨成粉末。云香之紧紧牵着卜冰给予她支撑。
　　村民们将悲痛化为愤怒，那愤怒的焰火烧灼着无辜的人，仿佛只有她遭受灭顶之灾，只有她流血死亡，陷入无尽黑暗之中，他们，才能过上平常的日子。
　　“跟小卜有什么关系？！她难道不是受害者吗？！”庄爷爷试图站出来，但是他一开口就被他儿子预判了然后一把拉住，示意他别再说了，但是庄爷爷只是用尽力气甩开儿子，走到大家都面前。
　　“现在我们应该想想如何解决问题，而不是起内讧！”
　　庄爷爷是村里面除了村长外最受爱戴的人，他平日里面性格和蔼可亲，对人对事永远一副笑眯眯的样子，很少看见他像现在一样动怒。
　　“老爷子说的对，我们应该现实一点。”
　　“就是，欺负一个小姑娘算什么本事。”
　　村民们分成了两个队伍，彼此激烈争执。
　　“仙人你怎么看？”一直沉默的村长面对进退两难的地步向云香之发出求救。
　　云香之扫了一眼村民们，淳朴的脸上清清楚楚写着心思，他们可以最纯洁，也可以是最邪恶。
　　仅仅只是因为人言可畏。
　　“大家，我知道现在让你们放下悲痛放下仇恨愉快和解是根本不可能的，但是目前最紧急的是如何重建我们的家园，是要动起来，是重建是重新播种……而不是一味地向神灵寻求庇护。”
　　云香之意味深长地看了眼藏在田中后头煽风点火的巫师，“况且，如果神灵真的看着我们，那祂为什么不来帮助我们呢？反而让灾难降临呢？”
　　云香之见田中正要反驳，便立刻开始动员，根本不给他发言的机会。
　　“愿意一起重建家园的，请站到我这里来。”
　　一开始大家都互相望望，接着是庄爷爷迈出了第一步，然后是他的家人，再后是村长……越来越多的村民加入了进来，最后只剩下田中和巫师还有零零散散的几人站在一旁。
　　“灾星不除，你们做什么都是无用功！”
　　田中撂下狠话，便和一帮人走到山坡顶的一个角落休息去了。
　　“……”卜冰低着头，不知道在想些什么，她的手心渗出了汗，手指也在微微颤抖。
　　“怎么了？”云香之蹲下来看着她。
　　“……他说的对。”卜冰说得很小声，但是云香之听得很真切。
　　云香之摸摸卜冰的头，“你看，那么多人都相信你呢，你也应该打起精神，自己也要相信自己。”
　　“我们卜冰是一个乖孩子，是可以给大家带来希望的星星。”
　　卜冰缓缓抬起头，她的眼中含着泪水，似乎在强忍着不哭出来，她看向云香之，冰山一样的脸上慢慢、慢慢，绽出了一抹微笑。
　　“嗯。”


第27章 
　　经过了一个晚上，第二天早上水位还是降了一点，但其实也没降多少。现在水位刚刚恰在山坡腰附近。水位退下裸露出来的地方，泥土层被翻了出来，连深扎于地的草根都没能幸免，被洪水冲的不知道到了哪里。
　　云香之带着部分青壮年的村民到裸露出来的地方捡物品，因为大部分房屋是木头搭的，所以不少较为完好的木板就漂在水面上，捞起来后再将湿漉漉的木头晾干，这样木头就可以再使用一段时间了。
　　云香之环顾四周，不禁产生了一个疑惑，“这里不是平原吗，怎么会有这么多木头的？”
　　村长笑得憨憨的，“原来河旁边还有山坡上长树的，几代下来就没了。”
　　云香之：乱砍滥伐……这自然灾害纯粹是作的。
　　河里面能捞上来的东西都已经被捞干净了，现在最要紧的是解决温饱问题。
　　将近一个村里的人都聚集在这里，其中还有几个还在长身体的孩子，云香之盯着混浊的洪水有些犯愁。
　　这洪水位一直在退，但是退到山坡脚也得等几天，本来大家就地为席天为被的，又吃不饱穿不暖，难免会失了民心，后果不堪设想。
　　“你在想什么？”卜冰走到云香之身旁，轻声询问。
　　虽然这孩子表面上被部分村民接纳了，但是实际上仍然被排挤着，所以她大部分时候还是跟着庄爷爷或者云香之一起。
　　“我在想大家该吃些什么。”云香之叹了口气，一转头就看见卜冰小大人似的皱起了眉，不免好笑，安慰她，“你别想多，好好休息。”
　　“我们可以抓鱼的。”卜冰抬眼看向云香之，“我技术很好。”
　　“抓鱼？”云香之突然想起卜冰似乎之前就是靠捕鱼捕猎维生的，但是在这么混浊的水里，又没鱼竿，鱼饵什么的，这怎么钓？
　　“你别操心了，先去休息吧。”云香之想拉着卜冰去休息，却被卜冰躲开了，小姑娘瘦瘦小小，气势却挺凶。
　　“我可以的。”卜冰说的异常坚定，她的眼里有光。
　　“好吧。”云香之妥协，“那你有什么需要的东西吗？”
　　卜冰想了想，“我需要一根比较结实的线，我外套上面应该有线头可以抽出来……”
　　比较结实的线？
　　云香之灵光一闪，从储物空间里面掏出了玄武线。
　　云香之想起自己还有这根线时，不免对当天拒绝自己好意的庄爷爷表达了万分的感激。
　　云香之递给卜冰，“你看这行吗？”
　　卜冰用手拉了拉，又用牙咬了咬，脸上露出惊讶的表情，“这线确实很结实。”
　　看着云香之脸上沾沾自喜的表情，卜冰又忍不住夸了一句，“比我以往用的都好。”
　　这一夸，让云香之抓住了华点（bushi），“你之前也是这么钓鱼的吗？”
　　“嗯。”卜冰从腰带上取下随身携带的钩子，“我之前用的线不知道被水冲到哪里去了。”
　　她将线和钩子组装好，又蹲下来像是在寻找什么。
　　云香之：“你还差什么？”
　　卜冰头也不抬，十分仔细地观察着地面，“还要找一块比较重的石头。”
　　云香之懂了：这是指铅坠吧？
　　巧了，储物空间里面有一整套炼丹工具，里面就有砝码，当时图个好玩特地挑选的单钩砝码，这样就可以将它挂在木棒两头来当作哑铃来锻炼身体，当然最后也没怎么用就是了。
　　虽然单钩砝码不比水滴型的铅坠，但是总比卜冰的石头好一些。
　　在云香之拿出来的那一刻，云香之能清晰地听见卜冰倒吸了一口凉气。
　　卜冰看着云香之，眼里仿佛在说“女人你到底还有多少是朕不知道的东西（bushi）”。
　　卜冰接过单钩砝码装到线上，摆弄了一会儿后，一个简易的手线钓鱼的装备就做好了。
　　接着只见卜冰走到一处洪水退下后裸露出来的几乎快蔫了的草丛中，伸手摸了摸，然后一个用力，一只虾就被她拎了出来。
　　她将虾挂在钩子上，顺着风向用手久久拉下鱼线，拖动钩饵在水底移动，从而引起鱼类的攻击吃饵。
　　“你会的真多。”云香之一边赞叹于卜冰的能干，一边又有些担心食物会不会太少不够吃。
　　“嗯。”卜冰抿了抿唇，耳根红了。
　　她挑了一块木头，将线缠在上面，另一只手的四个手指握着鱼线，这样当鱼吃钩饵时，鱼讯会很快通过鱼线传递上来。
　　云香之见卜冰开始忙起来了，她也开始投入到自己的工作之中了。
　　她从系统的仓库中调出来一些可食用的草药和一些常用的调味用的草药，将炼丹用的东西都摆出来，然后发动妇女们来进行后勤工作。
　　因为研磨的装置只有俩个，其中还有一个是破损了没舍得扔的，所以只有俩个身体最强壮的妇女进行研磨，还有一个年轻夫人专门来收集磨好的粉末。
　　另一边的卜冰的手指感觉到鱼线前后抖动及伴随有左右抖动，她用拇指立即用按压住食指上的鱼线，迅速往身体内侧提线，紧接着用左右手按自下而上的顺序轮流拉线。
　　一系列过程仅发生在顷刻之间。
　　下一秒，一只大鱼从水面横空出世，然后因为重力被狠狠地拍在了地上。
　　随着卜冰越来越熟练的动作，更多的鱼被钓了上来，剩余的妇女们开始忙活起来了。
　　云香之用灵力点开火后，有的妇女负责杀鱼，有的负责烧水煮鱼汤，也有的专门负责照顾着村里的孩子们。
　　后来老人也加入了后勤的队伍。男人们不知道该干些什么，一部分纷纷效仿卜冰，从自己衣服上扯个线头接在一起，用石头和弯曲的小树枝做一个最简易的工具学着钓鱼，就这样甚至还能钓上来几条。
　　云香之：这些鱼可能真的瞎了眼了。
　　还有一部分没有抢到钓鱼的位置，或者不会做钓鱼装置，只能在后勤打打下手，搬搬东西什么的。
　　为了以后的伙食，大家忙得热火朝天，不知不觉中这些村民与卜冰的关系就越来越亲密了。
　　只有田中一行人缩在角落，看着另一边勤勤恳恳的村民，努力在脸上做出不屑的表情，同时又控制着自己的肚子不要那么不给力。
　　作者有话要说：
　　村民们：冰冰，饿饿，鱼鱼
　　冰冰：？


第25章 
　　洁白的鱼汤咕嘟咕嘟冒着泡，鲜香从锅里飘出来勾起每一个人的馋意，从昨晚到现在滴食未进的人们终于放松下来，大家说说笑笑，听着云香之的吩咐将脚底的泥土捏成碗状，递给云香之烧制。
　　在大家都努力下，一碗碗鱼汤新鲜出炉，温暖从唇间蔓延至全身，比起饱腹感，劳动后的满足感更令人幸福。
　　云香之见大家狼吞虎咽地吃着，轻轻一笑，从锅里剩下的鱼汤中盛了几碗，然后用灵力操控着走向田中等人。
　　他们此刻正暗暗咽着口水，也试图通过捕鱼来获得午饭，但是他们什么技巧也不知道，所以浪费了不少体力，却仍然一无所获。
　　“这些给你们。”当云香之把汤放在他们面前时，田中瞪圆了眼，愣愣没说出话来，倒是那个巫师警惕地看向云香之，“你想做什么？！”
　　云香之对于她的戒备表示理解，“虽然我们观念有差，但是无论是谁，生命都一样可贵。”
　　田中沉默半晌，突然道，“敌人你也帮？”
　　云香之笑笑，“生死关头，哪有什么敌人之说。”
　　她话说完，田中一行人都陷入了沉默，云香之并没有趁机再多说什么，直接离开了。
　　回到原来的地方，只见吃饱喝足的人们不知何时已经到水边洗碗。
　　云香之：真是一个好习惯呢。
　　“这个给你。”卜冰端着小碗，里面有一大块鱼肉，是盛汤的妇人看卜冰年纪小在长身体，而且还是大家解决温饱的功勋人物，特意给她多加的。
　　“我就不吃啦。”云香之笑着摸摸卜冰的头，“小卜冰还在长身体呢，要多补充营养。”
　　卜冰头顶毛茸茸的触感着实不错，云香之见她不抵触，又捏捏她的小脸蛋，“你看你这么瘦，不多吃点，怎么长得高高壮壮的呢？”
　　卜冰沉默了一下，硬是把碗塞给云香之，“我已经吃饱了，但是你还没有吃啊……”
　　云香之失笑：原来是因为这事。
　　其实也不是鱼汤不够分，只是云香之本来就可以辟谷，就想着把自己的一点剩下来给大家多分一些。她本以为没有人会注意到，毕竟大家的目光都在自己碗中的鱼汤上。
　　但是——
　　云香之看看卜冰，对方一脸坚定，眼中似乎还藏着担忧。
　　“我呢，是修仙的，不吃饭也是饿不死哒。”云香之说着，却用手捏了一小块鱼肉放进嘴里，咂咂嘴，“好鲜……谢谢小卜冰给我带来如此美味啦！”
　　卜冰红着脸，在云香之的催促下把剩下的鱼肉给吃完了，她正要端着碗去水边，就听见一旁人们突然大声欢呼，“退水啦！退水啦！”
　　洪水来的快去的也快，在山坡腰处的水位缓缓下降，一点一点，村民们下午什么也不干了，就盯着水位实时播报。
　　村长找到云香之，“不出意外的话，今天晚上就应该可以退完……”他语气有些犹豫。
　　云香之：“怎么了？村长您直说无妨。 ”
　　“大伙的房子什么的全没了，住也没地住……鱼虽然还能维持一阵子，但是光吃这一种也不行……”村长越说眉头皱得就越厉害，他叹了一口气，流露出深深的惆怅与绝望。
　　“没关系的村长，打起精神来！”云香之鼓励他，“办法总比困难多。再说，您可是大家的主心骨，您一旦放弃了，大家就都消极下来了！我也会尽力帮助大家重建家园的。”
　　村长一开始还没反应过来，下一秒，他的泪水就充斥了眼眶，嘴里面反复念着“谢谢仙人”“苍天有眼”之类的话。
　　云香之送别村长后，又遇到了田中。
　　除去巫师和田中，他们小团体中还有另外三个人，一个是村里的木匠师傅，一个是田中的兄弟，还有一个是一个未出阁的姑娘。
　　田中这次是和木匠一起来的。
　　“总之……刚刚、谢谢你了。”田中好半天才开口，别别扭扭地又补充道，“但是我依旧是原来的观点！别指望我到你们阵营！”
　　云香之：哟，还是个傲娇？
　　云香之：“好的。”
　　那个木匠师傅也上前表达了感激，他就比田中要直率多了，“为了对你们的鱼汤表达感谢，我希望能够给你们做点什么。”
　　云香之之前了解到这个木匠师傅有着一手好技艺，村里面的木匠大多都是他的徒弟，而且他的技艺远近闻名，在较远的丰乐城里头都能听到他的传说。
　　“这么厉害？！”云香之听到村长评价的时候还有些吃惊，“那他怎么不在丰乐城安家？”
　　村长指了指脑袋，“他啊，一根筋，太轴！在那边受了一回气后就死活不肯去了。”
　　面对眼前认真的木匠师傅，云香之眼珠子一转，“您能帮助村民们重建家园吗？”
　　系统：【你这要求也太大了吧——】
　　系统还没有说的完，木匠师傅就已经点头答应了，“好。”
　　系统：【！】
　　云香之：【看吧，这就是人与系统的差异啦，不要什么事都那么理性～】
　　系统：……这算系统歧视吗？
　　约定后，田中就带着木匠师傅走了。云香之也回到卜冰身边，陪她一起看水位什么时候退下来。
　　看了一会儿，就在云香之打算去炼丹时，卜冰突然拽住了她的衣角，小姑娘的声音闷闷的，“你会走吗？”
　　云香之只是笑并没有直接回答，“我当然会走啦，我现在要去那边炼丹啦。”
　　卜冰并没有松开她的衣角，“我不是这个意思……”
　　云香之微微叹了一口气，“小卜冰，我很想陪你一起长大，但是我不可能一直都在你身边。”
　　卜冰手依旧死死地拽着，她似乎很不安，她张张口，“但是……”却又说不出来了。
　　云香之轻轻拍了一下卜冰拉着她衣角的手，卜冰一下子就卸了力，无措地站在原地看着云香之。
　　卜冰脸上有一道丑陋的疤，几乎贯穿了半张脸，粗略看很像荆玉岚，但是两人的性格却很不一样。
　　云香之也看着卜冰，却仿佛在透过她看另一个人。也许云香之自己没有发现，但是卜冰却经常有这样的感觉。
　　卜冰很不安。
　　万一……哪一天那个人回来了，或者自己不再像那个人了……那她会不会就离开了……
　　卜冰一个冲。动，上前抱住了云香之，“我不想你走！”
　　云香之面对卜冰突然的脆弱愣了一下，随即很快反应过来。
　　“在你没有长大之前，我都会一直陪着你。”云香之揉揉卜冰的脑袋，“我保证。”
　　话是这样说，但是……谁又能明确“长大”究竟什么时候会到来呢？
　　作者有话要说：
　　卜冰：替身文学？？？
　　感谢在2157-07-09 20：11：19～2157-07-10 22：25：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：27599175 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　云香之利用系统空间里的草药炼制出来第一批飞翔丹药，甚至还带着一股鱼的清香。
　　系统：【这一批怎么就三个？你以前不是可以一锅一碗吗？】
　　云香之一整个无语住了：【巧妇难为无米之炊，草药就这么多，保证质量就已经很不错了】还有那个一锅一碗是什么形容？好土。
　　算上今天刚刚出炉的冒着鱼香的飞翔丹药，现在手里总共有五颗，四颗高阶一颗中阶，也不懂这里的市场价怎么样，最后能赚多少还是未知。
　　云香之起身伸了个腰，猛然发现周围几乎没什么人了。
　　水位每退一点，人们就跟进一点，现在已经可以到山坡底下捞物资了。
　　有些人的房子倒塌后将一些东西埋在了原地，泥沙一覆盖，就在原地静止了，也有些人也许是先见之明，提前藏了些铜钱到地底下，挖得比较深，这大水一冲，表层泥沙被冲开了，钱倒是还在……但更多的是妻离子散，家破人亡或者人在财空。
　　排在第一的生存问题解决了，接下来的需求是各不相同。大家的起。点不再是同等的生命，而是有了财富有了地位的乡村社会中的一份子。
　　身份变化带来的心理落差，此刻也是最容易产生矛盾的时候。
　　云香之一走下山坡，就听见村长与其中一个男子在争吵，卜冰被庄爷爷拉着护在身后，庄爷爷的儿子庄睿则又护在他们前面。
　　那男子满脸沧桑疲惫，眼里的红血丝异常明显，声音沙哑，他的精神状态很不好，意识恍惚，愤怒的语调一度让云香之担心他下一秒就会把村长撕裂。
　　“……你让我怎么活？！怎么活？！”男子一副决绝寻死的样子，但眼神却直勾勾地盯着卜冰。
　　村长好言相劝，苦口婆心了半天，但是那男子却一点也听不进去。见云香之从山坡上下来，村长连忙招呼云香之帮忙。
　　“仙人！仙人，你一定有办法的对不对？！”那男子一见到云香之，仿佛瞬间有了希望，他从一种魔怔的状态陡然回神，死死地扣着云香之的胳膊，“救救我的妻子！还有我的孩子！”
　　云香之胳膊有些痛，她微不可闻地甩了一下手，挣脱了男子的手，并拉开了一点距离，然后叹了口气，摇摇头，“人死不能复生。还望节哀。”
　　“不可能！”那男子瞬间又陷入绝望，他抱着头喃喃自语，“不可能不可能……你不是仙人吗？怎么不可以起死回生呢……”
　　“你骗我！你一定是在骗我！”男子将仇恨从卜冰转向了云香之，“你就是不愿意！哼！你们这些仙人一个个道貌昂然！伪善伪善得很！！”眼看男子就要扑上来，云香之只好飞快地朝他嘴里弹了一小粒丹药。
　　那丹药入口即化，效果也十分可观。男子没走几步，腿就一软，倒在了地上。
　　“这只是让人暂时昏睡的药。”云香之还向本就一脸歉意的村长解释了一番，然后村长就更加抱歉了。
　　系统惊讶：【宿主你什么时候炼的？我怎么不知道？】
　　云香之耸肩：【也许是你在摸鱼的时候吧，反正也不难就炼一点防身用啦】
　　系统：不难？？？
　　系统：完了，这家伙好像知道了自己有炼丹天赋了，已经开始凡尔赛了！
　　系统：【但是我们不是还有八歧琉吗，这不是可以起死回生吗？】
　　云香之一时间不知道怎么回答。
　　确实，八歧琉最大的功能就是起死回生，若是给仇滟配药，的的确确是屈才浪费了，但是——人总归是自私的吧。
　　云香之假装没收到系统的消息。
　　“你受伤了吗？”卜冰小跑过来，关切地扒拉着云香之的胳膊，见上面有道红印子颇为心疼。
　　“我没事的。”云香之笑笑，顺手摸摸卜冰的头。
　　然后转头看向村长，“我打算去丰乐城，现在就走，麻烦您组织一下村民们了。”
　　“这是当然。”村长一口应下，“别看我年轻，但是我还是有经验的！”
　　云香之：……
　　云香之：您看上去好像…也不太年轻哈…
　　系统：他看起来不太像是有经验的样子啊……
　　说到底还是不放心，云香之把身上除了五颗飞翔丹药外几乎所有的装备都给了村长，又拉了木匠师傅和村长交代，顺便还嘱托了庄爷爷一家照顾好卜冰。
　　这才在卜冰依依不舍甚至有些复杂的眼神里出发。
　　在云香之走后不久，村民们开始着手搜寻物资的工作。
　　田中一行人自然是聚在一起，这一回，队伍里还多出了一个叫田总康的憔悴男人，这正是之前对云香之等怨恨的人。
　　田中走走停停，与其他敷衍了事的人截然相反，很快就落到了队伍的最后。
　　“喂！哥！你走快点！”田中的兄弟田方在前面催促他。
　　“知道啦。”田中正想跑上前去，脚下却被凹凸不平的地面绊了一跤，摔了个狗啃泥。
　　田中：我***
　　他一边自认倒霉，一边从地上爬起，但是就在他起身的一瞬间，他发现地面缝隙往下看居然长着一株结满红色小果子的绿植，那果子大概有三分之一的拳头大小，外表看上去很像山楂。
　　“你们快过来看！”
　　田中激动地呼唤小队伍前边的人，很快，在缝隙旁边就围了一圈人。
　　“这是什么？”巫师胳膊细，伸进去摸了一颗果子出来。
　　田方仔细端详，“不知道，看起来像是山楂？”
　　“是苹果吧，小苹果就长这样。”队伍里唯二的一个少女猜测。
　　田总康倒是没顾及这么多，他拿起来上去就咬了一口，嚼了俩下，“酸甜的，肯定是山楂。”
　　“那大家晚饭就可以再添个水果了。”田中说着就想去找村长，却被田总康一把拉住。
　　田总康语气危险，“你说的大家不会是指他们那群人吧？”
　　田中不解：“那群人？”
　　田总康和巫师对视一眼，摇摇头，仿佛对田中很失望的样子，“看来你也被魔人洗。脑了。”
　　田中这才懂了他们想表达的意思，他有些惊讶但更多的是愤怒，“你们不会想要私吞吧？！他们可还给我们鱼汤了……”
　　他话还没说完，就被田总康打断，对方冷笑，“一顿饭就把你收买了？而且——“不是‘你们’，是‘我们’。”
　　田总康说完的下一秒，田中只来得及听见田方大喊一声“小心”就被敲晕在地。
　　田中：我**你****
　　作者有话要说：
　　感谢评论！（洒泪）


第30章 
　　云香之连夜出发，在天亮之前赶到了丰乐城，并成为第一批进入城门的人。
　　虽说丰乐城已经是这附近最大的城市了，但是跟云香之见到的永安城完全不在一个档次，相比较而言，丰乐城更像是一处过于繁华的小镇。
　　丰乐城因为有地碑的防护加持，所以并没有受到地震的影响，又不挨着河，所以洪水也没能够干扰到这里。丰乐城仍然是一片欣欣向荣之态。
　　云香之身上揣着五颗丹药，一时拿不准是去药铺还是去当铺，她从来没有接触过卖丹药一事，所以她此刻就好比不食人间烟火的仙子突然被要求去做韭菜盒子。
　　但是一直呆在原地也不是个办法，云香之索性往着人多的地方走去。
　　一般来说，人越多，机遇也就越大。
　　果不其然，在告示牌上登着一则关于拍卖会的广告。没想到这么一个小城镇居然也有自己的拍卖场所，云香之也是格外惊喜。
　　她按着广告上的走，来到了丰乐城的中心。那是一座三层的建筑，造型华丽，精细大方，是整个丰乐城最高的地方。
　　云香之一推开门，就有一个带着黑色面纱的姐姐迎了过来，“您是来买还是卖？”
　　云香之也不含糊，向她说明了来意，之后她便被领进了大厅旁边的等候室。
　　久久不见来人，云香之只能无聊地打量着等候室的装修，黑丝绒为主，典雅且厚重。
　　突然间，一阵沉闷的脚步声由远及近地传来，云香之寻声看去，却看见了一张熟悉的脸。
　　云香之不敢相信自己的眼睛，“秦馥？！”
　　来的正是秦馥，过去了五十年，她仍然没有任何变化，娇娇弱弱之中既有无辜又有妩媚。一身黑色，修身的面料勾勒出她较好的身材。
　　“香之，我好想你啊。”秦馥走上前，拉住云香之的手，表情委屈，“你都不知道这五十年我是怎么过来的……”
　　云香之也自觉理亏，只能放任秦馥的撒娇，然后不停地哄着她。
　　总觉得好像漏了些什么……云香之心里堵堵的，终于在秦馥开口询问云香之的时候，她想起来了。
　　云香之：【秦馥在这附近，但是为什么我没有听到响？】
　　系统也不太懂：【不清楚，但是绝对不是系统故障】
　　云香之表示怀疑：【那你定期更。新了吗？】
　　系统检查一下版本：【已经是最新了啊】
　　云香之不再与系统交流，她一边敷衍着秦馥的问话，一边在心里进行揣测。
　　系统响，以及好感度界面的出现一定要满足目标人物在附近，所以要么眼前的秦馥是别人假扮的，要么就是这个‘秦馥’不是真‘人’。
　　“香之～你在想什么啦？”面对秦馥嗲甜的声音，以及丝毫没有变化的娇柔动作，云香之果断排除了第一个猜测。
　　“我在想…呃……他们什么时候能重建好家园……”云香之随口应付。
　　秦馥做到云香之身旁，替她倒了杯茶，一手拉着云香之带着那手链的手腕，一手朝外面打了个响指。
　　下一秒，几个黑色面纱的小姐姐就走了进来，一律低着头，声音恭恭敬敬，“主人又何吩咐？”
　　“去给丰乐城送点振灾的物资，以这位云香之小姐的名义。”秦馥即便是指挥别人的时候，都是一副娇柔惹人怜爱的模样，她的声音轻柔又坚定。
　　“但是这也太麻烦你了……”云香之又是尴尬又是感动，从储物空间里面掏出五颗丹药一股脑儿地塞进了秦馥手里，却被秦馥微微一推拒绝了。
　　秦馥：“你可是救过我的命啊，就不能让我帮你这一回吗？”疑问的语气尾音微微上扬，轻轻柔柔的声线使这句话听起来更像是撒娇而非寻求答复。
　　听了秦馥的话，云香之只能把丹药再收回去。
　　“如果你愿意的话，这里也是可以拍卖丹药的呢。”秦馥补充道。
　　“那、那就再次麻烦了！”云香之立刻把正要收起来丹药又放到秦馥的手中。
　　秦馥下意识地盘了一圈五颗丹药，高品阶的清香中混合着一股子鱼香立刻萦绕在鼻尖。
　　秦馥：“……？”
　　秦馥凑近了闻了闻，然后困惑地看向云香之，云香之用手指挠了挠脸蛋，尴尬地笑了笑，“那个锅啊……之前拿来煮了鱼汤……”
　　饶是秦馥也没想到是这个理由，没忍住，笑了出来，娇弱的美人突然的灿烂笑容让云香之有一瞬间的呆滞。
　　“香之？”秦馥的声音唤回云香之的思绪，云香之“啊”了一声，不好意思地笑笑，“那这丹药——”
　　“你交给我们吧，拍卖会两天后举行。”秦馥从空间里取了两个小盒子出来，把中阶与高阶区分开来，帮云香之规划，“先放出消息，中阶的飞翔丹药确实少见，吸引人过来再向一部分人放出高阶飞翔丹药的消息……”
　　“拍卖的起步价大概是三万两白银，然后每次会以一千两往上加价……”
　　云香之听得云里雾里，不明觉厉，“谢谢你。”
　　“我们一般会从最终成交价中抽取4成，但是你是个例外。”秦馥眼神深情得能溺死人，但是介于之前关于她好感度的事情，云香之并不相信她能有这么好心。
　　“你有什么条件？”云香之警惕起来。
　　听了这话，秦馥露出受伤的表情，一副泫然欲泣的模样，“你不信我？”
　　云香之：说对了，我还真不信。
　　云香之：“我信，我信，但你未免对我太好了吧？”
　　秦馥扬起一抹微笑，之前套在云香之手腕上的手链隐隐发烫，复杂花纹的戒指亮出紫色的光，柔弱的女子笑容愈发明丽。
　　“你想不想染上我的颜色？”
　　“我会为你重建家园……香之，我会为你付出生命，哪怕献出我的心脏……”
　　她的眼神明明那么清澈真诚，她的声音轻柔又满是蛊惑，仿佛大海深处貌美的人鱼，用最动听的歌声吸引着水手迷失自我，走向毁灭。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-11 15：24：45～2157-07-12 19：48：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿秋 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　面对秦馥愈发深沉的眼睛，云香之直觉不妙，她下意识地往后面对椅背上靠了靠，却让秦馥以为她想跑，周围气势陡然凌厉，死死扣住了云香之的手腕。
　　“香之……”秦馥慢慢靠近云香之，在她的脖颈处深深地嗅了下，又将鼻息缓缓吐出，温热的气体打在云香之裸露的肌肤上激起一片小疙瘩。
　　“我等了你五十年。你却仍然不愿意看我……”秦馥挑起云香之角鬓的一缕青丝，替她别在耳后，语气中有埋怨也有自嘲……各种情绪混在一起，使她现在给人一种极为危险的感觉。
　　“秦馥、秦馥你先冷静冷静！”云香之用力挣扎，却被对方死死地桎梏在狭小的椅子上，动弹不得。
　　秦馥的脸在云香之眼前缓缓放大，凄美又脆弱的神情和她强势的动作截然相反，就在云香之以为她要亲上来了一霎，秦馥收回了动作。
　　她瞬间端正了坐姿，连脸上的表情都恢复成了原本正常的样子，她的外表看不出一丝破绽，甚至还可以无比自然地接着聊天。很难想象一个正常人可以在瞬息完成这样的动作。
　　秦馥：“香之，拍卖会开始前，你要在这里先住下来吗？我派人给你准备房间？”
　　云香之真是怕了她了，恐怕呆在她身边，一个不注意，晚节就不保了，况且本来也没计划留下。
　　云香之无比真诚地拒绝她，“心意我领了，但是我还是要回田家村。”
　　“这样啊……”秦馥延长了话的尾音，声调仿佛打着圈儿，“那我也跟你一起去。”
　　“不行！”云香之下意识地拒绝。
　　但是在下一秒，她意识到了自己拒绝的太快，疯狂找补，“呃我的意思是，那里穷乡僻壤的，路途又艰辛，你还有工作…呃……”她说得语无伦次。
　　秦馥淡笑，“你放心，在那之前……我是不会动你的。”
　　云香之：‘那’？什么‘那’？别打哑迷惹，求求了！
　　秦馥：“所以让我一起去吧，好吗？”明明是疑问的语气，她偏偏说得极为肯定，仿佛认准了云香之不会拒绝她。
　　云香之：……
　　云香之：本来我是不想答应的，但是谁能拒绝得了盛世美颜以及会撒娇的富婆妹妹呢？！她给得实在是太多了！
　　见云香之点头，秦馥立刻命人备了驾马车，拉着云香之坐了进去，仿佛生怕云香之突然反悔的样子。
　　马车内装修简约且贴心，处处布满了小惊喜，位子上铺上了纯棉的坐垫，下面是可以拉开的小抽屉，里面装满了各种市井小说，云香之忍了半天才没有冲。动地当着秦馥的面露出奇怪的笑容。
　　秦馥从拍卖行带了一些小点心，这些天一直喝着鱼汤的云香之闻到香香甜甜的红枣糕的味道时眼泪都快流出来了。
　　云香之一开始还稍微矜持了一下，但是在秦馥再三的邀请下，她暗地咽了口口水，用手小心翼翼地拈了一块，“嗷呜”一口放进了嘴里。
　　红枣糕甜甜糯糯，唇齿留香。云香之不知不觉就吃了不少，等回过神来，盘子里的红枣糕已经没剩下几块了。
　　“那个……秦馥，你也吃啊。”云香之尴尬地也拈起一块送到秦馥手边。
　　秦馥只是摇了摇头，眼睛微微眯起，又将红枣糕送到云香之嘴边，云香之下意识地接了过去，顺从的反应让投喂成功的秦馥非常满意。
　　她凑近了云香之，呼吸打在云香之的唇上，秦馥特有的甜腻的体香萦绕在云香之的鼻尖，云香之被她突然的动作吓了个激灵，从脖子一路红到了耳根。
　　秦馥似乎只是想逗逗她，云香之反应极大地取悦了秦馥，她也没继续太过分，只是在云香之耳边轻轻吹了一口气，“好期待……那天的到来啊……”
　　云香之慌忙捂住耳朵，脸上的红晕怎么也藏不住。
　　还不容易挨到目的地了，被调戏得昏昏沉沉的云香之连忙跳下马车，猛吸了一口空气来清醒脑袋。
　　秦馥在她之后下车，好笑地看着躲着她的云香之，表情带着一丝捉弄成功的促狭。
　　因为村里面本来路就不平，恰逢自然灾害，道路更加泥泞，马车根本进不来，俩人后来只能步行进村。
　　看着秦馥干净的白布鞋被泥土染脏，云香之有一瞬间的抱歉，但更多的是一种“叫你欺负我，你也有今天”的痛快。
　　但是秦馥似乎并不在意，又也许她根本没发现自己的鞋脏了，总之她波澜不惊的表情让云香之有些挫败。
　　在进村之前，云香之特意叮嘱秦馥，“待会儿你别太过分了。”她们说话时，秦馥故意凑得很近，仿佛要和她讲悄悄话，搞得云香之也下意识放低了声音。
　　俩人从远处看是要多亲密就有多亲密。
　　云香之的嘱托刚刚说完，一抬头就看见了一个熟悉的身影在村口，卜冰似乎一直等她回来。
　　见她终于看过来，小卜冰忍不住朝她招了招手。
　　秦馥远远地打量了一下卜冰，她的视力很好，倒不如说是她的记性也很好。仅仅一眼，秦馥就发现了有意思的地方。
　　这个小孩长得很像一个人。
　　身边的云香之正要冲卜冰也招招手，却突然被秦馥抱住了胳膊，对方又是撒娇又是埋怨道，“好累哦，走不动了呢……”
　　云香之看秦馥的动作不像是装的，又想想她绝大多数的时候都是弱不禁风样子，以为她是真的累了，只能好言相劝，“很快就到了。实在不行要不我们瞬移过去？”
　　秦馥断然拒绝，“瞬移会让人家头晕的啦……”
　　云香之迟疑，“那——”
　　秦馥抢答：“要香之的亲亲！”
　　云香之：……
　　好的，现在可以知道她刚刚是装的了。
　　就这样，剩下的一点距离就这么腻歪地走完了，卜冰一直站在门口看着她们，她们之间的气氛融洽得让人嫉妒。
　　“卜冰？”云香之走到卜冰身旁，小姑娘不知道在想些什么，眉头一直皱着。
　　卜冰回过神，暗中打量了一下秦馥，病弱美人的打扮。
　　卜冰在心里毫不客气地评价：看着就像个拖油瓶。
　　她自以为敌意的目光藏得很深，但是还是逃不过秦馥的眼睛。
　　秦馥故意和卜冰对上了眼神，前者仍然一脸笑意，后者却慌乱地别开了头。
　　这种小孩子的敌视根本不值得秦馥去关注，她的所有注意力都集中在云香之身上。
　　先是白辛，然后是荆玉岚，还有这个神秘的小孩……
　　嘛，反正那边的事情也快处理完了，就先过来吧……
　　作者有话要说：
　　秦馥：海王！
　　云香之：我不是我没有别瞎说！


第32章 
　　进村后，秦馥先去收拾行李，云香之没什么东西要拾掇，她便先去了解一下村民们的现状。
　　秦馥提供的物资已经先一步送到了，村民们有序地领取着补给，虽然人均量不多，但是大家脸上都露出了满足的笑容。
　　眼看着村民们即将走出自然灾害的阴影，云香之还没来得及欣慰，就被村长喊到了一个小角落。
　　村长一脸焦急，“有人中毒了，现在的情况很不好！”
　　云香之摸不着头脑，只能先随村长进入临时搭建的简陋小诊室。
　　巫师平常的繁复装扮被取了下来，五官寡淡却白得吓人，此刻她的脸呈诡异的青紫色，眼睛瞪得老大，呼吸也微弱极了，直板板地躺在地上，难怪村长那么谨慎，她现在的模样不比诈尸好到哪里去。
　　田总康坐在一旁的地上，捂着额头，脸色苍白，看起来很不好受。
　　“怎么会突然中毒了？”云香之回顾了一下大家的伙食，按理来说也不应该啊，要是食物有毒那么大家应该都倒下了啊。
　　云香之看向田总康，“你们是不是吃了什么不该吃的东西？”
　　田总康此时脑子昏昏沉沉，什么也听不进去，点点头后又摇摇头，然后就晕了过去。
　　一直守在他俩旁边的姑娘开了口，“他们吃了这个。”
　　她说着，将手中全部的小果实递给了云香之，“他们以为是山楂就吃了……”
　　村长皱起眉头，“你们怎么吃独食呢？！田中他人呢？他不管管吗？！”
　　云香之安慰一下村长，“现在是还好吃了独食。”
　　那姑娘被突然发火的村长吓了一跳，到底是心思敏感的小姑娘，眼泪一下子就满了眼眶，鼻尖红红的，委屈巴巴地回道，“田大哥他说不跟我们一道了。”
　　村长见真给人家弄哭了，想想又不是人家的问题，语气缓了些，“那田方呢？”
　　姑娘抽抽噎噎，“田二哥跟着田大哥走了。”
　　本来就少的小团体，一下子就走了两个重量级人物，又倒下了两个，瞬间显得脆弱起来。
　　云香之仔细端详着手中的小红果，只觉得似曾相识，她闻了闻后又浅咬了一口，瞬间那酸甜的味道刺激到了舌尖然后一路直上到神经中枢。
　　云香之当下就判断出来了小红果的种类，这是孤星果的一种，有毒但是味道很好，云香之以前会那它跟苜蓿一起熬，消去毒性后，无论是当热饮还是加冰块都别有滋味。
　　想到这里，云香之有些奇怪地看向地上瘫着的俩人，也不知道是吃了多少，才会中毒中成这个样子。
　　孤星果的毒性相对而言并不大，系统空间里面还剩下的草药也足够炼出俩颗解药，但是保险起见，云香之一口气就把所有的草药都捣了，多做了几颗。
　　云香之先给他俩每人塞了片如阳叶抑制毒素蔓延，然后将无关人士支了出去，专心研制解药。
　　就在她控制着火候，紧张关头，系统的提示音突然响了起来。云香之手猛地一抖，火一瞬间旺了起来，但是好在她另一只手控制着锅的上下，所以没有导致烧毁的情况出现。
　　云香之语气危险：【系统，你最好真的有事】
　　系统一脸无辜：【这是人物出场自带的音效】
　　云香之：人物出场？
　　她刚刚产生疑惑，下一秒，就见面板上多了一行字：【第四号人物解锁——秦馥】
　　经历了这么多，云香之也大概能猜到了，秦馥之前和她接触的大概是属于替身一类的东西，而现在来的应该是她的真身。
　　云香之把最后的火候收住，然后开始了表面上炼丹，其实是在摸鱼的常规操作。这段时间虽然是无聊但是却不可以没有。
　　云香之无聊地清点了下空间里面为数不多的草药，顺便还跟系统聊了两句。
　　云香之：【秦馥好感度到哪里了？】
　　系统：【45/100】
　　云香之：……
　　云香之：果然是人不可貌相，看她反应，我还以为最起码超过50了呢
　　45就已经这么恐怖了，谁知道50甚至100会有多噩梦。
　　想到这里，云香之不禁打了个寒颤。
　　在秦馥找到云香之的时候，云香之手上的丹药也刚刚炼出来。淡绿的颜色还泛着高阶的灵力波动。
　　秦馥抱着胳膊站在小诊室门口，看着云香之把丹药塞进俩个已经躺平的人口中，这药入口即化，田总康和巫师的脸立刻就有了些许红润。
　　“香之，出来下。”秦馥见云香之忙完，对她招招手，语气甜甜得仿佛在撒娇，“我找你有点事。”
　　云香之乖乖地跟着她出去，还没等她反应过来，耳尖已经被秦馥给咬住了，她咬得很轻，牙齿还在敏感的肌肤上来回摩擦。呼出的温热气息打在云香之的脸颊，一瞬间让她涨红了脸。
　　“秦、秦馥…”云香之慌忙推拒，但奈何身体被刺激得一点力气也没有，只能靠在秦馥身上，声音也软软的，拒绝的口吻倒像是欲拒还迎。
　　不知过了多久，秦馥终于松开了嘴，她一只手摩。挲着云香之，从脸到脖颈，一只手揽着她的腰，俩人亲密得好像是一对在热恋期的情侣。
　　“香之…好甜……”秦馥的声音沙哑，含含糊糊的，听起来暧。昧极了。
　　“你们在干什么？！”卜冰不知在远处看了多久，见秦馥似乎没有收手的意思，终于怒气冲冲地跑了过来责问。
　　云香之见卜冰来有些慌，想从秦馥怀里挣脱出，却被对方搂得更紧，急得云香之瞪了一眼秦馥。
　　但是秦馥没有接收到云香之的急切与生气，她看向卜冰，眼里面满是戏谑，还有一丝不屑，“小姑娘，原来你还有看小情侣亲热的喜好呀？”
　　卜冰被恶意揣测，更加生气了，也显得她的表情更加冰冷，“你分明是强迫她的！”
　　“强迫？”秦馥搭在云香之腰间的手微微用力，语气委委屈屈的，似乎受了极大的打击，眼里迅速就溢满了泪水，“香之……”
　　云香之：你真是够了啊喂。
　　没办法，云香之只能冲卜冰解释，“呃…卜冰……我确实是自愿的……”
　　卜冰根本不信，她的眼神锐利又充满探究，“真的吗？”
　　云香之尴尬地回避了一下她的目光，下一秒却被秦馥捧住了脸，吻住了唇。
　　云香之：啊啊啊要教坏小孩子啦！
　　好在卜冰只是愣了几秒，然后就跑开了，她娇小的背影满是落寞。
　　云香之想追出去，却被秦馥拉住，扣在怀里，加深了这个吻。
　　【秦馥进度55/100】
　　作者有话要说：
　　秦馥：我哭了，我装的
　　卜冰：她真的……我哭死


第33章 
　　一吻结束，云香之彻底软了下来，秦馥巴不得云香之靠在自己身上，腻腻歪歪地揽着云香之，轻啄她的脖颈。
　　“别这样了。”即便云香之推拒的力量还是比较小，但是她的语气明显带上了生气。
　　秦馥很自觉地放开云香之，面上端的是一副无辜状，让云香之想发火也不发不成。
　　云香之毫无威慑力的瞪了她一眼，“总之，接下来，不许没经过我的同意就碰我。知道了吗？”
　　秦馥笑眯眯，似乎根本不放在心上，“好呀。”
　　俩人并肩走到了村民之中，村长急忙上前询问中毒的事件，得知人没事后，稍微松了一口气。
　　地上放着一圈小红果，几个村民围在旁边争吵这到底是大山楂还是小苹果。眼看其中一个就要拿起来往嘴里塞，云香之一个箭步上去夺走了他手里的红果子。
　　“有毒！”云香之把果子扔到地上的一堆里面，“你不要命了啊？！”
　　那人也没想到会是这个原因，呐呐道，“可、可是大家都吃了啊……”
　　云香之当场扶额，只能跟着那个村民去找人。
　　好在找到红果子的村民们只有极个别吃了一两口，大部分都是收起来先跑去干活，又幸好云香之提前多炼了一些解药出来，否则就真的得人心惶惶。
　　整个村子走遍了都没见到卜冰，云香之不免有些担心，一番思索后，她朝着卜冰原来的家的方向走去。
　　卜冰原来的木屋已经倒塌得差不多，因为紧靠着河边，猛然上涨的水位轻松地带走了本就不牢固的建筑，空余被灾难洗劫后的一地泥泞。
　　卜冰果然这里，她坐在河的一旁，对着静谧的水发呆，临近傍晚的阳光有些微弱，斜斜地洒在卜冰的身上，仿佛下一秒就会融进灿烂的晚霞之中。
　　云香之示意秦馥先走，自己则悄悄走上前去。
　　一块阴影投在卜冰面前，她不用抬头看就知道是谁来了，她语气平淡之中带着不易察觉到委屈，“你怎么来了？”
　　云香之没有立刻回答对方的问题，她索性坐到卜冰一旁，撩起裤腿，把脚放进水中，感受到一阵凉爽，不由得感叹了一下，“舒服！”
　　卜冰看了眼用脚丫子打水玩的云香之，又别过脸，“你来干什么？”
　　云香之回答得理所当然，“我来找你玩啊，这还需要理由吗？”
　　卜冰冷冷道，“我现在不想玩。”
　　云香之听出她话里的赌气，“你是现在不想，还是以后都不想？”
　　卜冰：“……”
　　俩人对视了好久，最终卜冰败下阵来，颇有些自暴自弃，“我现在有点难受……”
　　云香之关切问道，“怎么了？”
　　卜冰：“你和那个女人在一起时，我就很难受。”
　　云香之秒懂：这是小孩子在吃醋诶。
　　她一把搂住卜冰，小女孩由于长期的营养不良，抱起来瘦瘦的硌得慌，但是凑近了还能闻到一股淡淡的清香。
　　云香之突如其来的行为，让卜冰慌了神，她想退又不好意思推云香之，只能任由其动作，“你你你你干嘛！”
　　“你身上的味道，好像雪凇。”凛冽、孤高，却在等待一个热情的拥抱来融化自我。
　　生于斯长于斯的卜冰从未见过雪，“雪凇？”
　　“嗯……”云香之尽可能去描述得具体，“当天冷到一定程度时，就会下雪，雪啊满天飞舞，像是碎了的月光，树木都被晶莹剔透的雪凇包裹，银装素裹，玉树琼枝。”
　　云香之：“等有机会，我带你去看一看雪凇。”
　　卜冰到底是小孩子，连忙答应，“一言为定！”
　　云香之起了逗弄她的心思，“要喊我什么？”
　　卜冰：“……”
　　云香之假装听不见，“啊？你刚刚喊什么啦？”
　　卜冰深吸一口气，耳根子都红了，超小声道，“姐姐。”
　　云香之笑嘻嘻的，“诶！那我就叫你小凇好吗？”
　　听到云香之特意给自己取了个别样的称呼，卜冰心里自然是高兴，但是她面上不显，“随你。”
　　云香之只当她是默认了，笑嘻嘻地又叫了一声，“小凇！”
　　卜冰在心里悄悄回应了。
　　俩人一起在河边看完了日落，看太阳收尽苍凉晚照，光线渐渐回归地平线，耀眼的星河缓缓出现在墨蓝的天空上，月亮的光辉万顷而下。
　　云香之和卜冰一起到村里的晚餐地，一大口锅烧着鱼汤，不少村民三三两两地盘腿坐在地上，一边喝着鱼汤一边聊天。
　　云香之一来，就有一个不认识的人递给她一大碗鱼汤，云香之顺手就给了卜冰，然后冲献殷勤失败的对方笑了笑以缓解尴尬，接着自己去盛了一小碗汤。
　　她浅尝了一口，立刻就被这浓郁醇厚的鱼汤吸引住了，鲜香在嘴里迸发，鱼特有的腥味被肉质的甜美所取代。
　　云香之：我敲，好好喝！
　　但是她不好意思再盛第二碗。
　　“这汤是谁熬的啊？”云香之向周边的村民询问。
　　村民一脸骄傲，“是田中和田方啦，他们是我们村子里顶级的厨子！”
　　就在这时，村长找到了云香之，他手里拎着一个篮子，里面装满了孤星果，“这些都是大家采下来的，村附近发现了一片长这种东西的植物，现在怎么办？要烧掉吗？”
　　云香之皱眉，“烧掉？！也太浪费了吧……”
　　“但是也没有办法啊，万一又有村民不小心吃了中毒怎么办呢？”村长一脸的无奈。
　　云香之思索几番，把自己知道的孤星果饮料做法告诉了村长，尽管她讲得很慢，但是村长依旧听的云里雾里。
　　村长摆了摆手，示意云香之先停下，然后找人去喊田中来听。
　　村长一脸苦相，“毕竟我不是专业的，什么也听不懂啊。”
　　云香之配合地点点头表示理解。
　　田中过来时，还能闻到他身上的鱼腥味，大概是刚刚处理完鱼然后赶过来的。
　　他没好意思看云香之，目光转向村长，又看见了他手上拎着的一篮子孤星果，脸色突然有些僵硬，“我一开始不知道它有毒……”
　　云香之安慰他，“我们相信你，但是我要跟你讲另一件事。”接着云香之便把孤星果饮料的做法讲给了田中听。
　　“你做好了之后可以到丰乐城去买，绝对有好多人抢着买，然后过段时间租个摊子，再过段时间买个楼……”云香之带着田中畅想未来。
　　听完，田中有一瞬间的欣喜，但随后脸上又充满了担忧，“仙人……但是，这个真的没毒，啊那个不是怀疑您啦，我是说万一城里的人不喜欢怎么办……”
　　为了打消田中的疑虑，云香之带着他调了一杯孤星果饮料，正红的色调看起来明艳亮丽，扑鼻而来的清甜让人食欲大开。
　　云香之也知道光是自己喝了没事不足以说服田中，但是要让一个村民心甘情愿地喝下去，这也确实是一件难事……更别提大家现在都认为这有毒。
　　在云香之苦恼的时候，田方走了过来，他没管哥哥阻止，喝了一大口。
　　田中盯着弟弟的反应，生怕他有什么意外，即便云香之早知道这喝了不会有事，但在这样的气氛下，也紧张地看向了田方。
　　作者有话要说：
　　其实…我不太喜欢鱼汤（）
　　文中鱼汤的描写已经让我头秃了一回惹


第35章 
　　田方喉结一动，把饮料咽了下去，随后看向云香之。
　　云香之紧张又期待，“怎么样？”
　　田中也很紧张，“有没有哪里不舒服？”
　　只见田方深吸了一口气，缓缓吐出，用气沉丹田般的雄厚的声音一字一句道，“太他娘的好喝了。”
　　以为他要发表什么深刻见解的云香之沉默了。
　　“你觉得好喝就行，我先把制作方法给你们。”云香之让系统将写有制作方法的纸条做旧，然后才从空间里掏出来，递给田中。
　　田中接过纸条，打量了许久才将其对折，收到了衣襟里头，过了一会儿，确认弟弟真的没有中毒后，田中的心里这才落下了一块大石头。
　　“真是太感谢了……仙人您与我们俩兄弟非亲非故的……何必要——”田中没有把话讲完整，但是语气之中的疑惑与惶恐却很明显。
　　云香之笑笑，“因为你们在厨艺上很有天赋，我希望你们可以通过这个带领着大家越来越好。如果可以的话，帮我多多照顾一下卜冰。”
　　田方大大咧咧，“没问题！就包在我俩身上吧！”
　　相比较而言，田中就显得细心多了，“您这是要走了吗？”
　　在他问出来后，田方才反应过来，“诶？您这是要走了？”
　　云香之也不藏着掖着，“是快走了，也请你们别把这事告诉别人。”
　　在这个时空里面待的太久了，既然传送门被证实确实可以穿越时间，那么她也得赶快回到原来的地方。
　　在得到田家兄弟的承诺后，云香之放下心去找村长，卜冰和村长待在原地，庄爷爷不知什么时候来了，俩个大人在交谈，偶尔还亲切地问卜冰几句。
　　她正想上前，就被秦馥喊住了。
　　云香之回头，入眼的便是一张委屈的小表情，挂在她眼角的泪珠摇摇欲坠，自从在云香之面前展示真面目后，秦馥已经毫不掩饰对云香之的兴趣了。
　　秦馥眼里面全是戏谑，偏偏又做着一副娇弱的模样，“香之，你都不要我了吗？”
　　云香之只想扶额：这才分开没多久吧？
　　怕秦馥当着村民们的面作妖，云香之赶紧否认三连，“没有没有没有，怎么会呢……”
　　“那你现在怎么——”秦馥话正在说着，村长眼睛一瞥看见了云香之，连忙招呼她们过来，于是硬生生地打断了秦馥的调情。
　　云香之：啊得救惹……
　　村长：啊欠！
　　秦馥跟在云香之身后，像是逆来顺受的小媳妇，眼里只有云香之一般，这样的行为，旁人想不发现都难。
　　果然，云香之一过来，就看见了村长八卦的笑容，满脸的“我懂我懂我都懂。”
　　云香之差点尔康手：脑补什么的，哒咩！
　　但是现在还有更重要的事情。
　　“刚好大家都在这里。”云香之率先打破沉默，“我炼了几颗丹药到拍卖行里面，到时候赚到的钱就用来灾后重建，还要麻烦秦馥你多担待一些啦。哦对了，家园建得差不多后，我觉得最好是先修路，毕竟只有交通发达了才能………”
　　云香之滔滔不绝地讲了好久，似乎是想要倾尽毕生所学来指导大家。
　　云香之：“大家觉得怎么样啊？”
　　一片沉默中，卜冰冷不丁地开口，“那你呢？”
　　云香之反应很快，“我当然是和大家一起努力啦，只是现在讲讲未来规划嘛！”
　　村长呼了一口气，夸张的用手拍拍胸口，“诶呀真是吓死我了，还以为仙人你要走了呢。”
　　“怎么可能啦。”云香之笑着摆了摆手。
　　一场对话到此结束。
　　在没有多余娱乐的地方，大家普遍都睡得比较早，天色已晚，聚集在一起的村民各自回到床位，放松一下紧绷的神经。
　　卜冰被庄爷爷牵走前，深深地看了一眼云香之，眼里的不舍与留恋让云香之有一瞬间的心疼，甚至想要再留下来一段时间。
　　最后，原地只站了云香之和秦馥俩人。
　　“我亲爱的香之。”秦馥捧起云香之的脸，“你知道的，无论你去哪里，我都会跟着你。”
　　云香之不知道怎么解释，只能先稳住秦馥，“你说什么呢，我肯定一直都在你身边啦。好啦好啦，赶紧去睡觉哦。”
　　送走了秦馥，云香之回到自己的床位，她在系统空间里面敲敲打打完成了一份告别礼物，接着伸了个懒腰，打个哈欠，一副困倦的样子，然后躺下来假装熟睡。
　　一直到了半夜，云香之被系统唤醒。
　　系统：【宿主，现在可以走了】
　　一开始系统的呼唤还没能叫醒云香之，直到它迫不得已使用了电击。好在只是轻微的，云香之被电醒时，还能感受到一股子酥酥麻麻的感觉。
　　云香之：【我真是谢谢你啊】
　　系统假装听不懂：【别客气啊，应该的】
　　云香之不想再和它说话，一个瞬移便从床位上转移到了村口，将礼物放在村口，顺利极了。
　　好在她是一个人睡的，也不会有人注意到她凭空消失不见。
　　除非有人愿意大半夜不睡觉跑过来找她看星星看月亮，从诗词歌赋聊到人生哲学。
　　云香之有一个瞬移，闪现到了河边，一抬眼，正好和在河边的小卜冰四目相对。
　　云香之：救救我救救我救救我救救我
　　“这么晚了，怎么还不去睡觉？”短暂思考后，云香之打算先发制人。
　　“睡不着，就过来转转。”卜冰乖乖地回答她，并没有多问什么。
　　“赶紧去睡觉吧，晚睡是长不高的。”云香之摸摸卜冰的头，心里留恋这毛茸茸的触感，“小凇要快点长大哦。”
　　卜冰怔怔地看着云香之，表情一瞬间让云香之回想起了荆玉岚，这俩个人，除了长得像以外，基本上是没什么共同点了吧，尤其是性格上。
　　想着想着，云香之不禁碰了一下卜冰脸上的疤，吓得卜冰往后猛地一缩。
　　云香之尴尬地收回手，“啊、抱歉抱歉，我只是情不自禁……”
　　卜冰头低了下来，“很难看……不是吗？”
　　云香之继续摸摸她的小脑袋，安慰着内心敏感的小姑娘，“才不会呢！这胎记啊是上天给你的吻印，她实在是太喜欢你了，想要让你变得与众不同，所以才这么做的哦。”
　　卜冰这里是胎记，但是荆玉岚好像是伤口吧？云香之努力回想着荆玉岚的样子。
　　听了这话，卜冰有一瞬间的触动，她下意识地颤了颤手指，问出了那句她最在乎的事情，“我和她很像吗？”
　　云香之思绪不知道飞到哪里去了，连带着脑袋也一起丟了，下意识地回答，“当然像啦，这个疤——”
　　云香之立刻捂住了嘴巴，无措地看向卜冰，想要试图解释，却不敢冒失开口。
　　“没关系。”卜冰做出不在意的样子，勉强勾起嘴角，“你对我那么好…我已经很知足了……”再要求更多，倒显得是自己太不自量力。
　　其实类似的细节在平日里面可见一斑，那刻有“凇”的木牌就是最直观的证明，只是卜冰不愿意相信，她宁愿相信是自己眼花了，感觉错了，或者是刚刚听错了。
　　但是云香之的反应让她不得不接受这个事实。
　　“我先回去了。”卜冰飞快侧身绕过云香之，“太晚了，你也早点休息吧。”
　　说完，她便一个人向村内走去。
　　月光洒在卜冰的身上，她像是披了一层霜，冰冷又孤寂。
　　作者有话要说：
　　A.卜冰 =荆玉岚
　　B.卜冰≠荆玉岚
　　大家会怎么选呢？
　　大胆说出你的想法（试图振奋）


第35章 
　　看着卜冰逐渐远去的背影，云香之克制住想要追上去的念头，再次使用瞬移，离开了河边。
　　系统给的定位离田家村很近，为了避免出现什么意外，云香之不敢耽误一秒钟，但是就在她赶到传送门的时候，还是来了一位不速之客。
　　秦馥：“你又要走了吗？”
　　秦馥站在云香之身后，而云香之只需要向前一步就可以进入传送门。
　　月光下的秦馥没了往日的狡黠，她看上去毫无生气，又满是悲伤。
　　系统：【宿主，快点走吧，这次的门有时间限。制的】
　　秦馥语音悲伤，“你又要去一个我找不到的地方了吗？”
　　云香之的脚微微一顿，底气不足地对她道了个歉。
　　秦馥一步一步走上前来，“你又要抛下我，让我再等你50年吗？”
　　面对秦馥的步步紧逼，云香之有些慌乱地往后一退，然后一头栽进了传送门。
　　云香之：？
　　系统：吓死我了，差点赶不上了……
　　传送门看不见摸不着，饶是实力强如秦馥也无法打破这层屏障。她站在原地，仿佛一个犯了错的孩子，盯着空荡荡的前方，第一次产生了无措地感觉。
　　她低声念着云香之的名字，逐渐没入深深的夜色之中。
　　。
　　云香之进入传送门后，正对面有一扇亮着白光的门，不出意外的话，应该是通往同时期魔界的门。她环顾四周，一圈亮着不同程度的白色光的门将她围住，算上自己刚刚进入的，一共六扇。
　　系统提前已经查好了：【走你的两点钟方向】
　　云香之不疑有他，选择了那扇白光最弱的。
　　一阵眩晕之后，云香之出现在了一个幽深的小巷子里头，时值深夜，除了屋外头挂着的红艳艳的灯笼亮着微弱的光，以及警惕的野猫突然跑开外，再没有他人。
　　云香之不知道该往哪里走，索性跟着那只受到惊吓而突然跑开的野猫往右边走去。
　　巷子应该是两边都是通的，云香之从右侧出去来到了大街上，大街上还是有几个小摊贩，几个喝醉了酒的客人摇摇晃晃地从怡香楼出来，脸上还挂着不正常的红晕。
　　确实是回到了原来的空间，但是似乎已经过了一段时间。
　　秉持着就近原则，云香之靠近了一家杂货铺想询问一下，还没来得及问出口，杂货铺的店主一看见她，就跟开了大眼特效一样，原地瞪了好久，在云香之被看得发麻时，店主跳了起来，“就是她！就是她！黑蛋，快来，把她抓住！！”
　　云香之一听情况不对，立刻转身，拔腿就跑。
　　奈何店主人是个大嗓门，在本就寂静的夜里陡然一嗓子，大街上为数不多的人都朝着云香之看过来。
　　云香之只能用手先挡住部分脸，堵一波夜色太黑，他们看不清。
　　果然，街上的人只是看了一眼，就又回去忙自己的事情了，没有人拦住云香之。
　　云香之跑出杂货铺，飞快地闪进刚刚的小巷子里，在黑暗的掩盖下，她能感到一丝安全感。
　　云香之背靠着墙壁，眼睛盯着右侧的出口，生怕那个店主人冲进来。虽然不知道为什么会被这样追，但是也绝对不会是一件好事。
　　她一步一步往后退，突然，后边靠上了一个软乎乎的东西。云香之从脚趾发丝一个激灵，僵硬地转着脖子回头看。
　　只见一个女子站在她身后，长长的发丝垂在胸前，遮住了一部分的脸。夜色朦胧，灯火阑珊，云香之看不太清楚，但是潜意识中只觉得她是一个绝美的人。
　　云香之以为挡住她了，默默往旁边挪了几步，靠在了另一边的墙上。
　　但是女子并没有动，她只是慢慢走向云香之，然后一手撑住墙壁，将云香之围在自己的怀里。
　　云香之尴尬又无措，“那个……你是不是认错人了？”
　　但是那个女人却摇了摇头，努力分辨女人样貌的云香之，在手腕上的手链闪出紫光时，隐隐约约感觉到了不对劲。
　　果然，下一秒，那个女人手中绽出一抹白光，照亮了自己的脸。长得美丽又脆弱，波光流转之间别有风情万种。
　　这张脸，好像在哪里见过？
　　那女子微微一笑，“你救我的时候…是不是也没认出我来？”
　　云香之一头雾水，就见那女子朝她抖了抖衣袖，一阵淡紫色的雾气弥漫在了四周，云香之避无可避，吸了一点，那是一股甜腻腻的香味。
　　云香之下意识挥了挥手，想驱散这浓烈的香气，这香气熏得她昏昏沉沉，眼前的景象越来越黑，意识也越来越模糊。
　　面前的女人微笑着看着她，眼里流露出势在必得的神色。她的形象慢慢与记忆中的另一个人重合起来。
　　“秦……馥…”
　　用尽最后的力气，云香之终于说出了正确答案。下一秒，她如同没了骨头一般，倒在了秦馥的怀里。
　　秦馥将女子抱起，怜爱地抚摸着云香之的脸，轻柔缠绵的声音，像极了用情至深的情人，“答对啦。”
　　。
　　等云香之醒来的时候，发现她已经被关在了一个笼子里面了，笼子是用纯金打造的，底下被铺上了白色的柔软的垫子。
　　透过笼子往外看，是一间装修华丽的房间，床的位置应该是被笼子所替代了，没有窗户，唯一的一扇门都被无数层锁给住了。
　　系统：【看起来…你又被囚禁了呢】
　　云香之：【……】
　　云香之：【虽然但是她不给我床诶！！】
　　系统：【关注点居然是这个吗？！】
　　云香之：【不然呢？关注我怎么逃出去？你想什么呢，这怎么逃？】
　　系统自然也看见了秦馥的防备，一时间也不知道该说什么，只能沉默。
　　笼子还蛮大，在秦馥回来之前，云香之只能侧卧在笼子里面短暂的休息。
　　房间里面除了一些华丽的装饰，只有一排子的书架，里面摆着许多厚重的书本，云香之只是扫了一眼就明白了，这根本不是她能看得懂。
　　于是她彻底放下心睡下了。
　　作者有话要说：
　　其实上一章留的问题没有答案，转生前后确实是同一个人，但是若是性格、记忆、情感都不相同，那么还能算是同一个人吗？说到底，构成“人”的到底是什么呢？困扰了我好久的问题，现在抛给你们啦。
　　如果有什么独特的见解请大胆评论！（比心）
　　就算没有……也想要评论啦！（图穷匕见了属于是）


第35章 
　　云香之也没想到她可以一觉睡到晚上，当她睁眼时的时候，秦馥已经来了，她坐在笼子的一旁，面前摆着一排的小木偶，手上拿着一块木头正在仔细雕刻，偶有飞起的木屑落到她的睫毛和头发上，秦馥都没有发现，认真专注的样子，让云香之都不好意思去打扰她。
　　最后还是秦馥雕刻完手中的这一个后发现云香之已经醒来了，她不动声色地将小木偶收进空间，然后像很久以前那样自然地与云香之打招呼。
　　秦馥：“你醒啦？”
　　云香之见偷看被发现，也不藏着掖着，坐起身来，点点头，“我想喝水。”
　　秦馥似乎早有准备，她从空间里端出一个木盘，里面装着一碗粥还有一盘红枣糕，以及一个小茶壶。淡淡的饭香混合着甜腻的糕点香，闻起来是那么的温馨。
　　云香之张张口，一时间有好多话想要说，却又不知道从何说起，她接过秦馥递过来的茶杯，大概是泡的花茶之类，闻起来沁人心脾，她小酌一口先润了润嗓子，正要开口，秦馥就开始了她的投喂行为，云香之只能先把送到嘴边的食物先吃掉。
　　秦馥全程就这么微笑着看着她，笑起来的样子依旧是甜甜的，仿佛这几十年真的只是眨眼一瞬，她还是昨日的她，云香之也没有当着她的面消失。
　　云香之：“秦馥……对不…”
　　她话还没说完，秦馥就已经伸出了一根手指止住了云香之接下来的话，她笑得轻轻柔柔，完美得就像一个木偶。
　　“不要道歉，你本来也不欠我什么。”秦馥眼神里面波澜不惊，仿佛真的无所谓。
　　云香之看着她的眼睛，她的眼神中再没有了原来的狡黠。
　　云香之不再说话，或者说她其实不知道该说些什么。
　　最终还是秦馥打破了沉默，“你想看书吗？”
　　“呃……如果有的话？”云香之斟酌着开口，在心里默默祈祷千万别是她书架上的那些根本看不懂的书。
　　秦馥从空间里面搬出了一大捆小说书，让云香之都瞪大了眼睛，一边暗喜，一边又感到了一丝恐惧。
　　看起来她关我是做足了准备。
　　把书本一本一本传给云香之后，秦馥继续一脸笑意地看着她，云香之只能尴尬地回笑 ，然后随便抽出一本对她扬了扬，假装很感兴趣正要开始阅读。秦馥见云香之乖乖地看书，便又把木偶搬了出来，继续认真雕刻。
　　云香之翻开第一页，心思却根本不在书本的内容上，余光瞟向秦馥。
　　这么多年过去了，她看着依旧柔弱妩媚，即便性格不再向之前一样坦率，但是气质上并没有太大的变化。她更加的沉稳与神秘，让云香之看不透也猜不准她的想法。
　　没有办法，她只能先把注意力集中到书本上。
　　书本不知道是从哪里买过来的，典型的大男子爽文系列。说什么一个无名小卒在某一天得到了神奇的机缘，然后称霸修仙记，然后娶了各式各样的美女开后宫，日常就是一堆女的围着他争风吃醋。
　　云香之翻了几页之后就索然无味地把它扔到了一边，然后又翻了翻了旁边的一堆书，发现大差不差都是这种类型，大概是秦馥买的时候也没有认真看吧。
　　突然间她发现了一本夹在某个书的里面小册子，上面赫然写着“世界名人榜 ”五个大字，云香之来了兴趣，翻开第一页发现这书还按仙界、人界、魔界，分成了三册，而她手中的则正是第三册 ，在一行行陌生的事件和人物之中，云香之发现了几个熟悉的名字。 
　　魔界换新帝，仇滟因病不敌仇度，现被关押，有消息是即将斩首。
　　新魔尊残忍无度，不得魔心。
　　佛修入魔，成为魔界第四重境的领主，有待取代新魔尊。
　　…………
　　基本上每一个重大事件下面都写了原作者的评价。
　　在新魔尊的事件下面作者写道“仇度是不可能杀死仇滟的，从小姐弟俩是一起长大的，因为长期在优秀的姐姐的阴影之下，姐弟之间产生了巨大的矛盾，弟弟傲娇男不会表达，姐姐又没有耐心好好聊一聊，从而导致最后的血案。
　　呜呼！何其悲哉！倘若天下人均能心对心交流，安有悲剧哉？！”
　　这作者也是有点意思，也不知道他从哪里得到的消息，把人家魔界秘史说得跟个真的一样。云香之在封面上试图找名字，却只发现了时间日期，上面显示就是在云香之到来的在前一天出版的，倒有种新闻报纸的感觉。
　　秦馥忙完手头上的活，看见云香之在对着一本小册子发呆。
　　秦馥：“你在看什么？”
　　瞒也瞒不过，云香之主动把小册子交给了秦馥。
　　秦馥刚好翻到云香之刚刚看的一页，莫名其妙地笑了一声，“倒是我疏忽了，竟然把这个夹进去了。你看了？”
　　云香之不明所以点点头。
　　“怎么样？她居然因为你走火入魔了，难过吗？”秦馥语气逐渐不对劲了起来。
　　云香之：？
　　云香之：【她在说那个佛修吗？我们是不是聊错频道了？】
　　系统：……
　　系统果断装死。
　　秦馥一只手从笼子的缝隙中伸进去，怜爱地拂过云香之的脸。笼子就那么大，云香之避不开，只能默默地承受着秦馥的抚摸。
　　“那个啊……”云香之忍不住开口，“你是不是认错了？我不认识什么走火入魔的人呀。”
　　秦馥微微一愣，手上的动作也停了下来，她定定地看着云香之，眼神琢磨不清，直把云香之看得鸡皮疙瘩都起来了，她才有了动作。
　　“哈！哈哈哈！”秦馥先是忍不住大笑了起来，在云香之一脸懵的表情下，语气中多少带了些讽刺的意味，“云香之啊云香之，她对你用情至深到走火入魔，你回过头来竟然不记得了！”
　　云香之努力回想，除了让大脑有些疼外，什么记忆碎片都没能找到。
　　但是看着秦馥的表现，云香之自觉地选择闭麦。
　　“你之前跟她那么要好……”秦馥顿了顿，换了个话题，“你说你会不会忘记我呢？”
　　云香之连忙表达忠心，“绝对不会！”
　　云香之：“我会忘记那个人，肯定是她对我不重要！但是秦馥你就不一样了，你对我来说超级重要，我忘记谁都不可能忘记你的！！”
　　【秦馥进度50/100】
　　云香之：看起来是说对话了呢！
　　但是下一秒，秦馥就将手指咬开了一道口子，鲜血滴落在笼子的锁上，笼子一下子被打开了，没有了与秦馥的阻碍，云香之突然感到了一丝危险。
　　“你…你怎么了…？”云香之不动声色地往后退了退。
　　秦馥脸上又露出了那种完美的微笑，只是这次的笑容愈发深沉，“你说，要如何才能让你深刻的记住我呢？”
　　要留下深刻的印象，以现在秦馥的状态来看，绝对算不上什么好的方法。
　　云香之只能微弱地反抗性的摇摇头，试图以示弱的方式来博得怜惜，“秦馥……”
　　秦馥一手撑在云香之的旁耳边，一手将她往下一压，云香之挣脱不过，一下子就被按到在柔软的摊子上。
　　秦馥的脸凑进了云香之，在她耳边暧。昧道，“接下来……请你好好地记住我哦。”
　　温热气息打在耳边，引起云香之的一阵战栗与眩晕。
　　纠缠在一起的发丝，叮当作响的金色铃铛，玉白的肌肤上点点红印，恰如莺啼的缠绵悱恻……
　　接下来的一切都变得顺理成章了起来。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-17 20：52：11～2157-07-85 22：32：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁静的小溪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　第二天云香之醒来时，秦馥已经不在身边了，四周的笼子也被升了上去。
　　整个房间里面就剩下一个木偶人，站在笼子前面，面无表情地发呆。
　　也许是怕云香之感到害怕，秦馥还特别给这个木偶人画上了两只豆豆眼睛，和一个大大的完美的微笑。
　　云香之：乖乖，更怕了。
　　“早上好，又哪里不舒服的吗？”木偶人看见云香之坐了起来，用一种单调的、听不出性别的声音询问。
　　云香之：更怕了有木有！
　　身上已经被清洗过了，昨天秦馥也没有太过分，除了腰有些酸以外，也没有哪里不舒服的。
　　云香之虽然不会有明显饿感，但是一日三餐的习惯已经刻在DNA里头了，“嗯…我饿了。”
　　“好的。”木偶人乖乖地回答道，然后在书架上推了几本书后，书架便自动地让开了一条道，木偶人就这样大摇大摆地走了出去，留下呆若木鸡的云香之。
　　云香之：好的，这么多年电影白看了。那么多的书……我早该想到的！
　　云香之吐槽完，又突然间意识到，其实她就算知道了也没什么用，毕竟她连笼子都出不去。
　　然而不知道云香之脑回路的系统还在暗暗嘲笑秦馥的粗心大意。
　　系统：哇咔咔，我真是太聪明了……要不要告诉宿主这个好消息呢………
　　木偶人很快就端着木盘子走回来了，还是与昨晚同样的配置。
　　云香之合理怀疑秦馥搞的是批发。书可以，没想到伙食也可以？
　　早饭送到了，秦馥又不在身边，也不必矜持，云香之捏起一块红枣糕就往嘴里放。
　　入口又弹又糯，香香软软，红枣香沁人心脾。
　　你以为会是这样？
　　云香之放心大胆地啊呜一口，然后被里面的红枣核硌到了牙，吐出核后再嚼嚼，这面粉好像也有点发酵过了头。明显跟昨晚吃的是不同的。
　　接着云香之喝了点茶水，这个还是熟悉的味道，清甜甜的。
　　但是那碗简单的小米粥，细看下，上面浮了一层油，拿勺子一搅拌，切得有大有小的肉沫就混在了其间，青葱点缀，看上去似乎还挺不错，云香之挖了一小勺尝了尝，差点没吐出来。
　　发觉云香之吃了口粥后脸色陡然变得异常难看的系统忍不住幸灾乐祸，假意关切，【宿主？你还好吗？】
　　云香之：【……】别以为我听不出来你的阴阳怪气哦。
　　云香之：【我一直以为糖和盐放错只是一个传说——】
　　系统自觉接话：【这粥太甜了？】
　　云香之：【倒也不是，太咸了，差点齁死我】
　　系统：……
　　云香之吃了一口，就不太想继续了，但是一顿分析下来，这早餐是秦馥做的可能性极大，所以她只能将花茶倒进粥里面，搅和在一起后，含泪吃下了半碗。
/更多内/容请]搜,索QQ[频道：西图.澜娅
　　期间又吞了几块红枣糕。
　　云香之：救救命！这又甜又咸，又粘又硬的口感，我真的再也不想尝试了！
　　木偶人见云香之吃得差不多，两颗豆豆眼居然能诡异地看出“高兴”的神色。
　　木偶人：“还要再添点吗？”
　　云香之：求求你饶了我吧……
　　云香之礼貌地摇摇头。木偶人又一下子落寞了起来，两颗豆豆眼甚至还有一种耷拉的感觉。
　　云香之：虽然但是，我绝对不会再吃一口了！
　　木偶人又将盘子端了出去，这一来一回间，书架上按的书就清清楚楚摆在云香之眼前，通往外面的通道也一览无余。
　　云香之：很难不心动。
　　她往书架边上凑了凑，记了一下书的位置，又试图看看通道到底通向哪里，可惜通道似乎有点长，并不能完全看清楚。
　　此时，木偶人还是没有回来。
　　明明刚刚那么快，但是现在怎么用了这么久的时间？
　　云香之虽然感到疑惑，但也没想太多。
　　光是记下来书的位置，笼子又打不开，其实到头来也没什么用。
　　因为实在是太无聊，云香之打量起书架上的书，一开始只是大略地扫了一眼，发现都是一些专业性很强的书本就顿时没了兴趣，但是现在因为实在是没事干，云香之又仔细把书本又看了一遍。
　　大部分的书都是成套的，有关木偶制作或者操控之类的，其中有几本吸引住了云香之的注意。
　　这几本书被摆在书架的最下面，上面堆满了灰尘，那几本的黑皮封面在一众暗色调的书丛里面差点儿没有被发现。
　　第一本上面用烫金字体写着“傀儡师指南”，后面是它的续集。
　　看到了这些，云香之心里面也隐隐有了些猜测。
　　恰好这时候，木偶人回来了，发现云香之观察书架，它先是愣了一下，随即挡在了云香之的面前，隔绝她看向书架的视线。
　　云香之倒也无所谓，反正刚刚看都看过了，“你能不能把最下面的那本《傀儡师指南》拿给我看看呀？”
　　听到云香之的要求，木偶人一开始表现得有些犹豫，但是还是照做了。它取下这册书，将上面的灰尘吹干净，然后才递给了云香之。
　　云香之拿到书后便迫不及待地翻了起来。在她研究书本的这段时间，木偶人全程就盯着她发呆，虽然两只豆豆眼不会有太多不适，但是一定程度上的心理压力还是会有的。
　　云香之：“你可不可以别面朝着我？比如说你稍微侧个身？”
　　木偶人见给云香之带来麻烦，慌乱地道歉，然后听话地转了个身，抱腿看向前方，继续发呆。
　　没有了视线，云香之终于安稳看书了。
　　“傀儡师拥有一大一小两个心脏，大的维持生命正常活动，小的为灵力聚集之处，占功力的七成，是一味珍贵的药材……
　　一旦傀儡师失去小的心脏，那么他将再也不能操控木偶……
　　一般来说，傀儡师是不占派别，自成一家，但是由于近年来，傀儡师的人数大幅下降，修仙者鄙夷其操控木偶的做法，所以傀儡师大部分都归为魔界……”
　　云香之又拿起下一本，这本是关于傀儡木偶的操作方法。
　　“取一缕魂魄放入木偶，木偶自然会有生命，高级木偶与原主人的性格、想法相通……万不可因高级木偶的遭遇而迷失本我心智……”
　　“低级木偶则根据功能共分灵力……切记火克木，避火咒是必不可少的……”
　　云香之正看得入神，自然没听见渐渐逼近的脚步声，等眼前的书页上被投下了一小片阴影，云香之这才注意到秦馥已经到了。
　　秦馥瞟了一眼云香之手里面拿着的书，并没有做过多的关注，玉白的手指轻轻敲了一下笼子，笼子应声而开。
　　云香之也是目瞪口呆：不是，怎么突然就用不着血了？
　　秦馥将云香之揽到怀里，低下头，在她的颈窝里面深深地吸了一口，然后紧绷的身体陡然放松了下来。
　　秦馥的声音闷闷的，“这笼子没锁。”
　　云香之：？！！
　　秦馥：“我还担心你会不会偷偷跑出去，会不会因为昨晚的事生我的气……我知道你肯定想离开，但是我又不想让你走……”
　　她自己似乎很矛盾，说两句就停一下，仿佛一个小孩子在撒娇。
　　秦馥：“我给过你机会了，你没有出去，那你就得对我负起责任……”
　　云香之：……你说的机会，不会是指木偶人出去送盘子的那段时间吧？！
　　云香之：但是但是，关键在于，我他妈根本不知道笼子是开的啊啊啊！！
　　秦馥对于云香之“自愿”留下的行为很是满意，笑容愈发灿烂，“我就知道，在你心中我跟她们是不一样的！”
　　【秦馥的进度75/100】
　　作者有话要说：
　　秦馥：快说你最爱我！
　　其他人：（看向云香之）
　　云香之：我真的是酸Q
　　—————
　　今天得知我签约没过……哭了orz，
　　但是还是要感谢大家一直以来的支持，从一开始的籍籍无名，到现在能有这样的点击与收藏量，如果不是大家，我可能早就坑了，总之总之，谢谢惹！感谢在2157-07-85 22：32：55～2157-07-19 19：55：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱你的阿秋秋OuO 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　自从那天以后，秦馥似乎突然之间就不忙了，她有大把的时间陪着云香之，而那个木偶人则套了个人面皮就去大街上负责采购。
　　木偶人总会带来一些新奇的小玩意儿，至少云香之对于采购回来的木偶人比亲自下厨的秦馥要热情一些。
　　云香之：【你是不知道，我每天都在消磨我对食物的热爱】
　　系统：【那我确实不知道，毕竟我不用吃饭】
　　云香之：【…啧】
　　秦馥近来喜欢下厨，但是更关键的是她还喜欢亲手喂给云香之，然后腻腻歪歪讨个吻。导致云香之最近肉眼可见地憔悴了不少
　　但是值得庆幸的是，秦馥的好感度一直在往上涨，现在已经到了83，看起来成功指日可待了。
　　系统忍不住打破云香之的美梦：【但是你已经在这里浪费了太久了，你就不担心其他攻略角色跑了吗？】
　　云香之：【我相信我的人格魅力】才怪，现在是慌的一匹，根本不敢想。
　　秦馥：“想什么呢，这么入神？”
　　云香之隔着笼子去贴贴秦馥，撒娇道，“在想你小时候是什么样子的。”
　　“我小时候？”秦馥只是一笔带过，“挺淘气的。”看她的样子，似乎不愿意多说。
　　云香之也不能强迫别人吐露心事，只能顺着她的话题聊起了椰蓉酥、奶黄包等等的做法。
　　云香之突然想起了孤星果饮料，下意识地又想到了田中和田方，“你还记得田家村那些人吗？也不知道我给的配方他们用得怎么样，村子有没有重建好……”
　　“应该挺好的，他们在丰乐开了家楼，主打孤星果饮料。”秦馥应该是没有过多关注，思考良久才想到一些，“田家村不允许修仙者进去，我也只能听说一些。”
　　看着云香之“什么你居然会不知道”的眼神。秦馥无奈地笑笑，“毕竟我也不是万能的啊。”
　　虽然没有得到确切的答复，但是也能推测家园重建应该是没有问题了，毕竟田家兄弟的人品还是值得信赖的。
　　俩人聊起了以前的故事，秦馥很细心地只提及了与自己和云香之有关的回忆，云香之也没觉得有什么问题，高高兴兴地回想着从前的自。由时光。
　　“你还记得卜冰吗？就是以前的那个小姑娘？”云香之聊着聊着就忘形了，直接碰到了秦馥的雷点。
　　秦馥脸一下子拉了下来，但云香之还没注意到，依旧滔滔不绝地回忆。
　　云香之不太敢做太多拓展，对于卜冰只是飞快地提及了一下，就转到下一个故事，然后做了一个完美的升华，“那真是一段美好的回忆呢。”
　　秦馥：“确实哦，尤其是那个小女孩长得特别像第四重境的那个将领。”
　　云香之立刻抬眼看向她，秦馥一副无辜的表情，“怎么了？我说的不对吗？”
　　秦馥：“她们俩那么像，我差点还以为卜冰是荆玉岚的转世呢！”
　　云香之不敢把自己的情绪暴露地太明显，“你认识荆玉岚？”
　　秦馥似笑非笑，把问题抛回给了云香之，“你不认识？”
　　在一副探究的目光下，云香之只能老实作答，“认识，但也只是一面之缘。”而且还因为我而间接导致了她的死亡……
　　秦馥既没认同，也没质疑云香之的答案，她藏在衣袖里头的与云香之同款的戒指突然亮出了紫色的光。
　　秦馥神色一凝，将戒指戴好在手上，快速检查了一下笼子的状况，这才匆匆向云香之道了个歉，“事出突然……”
　　云香之乖乖地点点头，表示理解，然后目送秦馥从书架的对面直接穿墙走了出去。
　　穿！墙！墙啊！啊啊啊！
　　这就意味着之前的按书什么的只是套路啊啊啊，亏云香之为了不忘记它们，天天一有空就在脑海里面回忆，好好的一个小姑娘都快魔怔了。
　　云香之：……【累觉不爱.JPG】
　　没有get到云香之点的系统：【？】
　　秦馥一走，负责照顾云香之的木偶人就开始活动起来了，它走到笼子跟前，抱膝蹲下，“你有什么事的话可以找我。”
　　云香之抿了抿唇，突然想到了一个绝妙的事情，“你可不可以讲讲你小时候的事情呀？”
　　这个木偶虽然迟钝，但绝对是属于高级木偶中的，也不知道秦馥是抽了自己哪一种的魂魄放了进去。
　　而且，通过这些天云香之的观察，木偶人的性格是属于老实得有些木讷的类型。所以要想了解秦馥，它绝对会是一个最好的途径。
　　“小时候……”木偶人两只豆豆眼迷茫地看向了前方，似乎在很努力的回想，但是怎么也想不到。
　　云香之看它为难，便出言安慰它，“没关系，想不起来就别想了。”
　　木偶人摇了摇头，“过去太久了，我现在想起来了。”
　　云香之：太久？所以秦馥到底多大了？
　　木偶人：“在我有记忆起，就是跟着师尊学傀儡术的，我有个师姐还有个师弟，他们的天赋都没我好，所以每次我完成课后任务后就会去捉弄他们。”
　　云香之：哦那是挺淘气的。
　　木偶人：“我烧掉了师弟的家信，扔掉了师姐的玉佩，削细了师尊的拐杖钓鱼……”
　　云香之：你管这叫淘气？？？
　　木偶人明显陷入了回忆当中，根本没注意到云香之的反应。
　　木偶人，“他们很生气，罚我面壁思过，师尊则带着师姐和师弟一起去镇上吃点心，他们以前也是这样，从来都不带上我，永远都有借口三人一起去，永远都不愿意和我一起……
　　明明我才是最优秀的啊……明明我才是最出色学得最快的啊……但是为什么呢…为什么？”
　　木偶人说完这段话，豆豆眼里面流露出深切明显的悲伤，“他们却从不愿意正眼看我……”
　　云香之没有让木偶人再说下去，她隔着笼子杆捧起来木偶人的脸，它脸上那大大的完美的笑容看起来是极为讽刺。
　　云香之：“你那时候委屈吗？是不是不甘心但是又很无力，所以只能用恶作剧的方式来博得关注？”
　　木偶人定定地看向云香之，幅度很轻微地摇了摇头，喃喃道，“我、我…我不知道……可能……”
　　云香之止住了它的话，可怜的木偶人已经不能再受到从前记忆的刺激了。
　　云香之看着它的豆豆眼，一字一句，十分坚定，“你很优秀。”
　　木偶人想要回避，却被云香之固定住了脑袋，又怕弄疼云香之，所以只能任由她摆布。
　　云香之：“不要怀疑自己。”
　　木偶人眼神飘忽，豆豆眼的视线无处安放，最终落在了云香之的脸上。
　　云香之：“你是人群的焦点，也永远会是我心里的闪光点。”
　　木偶人没有回答，它只是就这么看着云香之，仿佛要把她吸进自己豆豆眼之中。
　　云香之：“你是与众不同的，是这苍茫宇宙中的独一无二。不要因为一两个人的话，就轻易地改变自己或者说就否定自己。
　　你知道吗，成为自己真的是一件很酷的事。”
　　木偶人沉默半晌，终于开了口，声音也没有了之前的沉重压抑，“谢谢你。”
　　【秦馥进度92/100】
　　作者有话要说：
　　所以，不要丧，你也是别人偷偷藏起来的星光


第39章 请假条
　　今天生日，出去玩惹，祝大家天天开心！


第40章 
　　直到半夜，秦馥回来。她一身血腥味，尽管动作很轻，但是难免有一些窸窸窣窣的声响传来。
　　云香之本来也没进入深睡眠，立刻就被吵醒了，她睡眼惺忪地看向秦馥，黑暗之中看不见她的样子，只能闻到若有若无的血腥味。
　　云香之从毯子上坐起，扒在笼子上，“你流血了？”
　　秦馥没说话，倒是木偶人跑过去点了灯，又打了盆水过来。
　　微弱的烛光刚刚照亮的一瞬间，秦馥不适地眯了下眼，下意识地当住了云香之看向自己的视线。
　　云香之皱眉，“秦馥！”
　　秦馥的手顿了顿，最后还是顺从地把手放了下来，云香之这时候才得以看清楚她的脸。
　　她的脸上身上满是血污，平日里面总爱装娇弱，动不动就假装咳个血的人，现在却勉力打起精神，苍白着一张脸，不敢让自己心爱之人看见此刻的狼狈。
　　“香之……”秦馥虚弱地安慰她，“这些不都是我的……”
　　云香之嘴唇颤了颤，没说话，只是盯着秦馥看，认真的样子仿佛在分辨她是否说谎。
　　秦馥轻轻勾起嘴角，将左手洗去血污，下一秒又将其割开一道口子，鲜血争先恐后地逃离身体，失血过多而导致的眩晕让秦馥的身子摇晃了一下。
　　云香之又急又气，却被困在笼子里面只能眼睁睁地看着秦馥的自残行为。木偶人被秦馥收了回去，眼下，可以帮秦馥的只有她自己。
　　云香之：“你不要命了？！”
　　秦馥强行撑住身子，将手心流出的血滴在笼子的锁上，一道光闪过，笼子应声而开，在一瞬间，秦馥因为体力不支坐到了地上，而云香之一个箭步上去接住了秦馥。
　　秦馥倒在云香之的怀里，无辜的表情惹人心疼，她抢先预判了云香之的想法，当即就是一副泫然欲泣、可怜兮兮的模样，让云香之都不知道如何开口。
　　云香之叹气，用指腹轻轻戳了下秦馥的额头，也不忍心苛责，“你啊你啊。”
　　看见云香之这么关心自己，秦馥好感度往上又涨了不少，她的心中一片暖意，但是不知道想到了什么，嘴角上扬，仿佛可以溺死在云香之的温柔照顾之下。
　　但是在下一刻，不知道想起了什么，秦馥一下子收敛了笑容，她努力正色起来，好让自己看起来更加可信。
　　秦馥：“香之，你要先离开这里——”
　　她话还没说完，云香之就已经坚定地打断了她，“我不走。我要和你一起。”
　　【秦馥进度80/100】
　　秦馥耐心地哄着云香之，“我很快就会追上来的，乖，以我现在的实力，还是可以应付得来的。”
　　云香之根本不信她的话，头摇得如同拨浪鼓一般。
　　秦馥：“真的，不骗你。他们只是人多，但是很弱的。”
　　云香之犹疑道，“那他们为什么要伤你？”
　　秦馥没正面回答，只是抬手再次摸了摸云香之的头像，“匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　两人说话的时候，房间外面传来了一阵声响，听上去是有好多人在对话，还能听见领头人暴躁的咒骂。
　　秦馥压低了声音，“他们追上来了。”
　　云香之不知道外面什么情况，也不清楚这间房的隐藏性能如何，只能屏气凝神，不敢吱声。
　　过了一会儿，外面动静消失了。秦馥又掏出之前的那个木偶人，从灵魂中抽出了一缕放了进去，原本那死气沉沉的木偶人立刻就有了活力，连那双豆豆眼都有了光彩。
　　但是，被抽掉一缕魂魄的秦馥立刻就吐出了一口血，那血颜色浓稠，黑乎乎的一块，看得云香之是极为揪心。
　　她连忙从系统空间里要了几个珍贵的止血草药，刚刚拿出来，就被秦馥按住了手。
　　秦馥：“我没事，这些你留着用。”
　　云香之：你看样子是没事吗？！
　　“不行！”云香之轻而易举地就挣开了秦馥的手，不分由说地把草药含在嘴里，嚼烂了再糊在秦馥外伤口上。
　　外伤肉眼可见，虽然伤口不大，但很又多又深，云香之一边给她外敷，一边心疼又自责。
　　从秦馥的表现来看，她受的内伤不比外伤轻，但是现在两人戴在这个房间，说好听了，是两人独属的小天地，说难听了，就是二人被困在了这里，更别提，现在用仅剩的草药炼丹了。
　　秦馥疲惫地闭上眼睛，她无力地挥手指使木偶人拖走云香之，木偶人颠颠儿地上前去拉云香之，结果被她瞪了一眼，立刻就怂了，矗在旁边当木头。
　　木偶人：左右为难……
　　云香之：“我说过了，我不会离开你的，要死就一起死！”
　　听见云香之的话，秦馥立刻抬眼看向了她，眼神琢磨不清，“即便我这么对你？”
　　云香之一开始还没能反应过来，愣了一会儿才想到秦馥说的是囚禁她的这一回事。
　　云香之：“对，即便是这样……虽然按理来说我确实应该生气，但是——”
　　后面的话秦馥没有让云香之说完，她捧起云香之的脸，眼底是清晰可见的疯狂，“香之、香之，云香之…这是你说的，我们死也要死在一起！”
　　云香之突然之间感到了一丝害怕。但是下一秒，系统的提示音就打了她一个措手不及。
　　系统：【秦馥进度100/100】
　　系统：【剖出秦馥的傀儡的心脏】
　　系统：【已检测到最好的时机，请宿主尽快动手，否则将由世界意识强行操控完成，到时候后果自负】
　　云香之的手上莫明出现了一把匕首，此时的秦馥对她是全然信任，又处于她最虚弱的时候，理论上确实是最佳动手时间。
　　但是……云香之下不去手。
　　云香之试图和系统讨价还价：【我现在这么做，无异于要置她于死地啊】
　　每当与任务挂钩时，系统总是显得很无情：【你不做，自然会有世界意识来做，那时，无论世界意识如何动手都不是你能阻止的了的】
　　系统最后还给了她一个承诺：【如果你亲手去做，我可以保她不死，但是如果是世界意识……】
　　云香之：【……】
　　系统已经开始了倒计时：【5】
　　系统：【4】
　　系统：【3】
　　系统：……
　　后面的声音，云香之已经听不清了，身体比她先一步做出反应，理智将感性碾碎成粉末。
　　匕首直直地刺入秦馥的胸前，秦馥不可置信地看着云香之，脸上的表情变了又变，最终还是无力地接受了自己被爱人背叛的信息。
　　秦馥：“为……”
　　她连一句完整的话都说不出来。
　　云香之手在颤抖，匕首不知道是用什么做是，异常的锋利，又仿佛是有生命一般，带着云香之划开一道深深的口子。
　　系统还在进行指导：【决绝！冷漠一点！千万不要让她抱有任何一点希望！】
　　对于深陷黑暗的人而言，飘渺的希望还不如没有。
　　云香之看见了那颗小巧的傀儡师心脏，它在有节奏地跳动，闪烁着紫色的微光。
　　“我本来的目的就是这个。”云香之别过脸，不敢去看秦馥，她的声音在系统的帮助下，变得冷硬无情。
　　秦馥最后放弃了反抗，她仰头倒在地上，从胸口流出来的血掩住了刚刚敷上去的绿色草药，她一瞬间仿佛失去了光彩。
　　云香之：“对不起。”说完，她将傀儡师心脏收进了空间，通过系统限定的传送离开了那充满了欺骗与利用的房间。
　　作者有话要说：
　　救命，写好后忘记发了……orz


第41章 
　　云香之被传送到了原来的小巷子里，现在是白天，巷子的全貌一览无余。
　　系统：【接下来怎么办？】
　　云香之还沉浸在刚刚的痛苦之中，好半天回过神来，却答非所问，【你说我之前用过封存记忆？那个人也是这样被我伤害了吗？】
　　云香之：【是那个走火入魔的佛修吗】
　　系统用沉默回答了云香之。
　　云香之：【……】
　　云香之：【系统……我感觉好累……】
　　云香之：【我不想再去伤害任何人了】
　　云香之：【……我可以不回家】
　　系统陡然凌厉起来：【宿主！别感情用事！】
　　系统：【你不去，世界意识就会强行抹杀她们，别说是心脏了，命都不能保住】
　　云香之：【可是…可是为什么一定要抹杀她们呢？】
　　系统：【因为，这是游戏规则】
　　云香之：【那游戏规则又是谁定的呢？为什么一定要遵循呢？如果不】
　　她后面的话被她自己删了回去。
　　云香之：【对不起，我失态了。】
　　系统能感觉到她的情绪仍然不稳定，但是也无话可说了，【能理解】
　　系统：【你接下来打算怎么办？】
　　云香之有些茫然地看看天，时间还早，晴朗的天空辽阔无边，好像可以包容你的所有委屈与悲伤。
/更^多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　云香之试图鼓起干劲：不可以一直消沉下去，既然都已经做了，索性就一口气做到底吧。
　　云香之：【先去找师姐吧】
　　在每一个角色攻略完成后，都会有一个限定的任意传送门，可以传送到与目标人物相关的地点，但是降落地未知，一般来说云香之不会冒这个险，但是她现在实在是太累了。
　　系统再三确认后，将传送门打开。
　　云香之又来到了熟悉的时空里面，周围依旧是一圈亮着白光的门。
　　系统：【走正前面的门】
　　云香之乖乖照做，刚一迈出那扇门，刺骨的寒意便渗入了骨髓，黑暗一瞬间剥夺了视线。
　　云香之：qiao惹，回思过崖了。
　　如果没记错的话，思过崖好像有一个时安渡开的裂缝来着？
　　云香之摸索摸索，在西边的角落发现了亮光，思过崖被修复了一些，现在的裂缝就缩成了一个小洞。
　　云香之：怎么又是狗洞……
　　但是思过崖除了这个出口，也没有其他的可以通向外面的了。云香之无奈之下，把心一横，开始钻狗洞。
　　结果由于考虑不周，钻到一半卡住了。
　　系统毫不留情地嘲笑：【叫你天天吃吃吃！】
　　云香之尴尬地收了收小肚子，但还是卡在原地，纹丝不动。
　　云香之：【系统你快想想办法】
　　系统吃瓜：【我能有什么办法，传送的机会就俩次】
　　云香之：早知道就不用什么破传送门了！
　　云香之继续努力往外爬，终于她挪动了一点点，就在她以为折磨快结束的时候，胸，又被卡住了。
　　云香之：好丢人，还好没人看到……
　　就在她暗自庆幸的时候，突然听见了从上方传来了熟悉的声音。
　　“云香之？！”
　　一抬头，于秀秀抱着石头站在她的面前，一脸诧异，云香之甚至能从她眼神中读出“你怎么混成了这样”的复杂情绪。
　　云香之恨不得把头钻进地里面，她尴尬得脚趾扣地，“于师妹……”
　　不知道于秀秀想到了什么，她慌忙打断了云香之的声音，用眼神制止她不要讲话，然后使劲儿地把她往洞里面推。
　　云香之不知道她到底想干什么，但是那可是她好不容易一点点挪出来的成果，绝对不能就这么算了，于是她用脚死死扣着地面，整个人扒在地上，硬是没让于秀秀推动一点。
　　“于师妹，我们无冤无仇，你何必要——”
　　云香之话没说完，又一个熟悉的声音响起，云香之寻声看去，两眼一抹黑。
　　熙芈抱着胳膊站在于秀秀旁边，对着云香之的表情难看极了。
　　“原来你还有脸回来！”熙芈毫无寒暄的意思，直接亮出一把剑，凛冽的剑气直直朝云香之方向砍去。
　　云香之想躲，却无处可逃。就在这时，于秀秀也抽出了剑，迎下熙芈的这一剑，但是力有不敌，只能将剑气稍微偏离一点。
　　但是这也足够了，剑气劈开了石头，墙壁沿着原来的裂缝又一次塌了，云香之就地一滚，抢先在石头砸到她之前离开了危险区。
　　“于秀秀？！”被徒弟背叛的熙芈声音高了不少，语气尖锐，充满了不可置信。
　　“……师尊，”于秀秀仿佛一个做了错事的小朋友，在家长的逼问下，委委屈屈地道出事情的缘由，“弟子不能眼睁睁地看着您滥杀无辜！”
　　熙芈怒极反笑，“无辜？好一个无辜！”她看向狼狈的云香之，“我不管你是给她下了什么迷魂药，但是今天，云香之你必死无疑！”
　　于秀秀见熙芈始终没有理自己，反而要对云香之大打出手，立刻挡在了云香之的面前，她眼神里面重满了坚定，“师尊，您不可以一错再错了！”
　　熙芈长剑直直指着于秀秀，“你给我让开。”
　　于秀秀眼一闭，心一横，大声喊到，“弟子已经知道了您陷害云师姐进思过崖的全部事情！”
　　熙芈果然愣了一下，语气有些飘忽，“你怎么知道的？”
　　但是不等于秀秀把话讲完，她又恢复了原样，“知道就知道好了，我今天一定要把她除掉。秀秀，你现在站在她前面，就是与我为敌，你可要想好了，待会儿别怪我刀剑无眼！”
　　于秀秀看着熙芈，寸步不让，两人僵持了一会儿，终于熙芈挥动了她的剑。
　　“你一定要把上一辈的恩怨强加在后代身上吗？！”情急之中，云香之喊出了这句。
　　果然，听到这话，熙芈手上动作一顿，剑气瞬间就避开了她俩，打在了旁边的树上，留下了一道深深的印记。
　　熙芈微密起眼，“你是怎么知道的？”
　　云香之没有回答她，继续道，“你的道心已经被恨意蒙蔽了，是非对错就这么重要吗？”
　　熙芈剑微微一晃，“可是…可是你该死！”
　　熙芈：“你哄骗安渡离开师门，跟你的父母一样！没有一个是好东西！你要为那些无辜的人而偿命！”
　　云香之不在意熙芈的愤怒，她从地上爬起来，冷静道，“许多活着的人都该死，一些死了的人却该活，冤冤相报，因果纠缠，即便是智者也不能洞悉这千丝万缕的关系何时可断。”*
　　“杀了我，你就能得到解脱吗？”云香之看着熙芈，慢慢走到于秀秀的前面，眼中没有一点惧意，“如果可以的话，那么就请你动手吧。”
　　于秀秀瞪大了眼，“云香之你疯了？！”
　　云香之只是回过头给了她一个安慰的笑容，随即又看向熙芈。
　　她在赌。
　　以自己的生命为赌注。
　　熙芈看着云香之，仇恨使她举起了自己的剑，云香之直觉告诉她前方有危险，但是她没有避开，她看向熙芈的眼神中竟然还能看出一丝怜惜的意味。
　　最终，熙芈的剑掉在了地上，她跪坐在地上，掩面不去看云香之，“你以为你是谁啊，用那种眼神看我……哈、算了，趁我没反悔，赶紧给我滚开。”
　　于秀秀连忙上去扶熙芈起来，云香之最后再深深地看了她一眼，便使用瞬移离开了这里。
　　熙芈看着云香之消失的地方，“她的眉眼真像他……”
　　于秀秀不明所以地附和着点头，“是啊是啊，好像好像……”
　　然后就被熙芈瞪了一眼，“你懂什么，就乱说！”
　　于秀秀摸摸鼻子，又是尴尬又是放心：被骂就被骂，没搞出人命就好。
　　作者有话要说：
　　秀秀：《我的万人迷师姐》
　　上得了师尊，下得了师姐，能文能武，身怀绝技，一手遮天，大名远扬……
　　云香之：？
　　————
　　有“*”的那句化用了《指环王》里面的句子，就因为那段话而入了坑。


第42章 
　　云香之瞬移到了清虚峰山脚下，抬眼看去，山峰高耸入云，山半腰云雾缭绕，仿若仙境。
　　和同门打打闹闹，上课悄悄瞌睡，偶尔讨好时师姐，和秀秀日常拌嘴……那些清闲自在的时光已经一去不复返了。
　　系统：【你看起来很不舍？】
　　云香之叹气：【确实不舍，但是安稳与冒险总是不能共存的】
　　云香之：【你能定位到师姐吗？】
　　系统无奈摊手：【只有你俩靠近我才感应得到】
　　云香之继续叹气，她原地伸了个懒腰，打起精神，决定先到俩人以前住的地方瞧瞧。
　　时安渡带云香之逃出来后，俩人是住了一段时间的驿站，但是时安渡一直有要买一套住宅的打算，曾经无数次拉着云香之畅想未来。
　　听得多了，自然也就记住了。云香之熟门熟路地找到了时安渡所说的那间住宅。住宅似乎是重新翻修了一遍，至少从外面看起来干净又素雅。
　　系统果断打断了云香之敲门的动作，颇有些恨铁不成钢，【你不会就打算敲门进去吧？】
　　云香之一愣：【啊那不然呢？】
　　系统：【你消失这么久，突然又出现，时安渡不怀疑才怪呢！】
　　云香之把手放下来，思考了一下，竟然觉得很有道理。
　　就在她正在想着指定B方案的时候，从背后传来了熟悉的声音。
　　惊诧之中又带着失而复得的喜悦，以及一丝颤抖，“香之？！”
　　云香之回头看，正是自己的师姐。时安渡抱着一大摞包裹，应该是刚刚从外面采购回来，衣着打扮十分朴素，与寻常的百姓无异。
　　“……”云香之怎么算都算不到这么巧，她僵硬地回头，打招呼，“师姐……”
　　下一秒，时安渡不顾自己手上的东西全都掉在了地上，冲上前一把抱住了云香之。
　　她搂得很紧，云香之差点要喘不上气来。
　　“师姐…可、以了……”云香之艰难发音。
　　时安渡不好意思地收回手，视线却不愿离开云香之半步，好像生怕一眨眼，云香之就又会消失。
　　云香之看着她此刻愣愣的样子，与平日里面和煦端庄的师姐相差甚远，颇有点哭笑不得，主动抱住了她，“师姐，我回来了。”
　　时安渡头埋在云香之的肩膀上，声音闷闷的，“不走了？”
　　云香之：“不走了。以后都留在你身边陪你。”
　　时安渡：“……”
　　时安渡没再说话，直到云香之感觉到肩膀上有一小片湿润，这才意识到时安渡哭了。
　　“师姐…你不要哭了……”云香之拍拍她的背，无措地安慰她，“我真的不走了…真的……我发——”
　　她的“誓”字还没说出来，时安渡就用一根手指抵住了她的唇，“别发誓、别……”
　　师姐的眼眶还是红的，脸颊上还有未来得及抹掉的泪珠，尽管她的语气很坚定，但是她的眼神里面却透露着无尽的悲伤。
　　时安渡：“回来了就好。”师姐善解人意地不再追问下去，她主动忽视一些鲜明的细节，假装云香之只是在外面玩了一圈，回来的迟了。
　　“先进来吧。”时安渡打开门锁，推开门，这间住宅的整体样貌便出现在云香之眼前。
　　正如同之前时安渡描绘的那样，住宅不大，但是有一个露天的小院子，里面种满了各式各样的花，还专门开了一个小型的草药圃，种了一些基本的药材。
　　甚至甚至，她还养了几只猫，猫猫们聚在一起在柔软的花草之间晒太阳，偶尔翻个身伸懒腰，换个面继续晒太阳，一副懒洋洋的样子，毫不在意花有没有被压趴，根有没有被勾断。
　　云香之疯狂心动了。
　　云香之：【我好像就住在这里啊，任务什么的能不能就不做了？】
　　系统知道云香之是开玩笑，但是还是有必要提醒一下她，【当然可以，让世界意识帮你完成任务就行呗】
　　云香之：……
　　云香之：【你真是扫兴哦】
　　系统：【谢谢夸奖？】
　　时安渡终于想起来自己一把扔在地上前包裹，到外面去拾起来后，又看向云香之，“你吃早饭了吗？现在饿吗？”
　　她没说云香之还没注意到，现在时安渡一提，云香之就听到了肚子传来的咕噜咕噜的声音。
　　云香之不好意思地捂着肚子，又看向时安渡，露出了一抹尴尬笑容。
　　时安渡微微一笑，并没有多说什么，转身去了旁边的小厨房。
　　云香之也好奇地跟了进去。
　　小厨房不大，但是做饭用的工具都很齐全，布置也是整整齐齐，甚至在灶台旁还放着一个小花瓶，里面摆着几朵雏菊，看起来清清爽爽又非常温馨。
　　时安渡虽是一副风清月朗，十指不沾阳春水的模样，但是做起饭来却是相当的熟练。
　　没过多久，云香之就已经可以闻到锅里飘出来的香味了。
　　一碗面煮好后，时安渡在上面又洒了点葱花作为点缀，青白搭配，令人食欲大开。
　　云香之忍不住咽了口口水，得到时安渡鼓励的目光后，这才抓起筷子大口吞咽了起来。
　　一入嘴的刹那，云香之都快哭出来了。
　　云香之：【我差点以为我这辈子都吃不到这么好吃的东西了】
　　系统：【你就这么讨厌秦馥的厨艺吗？】
　　云香之：【你是没吃过，根本不懂我的痛】
　　系统：【所以这就是你现在哭的原因吗】
　　云香之：【倒也不是，只是被烫到了】
　　见云香之边吃边哭，时安渡直接给吓得手足无措。
　　时安渡拿着手帕小心翼翼地抹去云香之脸上的泪珠，满是心疼，“怎么啦？好端端地怎么哭了？”
　　云香之不好意思说实话，“只是好久没有吃到师姐做的饭了，一时间太高兴了……”
　　【时安渡进度93/100】
　　系统：【你可真是个小机灵鬼】
　　云香之：【过奖？】
　　一顿饱饭吃过，云香之懒洋洋地打了个哈欠，昨晚发生了太多事，都没能好好的休息一下，搞得她现在都有些困了。
　　时安渡全程盯着云香之的动作，见她打哈欠，立刻关切地询问，“困了？要休息吗？”
　　云香之感激地看了一眼时安渡，然后点了点头。
　　云香之：【师姐就是最贴心哒】
　　作者有话要说：
　　最近好忙的来着……可能到八月下旬会好一点
　　所以日更可能，嗯，大概，呃，尽量趴
　　望谅解
　　？（ ？？？？？ω？？？？？ ）？


第43章 
　　和师姐相处了一阵子，岁月静好得宛如过了好多年，平平稳稳的仿佛又回到了从前。
　　但美中不足的是师姐的好感度维持在95以后就再也没变过了，无论云香之怎么讨好都没有用。
　　系统：【大概是你的魅力下降了呢】
　　云香之：……
　　云香之才不相信系统说的鬼话，或者说她不愿意相信。毕竟哪里会有女孩子愿意承认自己魅力下降这件伤自尊的事情呢？所以云香之自觉地将其归结为重要节点前的短暂凝滞。
　　果不其然，不知从什么时候开始，时安渡变得很忙碌，但她不是那种早出晚归式的，而是经常窝在书桌前，面前摆着一大堆信封，或者在院子里面练武，每次云香之来见她，她不是在回信阅件，就是在练剑。
　　时间久了，连系统都有些好奇了：【你就不想知道她到底在干什么吗？】
　　云香之正忙着准备午饭，听到系统的问话，随意地擦了擦手，回答的理所当然，【师姐自然有师姐的道理，她要是想告诉我自然会说的】
　　系统：你高兴就好…
　　嘴上话是这样说的，但是心里面没有一点隔应是不可能的。被爱的人才会感受得最鲜明。云香之知道最近时安渡有点躲着自己，但是却不明白究竟是什么原因。
　　想着要好好聊聊，但是她又总是很忙碌。偶尔耍小性子，时安渡又总会好脾气地放下手中的事情来哄她，像是一拳头打在棉花上。
　　云香之只能换个方向考虑：也许和师姐的关系得更进一步了？
　　于是，在某天深夜，时安渡一脸疲惫地走向床，刚刚坐到床缘上，就感觉后背被一团柔软紧紧地贴住了。
　　“师姐……”女子的声音清浅，但是却带着致命的诱惑，她话故意不说完，硬是端着只叫她的名字。
　　时安渡一把抓住云香之为非作歹的手，手上一个巧劲，云香之就被按倒在了床板上。
　　黑暗之中，时安渡的眼神更加的隐晦莫明，声音也变得沙哑低沉，语速降了下来，听起来有点危险，“香之。”
　　云香之心里面默默给自己鼓劲，虽然不是第一次，但是依旧是紧张得不行，在被抓住手按倒后她的心一下子就提了起来。
　　云香之自下而上地抚摸着时安渡的脸，月光透过窗子，将微弱的光芒点缀在她的脸上。
　　“安渡……”云香之微弱地呼唤了一声，像是在邀请时安渡继续。
　　但是时安渡没有动，她只是维持着这个姿势，虽然黑暗之中看不清，但是云香之能明显感觉到她在看着自己。那种被注视的感觉让她浑身不自在。
　　终于，时安渡动了动，她轻轻俯下。身子，在云香之以为要开始的时候，她却只是在云香之的唇上如同蜻蜓点水一般擦过。
　　然后就坐了起来，一副无事发生的样子，还替云香之捻好了被子，动作温柔得依旧是那个如沐春风的师姐。
　　“夜深了，快睡吧。”时安渡语气温和，听她语气似乎不打算休息了。
　　尽管时安渡从始至终都非常的克制有礼，但是云香之全程只觉得自己像是个自导自演的小丑。
　　云香之一把拉住她的手，拽住了将要离开的时安渡，两人就这么僵持了一会儿，气氛一瞬间变得暧。昧了起来。
　　系统都忍不住打破沉默，提醒道：【宿主别代入感情呀】
　　云香之没空理会系统，她现在情绪很不稳定，又是委屈又是不解，更多的还是伤心。
　　云香之：“你很讨厌我？”
　　时安渡：“……没有。”
　　云香之：“那你对我没有一点动心吗？”
　　时安渡：“……”
　　时安渡：“对不起，香之，我想一个人静静……”
　　话都说到了这个份上，云香之也不知道该怎么办了，眼泪不争气的从眼眶里面滑落，她吸了吸鼻子，又抬起头想把眼泪逼回去，但是话里面的哭腔还是听得很明显。
　　时安渡自然是听见了云香之的哭声，刚刚波澜不惊的样子也泛起了涟漪。
　　时安渡是看着她长大，她从没见过云香之哭过，即便是在最苦最累的时候，这个姑娘也从没有掉过眼泪，她总是一副乐天派的模样，笑着闹着，明明和谁都能打上招呼，但是又仿佛总是隔着一层无形的屏障。
　　谁都无法抓住她。
　　谁都不能跟上她。
　　谁都不能走近她。
　　所以……绝对不能再靠近……
　　不然，她就会离开……从此再也…………
　　云香之自然是不懂时安渡的心路历程，她仍然死死拉着时安渡的手，另一只手抹着眼泪，眼睛被泪水模糊了视线，却依旧地看着时安渡的方向。
　　“你究竟…在担心什么呢？”云香之抽抽噎噎，“你为什么不愿意和我说说呢……你为什么一定要躲着我呢……为什么……为什么你连原因都不告诉我呢……”
　　时安渡闭了闭眼，深吸一口气，转过身，将云香之扣在了怀里，她的身子在颤抖。
　　不仅如此，她的声音也带着一丝颤抖，“你还会走吗？”
　　云香之再次吸了吸鼻子，回抱住时安渡，声音闷闷的，“当然不会……那师姐你还会像今天一样抛弃我吗？”
　　时安渡捧起云香之的脸，语气十分认真，“香之，无论何时何地，你若不离我定不弃。”
　　结局无论怎么都好，如果可以的话，所有的苦痛请让我一个人承担……
　　【时安渡进度80/100】
　　在大喜大悲之后，云香之很快就疲惫地睡了过去，时安渡则始终无法入睡。
　　宗门大比的日期就快到了，能否一战成名，创建自己的门派，就靠那天了。
　　最近该联系或者熟络的人脉已经打通得差不多了，只差那最后一战……想到这里，时安渡不免感到一丝焦虑，恨不得立刻带上剑去院子里练个三天三夜。
　　但是……身边的爱人传来均匀的呼吸声，她睡得安稳极了，怀里面紧紧抱着时安渡的一只胳膊。
　　时安渡微微叹了口气，替云香之把粘在脸蛋上的发丝别到两侧，又轻轻在她额头上吻了一下，这才闭上眼，享受近日以来久违的休息时光。
　　作者有话要说：
　　当师姐说出“对不起”时：
　　其他攻：我可以！快！选！我！（超大声）


第44章 
　　第二天，两人都日上三竿了才睁开眼。意识到起晚了，时安渡露出了苦恼的笑容，戳了戳旁边还在睡的小猪，笑容愈发灿烂。
　　也许是因为好久没有这么好的一场睡眠，又也许是得到了云香之确切的答复，时安渡心情比昨晚轻松了不少，甚至连迫在眉睫的宗门大比都顺眼了起来。
　　“起床啦，小懒虫？”时安渡喊云香之的声音温柔极了。
　　云香之懒洋洋地翻了个身，一条胳膊就这么赤。裸裸暴露在空气中。深色的被子称得娇嫩的肌肤更加的白里透红。
　　时安渡正想要掀被子的手微微一顿，脑子里面闪过了一堆奇奇怪怪的想法。
　　温暖了一整晚的胳膊陡然接触到空气，虽然没有早上那么凉了，但是瞬间是寒意还是给了云香之一个激灵。
　　随之而来的是更深的尴尬。
　　云香之：我*，忘换衣服了！
　　所以她现在身上还套着原本要**时安渡的那套肚兜？！
　　云香之：社死社死当场社死……
　　倒是时安渡比较冷静，看云香之的反应大概也猜出来了前因后果，头是淑女地别了过去，但大早上看这个难免心潮澎湃，只能嘴上挪揄一下。
　　时安渡：“要不我们把昨晚上没做的成的事情……挪到今天早上？”
　　云香之在心里疯狂吐槽：你还有脸说！要不是昨晚你不给力，今天咱俩身上都不应该有衣服！到时候看谁更尴尬！
　　对于时安渡刚刚的行为，云香之只是“哼”了一声，表达了一下自己的小不满。
　　待衣服换好了，午饭解决后，俩人都收拾得差不多的时候，时安渡当着正在吃饭后点心的云香之唤出了自己的剑。
　　云香之在一瞬间的剑意袭来的时候艰难咽下一块糕点，然后缓缓打出一个问号：？
　　云香之：就因为我多吃了一块？
　　当然不是。
　　在时安渡唤出剑，剑意袭来之时，云香之就已经察觉到了不对劲。
　　按往常，时安渡的剑意总是如春水温柔，春光和煦，即便是伤人，也是软刀子一样，虽然看着不深，但是剑气又密又致命。
　　然而，今天，在大中午，即将到下午俩点最热的时候，云香之却感到了一股凉意，让她情不自禁地竖起了寒毛。
　　云香之：“善水剑？”
　　时安渡轻轻摇了摇头，看着自己的本命宝剑，眼里满是温情，“不，是‘水’。”
　　云香之：好端端的怎么改名？
　　时安渡看向云香之，向她解释道，“‘善水’原本取自‘上善若水’之意，后来我想清了一些事，观念与门派里面‘性善论’已经有了冲突，所以离开了清虚。”
　　云香之：“所以‘水’？”
　　时安渡：“善恶本同源，一水何有二分之意？”
　　云香之：这就是善恶同一论？
　　云香之不免有些担心：那这不小心一偏，不就掉魔修所说的“性恶论”的深渊了吗？
　　“师姐…为什么会这么突然？”云香之也是想不明白了，从前在清虚峰，时安渡一直都是熙芈师尊眼中的模范生，温柔和煦，心地善良，照理说，短短几个月不应该变化这么大呀？
　　时安渡将剑收起来，替云香之擦擦唇边粘上的屑屑，这才开口，“其实并没有很突然……这是我想了很久后才得出的……”
　　一定要说的话，早在系统提示时安渡偷学禁术的时候就已经有了苗头，但是由于太荒诞无稽，云香之根本没有往这方面想过。
　　她甚至还单纯地把这个行为归结为时安渡迟来的叛逆期。
　　“但是…师姐……”云香之欲言又止，一个人的转变总是会有原因的，怎么可能说变就变呢？
　　时安渡继续摇头，似乎不知道如何开口，但是又不想要瞒着云香之，最后只能模棱两可道，“因为有了私欲，所以无法单一向善。”
　　云香之似懂非懂，却也明白师姐的改变绝对是与自己有关。
　　“我想创建一个门派。”时安渡换了个话题。
　　云香之很支持，“创呀，我这就叛出师门，当你第一个弟子！”
　　“你还是没能理解。”她看向云香之，眼神缱绻，“我想给你一个安定的生活，无论在哪里，你都可以被保。护，而不是因为被归为邪术，隐姓埋名，不被承认。”
　　“你该是光风霁月地走在这世间。”
　　这有何尝不是时安渡所向往的。
　　。
　　自从跟云香之坦白后，时安渡便愈加勤奋地练习剑术或者是处理人脉事务，云香之自然也是支持师姐去追逐她的梦想。
　　但是，支持归支持，好感度停在99不涨了就很崩溃。
　　云香之坐在院子里的小摇椅上，看着前面舞剑的时安渡，落叶纷飞，或轻轻擦过她的肩膀，或触碰到剑刃支离破碎，师姐的表情仍然温和得一如既往，但是她眼中的世界究竟变成了什么样了呢？
　　善恶无差的世界……无差别的世界……会是什么样呢……
　　“香之？”
　　云香之猛然回神，时安渡已经凑近了，她不好意思地摸摸鼻子，“师姐……”
　　时安渡笑着点点她的额头，“刚刚让你去玩你不要，现在感觉无聊了？”
　　云香之“哼”了一声，回嘴道，“才不无聊！明明是看师姐看着了迷！”
　　时安渡先是一愣，接着从脖子开始一路红到了脸蛋。
　　“你真是……”时安渡开了口，又说不下去了，最后只能假装无事发生，转过身去故作镇定，但是那红着耳朵已经出卖了她。
　　云香之难得见到时安渡脸红，如同发现了新大陆一般凑了上去，下巴搁在时安渡的肩膀，头微微偏着看向时安渡的脸。
　　“师姐～”云香之撒娇，“陪我玩嘛～～”
　　时安渡稳了稳声音后果断拒绝，“不行，明天就要比赛了，即便是最后一天也不可以松懈！”
　　云香之戳戳师姐的腰，果然时安渡别扭地躲了一下，满是坏心思的云香之根本不听师姐的话，见师姐要躲，一双手左右夹击紧追上去。
　　“哈哈…香之，别、别闹了…”时安渡的腰部超级敏感，细细的腰肢柔软无骨。
　　系统：【你怎么跟八百年没见过女人的lsp一样】
　　云香之：【首先，这要怪师姐的腰好摸，其次，这要怪师姐的腰好摸，最后，这要怪师姐的腰好摸…】
　　两人追逐打闹了一会儿，云香之到底不是习武的，跑了没几步，体力就跟不上了，被气得牙痒痒的时安渡一把拉住。
　　云香之往后一倒，跌在时安渡的怀里，而时安渡也顺势往地上一倒，两人就这样倒在了地上。
　　时安渡撑起半身，一只手穿过云香之的头发微微带着她的头偏向自己。
　　眼看两人越来越近，系统都要自觉屏蔽了的时候，收到了来自云香之的吐槽。
　　云香之：【真的不是我想破坏气氛】
　　云香之：【但是但是，我们现在坐在水泥地上啊】
　　但事实证明，纯粹是云香之瞎操心了，时安渡轻轻吮。吸了一下云香之的唇瓣然后便没有继续下去。
　　云香之：……
　　云香之：你最好不要告诉我这就结束了？
　　但是看时安渡的表情好像确实就是这样，发乎情，止乎礼义。两人之间最亲密的接触，也就只限于唇贴唇，连舌头都没有用过。
　　云香之深吸一口气，通知系统，【从现在到明天早上，都给我开屏蔽】
　　云香之：【老娘今天不办了她就不姓云了！】
　　作者有话要说：
　　云香之：师姐原来是走纯情girl的路线？
　　师姐：（但笑不语）


第45章 
　　在时安渡带着云香之起身的时候，云香之使劲儿一翻身，成功压倒了毫无防备的时安渡。
　　云香之：既然你不愿意碰我，那么就别怪我……哼哼哼…
　　突然冒出了个黄色废料的想法，云香之一边唾弃自己，一边又忍不住对师姐上下其手。
　　时安渡一开始还有点害羞，任凭云香之动作，甚至还配合得发出点声音。
　　云香之也非常自觉地打算担当好“攻”的责任，她一把抱起时安渡，为了更加浪漫，还特地选的公主抱，但是唯一忘记考虑的却是她的臂力。
　　时安渡只享受到了三秒钟的公主抱。
　　然后就被放下来了。
　　旁边的小姑娘尴尬得脸红扑扑的，但是还在嘴硬，“我们都走走路，身体好……”
　　在云香之一番强行解释加搭话下，终于她成功地带着时安渡走到了床跟前。
　　“师姐，你躺上去。”云香之有些紧张，声音发干。
　　时安渡照做，躺得端端正正，两手交叉放在肚子上，标准的乖宝宝样子。
　　云香之用颤抖的手关上了门，又爬到床上把床帘给拉上了。
　　现在是下午，即便拉上了床帘，但还是能看清对方脸上的表情。
　　时安渡看着云香之，仿佛在等待着她的下一步，受此鼓舞（？），云香之豪气万丈地率先扒了自己的外衣，里面绣着荷花的红色肚兜本来是她准备刺激时安渡用的道具，但是以目前形式看，似乎并不需要了。
　　因为脑子里面又是在想步骤，又是害羞尴尬，云香之已经不能够再分出心思观察别处了，所以她也没发现，在时安渡的视线触及到她的肚兜时，明显一顿，呼吸也陡然加重了起来。
　　云香之忙完了自己，又去扯时安渡的衣服。时安渡的衣服穿戴得整整齐齐，一件不少，云香之扒完一层还有一层，更关键是，云香之她不会解时安渡的衣服啊。
　　云香之只能求助：“师姐……”
　　就在这时，时安渡冷不丁地冒出了一句话，“我好像懂了……”
　　云香之被黄色废料淹没的大脑还没来得及思考，就被时安渡压了下去。
　　云香之：似乎……有点不太妙的样子。
　　事实上，确实不太妙。
　　时安渡把刚刚云香之用的所有招式，所以技巧全都一步没漏地还给了云香之，甚至还举一反三，自己摸索出了完整一套。
　　让云香之这个第一次当老师的人不知是该安慰自己，还是该表扬学生。
　　时安渡闲暇之余，还用另一只空闲的手戳了戳云香之的脸蛋，撒撒娇。
　　尾音还可耻的拖了老长。
　　云香之：你还我正人君子的师姐！
　　说是这么说，但是云香之非常吃这一套。
　　基本上只要时安渡一撒娇，云香之立刻就服软了，她自己都感觉到了无奈，那么聪明的时安渡自然也发现了。
　　于是又是一阵变本加厉。
　　。
　　大概凌晨的时候，一场酣畅淋漓早已结束，时安渡在熟睡中，云香之却被系统的提示音吵醒了。
　　【时安渡进度100/100】
　　【无论何种方式，请带走时安渡的剑】
　　【请立即行动】
　　这次不是系统发的，它很听云香之的话，没到早上绝不关屏蔽。所以这次的内容——
　　云香之猜到了：【世界意识？】
　　对面沉默了一下，随即很快给出了答复：【对】
　　云香之立刻追问：【为什么一定要这么对她，我不回家了可不可以就不伤害她们了？伤害她们到底对你有什么好处？你到底是个什么东西………】
　　云香之将盘旋在脑袋上好多天的问题一股脑地抛给了对方。
　　但世界意识却像是没听见一样，只会机械道，【请先完成任务】
　　云香之还想再说，就见世界意识开始了倒计时。
　　它没有实体，却又无处不在，以上帝视角俯瞰众生，无喜无悲。
　　【5】
　　【4】
　　……
　　云香之：我动手还不成吗？！
　　时安渡的剑已经练得出神入化，基本上已经不存在实体了。但是一旦当对方意识涣散同时身体处于危险中的时候，剑灵就会自动显出来保。护主人。
　　剑灵一旦消失，一把剑便与一个菜刀无异了。
　　云香之将世界意识提供的丹药喂入时安渡的口中，时安渡对于最信赖的师妹没有一丝防备，丹药入口即化，化即生效。
　　云香之不放心地等了一会儿，在世界意识的再三催促下，这才掏出自己的匕首，对准了时安渡的丹田处直直扎了上去。
　　下手也不知道什么分寸，重了怕真伤到时安渡，轻了怕程度不够还要补刀。
　　云香之努力克制住手抖，深吸一口气，只能凭感觉将力气往下一送。
　　但是却被弹开了。云香之被震得往后推了几步，然后跌坐在了地上。
　　时安渡身上覆盖住了一层灰色的膜，波光流转。然后一把剑出现在眼前，转瞬之间，便分出成百上千的剑，四面八方地朝着云香之袭去，速度之快，几乎可以看见残影，但是却在即将碰到云香之的一霎停住了。
　　剑在弦上，云香之只能疯狂@世界意识，但是世界意识却不以为意，【她不会伤你的】
　　云香之：【师姐不会，我信。但他妈这是剑灵啊！】
　　向世界意识抒发愤怒后，云香之只感觉身体一瞬间便轻了，意识也有些模糊，等她完全清醒后才发现周边的剑都消失了，只剩下“水”停留在空中，散发着灰色的光芒。
　　脑海里多出了一小段记忆，原来她只要触碰那些剑影，不需要完全碰上，那些剑影就会自动消失，绝对不会伤害云香之。
　　云香之：……
　　云香之：【你怎么能随便操控我的身体？！】说实话，它这样的一顿操作是真的惹怒了云香之。
　　面对云香之的质问，世界意识没有再回话。
　　眼前的“水”慢慢靠近云香之，一眨眼就幻化成一个小姑娘，淡蓝色的肌肤，长到脚踝的银色头发，眼睛是闭着的，嘴角上扬出一个微笑的弧度，却透露着悲伤。
　　剑灵：“……”
　　云香之虽然不太懂，但总觉得她在等自己开口。
　　云香之：“你可以跟我走吗？”
　　剑灵摇摇头。
　　云香之：“如果我非要你跟我走呢？”
　　剑灵微微一愣，气质中的悲伤更盛，她转过头看向躺在床上的时安渡，又转回来看云香之，无声的举动却胜过千言万语。
/更多内/容请]搜索`QQ[频道：西图.澜娅
　　“我很对不起她……但是我必须要这么做…”云香之掏出世界意识给的灵锁，对准了剑灵。
　　但是还没等她启动，剑灵就自己飘了过来，钻进了锁中，在进去的一刹那，她睁开了眼睛，灰色的眼睛里面含着泪水和一些云香之看不懂的情绪，如此的绝望与悲伤让云香之的心脏猛然一紧。
　　“你——”云香之张张口，却不知道该说些什么，她有些怅然若失地把灵锁收进空间。
　　任务完成得很平淡，很顺利，甚至让云香之觉得不真实，直到她突然收到了消息。
　　世界意识：【启动灵锁是有代价的】
　　世界意识：【需要你一半的灵魂作为契约】
　　提示到这里，云香之也明白了当时剑灵的反应……她突然间感觉到呼吸凝滞，想哭却又哭不出来。她看向床上熟睡中的时安渡，想碰碰她，却又停止在她的脸前。
　　对不起…对不起………
　　云香之甚至不敢再看师姐最后一眼，她声音在颤抖，【传送吧】
　　随便到哪里都好。
　　请让我赶紧离开。
　　作者有话要说：
　　说实在的，这章有点大喜大悲（）
　　如果剧情不是很连贯——大概是为了过审删了不少（）
　　感谢在2157-07-25 35：07：22～2157-07-30 00：09：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：閑茶淡飯 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　云香之一睁眼，发现自己身处在一个大擂台的下面，擂台的正北是一层层阶梯，阶梯顶端是暖玉做的看台。
　　环顾四周，除了巡逻的人点着灯在游荡以外，就只剩下突如其来出现的云香之了，好在夜深人静，没有人发现她。
　　云香之：这大概就是宗门大比的场地了。
　　她悄咪咪走出场地，在擂台不远处就是一家驿站，三层楼高，亮着橙色的光，金碧辉煌，仅仅从外边看已觉豪华繁盛。
　　没见过世面的云香之故作平静，走进了驿站，里面的装修又是另一副模样。洁净素雅，但是无一不是用最好的暖玉打造的，即便是最不起眼的角落都透露着主人高雅的品味和强大的财力。
　　“道友？住房吗？”一个小丫头凑到云香之面前，声音奶声奶气，表情却故作老成，看起来好不可爱。
　　被小丫头这么一提醒，云香之这才反应过来，回过神来的她终于有了点智商。
　　云香之：我好像没钱啊……
　　小丫头目光灼灼，看得云香之颇为不好意思，只能硬着头皮道，“……一晚多少？”
　　听到这话，小丫头明显一愣，随即笑道，“道友是第一次来参加大比？”
　　云香之点点头。
　　小丫头：“难怪呢！我们从来不收费！”
　　云香之既惊讶又不敢相信，“不收费？”
　　“对！我们店长说了‘要大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山’！”小丫头眼里冒出了星星。
　　云香之听着这句异常耳熟的名句，简直是热泪盈眶，“你们店长在哪里啊？”
　　“你也要报答她吗？她和师傅跑到深山去休假啦。”小丫头转而又忿忿道，“也不带上我……”
　　人不在，云香之只能失望地点点头，问小丫头要了一间房。
　　云香之泡在澡盆里，热水蒸发的水汽氤氲，柔和，温暖……她不由得放松了下来，短暂地享受了一会儿没有任务、没有背叛、甚至没有情绪波动的空白时光。
　　澡盆里的水渐渐凉了，云香之收拾起身，站在窗前，看着天空缓缓由月白到鱼肚白，转而入姜黄，而后又坠入朱红、酡红、水蓝交相辉映的色彩。
　　一直以来得不到安定，委屈、无力、痛苦……所有的负面情绪一瞬间从身体抽离。
　　不就是个任务嘛，反正也是为她好……有什么好难过的？云香之，打起精神！今天也是元气满满的一天呢！
　　按理来说，她应该先去找剩下的俩个攻略对象，但是一句老话简明扼要的概括了她的想法。
　　来都来了。
　　不看看比赛也太可惜了。
　　这样想着，云香之走下楼。本来以为早上大家还没起床，这个时间点吃早饭的人会比较少，但是没想到，楼下竟然挤满了人，甚至已经有拼桌的了。
　　云香之一鼓作气也挤了进去，一头撞到了一个大汉的胸肌上，云香之是脑袋嗡嗡，往后退了几步才站住脚，大汉却像个没事人一样，端着笼包子疯狂往仍然有一点点空间的位置冲。
　　云香之叹为观止，并对“力的作用是相互的”产生了怀疑。
　　就在她视线到处找空间的时候，发现了一个奇怪的现象，西边的角落里摆着三张桌子，稀稀拉拉每张就几个带着黑色斗篷的人，与周围人挤人的氛围格格不入。
　　美食的诱惑使她来不及多想，随便归为是对方气质太吓人别人不敢但是她敢搭话，扯着灌汤包就往西边跑，然后挑了一张离自己最近的人搭话，“我可以和你们拼桌吗？”
　　云香之疯狂安利自己：“我拿的东西不多而且吃的很快的，绝对不会打扰你们，而且我听力不太好，基本上是听不清的……”
　　那个黑色斗篷抬起头看向云香之，是一张完全陌生的少年，脸上画着诡异的纹饰，他的眼神在看清云香之的脸时出现了一丝波动。
　　“你不是——”
　　一旁的黑色斗篷猛地一咳，少年便不再说话了。
　　“你认识我？”云香之很好奇。
　　但是小少年没有再回答她，倒是旁边的人开了口，“施主且坐，她马上来。”陌生的女声音线。如果云香之的记忆没有出现问题，那么她应该的确是不认识佛修，更别提还穿着黑色斗篷的，但是为什么他们却像认识她许久了一般？
　　以及……“她”是指的谁？
　　但是天大地大，吃饭最大。云香之把疑惑先抛到了一边，坐下来美滋滋地咬了灌汤包一口，滚烫的汤汁还没来得及完全吸完，周围嘈杂声音突然安静了下来。
　　云香之下意识去看，只见来者又是一个黑色斗篷，走路的姿态上不难看出是一个高挑的女性。
　　她走过的地方，人群自动让开了一条道，一堆屏气凝神的人中，也有人面上露着敌意。
　　她走到了云香之面前，两人僵持了一会儿，周围的气氛先开始躁动，然后继续起了嘈杂，两个人还是没有人先开口。
　　云香之把汤汁咽下去，到底还是担心灌汤包凉了就不好吃了，率先开了口，“道友找我有事？”
　　那黑色斗篷传来一阵沙哑的笑声，发出的是气音，苍凉中带着一丝悲哀，“你真的不记得我了？”
　　『佛修入魔，成为魔界第四重境的领主，有待取代新魔尊……』
　　『……她对你用情至深到走火入魔，你回过头来竟然不记得了……』
　　她……是谁……是谁啊…………
　　下一秒，记忆涌了进来。
　　系统发现记忆提取，也匆匆忙忙地赶来上线：【宿主你怎么样？】
　　云香之深吸了一口气，将强烈的悲伤与自责压到心底的最深处，经过了几个人的攻略，云香之演技明显有了提高。
　　但与之相对的。
　　她的共情能力也在减弱，回忆起之前的事，除了一些比较强烈的感情，她几乎已经感觉不到真实。她仿佛开了上帝视角，在看着一个名叫云香之的女孩苦苦挣扎又不得不接受。
　　这是最好的结果吗？
　　云香之有些不确定了。但是如果是仅仅对于任务而言，应该是最佳的心理状态了。
　　“阿辛……我很想你。”
　　千言万语都凝聚在云香之的眼神里面，她仿佛有着一股魔力，让白辛情不自禁地为她找理由来证明她是有苦衷的。
　　“香之……”白辛却笑了，同样的招式她不会再上第二次的当，“怎么？想我都不来见我吗？”
　　“我是有苦衷的……”
　　白辛不想两个人接下来的谈话被旁人听了去，她挥手施加了一个屏障，将其他人隔离在外面。
　　云香之：“我要怎样才能让你相信我呢？”
　　白辛看向云香之，眼神里面的锋芒毕露，不可质疑的深情中透着危险。
　　她的声音依旧沙哑，“两回你都选择了背叛我，我给过你机会，是你没有珍惜。”
　　“两回？”云香之忍不住发问。
　　但是白辛没有过多解释，她讽刺的笑道，“你果然是不记得了……”
　　“不过也没关系。”
　　“你马上就要成为我的妻子了，这辈子，都别想忘记我了……”
　　作者有话要说：
　　最近刀得我连夜扛着火车跑到作者家里给了她一个回旋踢（）大纲的设定大概就是先刀再甜……望大家再坚持坚持，糖糖离咱们不远惹。
　　———
　　以及文中出现的神秘的店长也许可能或许大概会是下一本书的主人公，是日常向的小甜饼啦，先安利一波（）等我这本快完结了再搞预收，不急不急
　　感谢在2157-07-30 00：09：30～2157-07-31 35：11：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱你的阿秋秋OuO 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　云香之被白辛寸步不离地带在身边，周围人看她的眼神都不对了起来。
　　“那是清虚的弟子吧？早些年我还见过她一回……怎么跟魔修混一起了？”
　　“问世间，情为何物……”
　　“虽然但是，为什么魔修可以来参赛？！”
　　“直教人，生死相许……”
　　“他们来凑热闹的？”
　　“你在逗我？”
　　“啊…情这一字！”
　　“………”
　　在这里遇到白辛也是云香之没想到的，她本意是在这里看看，然后去魔界找仇滟，接着去找卜冰，然后所有任务就完成了。
　　想法很美好，现实很骨感。
　　谁能知道吃个早饭把自己赔进去了，早知如此，这汤包！不吃也……有些可惜，毕竟是真的好吃……
　　台上的人在尽情表现，台下的人指指点点，比赛的场面好不热闹。
　　“你在想什么？”见云香之发呆，白辛侧身看向她。
　　云香之下意识脱口而出，“灌汤包。”
　　白辛一愣，随即笑了，捏捏她的鼻子，“不喜欢红枣糕了？喜新厌旧的小骗子？”
　　云香之把她手拍掉，瞪了她一眼。
　　两人之间的相处方式似乎与以往没什么不同。至少，两个人都在试图回到从前。
　　这里气氛融洽，隔壁的声音却突然大了起来。
　　“什么什么！谁要死了？！”
　　“你他娘的小点声！”
　　“啥？谁要死啦？”小了一点点声，与之前没什么差别。
　　“就那个仇滟啊，她不是被关了吗，现在又怪病缠身，治又治不好，恐怕过不了多久就……”说话的人给了一个眼神，众人纷纷摇头叹气。
　　“现在的魔尊啊，说白了，就是个傀儡，将来这个位置……”说话的人往白辛方向看了一眼，又给了众人一个眼神，大家一起深以为然地点点头。
　　云香之：……当着正主面这么说真的好吗？
　　她看看白辛，见对方并没有过多关注，专心看着擂台上的场景。
　　云香之扫过看台，上面稀稀拉拉就来了几个人，看起来非常的冷清。
　　虽然答应了白辛要和她结契，可是，仇滟的身体偏偏在这时候出了状况……其实也可以等白辛带她回魔界再去看看仇滟……
　　云香之脑子里面乱乱的，“我们什么时候结契啊？”
　　白辛回过神，似笑非笑地看向云香之，“这么期待？”
　　云香之点头不是，摇头也不是，只能尴尬地挠挠头 ，“我就问问……”
　　白辛：“三天后，大比一结束就办，就在这里办。”
　　云香之：这里？不会是我想的那个意思吧？
　　白辛：“到时候我的手下都会来，你不用担心安全问题，只需要安安分分做我的新娘就好。”
　　她特别加重了“安安分分”，让一直想往魔界跑的云香之只能用笑来掩饰尴尬。
　　计划A不过，那么还有计划B。
　　云香之乖乖地等了三天，期间甚至表现出了一丝恰到好处的想要去魔界的念头，毕竟太乖会给人“事出反常必有妖”是感觉。总之，她成功地给了白辛一个心理暗示：要走也会在结契之后走。
　　白辛等人因为属于魔界，没资格参加大比，空余的时间就用来准备结契所用的东西，什么红烛啦，婚服啦，等等与人界的普通婚礼除了规模以外没什么差别。
　　对于白辛借用擂台场地办结契的事，修仙界是有苦难言，就算再气也只能憋着。一是人家确实从仙尊那里得到了同意，二是他们的人来的真她妈不少啊。
　　黑压压的一片分布在擂台周围，全身魔气，偏又一脸慈悲，看起来怪渗人的。没几个敢去闹。事的，毕竟修真界顶级大佬都随了份子钱过去，这场结契谁还敢惹是生非？
　　结契仪式准备得很充分，步骤也进行得很顺利。
　　云香之一大早就被拖起来，被人收拾来收拾去的，她困得想睡觉，但是又得勉强自己打起精神，在化完妆，换好衣服之后的这一段时间是她唯一单独呆在房内的时候，也是逃出去的唯一时机。
　　“终于好了吗？”云香之打了个哈欠，不优雅地伸了个懒腰，眼睛假装因为困意微微眯起，实际上是在打量周围的人。
　　给云香之化妆的都是魔修，一半多是戴黑色斗篷的，另外几个看起来唯唯诺诺，一点也没有魔修的感觉。
　　“您别碰，妆花了就不好看了。”见云香之动作幅度有点大，立刻有一个黑色斗篷的小姐姐上前给她重新调整衣冠。
　　云香之乖乖地任由她操作，再三保证不乱动后，这些魔修才依次退出，最后一个走出去的还贴心地为她关上了门。
　　现在房内就只剩下云香之一个人了。
　　系统：【现在走？】
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　云香之：【现在】
　　连系统都有些犹豫了：【这可是新婚之夜啊……】
　　云香之稍微顿了一下，随即讽刺地笑了：【不是一直催我做任务吗，现在怎么我主动做任务，你倒还犹豫上了？】
　　系统：【……】
　　云香之：【白辛肯定会在门上下禁制，你能解开吗？】
　　系统扫描了一下，有些沮丧：【不行，系统库里面没有这个禁制】
　　云香之：【没关系，这应该是她自创的，那这窗户应该也不能走了】
　　云香之：【可以瞬间传送吗？】
　　系统：【可是现在没有机会了啊】
　　云香之试图打动系统：【拜托拜托，人家能不能完成任务就靠你了】
　　系统纠结了一会儿，咬咬牙：【为了任务，失职就失职吧！我给你开，但是你知道的，瞬间传送风险很大，说不定你就会出现在她眼皮子底下，和她四目相对】
　　云香之早就做好了心理准备，她把红色的嫁衣一扯，易容后又披上日常的外衣，拿出早已准备好的道歉信郑重地放在嫁衣上，随即回复系统。
　　云香之：【开始吧】
　　一阵眩晕，眼前依旧是亮着白光的门。
　　系统：【这次交给你自己选择吧】
　　云香之在心里默默祈祷后跟随内心选择了一扇稍微顺眼的门。
　　她跨过门，一瞬间就置身在百姓之中，人们都在往前挤，带着云香之都不受控制地跟了几步，从人们嘈杂的声音中可以判断出这是在擂台场地以外，周围的人都是来凑热闹的。
　　不得不说，无论何时何地，凑热闹的永远都会存在，八卦是人的本性了。
　　好在云香之易容了而且是修仙的，普通人看她会受到些限。制，不会注意到她。趁着第二波人挤人，云香之努力突出重围，挤了出去。
　　云香之：梦回高铁，我真的酸q。
　　接下来就轻车熟路了。
　　云香之顺利地进入了魔界。
　　作者有话要说：
　　仇滟：快到碗里来（bushi）


第48章 
　　如果说白辛是带了一帮魔修到了人界，搞得人界人心惶惶，那么魔界就是因为仇滟的病情而担惊受怕。
　　云香之到第一重境的时候，街上没有一个人，空空荡荡。
　　她还在奇怪地到处看，突然间，从背后听见一道陌生的声音。
　　“站住！”声音是中性的，带着微微的沙哑。
　　云香之下意识地抽腿想跑，但是转念一想又站住了。
　　云香之：我他妈没犯事，我跑什么啊？
　　她回过头看，来的是一个小姐姐，衣着打扮在民风开放的魔界应该是禁欲系了。
　　“你看告示了吗？”
　　对方开门见山，抽出一张卷好的纸展开就往云香之眼前送，一边抖卷轴，一边背着台词，“有钱出钱，没钱情报，如有拒者，一律问斩。”
　　她小姐姐明显的消极怠工了，又也许是因为不满残暴的规定，说话有气无力的。
　　那纸上大概描述了一下仇滟的病情，大概就是“嗜睡，吐血”之类的，像是中毒又查不出任何缘由。
　　据说一开始为了找出下毒者，魔殿里的仆人已经血洗过一查了，伏尸百万。即便如此，这么多天下去依旧是没有任何线索。
　　第一重境的魔已经被压榨得不敢出门了，旧的烦恼不去，新的希望不来，仇度最近更加得反复无常。
　　顶上不好对付，底下就更苦了，小姐姐看见云香之如同见了家人，就差没有两眼泪汪汪了。她虽然累，但是不妨碍她死死扣住云香之的衣袖啊。
　　云香之：……倒也不必？
　　云香之：其实我本来就要去的啊。
　　巡逻的小姐姐带着云香之进了魔殿，在第一层的大门口，小姐姐就停下了，给了云香之一个同情的眼神，然后示意她一直往上走。
　　这让云香之没明白她是在同情要去看病还是在同情她还有这么多台阶要爬。
　　但听说这些台阶是根据来者意愿变多变少的，看起来很多，但只要心诚，爬起来就没几层。所以那些为了丰厚奖励随便答应的人不是被迫累死在台阶上，就是被抓走斩首示众。
　　云香之在心里面默默祈祷了两句，然后开始一级一级往上走。
　　虽然我确实存有私心，但是我一定是除仇度以外最希望仇滟好好的人了……吧？
　　在云香之爬了将近三层后，她看见了无尽阶梯的顶端。
　　于是她一鼓作气地冲了上去，刚刚站稳的瞬间，一道瓷片从云香之耳旁“刷”地飞过。下一秒，脸颊就隐隐作痛，云香之下意识摸了摸脸，果不其然，摸到了一手血。
　　她看向对面，仇度正坐在正中央的宝座上，表情阴郁，眉头紧皱着，连个正眼都没分给云香之。
　　好好的一个少见，多少年不见，已经成为了一个暴君。残忍、暴虐、冷漠……连魔见他都会感到害怕。
　　“在下杨小壮！见过魔尊！”云香之根据自己首字母果断先搞了个接地气的化名。
　　也许是已经见过各种形形色。色的人了，仇度对于医者身份已经漠不关心了。
　　“你能治？”
　　“可以！”要不是跪在地上保持礼仪，云香之都想拍拍自己胸脯，让仇度更相信一点。
　　仇度抬眼，扫了云香之一下，语气没有起伏，“那你治。”
　　听到这话，从周围黑暗中走出来一个暗卫，带着云香之来到了主殿旁边的侧殿。侧殿很大，就放着一张闪着幽绿色的石床，仇滟闭着眼睛躺在上面，周围很暗，只有石床边上摆了一盏夜明珠。
　　云香之正想凑近了去看，突然浑身一哆嗦，下一秒，后颈抵到了一个冰冷的家伙。云香之不敢动了，她小心翼翼地往前挪了挪，那剑又跟着她往前。
　　“大哥……您看这也没必要吧……”云香之试探性开口。
　　身后威胁她的暗卫冷哼一声，“废话真多！赶紧治！”
　　好的吧，现在小命捏在了两个人的手上。一个决定最近几天还能不能活，另一个决定以后还能不能活着。
　　云香之不敢再浪费时间，她表面上扒拉下仇滟的眼眸，又测量她的脉搏……一系列流程下来，看起来很专业，其实没有一点卵用。
　　在听到对仇滟病情描述的时候，云香之就又一种直觉，这病情一定和仇滟身体里面一直带有的毒素有关。
　　也许一开始毒素只是潜伏期，但是到了前不久，因为争夺魔尊之位，姐弟反目，仇滟受的重伤又刺激到了原来的毒素，于是毒素开始扩散。
　　这世间能解仇滟毒素的只有两样东西，一个是八歧疏，另一个是傀儡师心脏。前者可解百毒，但一直一来被认为只是一个传说，后者是可以补充生命值，巨大的生命力可以抑制毒素，乃至消灭。
　　所以，现在有一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是这俩云香之都有，坏消息是虽然有，但不能用，一旦用了就无法凑齐回家了。
　　见云香之发呆时间过长，后颈上的剑往前了一点距离，云香之都能感到一阵尖锐的刺痛。
　　“大哥！大哥大哥，我知道了知道了！”云香之连忙开口，逃离他的剑下，生怕再误伤到自己。
　　云香之余光瞟见暗卫，对方带着面具，浑身散发着“生人勿近”的气息，听到云香之的回答，刀又往后了一点点，示意云香之继续。
　　云香之看着床上沉睡的仇滟，心里面有了答案。
　　她本人再厉害也炼不出可以治百毒的丹药，她都炼不出更别提别人了。所以剩下的唯一方法就是转移生命力，把自己的生命力一点点移给仇滟。只要最后还能剩下一点，靠系统挂着就死不了。
　　心底盘算好，云香之也就开始了行动。她看了一眼暗卫，想让对方出去，接收到云香之眼神的暗卫却纹丝不动，手上捏着的剑却抽回来了。
　　云香之：他不走，我——也不能走啊。
　　云香之只能假装他不存在，没有了剑的加持，杀气减弱，暗卫存在感一下子拉低不少，过了一会儿，看云香之确实在治病，他自已又默默隐入黑暗。
　　云香之将生命力一点点传送到仇滟身体里面，传送的过程很费精力，没一小会儿，云香之就开始冒虚汗，感到浑身乏力。
　　这个方法之前不是没有被试过，但是仇滟身体不愿意接收，白白浪费生命力还没有成效，傻子才会这么做。
　　好在，许是感受到了亲近之人，仇滟的身体对于云香之传送的生命力接收的很快，转换效率高，战线也不至于拉太长。
　　但是从身体里面抽取出生命力不是那么好受的，云香之只能分批来，一天转一点，日积月累，总是可以治好仇滟的。
　　作者有话要说：
　　嘿，搞了个新封面！


第49章 
　　第一天下去，仇滟脸色明显有了些许红润，过来检查的仇度老板很是高兴，给了云香之爱吃的——啊不是，是破例给了她一小间杂房让她住在这里，紧紧靠着仇滟所在的侧殿。
　　不用分心思选择住所，也不用担心哪天会被白辛抓回去。云香之对此很是感激，并对仇度老板表示自己一定会好好干。看到如此有动力的员工，阴晴不定的魔尊也难得有了好脸色，并表示事成之后一定不会亏待你的。
　　然而，事实上，俩人都忽略了一点。
　　梦想的千里之堤，最终溃于现实的蚁穴。
　　白辛的实力太强了。
　　她是第四重境的领主，掌握着三分之一的魔界资源，虽邪但正的风格甚至还得到了仙尊的认可，导致修仙界的一多半都对她睁一只眼，闭一只眼。
　　但不止是武力，还有魔心。
　　魔界慕强是传统了，再者白辛风清月朗的模样又散发着邪气，如此反差让看脸的魔修更是死心塌地，总之，整个魔界拥护她的人不在少数。
　　相比之下。这个真正的魔尊就逊色多了。
　　直到仇国师去世，仇家姐弟因为争夺魔尊之位打起来，魔界才知道原来仇滟还有个弟弟。本来想当笑话看看拉倒了，谁知道仇滟突然病了，魔尊给一个名不经传而且还疑神疑鬼的小屁孩当上了，上台三把火，把把烧到了百姓的心里，让人是敢怒不敢言。
　　总而言之。
　　云香之有种不好的预感。
　　治疗的第四天，平常盯着她的暗卫换成了那个有过一面之缘的巡逻小姐姐，诺大的魔殿内鸦雀无声。
　　“外面……怎么样了？”云香之在中途休息时试图打听消息。
　　小姐姐一开始还故作高冷，后来被烦到了，这才开口，“外面也没什么，不就是打仗吗，魔界人都习惯了才对啊。”
　　云香之一惊：白辛已经攻过来了吗？！
　　但是小姐姐一开口就停不下来了，噼里啪啦的又灌了不少消息给云香之，“……这胜率估计是玩完……赶紧换个魔尊——”她猛地捂住了自己的嘴，有些僵硬地看向云香之。
　　“你什么都没听见的，对吧？”
　　云香之：“啊对对对。”
　　小姐姐：“……”
　　再然后，无论云香之怎么旁敲侧击，小姐姐都一言不发，站得跟个雕塑一样。
　　云香之只能把精力再转回仇滟身上，经过这几天的治疗，仇滟的毒素在慢慢得到抑制，生命力也在慢慢恢复，应该过不了多久就可以醒过来了。
　　但是云香之自身的生命力却消耗的非常快，尽管转换的效率很高了，但难免会有逸散出去浪费了的生命力，所以云香之每天都只能超额支出才能尽快把仇滟治好。
　　她这几天明显的开始贫血还有耳鸣，仿佛又回到了现实世界中的社畜生活。没办法，魔界也没有什么甜甜的红枣，云香之只能靠调中药来给自己补气血，那味道，又苦又腥，捏着鼻子也只能勉强灌下一小口。
　　这时候，即便是只会耍空架子摆花招式的普通人都能轻轻松松把云香之撂倒。
　　云香之：所以……仇度，你可千万要顶住啊……
　　一天的治疗结束后，云香之拖着沉重的步伐与小姐姐告别后便回到了自己的房间，打算先睡他个昏天黑地。
　　当她走进去，关门的一刹那，猛然感觉到了一丝危险。本能促使她拉开门就往外跑，扯着嗓子就开始呼救，“救——m”
　　然后下一秒嘴巴就被人从后面伸手捂住了。
　　云香之一下子栽进对方的怀中，那股淡淡的清香混着檀香一下子让云香之猜到了是谁，但是又不敢面对，见对方放下手的动作幅度仍然比较轻柔，这才怂怂地开口，“是阿辛吗？”
　　白辛抱着胳膊冷哼一声，“你还想着是谁？”
　　云香之连忙转身表白：“没谁没谁！除了你我谁也不想！”
　　白辛不再说话，明显是不再相信，她扣着云香之的手腕，一个巧劲儿把她按在了床上。
　　单手掏出了云香之之前留下的道歉信，她用腿压住云香之，当着她的面一点点将信撕碎，然后手一挥，飞舞的纸屑如同雪落下一般。
　　云香之对上白辛的目光，下意识往后退，但是被白辛压住了腿，只能被迫近距离与白辛对视。
　　这回相遇后，白辛难得摘下了黑色斗篷，斗篷下是以前的白衣，眼神缱绻，眉目间带着悲悯，皎皎如明月的女子动作却十分强硬，甚至称得上是粗鲁。
　　“你——”云香之来不及发出一个完整的音就被堵住了嘴，只剩下支离破碎的呜咽和意味不明的气音。
　　“你欠我的。”白辛居高临下看着云香之，本就沙哑的声音此时此刻跟加低沉，“我都会一一讨要回来。”
　　。
　　云香之在后半夜做了个噩梦。
　　她处在现实世界之中，那是一场葬礼，应该是个大家族，来了不少衣着讲究的人……有点记不清了……
　　……一个上了年纪的女人揪住了她的头发死命摇晃，那个女人一直在哭，她一边打她，一边又把她往自己怀里按……周围的人一直在说话…那个女人长长的指甲划破了她的皮肤，血流了出来……可是她感觉不到疼痛，也许她应该疼，也许她应该笑一下缓解尴尬……她想了好多，但是她却做不出来……
　　接着她变得非常的高……可以自上而下地俯视着……她看到了办葬礼的旁边的楼顶，一个年轻的女孩，风把她的头发吹乱遮住了她的脸……她张开了手……风试图将她拖起，最终却只吹鼓了她的长裙，带走了地上的尘埃…
　　…………
　　一场梦就这样突然结束，云香之猛地睁开眼睛，剧烈地喘了几口，由现代转为古色古香的建筑让云香之突然有种不真实的感觉，头也开始痛了起来。
　　但是身上的酸软无力让她很快意识到了现在的处境，意识逐渐清醒，云香之下意识去看旁边的人，却发现早已人去枕空，冰冷的位置上映着清冷的月光，心底说不上是什么感觉，好像是无所谓，又好像是挺难过？
　　云香之不想再去细究，翻了个身，打算珍惜剩下的休息时光，却发现白辛在位置上留下了一张字条。
　　“既往已逝，明见。”
　　云香之：所以……这是原谅我的意思吗？但是……明见？
　　一晚上脑子用的次数太多，云香之很快就又困了，她把字条收好，找了个舒适的姿势，继续自己的补觉大业。
　　作者有话要说：
　　咩！（不知道写什么但是就是想写留言写着写着突然想咩一声的屑作者）
　　感谢在2157-08-05 08：20：10～2157-08-07 00：09：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉浸在这海里 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　第二天云香之是被轰起来的，之前遇见的那个小姐姐猛地推开云香之的房门，用了一招自学的河东狮吼，“她醒啦！！！！”
　　云香之意识还没有完全清醒，先条件反射地把被子拉上遮住昨晚疯狂的痕迹，接着这才慢吞吞地反应过来——我艹？
　　她赶紧换好衣服走出房门，小姐姐在外面等她，那模样似乎比云香之还激动。
　　小姐姐差点没哭出来：我995的加班生活终于要结束啦啦啦啦！
　　云香之走在前头，一到侧殿，却发现气氛十分紧张。仇度居高临下地看着半卧在石床上的仇滟，周围静悄悄，只听见云香之的脚步声——等等——云香之回头看，小姐姐尴尬地站在原地，示意她自己往前走。
　　云香之：……
　　她硬着头皮走到仇度后面，假装自己是一团空气，但是还是打扰到了他们之间诡异的气氛。
　　仇滟：“我不需要。”
　　仇度：“给她治。”
　　仇滟：“我说了不需要！”
　　仇度：“我说了算。”
　　眼前的场景竟然与“妈妈逼小朋友喝药”诡异地重合了起来。
　　云香之：“……”真的栓q
　　“你说！”俩人目光一齐看向唯一的吃瓜群众。
　　云香之：“……？”
　　夹在中间的云香之左右为难，里外不是人。
　　“我觉得吧……”云香之挠头，“还是要治的，不治痊愈不了呀。”
　　仇度看向仇滟，仇滟哼了一声，转过身去。
　　“那你治。”仇度说完就走了出去，难得贴心地给她们关上了门，留云香之对着仇滟高贵冷艳的背影一脸尴尬。
　　“大人……”云香之生怕仇滟不配合，苦口婆心地劝了她好久，嘴巴都说干了，但是仇滟一点反应都没有，典型的左耳进右耳出。
　　云香之：“……”我*****
　　云香之都快自暴自弃了，仇滟突然转过身眼睛直勾勾地看向她，满是探究，“你叫什么？”
　　“小的名为杨小壮。”云香之早有准备，不卑不亢地回答。
　　仇滟沉默了一会儿，眼神没离开云香之，好看的眉微微上挑，“杨小壮？”
　　云香之：“嗯啊。”
　　仇滟用手撑着脑袋，突然间笑了，大气明艳，迷得云香之七荤八素。
　　“这名字不适合你。”
　　云香之不知道她葫芦里面卖的什么药，只能顺着她的意思走，“那大人您觉得什么适合呢？”
　　仇滟歪头似乎在思索，然后对着云香之招招手，“你过来，我告诉你。”
　　云香之无比配合地走上前，却被仇滟一把按住，跌在她的怀里。
　　抬起头来，面前的女子长长的青丝随意地垂下，扫着云香之的脸，痒痒的，她笑得愈发明艳动人，“你呀，叫云香之怎么样？”
　　“欸？？？”出乎意料的回答让云香之有些愣神，“你怎么看出来的？”
　　仇滟扣扣云香之脸上的易容皮，将它揭下，露出云香之原本清秀可人面容。
　　她没有回答云香之的话，“好久不见了呢。”说着抱紧了云香之，在她脸上亲昵地蹭了蹭，热情得让云香之不禁想到了某种大型犬。
　　云香之拍拍仇滟的背，示意她差不多了就收手，但是仇滟只假装没感觉到，依旧死死地把云香之抱在怀里，头搁在云香之肩上，胳膊交叉着扣着云香之的腰。
　　没有办法，云香之只能先依仇滟的意思，乖乖坐在她的怀里，但是她也没忘记自己的任务，“那你还治吗？”
　　仇滟愣了一下，随即有些犹豫，“我的病是从小就有的……我还是比较了解的，治是治不好的。”
　　“那如果我说可以呢？”云香之转头看向仇滟，目光很是坚定。
　　“那就可以吧。”仇滟回避了她的目光，打着哈哈想糊弄过去，她又在云香之身上捏来捏去，仿佛对她的身体很感兴趣一样，“我们要及时行乐——”
　　“仇滟！”云香之使出必杀招，她一把挥开仇滟作乱的手，“你难道不想长长久久和我在一起了吗？”
　　仇滟：“……”
　　她沉默了一会儿，突然苦涩地笑了一下，“怎么可能不想啊……但是——”
　　云香之打断了她，“没有但是，只要你想，我可以做到的，相信我。”
　　仇滟摇摇头，对上云香之坚定的眼神，她的眼里满是温情夹杂着一丝苦涩，“香之……你不了解我的病……”
　　“你不信我？”云香之不想听她自暴自弃的发言，气鼓鼓地看向她，“你就是我救醒的！你居然不信我？！”
　　“我信我信……”仇滟叹口气，“但是我希望无论什么时候，你的安危永远比我的生命要重要得多，你明白我的意思吗？我不希望你会为我冒险。”
　　“你放心。”云香之只能故意撒谎，“我之前偶然得到了一个治百病的偏方，真的可以治好你！”
　　她说着，从系统库随便扯了张字条在仇滟面前晃了晃，又收了回去，一副胸有成竹的样子，“所以，你就包在我身上吧！”
　　仇滟笑了，郑重地点了点头。
　　【仇滟进度85/100】
　　得到了仇滟的积极配合，云香之传送生命力的效率又提高了不少，但是为了防止仇滟起疑心，她不得不每隔一小会儿去看看药炉，虽然是熬的极为常见的补气血的药汤，但是云香之也是精益求精，分了不少心思在上面。
　　夜幕降临，仇滟因为还病着，体力支撑不下去，早早便又陷入了沉睡之中，云香之拖着疲惫的身体往自己的房间走，忙碌了一天，此时的状态不足以让她发现屋子里面还有另一个人。
　　一直到云香之蹬了鞋子，往床上一摊，下一秒一道黑影闪过来，她这才发现原来白辛已经到了。
　　虽然听闻白辛和仇度一直处于对峙状态，但是相比较仇度最近与日俱增的暴怒和疲倦，白辛显得就更为精神。
　　至少她还有精力跑过来和云香之酿酿酱酱，即便云香之就纯粹躺着，动都不想动，白辛也能好脾气地包容她。
　　云香之的心情，已经不是受宠若惊能概括的了的了，完全可以上升为惊悚。
　　白辛轻轻拥住云香之，“你愿不愿意跟我走？我们既往不咎。”
　　云香之：“……对不起。”
　　白辛似乎早就料到了，表情并没有太大的变化，“我很高兴你对我说了实话，而不是悄悄丢下我，但是我想知道原因。”
　　她的眼神清澈明朗，好像还是昨日那个全心全意支持云香之所有决定的小道士。
　　云香之抿了抿唇，决定赌上一把，她把仇滟的病情特别描述得很重，并着重点明了治疗的方法只有她可以用出最大功效，“……所以我需要留下来。”
　　她在赌，赌经过那段时间的相处，白辛对仇滟并不是完全没有感情的，就算再不多，也不会放着让对方自生自灭。
　　看着云香之诚恳的眼神，白辛最后点了点头，“我尊重你的选择。”
　　“我每天晚上都会来找你，你一天不跟我走，第四重境的军队就一天不撤离出第一重境。”
　　作者有话要说：
　　好的，签约又没过（惆怅ing）
　　算了算了，再接再厉！打不死我的只会让我更加坚强哈哈哈哈（）


第51章 
　　晚上和白辛酿酿酱酱了一会儿，考虑到云香之最近确实很累，白辛也并没有太过分，一次以后便收了手，搂着云香之睡了过去。
　　第二天云香之醒来的时候，白辛已经走了，看着旁边空荡荡的位置，云香之莫名生出一种被抛弃的幽怨情绪。
　　白辛不退兵，整个魔界各种势力都纷纷出头，搅得魔界是鸡犬不宁。为此，云香之只能尽可能加快速度。
　　一开始的计划是只传送生命力，这样十天半个月后仇滟就可以完全康复了，但是现在留给云香之的时间并不多，她也只能采取最下策。
　　输出生命力有两种方法，一是直接用法力传送，二是通过摄入血液来获取生命力。
　　前者效率因人而异，后者则对于生命力输出者意志更加的苛刻，并且无论是输送者还是接受者都会收到一定程度的反噬。
　　云香之：反噬就反噬好了，反正两个一起用，大概率也不会对仇滟造成太大影响。
　　云香之拿了个碗蹲在地上，用匕首割开手腕，让鲜血顺着指尖滴落，期间因为血小板太给力，云香之不得不在同一位置上连续割上几刀。
　　大概滴了有半碗，云香之这才端起碗起身，失血让她头稍微晕了一下，脚下一个踉跄，身体往后一倒撞到了桌子角。
　　云香之：诶哟我qiao，痛死我了
　　但是好在碗端得很平，没有造成太大的损失。
　　云香之从衣服兜里面摸了块糖丟进嘴里，然后假装无事发生地走出房门，一如既往地伸了个懒腰，一副刚睡醒的样子。
　　果然，巡逻小姐姐没有起任何疑心，只是匆匆忙忙地催云香之动作快点。
　　云香之听话地跟着她到了侧殿，仇滟还没醒，仇度站在石床前，眼底下的青色明显更深了，眼睛里面也有了红血丝，看起来怪吓人的。
　　“……”仇度看云香之来了，没说话也没让开，就是站在一旁紧紧盯着云香之的动作。
　　那神经紧绷的模样让云香之觉得他下一秒就会晕厥过去。
　　云香之传送了一会儿生命力后，仇滟还是没有醒过来，但是她却有点吃不消了，甚至出现了轻微的耳鸣。
　　仇度看向云香之，侧殿里面就他们俩个人，哦还有一个躺在石床没醒的人，气氛非常尴尬。
　　尤其是在云香之乱舞了半天，仇滟毫无动静的时候。
　　云香之对上仇度可怕的眼神，忍不住打了个寒颤，谄笑道，“呃大人别急，这只是第一步……”
　　这确实是第一步，但是第二步云香之本来是不想当着仇度面上用的，毕竟血液输送带有一定风险，她害怕万一仇度发现了，以他姐控的样子可能会把云香之碎尸万段后挫骨扬灰。
　　云香之想象了一下不敢深想了，绝对不能再仇度面前用——怎么可能现在不用啊喂！仇度的眼神仿佛下一秒就会把她碎尸万段后挫骨扬灰了啊啊啊。
　　云香之硬着头皮从空间里面取出血液，当着仇度的面开始熬药，加了一些杂七杂八的草药进去混淆一下颜色和味道，又尽可能调了调口味，总之不能让仇滟发现自己喝的是血。
　　仇度好像没事干了一般，什么也不做，就盯着云香之的动作，眼神寸步不离。当他看见云香之拿出一碗红色粘稠的不明液体时，不知道想到了什么，微微皱起了眉。
　　云香之：拜托拜托拜托千万别发现……
　　最后云香之熬出来了一份墨绿色的汤药，就在她要灌到仇滟嘴里面的时候，仇度突然说话了，“药给我。”
　　他的声音沙哑得很，如同几年没说过话一眼，又干又涩。
　　听了这话，云香之有些犹豫，毕竟一天能供应的血液本来就有限，万一磕了绊了，洒去一滴都是对生命力的不尊重。
　　仇度没有耐心地皱起了眉，他一只手隔空取物，顺利拿到了那碗汤药，一只手释放魔气死死禁锢住了云香之。
　　云香之一时间不知道该吐槽什么糟点，千言万语汇成一句：不是啊大哥，过河拆桥也要等到过完河吧？？？
　　仇度凑上去闻了闻药，确实闻不出什么名堂，但是这不妨碍他对云香之的态度。
　　“以汝之名………”他低声念了一大长串的话，然后在最后两个字时猛地看向云香之，一字一句道，“……转移！”
　　与此同时，仇度所释放的魔气更加的浓重了，云香之下意识油然而生出一种恐惧感，背后一阵子发凉，她能明显感觉到自己刚刚割开的伤口在隐隐作痛，血液仿佛要挣脱皮肤的束缚炸裂开来。
　　云香之：【我他妈跟他无冤无仇】
　　云香之：【……不行我还是好难受…】
　　云香之：【真就疼死我算了……】
　　系统没办法帮助云香之，只能疯狂安慰她，给她挑些音乐转移注意力。
　　但是仍然没有什么用，云香之疼依旧疼得死去活来，仇度站在云香之面前端着那碗药冷眼旁观，甚至那一股股黑色的魔气就是来自他身上。
　　在云香之意识涣散之前就剩下了一个念头：我qiao你妈的仇度！
　　仇度当上魔尊以后，继承了前代魔尊的法力，也掌握了不少信息，他自然懂得可以传送生命力给仇滟，他也试过了，但是姐姐不愿意接收，所以这个方法只能作罢。
　　令他没想到的是，有个来路不明的女人居然可以让仇滟接收生命力，这当然高兴，但是这个自不量力的女人居然想要用血液来维持与自己姐姐的关系！甚至无所谓姐姐会不会受到伤害！多么恶劣的行为啊！她真应该下地狱！
　　因为过于愤怒，也许还有点嫉妒？总之是一块负面情绪的集合体，这导致仇度下意识地对云香之降下了诅咒：从此以后，凡是仇滟受的伤都会原封不动地降临在云香之身上，简单说就是仇滟负责挨刀口，云香之负责捂伤口外加忍受疼痛。
　　所以这就意为着，云香之采取的下下策中，所谓的反噬只会发生在云香之身上，而且一旦出现问题，她得遭受双倍的痛苦。
　　作者有话要说：
　　云香之：……我****
　　感谢在2157-08-09 35：33：29～2157-08-12 00：09：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：布偶猫 20瓶；爱你的阿秋秋OuO 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　云香之醒来的时候天色已晚，她从地上坐起来，仇滟还躺在石床上，出了她胸前衣襟上粘着的褐色斑点外没有一点变化——我艹？
　　云香之顾不上活动筋骨，先凑近了看仇滟的衣襟，洒出来的汤药在白色的布料上结成了褐色的硬质斑点。
　　云香之：我*，药不会喂别硬灌，每一滴都是血（物理意义上）啊！
　　总而言之，今天云香之要加班了，血液输送不配以生命力输送效果得减一半，为了能够尽快地治好仇滟，可怜的云香之只能认命地开始运转功力。
　　不知过了多久，仇滟猛地一动，从石床上弹坐起，然后吐出一大口鲜血，云香之连忙收手前去查看她的情况。
　　云香之：“你还行吗？”
　　仇滟缓了半天才恢复清明，明明苍白着脸，虚弱得不行，却还开起了玩笑，“夜夜笙歌不在话下。”
　　气得云香之白了她一眼，但也放下心来了。
　　吐出的血呈黑色，意味着身体里的毒素在慢慢往外排，这也证明了云香之选择的方法是有效果的，只要可以一直坚持，仇滟的的确确可以完全康复。
　　云香之替仇滟倒了水让她润润嗓子，又等着仇滟因为体力不支重新又陷入沉睡后，这才伸了个懒腰，打着哈欠往自己的小房间走。
　　云香之脚步一顿：总感觉忘了什么……
　　怎么也想不起来的云香之果断放弃了思考，推开房门就打算扑进床的怀抱——然后对上了不知道等了多久的白辛的眼眸。
　　云香之：……救命。
　　“阿辛这么晚了还不睡啊哈哈哈？”云香之决定先发制人，抢先占据对话的主导权。
　　白辛抱着胳膊，瞥了一眼云香之，什么话也没说，但是她复杂的眼神中包含着三分委屈，三分嫉妒，三分幽怨——啊跑错片场了——
　　总之，云香之乖乖让出了对话主导权，毕竟自己理亏在先，让人家等了自己这么久。她挪到白辛旁边，紧紧贴着她，像只吵闹的小鸟叽叽喳喳，“阿辛阿辛阿辛…别生气了嘛，阿辛阿辛……”
　　白辛呼出一口气，看着小姑娘眼下的青色，以及在打架的眼皮，对云香之的行为也是无可奈何，只能道，“自己身体要摆在第一位。”然后强行把云香之按下去，给她盖上被子，“现在快点睡觉。”
　　云香之乖乖听话，在白辛躺好后又往她身边钻了钻。
　　不知过了多久，云香之正因为外衣没脱，有点失眠，但是不知道对方睡没睡，不好意思起身换衣服而苦恼的时候突然听见了白辛的声音。
　　她手轻柔地拂过云香之的发丝，动作很轻，像是一根羽毛缓缓飘落在云香之的心里。
　　“香之，我也是会难过的……”
　　听起来倒像是一句叹息。
　　为了别人而抛下自己，这种感觉不是体验多了就会麻木的，而是会一点点累加起来，将细微的情绪无限放大，最后蚕食掏空掉所有的期待。
　　佛祖啊，若剔透的雪本是求不得，又为何偏偏要让它降落到手中？
　　佛祖啊，若大道至简，进而忘情，又为何偏偏因果纠缠，退却不甘？
　　佛祖啊……若是……
　　。
　　次日清晨依然是老样子，旁边的位置空空荡荡，整洁又干净，仿佛昨晚白辛根本没有来过，一切……包括她说的话都是臆想出来的。
　　云香之盯着那个位置发了好久的呆，她感觉到了无法用言语描述的悲伤，像是月亮落入深渊，最后的一丝光芒都被尽数吞噬。但是她又有一种陌生感，如果这一切都不是出于她的本心……那么，情绪还有存在感意义吗？
　　感觉到云香之不对劲的系统连忙敲小窗提醒云香之。
　　系统：【are you ok？】
　　云香之回过神来，低下头呼出一口气，继而又笑笑，仿佛满血复活一般朝门外走去。
　　云香之：【好得不能再好了】
　　今天巡逻的小姐姐没有来，侧殿里面就只有仇滟和云香之两个人，连一向姐控的仇度都没有到场。云香之索性把材料都带到了侧殿，割手腕，放血，煮药，灌药，传送……一气呵成。
　　没过多久仇滟就有了动静，她捂着头慢慢从床上坐起，目光触及云香之后又立刻把手撤开，笑得轻轻松松，“早？”
　　“你头疼吗？”云香之只能转移仇滟受到的外部攻击，像这种仇滟身体自发的疼痛，云香之爱莫能助。
　　仇滟只是耸耸肩，一副风轻云淡的样子，“不过是睡糊涂了罢了。”
　　见云香之有些犹豫，仇滟又开始转移了话题，“你昨晚睡得可好？”
　　冷不丁一提昨晚，云香之下意识愣了一下，“呃…挺好？”
　　仇滟没有察觉到云香之的不对劲，把她拽到身边，凑近了看了几眼，这才用手指刮刮她的鼻子，“肯定是熬夜了，眼睛都红了。”
　　云香之不置可否，“也许是哭了呢？”
　　仇滟继续笑，“无论是哪样，我都会心疼。”
　　云香之：“真是的，只是刚刚眼睛进沙子而已啦。”
　　两人又聊了几句，云香之突然感觉到了氛围开始不对劲了起来，仇滟的眼神不知什么时候变得幽深，搂在云香之腰上的手也开始摩。挲起来，美艳的姐姐头抵在自己的肩上，呵气如云，媚眼如丝。
　　接下来就顺理成章了。
　　云香之背抵在石床上，后边凉凉的又硬邦邦，前面柔软又温暖，可谓是冰火两重天。
　　因为是第一次，仇滟可能比较兴奋，动作有点太激烈，不小心弄疼了云香之，云香之下意识在她背上抓了一下——
　　云香之：我*
　　由于仇度给云香之下的转移bug，她在仇滟背上抓的疼痛全转移到了自己身上，后背火辣辣的痛又刚好碰到冷冰冰的石床，云香之只能在心里默默流泪。
　　云香之：仇度你给我等着！
　　发现云香之走神的仇滟略有不满，一只手在云香之腰侧轻轻掐了一下，另一只手的动作愈发激烈。
　　云香之又不敢抓仇滟，只能任由仇滟动作。
　　云香之：我太难了……


第53章 
　　【仇滟进度80/100】
　　和仇滟闹了一会儿，云香之再睁眼时已经日暮了，她从仇滟的怀里慢吞吞地爬起，不大的石床要容纳下两个人实在太艰难了。
　　云香之理理头发，尽可能把衣服上的褶皱抚平，自己穿戴整齐后又默默把睡过去的仇滟衣服整理好。
　　云香之：【莫明有种提上裤子不认人的感觉】
　　系统：【那只能说明你还算有点良心】
　　云香之：……
　　白天时一整天殿内就云香之和仇滟两个人在晃荡，而此刻本来就毫无生气的魔殿在如血的残阳下愈发冰冷。
　　云香之站在自己房门前，却不敢再走近一步。她的手轻轻搭在门上，似乎在犹豫什么。
　　“怎么不进去了？”
　　身后传来的熟悉声音吓了云香之一跳，她连忙回头，只瞥见了一抹靠近的黑色。
　　白辛从后面走过来，云淡风轻地替云香之推开了门，她说话举止如平常一样，让云香之暂时松了一口气。
　　“我刚刚还在想你会不会已经到了。”云香之笑着打趣，率先走进房间内。
　　白辛进来后细心关上门，手中的木盒与门不小心撞了一下，发出的声响吸引了云香之的目光。
　　云香之：“这是什么？”
　　白辛走到桌前，木盒一打开，香甜的饭菜香瞬间弥漫了整个房间，直到白辛把这些色香味俱全的饭菜一一摆好在桌上，云香之这才意识到自己已经一天没吃东西了。
　　虽然修仙者辟谷都是寻常了，但是对于云香之来说一顿不吃简直就是要了她的命，所以今天不吃饭的记录应该会成为云·吉·香之·尼斯的世界纪录了吧？
　　云香之天马行空地想着，身体乖乖地坐到了桌子前面，唾液受到食物的刺激不断分泌，诱人的香味让云香之把此刻最大的顾虑都抛之脑后了。
　　“那我不客气啦？”
　　对上云香之小馋猫的样子，白辛不免失笑，“本来就是给你准备的。”
　　得到白辛答应后，云香之撸起袖子，夹起一块红枣糕就往嘴里送，糕点不算热，感觉放了有一阵子了，但是依旧不影响口感。
　　软软糯糯，香香甜甜……云香之觉得自己漂在幸福的海洋里。
　　“阿辛你也吃。”云香之夹了一块云片糕送到白辛嘴边，白辛却只是摇头拒绝了她，“我不饿。”
　　“不饿也尝尝看嘛。”云香之不依。
　　她记得白辛以前是最爱吃这些糕点的，虽然自己经常被骂正餐不吃净吃点心，但是白辛一直会主动给她买好多，然后在闲暇时一起分享。
　　想来，那真是一段快乐时光啊……
　　白辛拗不过云香之，只能把云片糕吞下。触碰到味蕾的香甜口感一下子又带起了许多回忆。
　　一起在午后喝茶吃点心、半夜偷偷带她上街放灯、在风吹花落的树下为她别上发簪……
　　那些回忆啊……
　　白辛看着眼前笑靥如花的云香之，心里没来由的一阵酸意。
　　果然还是不要想起来比较好啊……
　　。
　　晚餐就这么结束了，能吃到久违的点心，云香之的心情自然是愉悦的。
　　然而事实证明，人在心情好的时候极其容易忘事。
　　在云香之和白辛一同躺在床上，听见白辛的呼吸声时，云香之脑内开始播放这一天的完结总结，在那一刻，她终于想起来那个一直被她悬着迟迟未落的大石头。
　　云香之：完球。
　　云香之：我身上的痕迹还没消啊！
　　云香之：不会被看到了吧？那我该怎么解释啊啊啊
　　“香之，你睡了吗？”就在云香之祈祷各路神仙保佑的时候，白辛突然开口了。
　　“…还没。”犹豫了一下，云香之还是给了回复。
　　“……等你治完仇滟，你有什么打算吗？”夜晚的白辛显得没有那么具有攻击性，略微沙哑的声音配上轻柔的语调，显得她似乎格外脆弱。
　　“……”云香之沉默了。
　　她不是没想过，治完仇滟，把好感刷满东西拿走后，就直接去找卜冰，再把好感刷满东西拿走，然后就可以直接回家了。
　　多么完美的一个计划。
　　可却再也没有白辛。
　　第一个心动的永远是输家，即便是在故事的结尾没有她的存在，也要愿赌服输。
　　“香之。”白辛道，“我不要你跟我结契了。”
　　这下子轮到云香之惊讶了，结契难道不是白辛的心愿吗？怎么说放弃就放弃了？
　　云香之很想知道原因，但又因为自己逃婚在前，问出来莫明显得做作，而且潜意识里面觉得肯定与她脱不了干系，索性就闭嘴等着白辛的下文。
　　“我们找一片小镇附近的竹林，然后在溪水边隐居怎么样？琴棋书画诗歌赋，花鸟鱼虫一床书……”
　　白辛畅想着未来，却得不到云香之的回应，刚刚升起的热情不免被浇了下来。
　　“……是我自作多情了，你听听就好。”
　　“别这样。”云香之侧过身抱住白辛，依偎在她的身旁，柔声道，“不是自作多情，我也想要和阿辛一起隐居山林，我们可以自己种种地，养几只猫狗，还可以收一个孩子教她读书写字……”
　　云香之向白辛描绘了她所想的理想生活。
　　但是理想最终只是理想，在现实的骨感中显得是那么的稚嫩，仿佛只能存在与洁白无瑕的世界里，一旦出了温室，就会被黑暗吞噬。
　　嘴上说说的话，还是别太当真为好。
　　不知道白辛是信了还是没信，在云香之说完后，白辛只是低声“嗯”了一声，然后搂过云香之，声音中听不出情绪变化，“快睡吧。今天应该累着了吧？”
　　云香之总感觉她话中有话，但又想不通，加上确实困了，在白辛怀里蹭了蹭，进入了香甜的梦乡。
　　耳边传来云香之均匀的呼吸，她身上的暧。昧痕迹那么明显。
　　没人能知道白辛特意下午提前到来，拎着个饭盒准备给云香之一个惊喜时，却偏偏在经过侧殿时看到了那一幕，然后又是如何返回战场和仇度进行对峙，生怕他回去对云香之发脾气。
　　没人知道她的心路历程，没人知道她的委屈与卑微……至少，躺在她旁边的…不知道。
　　黑暗中白辛露出了一抹苦涩的笑容，她的眼角悄然滑落一滴泪。
　　香之……
　　我到底该怎样…才能留住你……
　　作者有话要说：
　　今天是白辛专场～
　　白辛：香之虐我千百遍，我待香之如初恋


第54章 
　　白辛夜里的所思所想压根儿没有影响到云香之。
　　第二天早上起来，虽然旁边的床位又空了，但云香之早没了之前的多愁善感。
　　云香之：今天也是元气满满的一天呢！
　　一系列的常规操作后，云香之带着新鲜出炉的汤药靠近了昏睡中的仇滟。
　　系统：【大郎，喝药啦～～】
　　云香之：【不要随便加奇怪的旁白啊喂】
　　喂完药，云香之照常传送生命力，但是让她没预料到的是，这次仇滟提前醒了过来。
　　正当云香之闭上眼，全身心投入进传输的时候，突然感觉生命力接收的速度有些滞缓，睁开眼睛一看，仇滟不知什么时候已经坐起身，现在在抵抗着云香之传送过来的生命力。
　　她的眼神复杂，整个人的氛围都严肃了起来，与平日里总爱开玩笑的轻浮又热情的感觉很不一样。
　　对方在拒绝接受生命力。
　　云香之没办法强迫，只能暂时中断。
　　“……”
　　“……”莫明其妙的一阵尴尬的沉默后，云香之率先有些心虚地开了口，“嗯、你今天醒的好早啊……”
　　云香之：虽然不知道为什么要心虚但是就是感觉很心虚（）
　　仇滟上来就开门见山，“你一直以来都在传生命力给我？”
　　云香之见打哈哈也掩盖不住真相，只能坦白，“嗯…也没有很久……”确实没有多久，只是从一开始就一直在传输了。
　　仇滟面部表情管理得很好，至少云香之什么门道也没摸出来，只感觉平日里面的性感美艳大姐姐变得一碰就炸而且非常危险，所以她只能尽可能地回答小心一些。
　　仇滟：“是谁让你这么做的？”
　　云香之：“没有谁，是我自愿的。”我说是这个世界有了自己的意识逼我做的，你信吗？
　　仇滟张了张口，欲言又止，最后看向云香之的目光中带了一些怒气，“你傻不傻啊你？”
　　云香之很想回答她一句“我才不傻”，但是碍于气氛不太对，只能作罢，乖乖地等着仇滟发完火。
　　云香之：但愿她发完脾气后可以接着配合治疗（祈祷）
　　仇滟本身不是一个爱发脾气的人，只是这次实在是气着了，但是又不知道该说什么，说轻了怕云香之不往心里去，说重了又怕她委屈。
　　所以仇滟只能别过脸不去看云香之，独自气鼓鼓地生了会气后，这才稍微平复了心情，转过身看向云香之。
　　“我现在把生命力传送给你。”仇滟最后做出的决定实在是吓了云香之一跳。
　　系统：【惊喜吧？前功尽弃！】
　　云香之：【还没发生，别乌鸦嘴！】
　　虽然确实慌，但是云香之在压力之下突然间想到了一个办法。
　　“别别别！”云香之喊到，努力把仇滟一股脑传来的生命力又推回去，“先等等先等等。”
　　生命力：你们觉得你们很幽默？
　　生命力：不行，我要自闭了。
　　在两人推脱间，又有少量生命力逸散在空中，云香之格外心疼。
　　“我用的不是我自己的生命力！”情急之中的云香之终于喊对了暂停密码。
　　仇滟动作一顿，不解又怀疑地看向云香之。
　　只见云香之从空间内捧出一样冒着紫色光芒的物件，精致繁复的诡异花纹布满了这个只有半个拳头大小的心脏，那颗小巧玲。珑的心脏甚至还在不停地跳动。
　　当心脏一被拿出来，云香之和仇滟都感觉到了一股旺盛的生命力涌了过来。
　　云香之看着仇滟的脸色慢慢好转了一些，自己也跟着稍微松了一口气。
　　“这是——”仇滟有些不确定地开口，“难道是傀儡师心脏吗？”
　　得到云香之肯定后，仇滟皱起了眉，“快收起来，以后千万不要随便拿出来给别人看。”
　　云香之知道她的担忧，乖乖将心脏又收了回去，语气无辜极了，“你看吧，我没有骗你。”
　　仇滟看着云香之单纯的脸，一时间也不知道该说什么，这么珍贵的药材明明对于丹修而言是独一无二的至宝，现在却被她拿来给自己治病……
　　仇滟没有追问云香之是从哪里得到的，毕竟人人都要有一点秘密，但是这不影响仇滟被云香之一心为自己治病的行为感动到了。
　　“我说你啊，等价交换的道理怎么都不懂？那可是无价之宝啊。”
　　一个千载难逢的表白机会！
　　云香之立刻抓住，“可是对于我而言，仇滟是比无价之宝还要珍贵的存在。
　　那无价之宝再怎么样也不过是一个物件，但是你却是我绝对绝对不愿意失去的人！”
　　【仇滟进度19/100】
　　云香之：嗯……确实是被感动到了的表情呢。
　　仇滟的情绪很外露，感动了就是感动了，丝毫不藏着掖着，她跳下石床，靠近云香之，亮晶晶的眼神滚烫又灼。热，其中包含什么直白的爱意让云香之无处可避。
　　仇滟喃喃着抱紧了云香之，“香之……”
　　云香之顺从地闭上了眼，但是预料中的吻并没有落在唇上，仇滟从石床下来的目的好像就是为了抱一抱她。
　　云香之：……
　　仇滟刚好微微偏过头时用余光看见了云香之没来得及掩藏的幽怨的眼神，不由得笑出了声，挪揄道，“嗯？在期待着什么呢？”
　　云香之瞪了明知故问的某人一眼，努力挣脱开她的怀抱，却被搂得更紧。
　　“你——唔！”云香之刚发出一个字，嘴巴就被堵上了。
　　柔软的触碰，从小心翼翼的试探到暧。昧的纠缠。
　　一吻结束后，云香之已经快喘不过气了。
　　“还是不会换气呢。”仇滟语带调侃，“看来还要多练习几遍呢？”
　　云香之脸蛋红红的，但是内心里在疯狂diss仇滟。
　　云香之：不换气不换气你给我机会换了嘛？！
　　“……”云香之没理会仇滟，懒散地靠在仇滟的怀里，小口小口匀着气。
　　也许是刚刚的滋味有些上瘾，又也许是云香之匀气的声音有点耳熟以及性感（），仇滟眼神中渐渐多了一些情愫。
　　仇滟好像天生就知道自己很撩人，她用最性感的声音凑近了云香之的耳朵，带着一点点气音的同时尾音上扬，暧。昧极了。
　　“今夜需要我来暖床吗？”
　　系统：【看起来仇滟选手接下来的时间内不晕倒很有信心嘛！】
　　系统：【祝宿主拥有一个快乐的晚上】
　　云香之：……？
　　云香之：这难道是好事嘛？！
　　云香之：修罗场哒咩哒咩！！！
　　作者有话要说：
　　秦馥：你猜我为什么会出现在这章的下面（）


第55章 
　　玩笑也开了，脸红也看了，仇滟最近精神好得很，抱着云香之就是不撒手。
　　眼看太阳一点一点西沉，不仅今天传送生命力的任务还没有完成，此刻仇滟好像铁了心不打算休息了。
　　云香之：怎么，要三个人一起斗地主吗？
　　“滟滟，我先给你治病吧？”云香之实在没忍住耿直地讲了出来。
　　仇滟先是一愣，继而眉头又皱了起来，云香之也猜到她是不舍得让自己耗费宝物，但是她也找不到话去说服仇滟。
　　“……”仇滟没想太久，很快就做了回复，她语气轻松，提起了另一件事，“香之，我也有一件东西要给你。”
　　说完，她慢慢运转周身的魔气，深红色的光芒从她的额间绽开，一颗小小的晶核被逼了出来。
　　没有繁复的花纹，也没有多么刺眼的光芒，被逼出体外的小晶核剔透玲。珑，好像与普通的晶体没什么区别，但是细看下来，会发现小晶核里面波光流转，仿佛封印了什么，有一种奇特的美感。
　　“这是……”云香之忍不住开口，尽可能将目光从小晶核身上移开。
　　仇滟：“这是魔界的防御装置。”
　　她说得轻飘飘，似乎一点也不觉得把这么重要的一样东西交给云香之有哪里不妥。
　　云香之心下一跳，“防、防御装置？！”
　　仇滟：“对。这个玩意儿就是魔界防御装置的开关，在哪那个什么地台上，一次开，两次关……”
　　仇滟说着说着把自己绕进去了，索性就此打住，她看向云香之，语气散漫中又带了些认真，“总之，你以后就是它的主人了。魔界的生死在你的手上——当然，我的也在你手上。”
　　云香之突然感觉小晶核有些烫手，她眨眨眼，正想要推回去，就听见系统激动的提示音。
　　系统：【那可是仇滟的宝物啊啊】
　　系统：【好感度还没满就给你了！？】
　　系统：【宿主——你是我—的—神——（超大声）】
　　云香之：……
　　云香之：我不认识它
　　总之，听到是任务云香之就顺势收下了。
　　云香之：我不用就行了嘛
　　给完宝物，仇滟也心安理得的接收云香之的治疗，虽然在整个流程之中因为出言调戏被警告了几回，但是还是算顺利的。
　　云香之把剩下来的生命力先假装传到傀儡师心脏里面，再借助心脏传送到仇滟身上。
　　这几天下来的生命力传送，配上血液输送，仇滟的毒素已经排了大半，再加上她本身能力又强，就算这个时候云香之不再继续了，仇滟也能通过自己的本事痊愈。
　　高强度的治疗对仇滟倒没什么，但是对于云香之却是一个负担，她最近明显感觉到自己的食欲下降，还总是疲惫，低血糖也有点严重，这样下去，迟早有一天她会累垮的。
　　才一结束传送，仇滟还有力气拉着云香之开玩笑，云香之已经困得倒在她肩上迷迷糊糊了。
　　系统看着也心疼：【宿主，最近的治疗就先停停吧？反正我们东西也拿到了】自家的宿主还是得自己疼。
　　云香之没有回答，她勉强打开了界面，仇滟的进度上升到了93，她之前就发现了，在治疗的过程中，随着仇滟身体情况的好转，她的好感度也在慢慢增加。
　　所以，无论今天仇滟有没有把她的宝物交给云香之，她都必须把仇滟治痊愈后才能刷满好感度完成任务。
　　云香之头脑风暴了一阵子，想东想西，乱七八糟的思绪在她的脑子里面搅啊搅，她实在是理不出头绪了，加上又累了，靠在仇滟怀里就沉沉睡了过去。
　　。
　　第二天，云香之被仇滟喊起床，她睁开朦胧的睡眼，上下打量了一下。
　　云香之：是我的房间诶。
　　云香之：………？！！
　　仇滟正在穿衣服，感觉到身后的目光，转头不怀好意地笑了下，“看什么呢？昨晚你可热情了呢……”
　　云香之内心一瞬间犹如五百万只马同时奔涌而过。
　　云香之内心在滴血：我？昨晚？热情？？
　　那我那啥的时候不会被白辛听到了吧？所以昨晚白辛来了吗？仇滟不会见到白辛了吧？她们俩没打起来吧？啊啊啊啊啊！
　　她越想越紧张，有点坐立不安，企图从仇滟的动作看出一些门道来，这却让仇滟误解了。
　　“诶呀。”仇滟理好衣服，走过来伺候云香之，“当真了？一脸生无可恋的样子？”
　　“所以我们昨晚——？”
　　云香之身上没什么酸痛的感觉，也没有什么崭新的吻痕，除了现在已经成为日常的疲倦感，并没有其他例外的感觉。
　　但是，女孩子之间的事情谁又说得准呢？万一，她昨晚兽性大发，把仇滟强推了怎么办？
　　虽然她在心里也有点不太相信她可以推了仇滟就是了。
　　仇滟把云香之拽起来，按到镜子前面给她梳头，“什么也没干。你都那么困了，我再做什么那我可真是禽兽了。”
　　见仇滟表情不似说谎，而且也确实没什么理由好要骗她的，云香之就相信了。
　　她坐在梳妆台前任由仇滟打扮，忍不住打了个哈欠。
　　。
　　昨晚，仇滟确实还没来得及对云香之做些什么，云香之就已经困得睡着了，依仇滟的性格，也没有兴趣趁别人睡觉的时候再偷摸做一些小动作。
　　但是，昨晚也并没有安稳到哪里去。
　　仇滟见到了白辛。
　　云香之在侧殿睡着后，因为侧殿只有一个冷冰冰的石床，仇滟打算带着云香之回她屋里睡。
　　魔殿虽然大，但是在侧殿附近，而且一看就是有人住过的房间只有那一个，仇滟轻松地找到了那间由杂屋间改的小房间。
　　麻雀虽小，五脏俱全。虽是不满仇度苛刻自家恋人，但是也还算满意。
　　可没想到的是，这麻雀的五脏里面居然还包括一个绿帽子。仇滟前脚刚刚把云香之放到床上，后脚白辛就从窗户进来了。
　　两个人多少年后的一个照面，那叫一个尴尬。
　　“……”
　　“……”
　　双方都没什么好脸色。
　　仇滟也听闻了白辛成为佛修后走火入魔的事情，对她有一定的惋惜，但更多的还是嫉妒，那嫉妒的种子早在她还小的时候就已经埋下了。
　　仇滟：我虽然年纪小，但是不妨碍我看见你们俩之间的粉红泡泡。
　　白辛对于自己照看过一阵子的女孩有一定的宽容在里头，但是比这种情绪更加浓烈的是羡慕与嫉妒，羡慕她没有被伤害，又嫉妒她没有被伤害，也不用一路追赶着云香之的脚步。
　　白辛：我虽然比你大，也照顾过你一阵子，但是这不能作为你挖我墙角的理由。
　　“……”
　　“……”
　　两人内心活动不少，但是却没一个人开口。
　　直到云香之翻了个身，窸窸窣窣的声音打破了沉默，仇滟这才先一步开口。
　　“这里是魔殿。”仇滟的眼神很冷，“无关人士可以离开了。”
　　白辛寸步不让，“我只是来带回我的妻子。”
　　作者有话要说：
　　问：谁最有可能被香之推倒？
　　云香之一顿乱七八糟的分析后：卜冰！
　　卜冰：……？
　　卜冰：就因为我还没有相关的戏份？
　　感谢在2157-08-85 35：52：21～2157-08-21 00：43：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：只想躺着当fw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　仇滟和白辛肯定是不会打起来的，至少是不会再云香之旁边打起来，两人面对面对峙了一会儿，最后还是白辛选择了退出。
　　“照顾好她。”白辛深深看了云香之一眼，眼里流露出复杂的情绪。
　　仇滟“哼”了一声，“还用你说。”
　　白辛：“但我不会放弃的。”
　　仇滟听到这话，又气又无语，在这种复杂情绪下的仇滟选择一把搂住了云香之，当着她的面，在云香之脸颊上啵了个响。
　　白辛：……
　　白辛深吸一口气，沉默了一会儿才转身离开。
　　。
　　总之，云香之什么也不知道。
　　第二天醒来继续着手治疗仇滟的病，但是因为仇滟现在生龙活虎，也不见她闭上眼休息，恨不得一天24小时粘在云香之旁边。
　　云香之只能以熬药需要安静，仇滟在旁边会打扰到她为理由，把人赶了出去。
　　仇滟被关出去后，云香之躲在房间的一个角落偷偷摸摸的在手腕上割了一道口子，内力将蕴含着生命力的血液逼出来，就在她快装满一碗的时候，突然听见了仇滟的声音。
　　“你在干什么？！”
　　仇滟突然之间的声音吓了云香之一大跳，她手一抖，几滴血便洒到了碗外面。
　　云香之：心疼……
　　仇滟也心疼，她冲过来一把抓起云香之的手腕，不分由说地就开始进行治疗，她催动魔气试图给云香之止血，但是云香之悄悄用内力撑着伤口，所以伤口怎么也愈合不了。
　　云香之从仇滟手中挣脱开，把手腕继续悬空在碗上面，“我没事。”
　　仇滟见云香之态度坚决，不解之中又带着心疼，心疼之中又带着气愤，气愤之中又带着……（好家伙，搁这玩套娃捏？）
　　云香之把最后的血收集好，没了内力的支撑，涌出来的血一下子少了好多。云香之把手递给仇滟，象征性安慰安慰对方，“你不是要帮我治疗的吗？”
　　“……”仇滟没说话，她看起来很委屈，像是一只耷拉着耳朵的大狗狗，对于云香之的要求，她不发一词，只是乖乖地用魔气给她愈合了伤口。
　　“为什么要这样做？”仇滟抚摸着云香之的手腕，这里刚刚有那么长的一道口子，鲜血不断地涌出来，好像完全不会停，着实把仇滟给吓着了。
　　云香之总不至于说实话，只能随便编了个理由，“血液是药引啦，没什么事的。”
　　但是，药引需要这么多的血吗？
　　仇滟虽然不太信，但是因为自己不是很懂这方面的知识，只能选择相信云香之，“那你为什么不跟我说啊？放我的血也可以啊！”
　　云香之先是一愣，继而对于仇滟的发言感到了迷惑。
　　云香之：不是，哪有拿病人的血当药引的啊？
　　云香之：万一患者贫血，一放，人不就没了嘛？
　　心里感到好笑，但是云香之也明白仇滟是心疼自己，她摸摸仇滟的头，“我每天都会吃好多补血的啦！”屁，最近什么都不想吃。
　　“不会有什么事都啦！”你再不好，我人就没了。
　　仇滟还是不放心，捧着云香之的脸左看看右看看，确认了对方依然是白里透红，气色红润后，这才稍微松了一口气，“总之，以后放血就找我，知道了吗？”
　　云香之打着哈哈，“今天放到血已经够多了，分着用可以用好久了。”以后半夜起来放血好了。
　　果然，听到云香之是打算把这碗血分几天用完，之前仇滟的疑惑也瞬间消除了，叮嘱了云香之几句后，仇滟松懈了下来，哼着小曲帮云香之捣药去了。
　　看着仇滟忙活的背影，云香之几不可闻地叹了一口气。
　　系统替她补全了内心的想法：【无知真好啊（）】
　　云香之：【……小心仇滟知道了打你】
　　系统：【耶？】
　　也许知道药里面掺和着人血是一件很隔应的事情，但是如果能享受到面对面，一对一，云香之亲自喂药的待遇的话……仇滟也是乐在其中。
　　上午治疗就结束了，中午云香之就已经感到非常疲惫了，仇滟一个公主抱抱起云香之回到房间，俩人就这样并排躺在了床上。
　　云香之困得来不及道谢，头一挨枕头，困意立刻就夺走了意识。
　　她睡得迷迷糊糊中还能感觉到有人在暗戳戳用手指戳她的脸，玩她的头发……但是云香之实在是没有多余力气去管了，顶多是再翻个身继续睡。
　　眼看着天色一点点变晚，云香之一个午觉从中午睡到了傍晚，仇滟早就午休起来了，她想叫醒云香之又担心打扰她休息，只能悄咪咪做些小动作指望对方醒过来，但也只是无济于事。
　　自从被仇度关起来后，仇滟基本上断绝了与外界的交流，一方面肯定是因为囚禁的原因，但是也有一部分原因是自己这怒其不争的身子，她的意识一直处于浑浑噩噩的状态，不见光明，永堕黑暗，噩梦与回忆交织，美好总是在最后被粉碎……
　　想到这里，仇滟更加感激云香之，无论是什么时候，她都会一直站在自己这一边……有人支持的感觉，就想是一下子找到了主心骨，好像她不管说多过分的要求，云香之都会温柔地满足她。
　　【仇滟进度80/100】
　　系统：【啊这波啊，这波啊属于自我攻略了】
　　当然，这一切，在睡觉中的云香之依旧不知道。
　　她睁开眼时，仇滟躺在她旁边，估摸着天色，应该是后半夜了。一觉睡到自然醒，云香之心情还是挺不错的，而且刚刚好卡在后半夜，时机也掐的准准的。这么一想，云香之心情一下子就更加愉悦了起来。
　　她朝系统知会了一声，让它留意仇滟的动静，自己悄悄翻下床，缩在那个熟悉的角落，拿着那个熟悉的碗，继续执行放血任务。
　　系统非常配合，全程盯着仇滟看，哪怕仇滟胳膊移了个位置它都全部报给了云香之，动不动的提示音，搞得云香之也是一惊一乍，放个血跟做贼一样。
　　云香之是缩在窗户下面，借着月光，不至于摸黑会弄洒血液。
　　但是。
　　云香之：白辛？！
　　面对窗边突然出现的白辛，云香之差点被吓出心梗。
　　白辛：“你在放血？为什么？”
　　她特意压低了声音，衬得原本沙哑的声音更加低沉，听起来就好像暴风雨来临之前的压抑。
　　云香之眨巴眨巴眼睛，试图萌混过关。
　　萌是挺萌，但是——过关？当然是不可能成功的啦。
　　云香之：所以哦，为什么一个俩个都撞到了这一幕？我今天水逆了不成？
　　作者有话要说：
　　看到评论区大家的留言，改了一下大纲设定，最后应该会分结局一对一进行（）
　　一位昼夜颠倒的屑作者试图进行飞吻（）


第57章 
　　虽然被白辛发现了，但是云香之并不打算停下来，今天再用一次药，仇滟就可以痊愈了，最重要最关键的时候，无论是谁，都不会让云香之动摇。
　　“停下来。你会伤着自己的。”白辛语气中已经带上了怒气，但仍然保持着好脾气与云香之商量。
　　云香之假装听不见，伴随着血液、生命力的一点点流逝，头开始晕了起来，脸色也变得肉眼可见的苍白，好在皎洁的月光下，白辛并没有看出什么异常。
　　见云香之没有反应，白辛从窗户口钻了进来，一把抓起云香之的手腕，像之前的仇滟一样疯狂地给云香之止血。
　　云香之不愿意多事，而且已经收集了半碗，于是毫无抵抗，顺势让白辛把血止住了。
　　“无论你到底要得到些什么，从我这里也好，从仇滟那里也罢……”白辛紧紧扣着云香之的手腕，眼神认真，“你都不应该这样糟蹋自己——或者说，有人在强迫你？”
　　白辛的清醒发言确实惊到了云香之，但是云姐什么大风大浪没见过——还真没见过。
　　云香之一下子就慌了。
　　云香之：【我qiao，系统系统她她她怎么看出来的】
　　事实证明，系统也是一个没见过大风大浪的统，【救命救命，她是怎么看出来的！？？】
　　一人一统，俩个菜鸡，抱在一起瑟瑟发抖。
　　“阿辛……”云香之此时应该很是感动，但是她太紧张了，以至于无法做出感动的表情，“……”
　　好的，甚至大脑一片空白，什么都说不出来。
　　“香之，你告诉我，你到底为什么要这样做？是不是有人在强迫你？”看见云香之的眼神闪躲，白辛立刻发觉不对劲，追问道。
　　云香之答不出来，尴尬地笑笑，试图打消白辛的想法，“阿辛你在说什么呀，我怎么听不懂了……”
　　白辛怎么可能买账，“香之，你相信我，我一定会帮你的！”
　　事已至此——
　　云香之打算——
　　云香之没什么打算。
　　只是仇滟再不醒过来就没天理了。
　　仇滟听见了云香之似乎在与谁起了争执，她下意识伸手摸了摸旁边的床铺——摸了个空。下一秒，仇滟睁开眼，一个翻身从床上一跃而下，魔修的高阶威压在瞬间展开，“谁在那里？！”
　　她看向声音源头，却只看见了身着单衣，一脸无辜的云香之。她的面前还放着半碗血。
　　仇滟一下子就联想到了，她收起威压，将一旁的外衣拾起，走到云香之身边替她披上，“冷吗？”
　　声音柔和得与刚刚仿佛判若两人。
　　“不冷。”云香之朝着她笑了一下，笑容又乖又甜，晃了下仇滟的神。
　　“我不是说了吗，以后这种事让我来。”仇滟摸摸云香之的脑袋，半是无奈半是甜蜜，“不听话。”
　　“哪里有病人放血的道理？”云香之不赞同地看向仇滟。
　　“可是我舍不得呀。”仇滟把云香之揽进怀里，语带笑意，两胳膊交叉放在云香之的前面，把人箍得死死的。
　　“……”云香之挣扎无果，认命摊在仇滟怀里。
　　直到，仇滟用魔气化出来一把匕首，云香之这才意识到不妙。
　　“等——”
　　话音未落，仇滟的匕首已经刺入了自己的手腕，她仿佛一点也不在意一般，往下一划，一道深深的口子便出现在了白嫩的肌肤上，鲜血争先恐后地涌出来，滴进了碗里，那一滴滴一滴滴，都仿佛滴在了云香之的心上。
　　云香之：我***巨**疼
　　云香之崩溃了，云香之想哭诉，但是又没办法开口。
　　她的手腕现在痛的要死，那么长的一道口子不是开玩笑的，不知是不是失血过多，云香之的手指头开始变得冰冷。
　　“别放了别放了，够了够了。”云香之连忙制止仇滟的行为，仇滟也听话地立刻止住了伤口，随着魔气慢慢愈合伤口，云香之的手腕终于恢复了正常状态。
　　“……”看着面前那碗混合的液体，云香之沉默了一瞬，在心里安慰自己，“没关系没关系，不会影响药效，反正她也快好了，这么多生命力已经足够了……”
　　越想越慌，云香之索性扒下仇滟的手，端起碗，打算去炼药。
　　起身的时候却被仇滟拽住了衣角，居高临下地看着对方，明明是一张风情万种的脸，硬生生看出来一丝诡异的楚楚可怜。
　　“香之～”听到这个语气，云香之大概也懂了仇滟下面要说的话，但是她此刻也没那个心情，在加上也不知道白辛还在不在这附近，所以她只能假装不懂暗示。
　　但是，暗示，才不是仇滟的方法，她一声娇娇的呼唤后，直戳戳地表达了自己的想法，“长夜漫漫无心睡眠，何不与我良宵美景共花烛？”
　　仇滟就差没有把“我想睡你”写在脑门上了。但是她难得表达委婉了一点，这让云香之莫明有点欣慰。
　　云香之：欣慰，但拒绝。
　　云香之哄仇滟就像在哄一条热情的大型犬，要商量，要承诺，要摸摸亲亲，还要防止别一不小心被扑了。
　　还不容易把仇滟哄回床上，云香之端着东西缩到原来的位置熬药，她这一回学聪明了，画了个结界用来暂时性隔绝外部环境。
　　在云香之熬药的期间，仇滟也没闲着，她从空间里面掏出了一面类似于镜子的东西，只见她输入了魔气后，镜子中央立刻浮现出来一个蒙面人脸。
　　那人对仇滟叽里呱啦说了一堆后，仇滟也同样叽里呱啦回复，两人叽里呱啦没几句后，仇滟便结束了加密通话。
　　仇滟的神色凝重，刚刚得知消息——仇度在前线的境遇并不顺利。
　　白辛率领的军队并没有表现出进攻的意味，但是三天两头往后勤偷袭一下，虽然烦但是也在可承受范围之类。
　　只不过，不知从哪里又兴起了一支军队，残忍无度，人数不多却不死不灭，如同没有思想一般，无论前面是怎样的环境都拼了命往前冲，它们没有固定的目标，遇见哪个队伍杀哪个。
　　因为这股突然的势力，魔界的所有势力都心烦气躁，又强行压下这不安。仿佛暴风雨来临之前的宁静与闷热。
　　一场魔界的大战迫在眉睫。
　　作者有话要说：
　　啊，有些人，一到晚上就开始精神蹦迪（）
　　比如我。


第58章 
　　云香之把今天份的生命力传送给仇滟，没过多久，就听见了系统的提示音。
　　【仇滟进度100/100】
　　系统：【差不多可以走了】
　　云香之这次在熬药的时候，特意添加了一味草药，服下后足以让一个成年女子昏迷俩个时辰。
　　此时此刻的仇滟靠在床头，强撑着不闭上眼，固执地想要一直盯着云香之。
　　仇滟虽然不知道为什么，但是她隐隐约约有一种预感，好像她一旦闭上了眼，就再也看不到云香之了。
　　“困了就再睡一会儿吧。”云香之柔声道。
　　仇滟定定地看着云香之，下意识摇了摇头，但是药效上来得很快，她头已经开始晕了，眼皮打架，每一次眨眼都有可能睡过去。
　　“香之……”仇滟几乎快失去意识了，她伸出手去够云香之，却仅仅只是擦过了对方的手，下一秒，床上的人就完全昏睡过去。
　　云香之把仇滟位置调整好，替她捻好被子。望着仇滟安静的脸庞，云香之一瞬间出现了一些幻觉，内心活动似乎与曾经的某段记忆重合了起来。
　　她也是这样站在床边上，守着一个对她来说很重要的人，明明是那么重要，相处的感情不能作假，快乐的回忆清晰明了，可是……可是她就是没有任何感觉，她看着那个人，仿佛在看着一个陌生人……
　　而看着陌生人的她。
　　又仿佛是一个更加陌生的人……
　　系统：【宿主？】
　　系统及时打断了她，【开传送门吗？】
　　云香之一愣，随即想起来了自己现在的处境，【开】
　　传送门应声而开，熟悉的白色光芒把云香之卷入进去，云香之一路向前走，在迈进最近的那一扇门时，她脚步微微顿了一下。
　　空间里面不知从何传来了一阵歌声，不是从某扇门里面传来的，像是自上而下，飘荡在空气之中。
　　歌词模模糊糊的听不清楚，但是旋律却是极为哀伤婉转的。云香之驻足听了一会儿，然后义无反顾地踏进来面前的门。
　　云香之在看见眼前场景时，整个人都懵了。
　　这还玩个球啊！
　　她此刻站在两支大军的正中间，一边是仇度，另一边……云香之定睛一看，完了完了，是秦馥。
　　抬头看天，果真是一副黑云压城城欲摧的既视感。气氛压抑中带着些许尴尬。
　　对于突然出现的云香之，没有一队领导人是不惊讶的，因为在仇度面前一直是用杨小壮的身份和容貌，所以仇度只是对于这个突然出现的女人感到了些许熟悉，但更多的是警惕。
　　而对于秦馥而言，何止是得来全不费工夫，她骑在一匹马上，原本病弱的女子此刻表情阴郁，但还是对着云香之露出了一抹灿烂的笑容，“香之，过来。”
　　云香之不禁打了个哆嗦，下意识把求救的目光投向仇度。
　　接收到讯号的仇度微微皱眉，却并没有做些什么，反而，因为云香之公然的无视，让秦馥的笑容一下子崩不住了，她整张脸都冷了下来，看着云香之的眼神里面写满了疯狂。
　　“我只数三声。”秦馥眯起眼睛，等待着云香之的决定，“你来不来？”
　　“一。”
　　“二——”
　　云香之就猜到秦馥不会这么老实，在她数到二时，她军队中的几人就已经冲了过来，云香之立刻支起防御，往仇度方向退。
　　仇度当然也不会任由秦馥在她眼皮子下抢人，就算与他没有关系，但是抓住了云香之，就相当于多了秦馥的一个把柄，更别提现在这个把柄正自己主动送上门。
　　仇度举手示意后边的弓箭手放箭，一道道带有魔气的火焰箭射向那几个进攻的黑袍。
　　“活捉她。”秦馥勾起嘴角，“不死即可。”
　　听到这话，云香之这才恍然间意识到了，她好像已经把那个事事以她为先，生怕她磕了碰了的秦馥弄丢了。
　　而且……何止，只是弄丢了秦馥一个人……
　　云香之本身行动什么的就是靠系统库里面周转的生命力维持，现在为了支起防御又不得不消耗体力，汗水从她的额角滴落，有的顺着脸颊滑下，有的不小心进来眼睛，又涩又疼。
　　云香之已经快顶不住了，她一边希望仇度给点力，一边又去和系统商量能不能再使用一回传送。
　　就在云香之防御被攻破的一瞬间，场上突然出现了一阵巨大的风，不对……这是灵气潮，巨大的灵气与魔界格格不入，魔气想要取代灵气，包裹在一道道灵气外层，灵气潮越卷越大……
　　云香之正打算趁机逃跑，却被一个人抓住了手腕，“跟我走。”
　　是熟悉的声音，清列又冷静。
　　云香之一下子安下心来。
　　灵气潮这种伤敌一千自损八百的招式，威力确实很大，等好不容易平息后，却发现云香之已经消失在了原地。
　　秦馥怒极反笑，一腔怒气无处发。泄，只能把矛头对准了仇度。她丝毫不给仇度反应的时间，一声令下，手下的黑袍全都一道？残影似得冲向仇度的军队。
　　仇度仓促迎敌，被打得节节退败……直到，又有一方加入了他们。
　　魔界的战争，才刚刚开始。
　　。
　　云香之跟着卜冰顺利地离开了魔界，俩人降落在了一片布满鲜花的平原上，鸟语花香，春光明媚，人界这般寻常之景都是魔界百年难遇的景色。
　　逃出生天的云香之正打算猛吸一口气，来庆祝自己的死里逃生，但是下一秒，一阵眩晕袭来，几乎没有任何反应的时间，云香之就直挺挺地倒了下去。
　　云香之昏迷前最后的一个想法：芭比Q了，脸朝下倒的……
　　。
　　等云香之意识回归，眼睛还没来得及睁开，手就已经先摸起了自己的脸。
　　即便是脸朝下的，但是面部触到的是柔软的草地，茁壮生长的野花野草让云香之不至于磕伤。
　　一块大石头落地，云香之终于睁开了眼，入眼的不是什么天花板，是一张放大了的绝世美颜。
　　云香之：咩？
　　“还有哪里疼？”卜冰眼中满是担忧。
　　但是想想卜冰的担忧从何而来，云香之一瞬间有些尴尬，她总不能回答，啊啊我不疼我只是确认一下我没有毁容而已？
　　“我没事。”云香之强行揭过刚才那一幕，万幸卜冰并没有追根究底。
　　门口传来了一阵敲门声，一个熟悉的老人出现在了云香之眼前。
　　云香之有些犹豫，但对上了卜冰鼓励的眼神，最终还是喊出了那个名字。
　　“你是……田中？”


第59章 
　　过去了将近四分之一个世纪，作为普通人的田家村早已更。新换代，田中因为售卖孤星果饮料暴富后回来被推举成为村长。
　　见到田中，云香之自然是惊讶的。
　　田中当初脸上的意气风发已经被成熟和冷静取代，他看着云香之的眼神像在看一个不懂事的小孩，又像是在看一个久别重逢的朋友。
　　“欢迎回来。”田中对着云香之微笑，“田家村永远是你的归属。”
　　卜冰在一旁慢慢握住了云香之的手，从她冷若冰霜的脸上竟能看出来一丝温暖，她分明没有说话，仅仅只是坐在床边上，就已经给予了莫大的安全感。
　　云香之极为缓慢地眨了下眼，不知为何总有点想哭。
　　。
　　阳光破窗而入，肆意挥洒着金色，柔和的晨雾氤氲了世界，连带着那万丈而下的阳光都显得柔和了起来。
　　云香之并没有休息太久，一大早听见远处的鸡鸣就一骨碌爬起来了，卜冰不休息，她抱着胳膊在桌子旁边打坐了一晚上。
　　听见床上传来了声响，卜冰睁开眼一下子就锁定了目标，云香之的兴奋劲儿连卜冰都被感染到了。
　　“可以出去看看吗？”云香之快速拾掇好自己，然后冲到卜冰面前，冰霜美人微微一笑就已经让人心神荡漾，更别提此刻的卜冰嘴角一直都没有放下了，说话也是柔和的，“自然。”
　　得到许可的云香之已经迫不及待地冲出了房门，在一只脚迈出门槛的时候，却被卜冰喊了停。
　　她一个急刹，不明所以地回头去看卜冰。只见卜冰缓缓走来，在靠近她时微微俯下。身，用手指刮去了云香之脸上沾到的灰尘。
　　连云香之自己都没发现，她有些尴尬地想把责任归咎到清尘术上面，但是卜冰却只是轻飘飘地就揭过了这个话题。
　　卜冰主动牵起云香之的手，明明她周身都散发着冷气，一副生人勿近之感，但是她的手心却暖暖的。
　　“别再放开了。”卜冰一脸认真，牵着云香之的手，力道不大，却异常坚定，“别离开我了。”
　　云香之看向卜冰，好像又看见了那个清冷孤寂的小女孩，明明渴望着陪伴却又故作无所谓。
　　云香之回握过去，“我们会一直在一起的。”
　　【卜冰进度19/100】
　　两人牵着手走出房门，门外早已经有一部分村民慕名而来，自发地守在外面，见到云香之和卜冰都激动地喊了起来，各种鲜花啊都往她们身上扔。
　　云香之：突然有点明白潘安的感受了（bushi）
　　田家村虽然繁荣起来了，但是因为不愿意与外界交往，所以村民并没有特别多，再加上这个地方缺少种植水果的先天条件，所以云香之和卜冰暂时逃过了被水果淋头的待遇。
　　卜冰不怎么喜欢说话，但是好在田中担任起来导游的责任，不至于让过来参观的云香之一头雾水。
　　“你走后的这些年，我们这里真的是大变样了。”田中指了指村门口立着的一块地碑。
　　那是云香之在临走前送给村庄的最后一份礼物，地碑的设立可以使这片区域免受自然灾害的袭击，对于当时一心想要搞基建的田家村来说确实称得上是很及时的一份大礼。
　　因为有了稳定的环境条件，田中和田方兄弟又掌握了孤星果饮料的做法，甚至因为云香之的缘故，秦馥前前后后也帮过田家村几回，虽然对于她而言可能只是普通的资助，但在田家村民眼中又未尝不是及时雨呢？
　　再说卜冰。
　　田中话音一转，脸上简直写满了骄傲，“卜丫头真的是个天纵奇才啊。”
　　然后说了一堆卜冰是如何发现有天赋，如何勤奋学习，如何成为人上人，如何回来继续报恩的故事……老人家不懂得委婉表达他的情绪，那赞许认可的眼神好像要把卜冰吃了。
　　但卜冰从头到尾脸色就没有变过，面无表情的样子仿佛田中所说的一切都与她没有关系。
　　几人走到了村子的中央，云香之直接就尬住了。
　　中央不知是承谁的旨意修了一个大大的云香之的雕塑，还特意拿金打造的，但关键是打造的师傅应该是没见过云香之，听村民口述又没有能很好地想象出来，导致雕刻出来的云香之仅仅只有四分相像，大部分都是师傅天马行空按着自己审美来的。
　　所以刚刚堆积在门口的村民们还能一眼认出云香之，连犹豫都没有犹豫的样子着实感动到了云香之。
　　村子不大，即便扩建了不少，但是人口有限，注定不会大到哪里去，很快，村子就已经逛结束了。
　　田中招呼着弟弟田方亲自给卜冰和云香之一人一杯孤星果饮料，淡红的颜色，酸酸甜甜的口感，熟悉极了。
　　云香之一边吸着饮料，一边听田中讲这段时间村里面发现的趣事，卜冰偶尔会插上几句，但是大多都被田中给打断了，田中今天特别能说，大到村子的大事年表，小到隔壁母鸡又下了几个蛋，全都包括在内。
　　气氛十分融洽，但是就在这时，云香之突然感到大臂一酸接着是一阵难挨的疼痛，那感觉好像是受到了什么锐器冲击一般，明明没有任何的伤口，但是就是痛的要死。
　　可是仅仅这样还没完，下一秒云香之的小腹就仿佛挨了一记重重的一拳，差点没让她把胃酸都吐出来。
　　云香之几乎是立即就想到了仇滟，之前因为仇度，别人攻击到仇滟的伤痛全都会转移到云香之身上。
　　“香之？”卜冰立刻发现了云香之的不对劲，“你怎么了？”
　　“云姑娘？”田中也发现了云香之似乎不在状态。
　　云香之脸色发白，额头上渗出密密麻麻的汗滴，拿着杯子的手下意识捏紧，她艰难地喘了口气，但是视野却一点一点变黑，耳朵嗡嗡作响，四周的声音像是被一层膜覆盖了，直到最终她完全丧失了意识。
　　这一切发生的实在是太快，卜冰只来得及接住倒下的云香之。
　　田中小心翼翼地开口，“这是中毒？”
　　卜冰摇了摇头，她比田中要见多识广的多，中毒的反应绝对不是这样的表现，云香之的样子…倒像是替人挡了伤？
　　但是……这个方法失传已久……谁又能给云香之下这种恶毒的咒呢……以及，和她绑定的到底是谁……
　　作者有话要说：
　　每天醒来能看到更新是不是很快乐⊙▽⊙


第50章 
　　云香之此刻看起来很不好受，尽管已经昏了过去，但是仍然紧皱着眉头，气喘得厉害。
　　卜冰一探云香之的丹田，却发现她的生命力少得可怜，根本不足以支撑她运转周身的灵气，甚至……连生命的维持都是个问题。
　　卜冰冷若冰霜的脸上又添了几分凝重。
　　她调动自己的生命力去尽可能填补云香之的空缺，但是云香之的丹田就仿佛有个隐藏的洞，无论卜冰传送多少，最终都会从她体内逸散出去。
　　“……”卜冰深吸一口气，在这么久的顺风顺水中第一次感到了挫败，她看着床上冒冷汗的云香之，心疼又无力。
　　明明近在咫尺，手指一动就可以触碰到，但是却感觉如此的遥远，好像这三千世界都阻碍在她们之间。
　　卜冰最后下了一个决定。
　　她从灵识空间里面唤出了那块刻着“凇”字的令牌，令牌……应该可以救云香之一命。
　　令牌的功效是她偶然发现的，自从云香之离开后，卜冰便随身携带着它。在一次练功时不小心伤口崩了开来，一滴血唤醒了令牌，卜冰也因此发现令牌里面蕴藏着丰富且纯净的灵力，这些灵力似乎取之不尽，用之不竭。
　　如果可以把这个令牌融入云香之的身体里面的话……
　　想法具有可行性，卜冰便开始行动了。
　　第一步，炼化，将实物化无形之物。
　　卜冰在令牌上滴了一滴血，令牌即刻发出了强烈的白光，瞬间，四周的灵气都往这里涌来，但是没有持续多久，灵气不在往令牌里面聚，反而以令牌为核心，一道道灵气波朝四周绽开。
　　卜冰的火元素亲和力相比较而言比较低，她索性没有用火来炼化，俗话说五行相生相克，那么水与火之间只需要一个媒介。
　　水能生木，木多水缩；强水得木，方泄其势。
　　火赖木生，木多火炽；木能生火，火多木焚。
　　“木。”令牌有恰好是木质，且是用上好的承云木制作而成。
　　虽说这是云香之送给卜冰的第一份礼物，也是助她平步青云的法宝，但是与云香之的生命相比，这一切都微不足道了。
　　将令牌顺利炼化后，令牌化为了一团淡绿色的雾，被卜冰牢牢控制在手中。
　　第二步，聚形。即将无形之物塑为有形。
　　云香之现在已经平静下来了，她安稳地闭着眼睛好像只是睡着了一般，也许不多久就会醒过来。但是卜冰不敢打这个赌，可她也有些犹豫。
　　这方法是她第一次用，每一步都是化用之前的类似经验，心里也没个底。现在要把那团绿色的雾气送入云香之丹田内，卜冰一来担心自己方法错了伤到云香之，二来担心云香之的身体与令牌不融，产生不可逆转的后果。
　　总之一句话，就是担心云香之。
　　卜冰深吸一口气，缓缓吐出，平稳了自己胡思乱想的心情。紧接着，从绿色雾气之中抽出了一缕通过云香之的太阳穴，沿着神经脉络进入丹田。
　　因为自带修复功能，绿色雾气所经之处都开启了强制修复模式，原本的经络被重新调整与修复，云香之在昏迷之中都能感受到那一阵阵的疼痛。
　　可是这属于必要步骤，卜冰想换也换不掉，只能一点点一点点抽取，一点点一点点放入，等云香之反应没那么强烈了，再进行下一次的一点点一点点。
　　云香之是疼，卜冰也是真的累。
　　在所有的绿色雾气被放入云香之丹田处后，云香之身上的衣服早已经被汗湿了，衣服湿了又干，干了又湿，肯定也不好受。
　　卜冰从自己空间里面取出一件崭新的衣服，粉色的花纹绣得精致可人，柔顺的面料一摸就是不菲的价格，一看就不是卜冰的风格。
　　实际上，这是卜冰特别为云香之买的，她自己不缺衣服，也不感兴趣，但是每到一个地方，总会忍不住进去给云香之挑一挑，尽管不知道能不能再见。
　　夕阳西下，不知不觉已经过了将近一天了。田中过来敲了卜冰的门，放轻的声音里面满是自责，“小凇？云姑娘现在怎么样了？都怪我，没看好配料比例，要不是我……”
　　“不是你的错。”卜冰难得安慰田中，说话的语气却仍然有些冷冰冰的，又也许是因为不会表达而导致的生硬，“她没中毒。”
　　“……我真是对不起她——誒？”田中没搞明白，情绪一下子被中断，大脑有一瞬间的空白，“那她……？”
　　卜冰：“是内伤。”接着卜冰又说了一些专有名词，最后的最后，田中半懵半晕地离开了。
　　聚形得一鼓作气，卜冰不再向云香之传送生命力或者灵气，而是操控着灵气去控制云香之体内的绿色雾气。
　　卜冰水元素的亲和力强，化为雾气的令牌在她的手里也只能乖乖听话。
　　绿色雾气被卜冰捏成了一朵云的形状，接着就是艰难地塑形步骤。虽然是将无形化为有信儿，但是，这里的有形是特指的在云香之丹田内凝聚成实体的绿色雾气。
　　卜冰几乎调动了全身的灵气，在一点点塑形的同时，还要分神去关注云香之的面部表情以观察她的反应，与此同时，丹田内部的情况也是要考虑的，尤其是那个无形洞，也不知道云香之清不清楚自己的情况。
　　随着云朵渐渐成型，卜冰能直接感受到自己传送过去的灵气，以及周围的灵气在被云香之吸入。而且，是没有漏出来的那种。
　　“成功了？”
　　卜冰缓慢运气，调整自己的吐息，感受到了灵气在自身的脉络里面运转，虽然比从前肯定是少了，质量也下降了，但是卜冰并不后悔。
　　在“云朵”开始自己工作后，没多久，云香之就醒了过来，她晃了晃昏昏沉沉的脑袋，一眼就看见了守在床边的卜冰。
　　云香之：“卜、小凇？”
　　云香之只能装不懂，毕竟与别人绑定了契约这种事情，一旦被卜冰知道了，还能不能攻略不清楚，但是好感度大概率会下降。
　　卜冰见云香之醒来，一向稳重冷静的脸上都能明显得看出高兴。
　　作者有话要说：
　　（好困（？ó﹏ò？））


第51章 
　　“你终于醒了。”卜冰语气终于轻松了起来。
　　云香之颇有些不好意思，“对不起啊，让你担心了。”
　　卜冰只是摇了摇头，也没有追问云香之为什么会晕倒，更没有提及自己是如何治疗她的，轻飘飘地把这个话题一笔带过，“你没事就好。要不要继续去外面走走？”
　　见卜冰没有追究，还主动换话题，云香之心里一阵暖意，“好啊。”
　　这些年田家村的变化说大也不大，但也不能说小。
　　村民住的地方从小土房变成了泥砖砌墙，瓦片为顶的升级版小房，也修了不少道路，歪歪扭扭的羊肠小道一路深入稻田里，错综复杂中又别具特色，不知是不是刻意而为。
　　不止如此，村里面还多了几个建筑，村门重新修了，有一片孤星果园，中间还开了一个广场一样的广阔场地，建了云香之的雕像。
　　一路走下来，不少孩童在中间的场地上玩，还有些大人坐在木凳子上聊天。
　　但是田家村一直有一个不成文的规定——田家村不对外开放，你可以住过来，要么断了外界的关系，要么就全家一起过来。也正是因为这个原因，导致虽然田家村相比较而言比较富裕，但是仍然没有什么人愿意移居进来。
　　锁村，自然是有利有弊。云香之刚刚进村没走多久，很快来了个新人的消息就传遍了整个村子。
　　因为中间场地建的雕塑实在颜艺，村民们根本认不出云香之，只当又来了个天仙般的人物要住进来，纷纷跑过来凑热闹。
　　不一会儿，云香之和卜冰周围都挤满了人，大人碍于卜冰冷漠的态度不好意思开口，看几眼就到边上去了，但是小孩子就大胆了许多，甚至越围越多。
　　“卜姐姐，你边上的这个姐姐是谁啊？”
　　“长的好好看！”
　　“仙女只和仙女做朋友的吗？”
　　“姐姐，你是要住我们村里吗？”
　　“我家旁边还有空的地方！”
　　“我家也有！”
　　“你胡说！你家旁边那是猪圈！”
　　“你家旁边还是坟地呢！”
　　“姐姐你是从哪里来的啊？”
　　“姐姐……”
　　…………
　　小孩子们吵吵闹闹，熙熙攘攘的，云香之局促是真局促，但是喜欢也是真喜欢。没有任何心机城府，只是普普通通地表达热情，这样淳朴的民风真是难得。
　　“小朋友们，安静一下啦。”云香之提高了声音。
　　“快别说话啦，仙女姐姐要讲话了！”
　　“我听到了，你别扒拉我！”
　　“我没动你，是他拽的你！”
　　“我都看见是你了，你胡说八道，小心嘴烂掉！”
　　“你冤枉人，我要去告诉娘你欺负人！”
　　“略略略，告状鬼！”
　　“你们都不许吵，姐姐说话都听不见了！再说话，我把你们的嘴撕烂！”
　　“……”
　　“……”
　　“……真的？”
　　“烦死了！”
/更^多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　小孩子们声音渐渐小了下去，但没多久又七嘴八舌地吵了起来，一个个干干净净，却一直在叽里呱啦说了没完，让云香之成功地不知道该怎么办了。
　　“安静。”
　　直到卜冰开口，她的声音就像是一阵冷风，所到之处，任何没聊完的话题，没解决的矛盾都被冻住了，啪嗒一下掉在地上。场面终于拥有了难得的安静。
　　小朋友们的眼睛眨巴眨巴，乖乖地盯着卜冰看。
　　“看她。”卜冰指指云香之，小朋友们的眼睛又乖乖看向云香之。
　　云香之：想不到卜冰在孩子们中还挺有威望的？
　　“大家有问题别急哦，我最近都会住在小凇、呃，卜…姐姐、家里，你们可以来找我，哦，你们可以叫我云姐姐，但是现在我和你们卜姐姐要一起去散步，不想要被打扰，可以吗？”
　　卜姐姐？
　　卜姐姐！
　　卜冰的大脑一瞬间宕机。连小朋友们充满活力的声音都听得不清晰了，脑袋嗡嗡作响。
　　“云姐姐？”
　　“可以可以！”
　　“那姐姐我们晚上见！”
　　“啊？可我晚上不能出家门……”
　　“笨蛋！你可以早上去啊！”
　　“姐姐们玩得开心！”
　　…………
　　哄走了一群小朋友们，之前观望的大人们开始动了起来。
　　“姑娘，你好眼熟哦，之前是来过？”其中有一个凑了过来，看她眯着眼睛努力辨认的样子，应该不是搭讪，可能真的是之前见过面。
　　都过去将近二十多年了，一个普通人的记忆总是会变得模糊的，反正总归是留不久的，索性就别说出真相。
　　云香之坦然地笑笑，“没有呢，我头一次到这里。”
　　“哦哦，那是我记错了。”大妈尴尬地走开了。
　　又一个大爷凑了过来，“姑娘是从哪里来的？”
　　云香之：emm，魔界？
　　这地名都换过几回了，谁能记得住，云香之想了想，说了一个保险的答案，“京城。”
　　“诶呦，京城来的娃就是不一样！”大爷似乎特别偏爱京城，一听云香之从京城来，脸上的笑容都变热情多了。
　　在大爷大妈问这问那的时候，一旁不知为何突然待机了一会儿的卜冰终于重新启动了系统。
　　卜冰刚刚开机，系统自带的制冷模式就自动打开了，围在云香之的大爷大妈你看看我我看看你，没过多久就都散了。
　　终于可以二人世界了。
　　云香之悄悄对卜冰比了个大拇指，卜冰微微一顿，头微微低了下，眼神也有些闪躲。
　　云香之：突然娇羞可还行？
　　也不知道云香之是怎么看出娇羞的，总之，两个人就这样以一种神奇的气氛，沿着村里的河流往下游慢慢走去。
　　远离了村庄，放眼望去就是一片田地，小山坡那边被有意种了孤星果，河流被引流分布到各片田地里面，地形被很好的利用了起来。
　　阳光照在河流上，波光粼粼的水面，偶尔也会被水底的鱼吐出的泡泡搅乱。风轻轻吹拂着树叶，吹拂过庄稼，沙沙的声音不知不觉中就让人放松了下来。
　　如果可以，多想在这里呆一辈子啊。
　　云香之深吸一口气，还没走就开始留恋这里的景色了。
　　“这里很美。”卜冰突然开口。
　　她迎着光站着，虽然光模糊了她的神态，但是卜冰此时此刻语气十分温柔，云香之能明确地感受到她的心情。
　　“你想留下吗？”卜冰平静的语气下是期待和紧张。
　　也许，还有那被深深影藏起来的心知肚明。
　　作者有话要说：
　　？（？？？？？？？？？？？ ？）？感谢在2157-08-27 01：24：58～2157-08-25 35：15：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：48142552廖辰溪 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　云香之不知道如何回复，她看着卜冰，对方的眼神清澈明朗，她应该早已知道了她的回复，答案对于她们来说都已经不重要了。
　　“我会永远记得你。”云香之沉默了很久，给出来她唯一能够实现的承诺。
　　卜冰仿佛早有预料一般地轻轻摇了摇头，并没有说些什么。
　　两人静静地欣赏着田家村的落日。
　　直到天色已晚，气温渐凉，两人这才相携而归。
　　也是在回去的路上，云香之才得到系统的消息。
　　系统：【宿主你也太厉害了吧？又一个好感度没满就把东西给了你诶！】
　　云香之愣了一下，隐约感觉到了不对劲：【又一个？】
　　系统：【对啊对啊，就是卜冰啦，不然宿主以为是谁啊？】
　　云香之：【！】
　　云香之：【啊啊啊你怎么现在才告诉我】
　　系统：【？我以为你自己应该可以感觉到身体的不同啊】
　　系统：【莫非……】
　　云香之：【我还真没注意到（悲）】
　　系统：【啊这】
　　系统想了半天去找安慰云香之的理由：【就算你提前知道了又能怎样？更加温柔地拒绝吗？软刀子比硬刀子更疼呀】
　　云香之看了看在旁边走路的卜冰，对方在察觉到云香之的目光后投来了疑惑的目光，“走累了？”
　　“没有。”云香之摇摇头。
　　月光下的卜冰仿佛剔透的晶石，一碰就碎，但是着晶石的碎片却可以如刀片般轻易划破他人的脖颈。
　　说起来，卜冰好像从小都这么好看，尤其是在月光下，羸弱的身体愈发单薄，眼神里面的冰冷也愈发清晰。
　　“你还记得你小的时候……”云香之不免触景生情，巴拉巴拉回忆了半天，卜冰偶尔应几句，大部分都是云香之一个人在唱独角戏，但是她依然乐此不疲地一个人讲个没完。
　　散步到家门口，云香之这才意识自己讲的好像有点多，讪讪地给自己没有讲完的话消了音。
　　家门口呆着三个小朋友，其中一个长得白白净净的小女孩手上拿着两个面人，见到散步回来的云香之二人，眼睛仿佛都能放出光，蹭蹭蹭地跑过来，把手上的面人怼到云香之手里，笑容甜甜的，“仙女姐姐，这两个面人是小胖爹爹亲手做的，可漂亮了。你看这个是不是很像你呀？”
　　小女孩看着其中一个面人的同时又朝云香之比划了几下作为示意，在得到云香之肯定后，又高兴地笑眯了眼，笑着笑着，又突然想起来自己另一只手拿着的面人，于是又怼到了云香之的另外一只手里面。
　　“嗯……”小女孩看看卜冰，又看看手上笑容灿烂的小卜冰面人，诚实地沉默了，就在她似乎想好了要如何表达的时候，和她一起来的俩个男孩子中其中一个比较胖地冲了过来捂住了她的嘴。
　　云香之：好灵活的走位！
　　另以后较为瘦的男孩子走到卜冰面前，顺势挡在了小女孩前面，脸上的表情说变就变，精彩得如同彩虹，但是在触及卜冰眼神的一瞬间，一下子就挂上了掐媚的笑容，“卜姐姐晚上好啊，阿婷嘴笨，您大人不记小人过，我们这就走，这就走。”
　　说完，也不管小女孩还有没有什么话没说完，三个人一溜烟地跑了。
　　云香之眨了眨眼，下意识看向卜冰，又瞅两眼手上的卜冰面人，也诚实地沉默了。
　　不是不像，和卜冰的面部重合率竟然也能达到八成，但是，唯一美中不足的是，面人小卜冰居然会咧嘴笑诶！
　　要知道，云香之从第一次见到卜冰到现在都没见过卜冰有这样咧开嘴大笑的场景，或者说，她连卜冰有较大的情绪波动都没见过。
　　云香之：说实话哦，想把面人珍藏起来，但是……就选角卜冰看吧，还是有点诡异。
　　不懂云香之在想些什么，但直觉告诉她觉对不是什么好事，这么一想，卜冰索性也不继续观察小面人了。
　　本想着就此翻篇，偏偏在她准备换话题的时候，云香之的要求又让她一个激灵。
　　“卜冰，你能笑一个给我看看吗？”云香之满怀期待，甚至好提前告知了系统准备录屏。
　　卜冰试图……卜冰不再试图了，她冲云香之勾了勾嘴角，笑容不达眼底，甚至嘴角转瞬即逝的笑容也好像是一阵抽搐。
　　云香之师范了一下，接着继续满怀期待地等着卜冰的下一步尝试。
　　果不其然，又是一阵嘴角抽搐，根本算不上笑。
　　鼓励式教育还是要具备的，“已经很不错的啦！笑得很甜哦！”
　　卜冰：“……”
　　本以为这次卜冰会与之前一样，云香之在前面巴拉巴拉，卜冰在后头充当花瓶。但是，这回对于云香之的鼓励，卜冰还回了一句，“跟那个小女孩一样吗？”
　　云香之：……
　　系统解说乱入：【好的，现在压力给到云香之】
　　云香之：不能说的一模一样，只能说是毫不相干。
　　卜冰还在不停练习笑容。
　　面前的绝色女子，一副好的皮囊，却偏偏在摆一些足以吓得鬼都能以为是同类的技法。
　　云香之点开一个系统自带的论坛开始搜索：【如何委婉地告诉别人笑容过大并不好！】
　　第一，直接说。
　　这想都不用想，直接过。
　　第二，自己示范。
　　一般都需要一个人配合，另一个人照着对方狰狞的表情回避错误。
　　第三，在恋爱中收获本领。
　　emmm……大概属于小情侣之间的你侬我侬？
　　云香之：就算我是个现充，我也不会这么做的！
　　这边云香之在想办法，另一边没等到云香之回复的卜冰有点心情不好了。
　　“你喜欢笑容甜的？”也不知道她从哪里得来的结论，云香之什么也没回答呢，卜冰就先发制人了。
　　“我没有我不是别瞎说。”云香之立刻明白这是一个坑，连忙拒句否认给我三连。
　　“那我跟她很像吗？”
　　“当然不像啦～”
　　云香之虽然不解，但还是一来一回做出来答复，有些话感人得她自己都能把自己整哭了。
　　“我说的不是她。”卜冰看着云香之，“你知道我在说谁。”
　　【卜冰进度已达80/100】
　　系统：【宿主你这次的回答真的超级关键！】
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-25 35：15：25～2157-08-30 35：40：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱你的阿秋秋OuO 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　尽管卜冰如此的认真严肃，系统也打起了十二分精神对待，但是云香之依旧是不知道他们在说什么。
　　云香之沉默时间越久，卜冰就越发的不安，系统也眼睁睁地看着好感度一点一点下降。
　　系统急了，疯狂敲小窗：【！！宿主快说话啊】
　　云香之也急：【我说什么啊我，我连你们在说什么都不知道，好歹让我进入频道啊】
　　系统：【这是在说荆玉岚啊，就是那个脸上一道疤，死得特惨的那个】
　　云香之：【倒也不用这么详细】
　　云香之听到这个名字时就想起来了，虽然不是很懂卜冰为什么一直耿耿于怀，但是也能感觉到卜冰应该是在吃醋。
　　云香之认认真真打量了卜冰，不顾系统疯狂敲小窗，她自然也是知道时间拖的越久，好感度掉的越多，但是，这是卜冰的一个心结，不能随便了事。
　　卜冰小时候脸上还有道疤一样的胎记，后来应该是长大后修了仙，疤痕已经消失了。她长得确实很像荆玉岚，俩人虽然眉眼神态相似，但是性格却完全不同，一个肆意张扬，一个冷若冰霜。
　　“你眉眼像她。”云香之终于开了口。
　　卜冰强装镇定的脸上，那一抹苦涩怎么也藏不住，“我就知道。”
　　“但是呢。”云香之打断emo的卜冰，“你性格跟她一点也不一样。
　　你敏感，明明想要人陪着却死犟不肯说出来，有洁癖，无论何时何地都忍受不了衣服脏，说起来，虽然一开始见面，你就穿着一身感觉都能洗烂的衣服……还有啊，你喜欢雪花，对吧？还喜欢看星星，可以留意到自然的变化，哪怕一点点小的细节都能察觉到，你记不记得有一回……”
　　云香之说了很多，像是认真回忆，又像是随口闲谈，像是在转移话题，但结尾又偏偏扣住了对话的主题。
　　“你们像，但是却完全不一样。也许一开始我是因为对她的愧疚而特别关注的你，但是这又何尝不是命运的一种安排呢？比起她，你对我是更加重要的存在。”
　　从来都没有替身这一说法，有的只是不敢正视自己内心和不愿接受真相的胆小鬼。
　　也许，在第一次见到卜冰时，云香之是把她作为“荆玉岚的转世”来对待的，但是经过一段时间的相处，“卜冰”的形象已经越发的鲜活，她所亮出的光芒足以将“荆玉岚的转世”所遮盖。
　　一番话说下来，句句发自内心，云香之自己都把自己感动到了，鼻尖有一点酸。
　　卜冰愣住了，好半天回过神，又觉得脸上没点表示不太好，但是在大悲大喜后，她甚至不知道该摆出什么表情。
　　“香之……”卜冰莫名哽咽，心结被打开的一瞬间，多少年来的猜疑嫉妒，羡慕不安全都烟消云散，如释负重的感觉让卜冰情不自禁地扬起了嘴角。
　　清浅的笑容，如同雪后初阳，干净美好。
　　系统：【卜冰进度100/100】
　　。
　　至此，全部的任务已经完成了。五件宝物也都到了手，好感度也都刷满了。
　　系统激动万分，云香之却没有觉得多么轻松，对于回到现代好像也没有多期待。
　　也许一开始确实是很想回去，但是时间一久，那强烈的冲。动已经消散了。
　　可是……任务做都做了……而且，谁知道她不按照要求来，世界意识会不会突然发疯……
　　总之，在这天晚上，田家村的大家都入睡了之后，云香之的灵魂进入了系统空间。
　　空间里面画着一个奇怪的阵法，五件宝物分别被安放在五个角落，亮着不同颜色的光芒。
　　云香之第一次见到世界意识的样子，它像是一团雾，没有具体形态，在云香之身旁转了转，化出云香之的样子，只不过它眼睛部位是俩个灰色的洞，看上去死气沉沉的。
　　云香之：“我可以走了吗？”
　　世界意识没有直接回复，反而回问了云香之，“你可以走了吗？”
　　云香之眉头微微一皱，“你说的任务我已经完成了。”
　　世界意识点点头，“任务完成了。”
　　总觉得世界意识好像在憋大招，回答极为敷衍，云香之不免有点不耐烦，“现在赶紧送我回去吧。”
　　世界意识歪头重复一遍，“送你回去？”
　　就在云香之觉得世界意识是在装傻，想要发脾气的时候，她面前的那个“云香之”突然散开，雾气凝成了一个椭圆形，随即中间开始播放一些画面。
　　那些画面非常的熟悉，仅仅是一眼，云香之头就开始疼了，在现实世界里的记忆连同那压抑的情绪让云香之一下子喘不过气来。
　　是的，她终于记起来了。
　　云香之是一个普通的女孩子，从小到大顺风顺水，直到父亲在一场意外中为了保。护她而去世，母亲受不了打击，精神衰弱，而她自己，也出现了人格解体的初级症状。
　　父亲前些年做生意挣了些钱，家里亲戚，父亲的朋友，合作的同事……谁都想要来分一杯羹。
　　他们利用云香之的愧疚，甚至不惜放大她的愧疚，让她活在自责之中，逼迫她低头，乖乖交上他们所想要的一切……
　　但是……已经无所谓了啊。如果比死更痛苦的生是存在的话，那么生与死又有什么差别呢？是非对错分那么清楚又有什么用呢？他们想要就拿去吧……
　　云香之的病情在一点一点加重，唯一知道她情况的母亲也是假装不知情，将一切都怪在她头上，好像只有这样才能缓解痛苦。
　　……
　　在父亲葬礼的那天，云香之死于自杀。
　　世界意识看着云香之不断颤抖的样子，又将刚刚凝成的椭圆形打散，重新化成“云香之”。
　　等云香之平静下来后，世界意识继续重复，“送你回去？”
　　云香之摇了摇头，语气里面听不出情绪，“已经无所谓了。没必要回去。”
　　“那接下来呢？”
　　云香之沉默了好一会儿，疲惫地闭上眼睛，“就此长眠不醒……”
　　她的态度受到以前记忆和思维的影响，变得越发消极了起来。
　　“那她们呢？”
　　云香之知道世界意识在说谁，想起那一个个鲜活的身影，她平静如死水的内心泛起了波澜，“她们啊……我对不起她们……”
　　“没了？”
　　“……”
　　“为什么？”
　　“……爱与不爱有多少区别呢，恨与不恨又有多少区别呢…反正都已经无所谓了……”
　　世界意识没回答，它走到云香之面前，抬起一只手在云香之眼前轻轻一晃，声音像是极轻的叹息，“看看吧。你眼中的世界。”
　　作者有话要说：
　　玄之又玄的世界意识即将为您开启新世界的大门（bushi）


第54章 
　　眼前的雾气犹如传统水墨画一般绽开，场景的切换仿佛卷轴一般徐徐展开。
　　云香之看见了清虚峰，她站在山脚，面前是一级级的阶梯，好像更本没有尽头。抬头向上，高耸的山巅直冲云霄，缭绕的云雾更添神秘。
　　就在这时，背后传来了一阵笑声。魔修打扮的小姑娘挽着穿着清虚峰道服的小姑娘，俩人有说有笑地上了阶梯，她们的身影没走几步就消失在了阵法之中。
　　那阵法本来是隔绝魔修进入的。
　　一股莫明的冲。动促使云香之踏上阶梯，熟悉的景物一点点在眼前浮现，而后又因为匆匆的脚步而消失不见。
　　没走几步，云香之就登到了顶，相比第一次来的时候爬那么多层简直就是开挂了。
　　到了顶上会有新生仪式，云香之也是在这个时候第一次遇见时安渡的。时安渡一身道袍，长发冠起，笑若春风，天纵奇才又温文尔雅，无论是男修还是女修基本没有人会不喜欢她。
　　那个时候的云香之初来乍到，第一次感受到的异世界温暖就是师姐给的。
　　这样想着，云香之对于接下来的事情多了一分期待。
　　你看，无差别的世界不也是很好吗？爱啊恨啊的都可以无所谓。
　　不知等了多久，登顶成功的新人越来越多，周围的窃窃私语也让等待的气氛变得有点不耐烦。
　　终于，时安渡出场了。她依然是笑如暖阳，光是嘴角上扬的弧度都能让人怦然心动。
　　只是，师姐的眼里面却少了温度。那是真真切切的冷漠，她只是扫过所有人，并没有额外的关注。
　　云香之心里咯噔一下。
　　下一秒，场景再次变幻。
　　云香之手里端着一碗莲子粥站在师姐的静室前，指尖温热的温度让她一下子就想起来这段回忆。
　　她刚刚开始攻略师姐，什么也不会，照着系统给的菜谱试了好多回才熬出一碗比较完美的莲子粥，手上还因此烫了几个泡来着。
　　“师姐？你在吗？”云香之端着那碗粥，腾出手来敲了敲门。
　　门应声而开，时安渡站在门口，眼神在云香之身上扫了一眼又落到她手里的粥上，目光顿了顿又看向云香之，“怎么了？”
　　“这是我特意给你熬的粥！”云香之满怀期待。
　　然而，时安渡却只是摇了摇头，直接拒绝了，“我不喜欢莲子。”她拒绝的时候都是含着笑的，语气委婉。
　　这和记忆出现了偏差。师姐明明是当着她面喝完，甚至还给她涂了药膏……怎么会？
　　“师姐…师姐不是喜欢莲子粥的吗？”云香之语气不确定了起来。
　　“我真的不喜欢莲子。”时安渡依然是笑着的，只是语气就好像是在责怪一个不懂事的小孩子，“你平时也要注重练功，有不懂的问题可以来找我。”好像云香之这些天带给她的只有麻烦。
　　云香之的心像是被什么给揪住了，紧接着下一秒眼前的景色又变成了那团雾。
　　世界意识：“这是你所希望的吗？”
　　还不等云香之回答，眼前的雾气再次变幻。
　　这次是魔界，看样子是第一重境的大门口。
　　一个衣着讲究的男性拦住了一个进程的小姑娘，小姑娘不大，穿的破破烂烂却也收拾得干干净净，对于突然被拦下来，清澈的眼神里面满是疑惑与忐忑，楚楚可怜的样子任谁看了不心疼。
　　但是下一秒，迎接她的却是一记重重的耳光，小姑娘直接被打背过去，再回头嘴角都带上了血，看向男人的眼神中带上了畏惧。
　　云香之被固定在原地，气愤但是却无可奈何。
　　男人又随便抓了一个进城的人，上去又是一记耳光，被打的人只是默默捂住了脸等缓过神后再继续向前走。
　　没有人阻拦，没有人站出来，就连门口站着的侍卫都视而不见，别提那些队伍里的修仙者了，他们冷漠的样子仿佛对这一切都习以为常。
　　“为什么会这样……”这不是云香之所想象的世界啊。
　　世界意识带着云香之又回到了原来的系统空间，它的声音飘渺，“真的能做到毫无差别吗？无差别对待所有人就是无差别了吗？
　　世界意识：“云香之，这就是你想看的世界吗？”
　　打坐整宿一夜无眠的卜冰，在空荡荡的魔殿内坐在魔尊位置上的仇滟，解答弟子问题却冷漠得格格不入的白辛，依旧笑如春风却难掩疲惫脆弱的时安渡，刻着木雕的笑脸自己却面无表情的秦馥……
　　爱与不爱相差的不仅仅是一个“不”字的前缀。
　　放弃一个人，从来都没有云香之想象中那么简单。记忆被牢牢刻在心上，随便一个细节都能触发一连串的故事，带动一连串的情绪。
　　花园里的藤蔓已经深深扎根于地下。
　　“千百年的样子太无聊了。我很期待你会给我一个怎样的新世界。”
　　。
　　云香之从床上惊醒，凌乱碎片化的记忆让她有些头晕。
　　好巧不巧，在她醒来的下一秒，村里的鸡刚好打鸣，日光一点一点充盈了整个屋子，仿佛能听见阳光触碰到发丝而炸裂的声音。
　　中断了这么久联系，一见到云香之回来，系统就忍不住扑上来：【宿主啊宿主啊啊啊你去哪了啊，别丢下统我一个统啊啊啊】
　　云香之：早上美妙的心情瞬间就不那么美妙了呢。
　　云香之：【你吵到我的眼睛了】
　　话损了些，但是云香之确实被系统感动到了一瞬间。
　　系统：【你答应给我的空间币还有299没给呢！不能就这么跑路了啊啊啊】
　　云香之：收回我刚刚的感动。
　　云香之：【急什么，又不是不给了】
　　系统：【这哪能不急啊，你马上回现实世界了我就不能跟着一块儿去了啊，我找谁要啊啊啊】
　　云香之打断系统的啊啊啊：【我不回去了】
　　系统：【啊……啊？】
　　云香之：【我决定要留下来了】
　　系统：【咦咦咦？！】震惊的语气也许还带了一丝惊喜。
　　系统：【世界意识跟你说了什么让你这么快就回心转意？它是不是贿赂你了？给你车子？黄金？帅哥、啊不、美女？而且……我记得它不是我们的敌人的来着吗？】
　　云香之：【……倒也不用这么揣测我，而且，什么时候变成敌人了啊喂】
　　系统一脸无辜：【可它不是总想要改变你的意愿吗，所以我就把它列为敌人里面了】
　　俩人聊得正欢，突然“叮”的一声，世界意识出现在了二人的聊天框，系统“啪”的一下撤回了自己的发言。
　　系统：【我什么也没说。】
　　世界意识：……


第85章 -卜冰
　　天彻底亮了，屋外已经传来村民打招呼的声音，云香之一骨碌从床上爬起，推开门，没想到门口就站着卜冰，看上去精神状态并不好。
　　“早啊，小——”云香之话还没说完就被卜冰抱住了。
　　卜冰高高的个子弯着腰，头埋在云香之的肩上，双手环绕住她的腰身，温热的呼吸洒在颈间，带出的水汽仿佛是无言的泪水。
　　“你不会再走吧？”
　　云香之主动抱住卜冰，温柔地拍了拍她的背，“不会哦。我们可以拉勾勾。”
　　卜冰仍然没有松开，声音闷闷的，“我信你。”
　　难得见到变成粘人。大狗狗的卜冰，云香之心里既感到好笑也忍不住开始享受她的陪伴。
　　清虚峰师祖对于卜冰就像是一个挂名职位，对宗门事务不闻不问，倒是每天和云香之一起钓鱼种菜忙得不亦乐乎。
　　。
　　“有道是——先有翻土才能长庄稼”云香之擦擦额角的汗，撑着把锄头，羡慕地看向根本不出汗的卜冰，然后索性锄头一抛，“所以翻土就交给你啦！”
　　卜冰完全没有接触过农业，刚刚还在观摩云香之的动作，下一秒就被要求亲身上阵。下意识接过云香之扔来的锄头，卜冰的脸上不免带上了一丝茫然。
　　“香之……”她下意识地看向已经找到树荫的云香之。
　　不经意的撒娇总是会有意想不到的效果，尤其是一个常年面瘫的大冰块突然撒娇。
　　云香之的心立刻就化了，她一边唾弃自己难挡美色，一边身体很诚实地接过锄头在地里翻了起来，“你看好了哦。”
　　没翻几下，云香之就累得汗流浃背，一方面是太阳晒的，另外的很大一方面是她自己不锻炼身体太虚了。
　　“我来。”卜冰立刻要求接替云香之的活。
　　云香之半信半疑，“你真的会了？”
　　卜冰一脸认真地点头，随即熟练地操起锄头开始翻土，不禁让云香之再次感叹人与人之间的差距为何如此之大。
　　因为卜冰学得真的很快，云香之很是放心地把翻土任务交给了她，自己回到树荫下打算小小的打个盹。
　　云香之这一觉睡到了自然醒，看着头顶的树叶茫然地眨巴眨巴眼睛，然后伸了个懒腰，活动了筋骨，顺便翻了个身。
　　卜冰也睡着了，就躺在她旁边。带着泥土的锄头摆在一旁，泥土特有的土腥味被风吹来花香中和了不少，树叶在头顶沙沙作响，不知从何传来的鸟叫一阵一阵的，忽远忽近。
　　云香之悄悄坐起身，面前的土地不仅仅翻好了土，甚至还洒完种子，浇好水了。
　　云香之这才意识到自己刚刚认识的浅薄，原来人和人的差距不仅仅这么大。
　　也许是卜冰真的累到了，又也许是她也想融入这闲适恬淡的田园画之中，等她忙完这一切后也凑到了云香之身旁闭上了眼睛。
　　卜冰一开始都是不睡觉的，后来被云香之硬拉着才有了凡人的作息，但是她睡眠质量很差，夜里稍微有点动静她都能惊醒，像这样毫无防备又安稳地睡一场真的很难得。
　　反正卜冰已经把今天的任务都做完了，云香之索性又回到树荫下，在沉睡中的卜冰脸颊上偷了个香，然后紧靠着她也再次入眠。
　　在云香之没看见的地方，卜冰的耳朵慢慢地红了。
　　。
　　晚上村里也没什么其他活动，村民都早早地回家，坚持着日出而作，日入而息。
　　俩人白天睡觉的时间太久了，到了晚上就开始睡不着了。
　　云香之先是顺了一堆叶子做了一副扑克牌教卜冰打牌，又跟卜冰介绍了五子棋的玩法。俩人对打就如同高中生和幼儿园小朋友比赛谁认识的字多一样，胜之不武，但好在卜冰学习能力强，很快就反败为胜，然后云香之就再没赢过。
　　云香之：……
　　云香之：“不玩了不玩了。”
　　卜冰虽然有些恋恋不舍这些新奇的玩意，但是还是听从云香之的想法放下了手中的棋子。
　　扑克和五子棋都玩不了，云香之也不知道该干些什么，她和卜冰面对面坐在床上，干瞪着眼。
　　云香之上上下下打量着卜冰，卜冰一副正人君子的样子一动不动，不知道的还以为她在玩一二三木头人呢。
　　云香之目光扫过卜冰的手，忍不住顿了一下。
　　刚刚她就发现了，尤其是在卜冰捏棋子的时候，白嫩的手配上黑色的棋子，骨节分明修长的手指微微弯曲在棋盘上落下一子……啊啊啊好喜欢！
　　卜冰也注意到云香之的目光粘在了自己的手上，可能是云香之目光太过灼。热，让卜冰有些不自在地动了动手指。
　　“……我可以摸你手吗？”云香之厚着脸皮提出了这个要求，虽然她料定卜冰不会拒绝就是了。
　　卜冰果然是没有反对，任凭云香之把玩，只是她的眼神逐渐深邃了起来。
　　单纯的云香之还没有意识到，她把卜冰的手和自己的放在一起对比了一下，发现自己的手只是比对方的小一些，没那么骨感以外，也很修长。
　　不知道想到了什么的云香之突然脸一下子红了。
　　卜冰注意到云香之突然脸蛋红扑扑的，关心道，“怎么了？”
　　“没事没事……”云香之有些尴尬地躲避卜冰关切的目光，内心打着自己的小算盘。
　　咱就是说，虽然是小了一下，但是这手也不是不能用吧？
　　越想越兴奋，越兴奋越上头，云香之看卜冰的眼神逐渐不对劲了起来。
　　“小凇啊……累不累啊…我帮你按摩按摩？”说出这话的云香之感觉自己像一个在诱拐良家少女的变态。
　　“不累。”卜冰奇怪云香之怎么会突然问这个问题，“你困了？”
　　“不不不，我不困。”云香之连忙否认，继续推销自己的按摩，“我给你做个按摩怎么样啊？我练了好久的呢！”
　　话都说到这个份上了，再拒绝就不礼貌了。
　　卜冰听懂了暗示，顺从地服从指挥躺平。难得的机会啊，云香之简直要把自己的毕生所学的技巧都用在卜冰身上，也确实让卜冰难得脸都红了，但是，她也忽略了最重要的点。
　　人与人之间的差距很大。
　　而且，卜冰的学习能力很强。
　　总之，在猖狂了一时的云香之，在后半夜基本上没合上眼。
　　。
　　后来，云香之把扑克和五子棋等等推广到了整个村子，甚至还开设了晚上的美食街，村子里面的娱乐休闲设施增多了不少，与此同时，医疗啊教育啊之类的基础设施建设也在不断发展，田家村俨然成为了一个小都市。
　　村民们不用为生计发愁，还能拥有更加轻松愉悦的生活。
　　于是村里自发找人在中央场地内又建了个雕塑。
　　现在村里总共有俩个雕塑，一个是云香之，另一个还是云香之。
　　加上云香之真人，这仨摆在一起，长相上不能说是一模一样，只能说是毫不相干。
　　各长各的，也是让人哭笑不得。
　　作者有话要说：
　　进入完结倒计时～


第55章 —秦馥
　　她离开后的世界，满目疮痍，没有心的木偶再不会舞蹈。
　　。
　　被云香之背叛后的秦馥设想过无数种可能。
　　等抓到她就把她关起来……让她无法行走无法再看别人……还有那说出绝情的话的嘴…也要通通通通消失……
　　可是，她从来没有想过，会有那么一天，在推开门后，能看见云香之好端端地站在那里，笑着跟她说早上好，清晨的阳光照进满是木屑的小屋，连那暗无天日的角落都笼上了柔光。
　　秦馥手上的刻刀甚至还没有放下，大脑还在反应，身体却已经做出来回答。
　　她设想过无数种，却从未想过，真的到了那个时候，她只会第一时间冲上前，抱住她。
　　“我好想你……”
　　无心的木偶，依旧在起舞。
　　。
　　“你知道木偶戏吗？”云香之挑选出俩个看得顺眼的木偶，放在面前摆了摆，随意问道。
　　“木偶戏？”秦馥停下手中打磨抛光的步骤，歪着头认真回忆了一遍，“没有哦。那是什么啊？”
　　见秦馥没听说过，云香之来了劲儿，因为自己也不是很懂，所以只能模糊地向秦馥介绍了一下。
　　“那这么说——我们自己也可以做喽？”秦馥眼神逐渐发亮，闪着“好有意思”的光。
　　云香之暗示性地眨巴眨巴眼。
　　云香之：果然，告诉秦馥是一个最正确的选择！
　　俩人说干就干。秦馥刻木雕的本领一绝，负责人物和场景，云香之就负责制作衣服，还有设计剧本。
　　因为木头刻完的木偶相比较其他材质的木偶有点重，所以传统的线就用不上了，但是，可别忘了这里可是修仙的世界哦，直接用灵力操控就好啦。
　　秦馥现在属于亡灵法师一派，所以用不上灵力，操控木偶这件事就落到了云香之头上。
　　云香之和秦馥配合默契，大概俩三天就彻底完成了。
　　开演的那天，云香之甚至还担任了主持人的职务，尽心尽力地将自己在现代看过的木偶戏原版复刻下来。
　　台下的观众也在配合地鼓掌。
　　当然，所谓“观众”也就只有秦馥一人。
　　别问，问就是小情侣的自娱自乐。
　　“我们要不要到外面去表演啊？”在一段表演结束后，云香之试探性地问道，“就只有我们看会不会太孤单了啊？”
　　秦馥一听，脸拉了下来，不是很高兴地嘟起嘴，“姐姐是不喜欢和我在一起了吗？姐姐厌烦我了？”
　　“没有没有，怎么会啊。”云香之的求生欲还是很强的，连忙否认，“我就是想炫耀一下我们秦馥有多优秀，刻的木偶多生动。”
　　秦馥凑近云香之，语气依旧不是很高兴，“我们秦馥？”
　　云香之：啊下意识就说了
　　云香之：“我的我的，我的秦馥，秦馥是我一个人的！”
　　这样宣誓主权，充满占有欲的话可能让秦馥很有安全感，又也许她只是想逗逗云香之看她反应，总之，在云香之说完后，秦馥表情一下子舒展开来了。
　　“那就去吧。”
　　云香之：“我们不出去了，呆着家也挺……诶？”
　　看着云香之一脸懵的表情，秦馥露出一抹狡黠的笑容，“不过我有个小小的要求～”
　　。
　　事实证明，论戏精那还得是秦馥。
　　她不想用木偶，唤了几个亡灵伪装了一下作为配角，自己则和云香之分别饰演俩位女主角。
　　然后带着还没出门就已经开始社死的云香之走到了大街上。
　　“开始吧。”秦馥小声提醒，冲云香之俏皮地眨了一下眼，随后立刻进入了状态，做出一副要走勿留的样子。
　　云香之下意识地拽住了她的衣袖。
　　顶着大太阳，看着满眼玩味的秦馥，感受到了周围的人们对于突然停在大街上的俩人纷纷投来的异样目光，云香之只能硬着头皮开始说话，“我错了……”
　　“什么？说大声点。”秦馥夸张极了，一看就不是正经演员，“我听不清！”
　　云香之深吸一口气，“我错啦！”
　　在她出口的一瞬间，她已经开始后悔了，周围的行人彻底来了兴趣，有几个八卦的还特意停下来观望观望。
　　应该是感受到云香之想要好好演戏的真诚，秦馥终于开始认真对待了。
　　她周身的气场一变，整个人从刚刚看笑话的状态变为熟悉的楚楚可怜。
　　“你每次都这样说！”秦馥蓦地转身，抽出被云香之捏住的衣袖，颤抖的手指指着云香之，一副被伤了大心的样子，“每次又都不改！”
　　云香之连忙攥住她的手，表以真心，“我发誓这是最后一次，我以后绝对不会再找她了！我要是再犯，我就天打雷劈，我就不得好——”
　　“别说那个词！”秦馥打断她，佯怒道，“你尽会说些甜言蜜语糊弄我！”
　　“我没有，我都是真心的。”云香之继续表白。
　　周围安排的配角现在在给吃瓜群众科普故事的起因经过，过来看戏的人越来越多。
　　云香之也越来越尴尬，脚趾疯狂地扣地。
　　“那你说，永远只有我一个人，再也不离开我，无论生死都要在一起。”秦馥突然提的要求把云香之整的一愣。
　　这跟剧本上说的不一样啊？
　　但是鉴于秦馥的性格，云香之还是乖乖照做了，她举起手，“我云香之永远只会爱秦馥一个人，生死不离。”
　　秦馥小声补充，“如果违反了呢？”
　　总感觉哪里不太对的云香之继续道，“如有违反，便任由她处理决不反抗。”
　　秦馥突然诡异地笑了起来，依然是那个甜腻腻的笑容，“如有违反，就算腿打断，看不见也听不见，感觉不了外界……也不许恨我，你只能永远永远爱着我……”
　　她话音刚落，周围就亮起了红光，一瞬间风云变幻，原本人满为患的街道只剩下那几个亡灵。
　　云香之看见秦馥眉间亮出一道金色光芒，然后，下一秒光芒便冲向云香之，没入了她的眉间。
　　誓约完成。
　　云香之：“你骗我？”
　　秦馥顺势环住云香之，“我怎么舍得让我的宝贝被别人看见呢？”
　　她这才注意到，有鲜血顺着秦馥的手腕往下流，只是她刚刚一直背着这只手，而云香之的注意力全被周围行人分散了所以才没注意到。
　　原来从一开始阵眼就藏在秦馥的脚下！
　　秦馥呵气如兰，暧。昧的眼神能拉出丝，她抬起云香之的脸，看见自己的血抹到了云香之的脸上竟露出了莫明的兴奋，随后立刻又用悲伤与无奈掩藏住，“香之，别恨我…我只是太爱你了……”
　　云香之：知道你是病娇，但没想到玩得还挺花？
　　云香之轻轻叹了一口气，主动地靠在了秦馥的怀里，“我早已经是你一个人的了。”
　　她伸出手给秦馥看手背，用灵力一点，手背上便出现了一个复杂的记号，于此同时，秦馥也感觉自己手背上一阵滚烫，她抬起手一看，赫然是一个相同的记号。
　　“你呢，也只能是我一个人的了。”云香之冲秦馥扬起笑容，“没想到吧？我比你抢先一步。怎么样，是不是很想哭？”
　　秦馥愣了几秒，随即笑了起来，搂着云香之的手臂微微一用劲，把俩人之间的距离缩得更近，“让我看看是谁想哭？”


第85章 —时安渡
　　云香之搅拌着碗里残余的葱花，从客栈邻桌得知时安渡已经成功自立门派的时候，莫明有种时过境迁的不真实的感觉。
　　云香之离开后，因为没有了称心的武器，又不愿放弃难得的机会。时安渡不得不赤手空拳进行比赛，结局虽是惜败，但是成为了不使用武器进入榜10的第一人，博得了各方的关注。
　　仙尊和盟主等一众人商量后特批时安渡自立门派，于是乎，她开创了不使用武器的第一正派仙宗——残星派。
　　最近刚好是残星派第一次招生，虽然相比较其他名门正派，初出茅庐的残星派有点不够看的，但是第一批学生可是作为亲传弟子啊，是能够被当年的南陆第一剑修亲自指导啊。
　　就是，天才剑修现在不用剑罢了。
　　云香之琢磨了一会儿，刚好隔壁桌打算起身出发了，她连忙把自己剩下的汤喝完，磨磨蹭蹭地前去套近乎。
　　“那个……道友，俺刚刚听见你们要去残星派，能不能…呃，捎上俺？”云香之一说话把那俩个少年吓得够呛。
　　不怪他们，只是云香之现在存在感太低。为了掩盖身份，云香之特意易了容，一张寡淡的脸，只有那双眼睛极为漂亮，但是因为一直低着头，整个人也并不起眼。
　　俩个少年大概问了云香之一些基本信息，确认不是什么坏人后，一合计就顺便把她带上了。
　　“道友怎么称呼啊？”
　　云香之眨眨眼，憨声憨气地回答，“杨小壮，俺娘希望俺长得壮一点。”
　　其中一个小少年听见云香之这质朴的名字，上下打量了一下她，一时间嘴快，“那你娘可能还蛮开心的哦。”
　　云香之：……
　　云香之：？！怎么这样啊！
　　。
　　路程并不远，几人甚至还没能建立起深厚的革命友谊就已经到了。
　　残星派建在封顶，沿袭了清虚峰的作风，用一级一级的阶梯来考验想要入门的弟子。
　　云香之虽然刻意压制了修为，但毕竟是修仙者的体质，仍然要比后面俩个小不点快不少。
　　云香之索性就坐下来等他们爬上来。
　　“诶我去！”爬阶梯的宏正贵，也就是之前的嘴快少年巍巍颤颤地靠近云香之，一个大喘气，啪地一下就坐地上了。
　　紧接着是另一个少年——丁贤，一鼓作气赶上了大家的进度，一上到相同的台阶，他一下子腿就软了，在地上坐了好久才缓过来，看向跟个没事人一样的云香之，“你怎么一点也不累啊？”
　　云香之耸耸肩，语气颇有些欠揍，“也许是俺名里有个壮字吧？”
　　…………
　　这里发生的一切都被顶部的时安渡尽收眼底，她的目光在那个极其普通的身影上停留了一会儿，仔仔细细留意了很久，终于嘴角微微勾起。
　　舍楼里面来得比较早而且顺利通过阶梯的人数仅仅就一个。
　　守悦珍的资质属于中上，本来可以进更好的宗门获得更好的发展，但是她偏偏是时安渡的死忠粉，一听时安渡自立门派，不顾家族反对，也不顾自己天赋所在，硬是要前去拜师。
　　时安渡盯着窥视镜时表情有了些许变化，守悦珍立刻就发现了，“尊者，您怎么了？”
　　“没事。”时安渡又恢复了原本的笑容，朝守悦珍礼貌回复道。
　　守悦珍抿了抿唇识相的没再说话，偶像嘛，就是要和粉丝划清距离的嘛～
　　。
　　所有门派的阶梯一般不是全都爬的，在云香之一行人继续爬了没多久，一道白光闪过，他们直接被阵法传送到了峰顶。
　　宏正贵立刻欢呼：“好耶！不用爬楼啦！”
　　丁贤也在笑，“那我们算过了吗？！”
　　听了这些话，云香之也笑了。
　　云香之：果然嘛，年轻人还是太简单啦～
　　这时，远处传来一阵脚步声。
　　仙气飘飘的时安渡走了过来，熟悉的面容却比以往稍显消瘦，眼下的青黑似乎永消不掉，即便嘴角的笑容依然让人如沐春风，但是眼底的疏离却更加明显。
　　云香之一眨不眨地盯着她，一不小心和她对视了一下，电光火石之间，云香之只觉得像是被她看透了一般，只能狼狈地避开了对视。
　　云香之：不应该会认出来吧？我的易容简直天衣无缝的好吧！
　　“各位好。”这时，一道声音传来，云香之这才发现在时安渡身后还站着一个粉衣小姑娘，紧紧地跟着时安渡，礼貌地打过招呼后就把所有的注意力都放到了时安渡身上。
　　守悦珍：啊！你就是我的神！
　　狂热粉守悦珍并没有其他多余的想法，但也足以让云香之心里突然有些不舒服。
　　“那师尊……”宏正贵正打算开口，就听见时安渡发话了。
　　“你们暂时还不能称我为师尊。”时安渡笑着解释道，“只有通过天赋测试才能成为我的弟子。”
　　几人的表情皆是一愣，各自表情都有些不安。
　　谁知道会不会在这玄学的天赋测试上出幺蛾子？！
　　云香之自然是担心的，当年她但凡有一点剑修的天赋也不至于去炼丹，毕竟御剑飞行什么的真的很难不心动啊啊啊。
　　虽然现在没有剑。
　　不过这又有什么差别啊啊啊。
　　因为不讲究什么先来后到，宏正贵索性抢了个第一。他走到测试石前，不免咽了口口水，有些忐忑地把手放了上去，下一秒白光闪现，宏正贵的上方出现了一个深蓝色的诡异图案。时安渡朝他安抚性地笑笑，“祝贺你，天赋不错。”
　　接着是丁贤，出现的是紫色图案，时安渡满意地点点头。
　　再然后是守悦珍，出现的是绿色的图案，时安渡只是微微一笑，守悦珍叹了口气不是很愉悦地下去了。
　　时安渡向云香之意味深长地点点头，“去吧。”
　　最后是云香之，再接触到时安渡眼神示意的一瞬间，云香之看着前方的石头突然有种不好的预感。她只当自己是想多了，随即把手放了上去，一道白光闪过，周围传来倒吸凉气的声音，云香之下意识抬头看自己顶上，却什么也没看见。
　　云香之：？？？
　　倒是宏正贵替她解答了疑惑，他的声音惊惧之中又带着另外的情绪，“小壮！你的脸？！”
　　一听“脸”这个词，云香之手立刻摸向自己的脸，果然，易容已经不在了。
　　云香之：……
　　她缓缓转头，果不其然，看见了时安渡宛如春风的笑容，仿佛一只老谋深算的狐狸，一点四月的阳光的感觉都没有！
　　时安渡走向云香之，“忘了说了，这测试石临时被我加了一道接触伪装的法术。”她缓缓凑近云香之，“香之，你不会介意的吧？”
　　云香之：：）
　　当着这么多人面前，时安渡不会做什么出格的事情，只是宣布了云香之的结果，“唔…是没有任何天赋的，但是啊，你仍然可以留下来，这里还有一个最重要的职位缺着。”
　　对上云香之疑惑的眼神，时安渡只是笑笑买了个关子。
　　等几位弟子去准备茶水拜师的时候，时安渡悄悄捏紧了她的手，咬耳朵道，“掌门夫人，来了就不许走了哦。”时安渡的笑容依然是那样的温柔暖心，但是云香之却隐隐觉得哪里不太对劲。
　　嘛，算了。
　　反正也不会再走了。
　　管这么多干嘛。
　　。
　　后来守悦珍从时安渡的单推狂热粉上升为掌门和夫人之间最大的cp头头。
　　同时残星派发展得越来越好，成为了修仙界数一数二的大宗。
　　。
　　哪怕残星晚照，也终会迎来自己的月亮。
　　作者有话要说：
　　今天晚上一个人去散步的时候，遇到了一个怪蜀黍非拉着我拍照。救救命，孩子当时真是怕极了。
　　大家出门一定要注意自己的安全！晚上一个人外出的时候尽量别去人少的地方！


第58章 —白辛
　　那是一场声势浩大的婚礼，红色幔纱，灯火摇曳，杯觥交错，喧闹欢笑……唯独，烛影下没有了她。
　　……那是一场噩梦。
　　白辛再次从梦中惊醒，脑海里面的画面还停留在最后不同深浅的红色汇聚成了漫天大火向她扑过来。
　　如果…当初不逼她的话，她是不是就不会去魔界……是不是就不会离开这么久……是不是……
　　陷入多愁善感的死循环中的白辛在黑暗中一声连一声地不住叹息。
　　。
　　与此同时，为了尽可能补偿白辛，云香之决定重新办一场浩大的婚礼，而且为了不让白辛发现，她只能假装是其他人的名义。
　　知道了大概故事后的仙尊对于云香之借用擂台场地的请求变得非常的宽容，并且也同意了云香之捏造出一对人物来进行宣传。
　　为了让来宾在见到真人不会感到迷惑或者沮丧等负面情绪，云香之还特意将她和白辛的故事编成小短篇在修仙界和魔界传播，并且还特意标注出希望认出来的道友别告诉正主。
　　事实证明，这样一个新颖的方式确实可以取得极大的成功。
　　云香之：不愧是我，叉会儿腰
　　。
　　白辛最近总觉得自己的徒弟们眼神有点不太对，总是背着她窃窃私语，眼睛还时不时地往她身上瞟。
　　“是谁先开始传的？”白辛随便选了一个弟子问话，决定先炸一炸他们。
　　那弟子果然中招了，连忙摇头，惶恐极了，“不是我不是我！不是我说的！”
　　见他反应这么大，白辛对于他们传的八卦就越发好奇。
　　但是对于她而言，知道与不知道其实都可以，只是总是能看见几个黑色斗篷凑在一边看她一边小声聊天这件事让她有些头疼。
　　“传话下去，禁止再聊此类话题。”白辛想半天没想出什么好办法，最后直接选择禁了弟子们的言。
　　白辛：想找香之，又怕她躲她……
　　白辛：（纠结导致了莫明的烦躁）
　　。
　　云香之还在准备婚服的时候，却以为听到了另一个传闻。
　　婚礼的另一个主角并不愿意！
　　不仅仅吃瓜群众惊了，云香之也惊了。
　　她有些尴尬地向知情人士询问了相关事由，知情人士掌握着惊天大瓜自然感觉有点优越感，添油加醋地说了不少。
　　“…这还不明显？显然是还没走出阴影嘛……或者——”知情人士吊足了胃口，“咱就是说有没有一种可能，那个人已经不爱对方了？”
　　他明明是疑问句但语气十分肯定，周围的群众也跟着后头附和。
　　“诶呀肯定是不爱了！都发生那样的事了……也不知道还能有谁心这大答应求婚呢！”
　　“早分早好哦！”
　　……
　　听着这些言论，云香之自己都有些忐忑起来了，照着白辛之前的婚礼布置加了一些自己的想法已经实施了有一阵子了，她想过白辛会不会突然变口味，会不会突然改变喜欢的花纹，会不会突然想换个形式……但是她从来没有考虑过白辛会拒绝。
　　她颇有些失魂落魄地离开聊天组，回到驿站，正好收到聘请的糕点师写信确认最后的菜单，同时也表达了对婚礼是否还要进行的疑惑。
　　云香之犹豫了很久，最终还是写了回信告诉对方一切照旧。
　　云香之：大不了……大不了我也被当众拒婚就好了嘛！
　　云香之：但是…万一她真的不爱我了呢……
　　。
　　白辛现在依然觉得自己的弟子们很奇怪，看她的眼神中有一丝同情，有一丝敬佩，有一丝羡慕，有一丝……总之就是很复杂。
　　这令她依旧感觉不是很舒服。但是人家确实没有聚在一起碎碎语，也没有动不动就看她一眼还假装还好没有被发现的样子。所以再提要求就有些不礼貌了，白辛自认为自己还是算一个认真负责，实事求是的师尊的。
　　“所以，你们到底都知道了些什么？”白辛绷不住了，找到自己的亲传弟子们问话。
　　“呃…这个……啊，嗯，那个……”一个弟子支支吾吾说不上来。
　　“说话。”白辛声音一下子冷下来，充满了压迫感。
　　“嗯……就是呃，您拒绝了一个人的示爱……”
　　白辛一听，皱起眉，不可思议地重复道，“示爱？拒绝？拒绝谁？什么时候的事？”
　　那弟子连忙点头，“对对对！”
　　白辛看向另一个弟子，“你来回答刚刚的问题。”
　　另一个弟子情商比前一个高太多了，“确实那个不完全叫示爱。只是您的一个粉丝到处宣传您但始终没得到回应然后有点难过什么的。”
　　一个巧妙的借口。
　　是IQ的象征。
　　白辛一开始就没有当回事，所以便顺理成章地接收了这个理由。
　　。
　　一切准备就绪。
　　云香之换上便装，拜访了白辛的门下。
　　“师尊啊啊啊，师娘来了！！！”前来报信的弟子感觉比白辛还要激动，黑色斗篷被跑步时的风带起，头顶都露出一半在外面了。
　　“……”白辛强压住内心的喜悦，语气平静，“请她进来。”
　　她端着茶杯的手都不由自主地抖了俩下。
　　云香之此次前往有一项重大的任务，就是把白辛拐到晚上的婚礼现场。
　　因为听了不少谣言，云香之对于白辛的态度还是抱着一丝不安与忐忑与紧张的。
　　“……好久不见。”见到的白辛与之前没什么俩样，云香之一到她跟前就开始忘词了，早早准备好的说辞在宕机的大脑下一点用也没有了。
　　白辛看着云香之，“好久不见。”
　　“……”因为不知道该说什么了，云香之索性直接点，“问你几个问题，行吗？”
　　白辛自然是点头。
　　“你还爱我吗？”云香之说出来自己都有些不好意思，心跳加速，盯着白辛不敢漏掉她的一丝神态。
　　白辛也没想到一上来就这么深奥，但是大脑给出了最快的答案，“爱。”深爱，非常爱，即便付出生命也要继续的爱。
　　听到白辛的话，看着她坚定的眼神，云香之终于放下心了。
　　“那你愿不愿意蒙上眼睛陪我去一个地方？”
　　虽然有过前车之鉴，白辛依旧是很信任云香之，毫不犹豫地答应了。
　　云香之小心翼翼地给白辛缠上特制绷带，牵起她的手的一瞬间，她明显感觉白辛往回缩了一下，但是在下一秒，白辛缩回的手又碰到了云香之的手背，然后坚定地回握住了云香之的手。
　　云香之眨眨眼，嘴角情不自禁地抬了一个弧度。
　　她牵着白辛瞬移来到现场，此时已经有不少人在等着了，在看见云香之和白辛的一瞬间就有人明白过来这次的主角是谁。
　　白辛听见了宾客的声音，“这是在大街上？”
　　“不是哦。”云香之替白辛揭开绷带，揭开了最后的谜底，“是在我们的婚礼现场。”
　　白辛微微一愣，眼睛不由自主地瞪大了一点，慢慢扫过周围，宾客们都安静了下来，静静地看着台上了俩人。
　　熟悉的配置，不同的搭配……就好像…这场婚礼其实是俩个人共同完成的一样……
　　“所以…阿辛，”云香之有些紧张，“你愿意嫁给我吗？”她单膝跪地，举起了一枚戒指。
　　白辛摘下了斗篷的帽子，声音沙哑，“我愿意。”
　　。
　　这场婚礼流程采用的是中西结合，好多处对于修仙界都是第一次，好在大家接受能力强，很快就进入了气氛。
　　云香之喝了不少酒，这些酒对于普通人没有，但是一杯足以灌醉一个修仙者。
　　她晕乎乎滴靠在白辛肩上，白辛搂着她的腰，心里满满当当。
　　“阿辛……”云香之喝醉了，脑回路清奇了起来，“我们好像还是姐妹来着……那我们还结契…”
　　白辛一听，搂住云香之的胳膊微微收紧，“你后悔了？”
　　“才没有呢！”云香之反驳她，却也说不出个逻辑清晰的原因来支撑，最后嘟嘟囔囔道“总之总之，就是很爱你啦……”
　　白辛轻轻笑了，在云香之的脸颊上点了一下，“我也爱你……我的姐姐。”
　　作者有话要说：
　　新文打广告～《和我一起闲鱼的姐妹居然是大佬》大概是同时期仙界偏多的事情，主题是俩个直女的互撩日常，轻松搞笑类型，感兴趣的可以去康康点个收藏什么的～（么么）


第35章 —仇滟
　　虽然云香之并不在仇滟身边，但她却感觉从未如此靠近过仇滟。
　　比如某一天半夜，云香之从睡梦中惊醒，右边小腿痛的要死，掀起衣服一看，什么伤口都没有就是疼。然后云香之便懂了，仇滟大半夜不睡觉还被人打伤了腿。
　　云香之：……
　　云香之揉着自己的腿，还有闲心惦记着仇滟，“也不知道她自己发没发现受伤了……”
　　当然她只需要在之后感受一下小腿是不是依然很痛就可以判断出仇滟有没有发现。
　　在云香之离开后的一段时间，云香之身上三天俩头就会在各种的部位感觉到疼痛，有的像是轻微的划伤，有的像是什么裂开，有的又像是被捅了一刀……总之，云香之疼归疼，也不免担心起仇滟的状况。
　　据她猜测，仇滟病好后少不了与仇度的再一次战争，不仅如此，魔界的其他势力也对魔尊的位置虎视眈眈，要想在其中脱颖而出，单枪匹马，兵不血刃绝对是不可能的。
　　想到这里，云香之叹了口气，她也想去帮帮仇滟，但是她自己没什么实力也没有什么认识的人，魔界也都知道自己是仇滟的软肋，所以，最好的办法就是好好呆在修仙界，然后等仇滟的消息。
　　对于自己的无能为力，云香之再次叹了口气。
　　云香之：恐怕唯一能做到的就是替仇滟承受痛感吧。
　　她这样想着，内心里好受了不少。
　　可是直到有一天。那是一个下午，阳光正好。云香之搬了个竹子摇椅到房门口，又特别切了一点水果，打算享受难得惬意的下午茶。
　　突然间，从心脏开始蔓延，那一股剧烈的疼痛感瞬间就席卷了全身，眼前的景色被黑暗吞噬，眩晕恶心，冰冷疼痛，一阵一阵的痛仿如凌迟。
　　云香之几乎是瞬间就晕了过去。
　　等她醒来依旧是在摇椅上，衣服都已经汗湿了，半夜的气温有一些低，云香之不禁打了个寒颤，拖着几乎快软了的腿走进屋内。
　　接下来的几天，云香之几乎就是躺在床上度过的，一感觉到疼就睡觉，睡不着了就看话本，她本以为要持续很久，结果就在第三天，所有的疼痛都消失了。
　　上一秒她还泡在澡盆里面缓解痛苦，下一秒立刻就神清气爽、吃嘛嘛香。
　　事出反常必有妖。
　　仇滟八成已经知道了这件事。
　　云香之稍微捋了一下思路，所以说仇滟现在其实是受了重伤，不仅如此，她还得自己承受痛感。
　　也不知道身边有没有个照顾的人……
　　云香之越想越担心，因为不清楚真实的情况，所以只能靠自己的经验，连猜带蒙确认了几种病状，然后连夜炼制出来了一系列丹药。
　　第二天早上，云香之捏着装满丹药的瓶子，在屋里踌躇了好一阵子。
　　最后她还是决定去一趟魔界。
　　。
　　魔界现在的样子和当年血殿大战后的场面有的一拼——尸横遍野，血色天空，孤寂的火苗还在破败了的木制城墙上燃烧。
　　她所经过的地方，已经没什么人了。四周看看也没有哪里有火光，空气中也没有感受到魔气的波动。看来战争已经结束了。
　　云香之服用了一颗隐身丸，目标明确地直冲第一重境。
　　难民的模样越惨烈，战后的家园越荒凉，云香之的心就越乱。
　　云香之在内心祈祷：拜托……拜托…一定不要有事啊……
　　因为系统传送时特意挑了一个离魔殿比较近的位置，云香之在暮色降临之前赶到了魔殿。
　　魔殿还是一如既往的空旷，没有一点灯火，安静地可以听见远处传来的怪物叫声。
　　这次面对魔殿的阶梯，云香之已经没有之前的抱怨和畏缩，她现在满脑子都是赶紧上到最顶端，看看仇滟到底怎么样了。
　　云香之：这可能就是传说中的“女子本弱，为母则刚”……吧？
　　总之，云香之一鼓作气冲上了顶部，这自然是不可能的，中途也分开几次休息了一段时间。
　　当她登上顶部的时候，发现四周都是茫茫的黑暗，魔界的天空是暗红色的，夜晚的光线更差，现在魔殿内基本上属于伸手不见五指。
　　云香之没有带照明装置，也不能使用灵力，况且冒然开灯风险还是比较大的。
　　好在之前呆过一阵子，云香之知道魔殿内基本上没什么东西，她一边在黑暗中摸索，一边一点点向前挪。
　　直到她的手碰到了一个软软的东西。
　　云香之：！？
　　云香之颤抖着手，努力回忆了一下位置。这里应该是魔尊的座椅……那上面那个软软的触感莫非是——
　　云香之当即就像跑，却听见那个位置传来一阵细微的咳声，紧接着是一道熟悉的声音。
　　“谁在那里？给我出来！”
　　是仇滟！
　　云香之高兴坏了，但是下一秒，一团魔气迎面袭来，云香之一个踉跄堪堪避开。
　　“仇滟！”云香之出声呼喊，然后赶紧服下一颗隐身丸的解药。
　　没想到仇滟听见了声音却没有停止攻击，她的声音比之前要更冷了一些，“冒充她的身份？你胆子真大！”
　　随即是铺天盖地的魔气向云香之袭来。如果说之前避开了是运气好，那么现在云香之真的是无能为力了。
　　她下意识地用灵力撑起一道保。护罩挡在胸前，灵力损失的速度极快，仅仅是刚施展开，云香之就感觉到了体内灵力有些吃力。
　　另一边，仇滟在感受到空气中的灵力波动的一刹那，不可置信地瞪大了眼，随即立刻召回了攻击的魔气。
　　“香之？！”仇滟小心翼翼地询问，“是你吗？”
　　云香之都已经使用灵力了，索性化了一个暂时的照明球，柔和点光芒照在云香之的脸上。
　　朝思暮想的人居然真的出现在了自己面前，再加上最近真的经历了太多的事情，仇滟一下子就松懈了下来，把自己脆弱的一面展示给了云香之。
　　仇滟比云香之高不少，虽然坐在座椅上，但是缩在云香之怀里还是略显滑稽。但是在这样的氛围下没有人在意这种事就是了。
/更多内/容请]搜,索QQ[频道：西图.澜娅
　　云香之心疼地抱住仇滟，手上黏糊糊的触感不用想都知道应该是伤口渗出来的血。
　　“香之……我成功了……”仇滟闷声道。
　　云香之安抚着她，柔声回应，“我知道。”
　　“但是啊，”仇滟顿了顿，“仇度……死了。”
　　这属实是没有想到的，云香之愣了一下，脑子里虽然还没有反应过来，但是已经下意识地抚摸仇滟的头，试图能让她感到一丝安慰。
　　“他就这么死了。”仇滟露出一丝苦笑，“和我斗了半辈子…就突然这么死了……”
　　仇滟没有再说下去，她张了张口却不知道该说些什么。索性紧紧抱住云香之，贪婪地吸着她身上淡淡的清香，仿佛如果能沉醉在其中就不必面对现实。
　　云香之的灵力球照明时间到了，升到空中，啪地一下碎了，点点光芒洒落，倒像是一场谢幕的烟花。
　　。
　　因为云香之属于丹修，对灵力的需求并没有很高，所以她就呆在了魔界，只有在极个别情况下才回去吸收一下灵力然后再回来。大部分的时间都用在陪这个新晋魔尊来一起管理魔界了。
　　虽说是一起，但是每次早上云香之都起不来，等她睡到自然醒的时候，仇滟也已经忙完了事务了一脸笑嘻嘻地凑过来讨要奖励。
　　日子平平淡淡，过的也是舒舒服服。
　　作者有话要说：
　　完结惹！
　　要不是大家的支持，我还真不一定能成功填坑（）感谢陪伴！感谢支持！
