　　重生之再见同桌
　　作者：诺念呀
　　簡介：
　　源名：重生之再见同桌
　　别名：论和老婆是同桌是种什么体验！
　　开坑：2024-02-29 13:57:25
　　标签：双女主,现代言情,重生,校园
　　主角：易遥,白笙
　　在线：1044人在读
　　
　　简介：易遥一觉醒来发现自己回到了初中时代，还没来得及惊讶，却看到了已经许久未见的她，看见她稚嫩的脸庞，是不是代表一切可以重来！
　　
　　版权信息：本书的数字版权由番茄小说提供并授权发行。


第1章 重生之前
　　“我都说了别催了，能不能别再来烦我们？！”一个青年大声的对着手机怒吼，随后“砰”的一声关上了房门。
　　世界安静下来，易遥坐在沙发上无奈的摇了摇头，没有说话。
　　青年是易遥名义上的男朋友，名叫赵寻，两人是通过相亲认识的。
　　易遥今年30岁了，事业稳定，姻缘却迟迟不见踪影，家里非常着急。
　　尤其近几年逼得越来越紧，一年前下达最后通牒，让易遥今年必须结婚。后来通过家里邻居的介绍认识了赵寻。
　　初次见面时赵寻表现的彬彬有礼，在得知易遥没有结婚的打算，相亲只是应付家里人时，并没有生气而且还主动提出两人可以假扮情侣。
　　易遥答应了。经过一段时间的相处，也为了装的真实一些，两人开始了同居生活，当然只是表面上的，私底下他们一人一个房间互不打扰。
　　一段时间的相处以后，易遥才知道，赵寻其实有喜欢的人，两人算是青梅竹马感情也好，但是赵寻父母不同意，逼迫两人分手，最后女孩子远走他乡，赵寻伤心欲绝从此再也没谈过恋爱，他在心里总觉得青梅总有一天会回来。
　　刚才赵寻是在和他的父亲吵架，最近这个月他父母每天要打3-5个电话催赵寻赶紧确定结婚日子。
　　赵寻一开始还会耐心解释，“我们在商量，马上就选好了”之类的，后来赵寻父母更是把电话打到易遥手机上，赵寻得知之后马上打电话和他父母吵起来了。
　　这种情况易遥也不知道怎么说什么好，比起安慰赵寻可能更想自己待会儿。
　　想到此处易遥起身打算去房间休息一会儿，最近工作强度有点大，再加上自己的情况比赵寻好不到哪去。
　　家里也是时不时的打电话问什么时候订婚，相处的怎么样，年底结不结婚，打算什么时候要孩子。种种此类问题都被易遥敷衍过去。
　　易遥躺在床上，大脑思维开始散发不由自主的想到过去，其实不是易遥不想结婚，只是有些人一旦入心，心里就再也放不下其他人了。
　　已经多年不见那人，不知道她现在过得怎么样，易遥现在无非就是心底里存留的一丝执念罢了。
　　第二天周末清晨，“噔噔噔”敲门声响起，易遥拉开门“怎么了？”
　　赵寻说“今天能不能陪我出去一趟？”
　　“去哪？”易遥问。
　　“去商场买点东西，昨天和我爸吵了一架，今天早上我妈打电话说我爸气的高血压犯了，让我回去看看。你能不能陪我一起回去一趟？”赵寻略带愧疚的说。
　　“好。我去换个衣服。”这本来就是在假装男女朋友时候说好的，互相帮忙应付父母。
　　二人开车到达商场，赵寻说“我自己去买就可以，你在车上等我一会，我很快回来。”
　　“好”易遥随口答应。
　　赵寻下车去买东西了，易遥昨晚没睡好，正打算眯一会儿，忽然眼神一瞥，看见了一道熟悉的身影，眼看身影就要走远，脑子还没来得及反应，身体已经拉开车门走下去。
　　“白笙！”易遥喊了一声。
　　远处熟悉的身影顿住。
　　“白笙，是你吗？”易遥不敢相信的轻声喃喃道。


第2章 偶遇故人1
　　身影转过身来，正是白笙。
　　“易遥？好巧，你怎么在这？”白笙眼神略过一丝惊讶。
　　“我，我……”易遥不知道该怎么说，难道说她和男朋友一起来买东西，尽管只是名义上的，但是易遥下意识的不想让白笙知道。
　　“怎么还结巴了，你紧张什么？”白笙轻笑一声。
　　“你怎么在这？什么时候回来的？你不是在外地吗？”易遥问。
　　“你一下问这么多问题，我该回答你哪个？”白笙反问。“这次工作上有点事要处理，待几天就回去”。
　　易遥心里划过一丝失落，表面上却还装作还是若无其事的样子说“你哪天有空，我们一起吃个饭”。
　　“好……”白笙话还没说完，远处传来一声呼喊。
　　“易遥”
　　赵寻回来了，“我买完东西了，我们回家吧！”
　　“这是？”白笙淡淡的问。
　　易遥语塞，正不知如何回答。赵寻说道：“你好，我是瑶瑶的男朋友，我叫赵寻。”
　　“白笙”白笙神色淡然的说，转头对易遥语气古怪的调侃“怪不得刚才结巴呢原来是想到男朋友害羞了啊”
　　易遥张了张嘴，很想辩解不是真的男朋友，不是想到男朋友害羞，可是却不知道如何开口，她现在没有任何立场去解释这件事，贸然开口只会显得莫名奇妙。
　　见到易遥一直沉默不语，不知为何三人气氛变得十分尴尬。
　　赵寻碰了碰易遥，易遥回过神来，刚要说些什么，白笙突然开口道：“我还有事，先走了！”
　　易遥讷讷的开口“好，回见。”
　　白笙转身摆了摆手，没再说话。
　　车上，赵寻看了看易遥，总感觉易遥上车之后心不在焉的。
　　“发生什么事了？”
　　“没事。”易遥轻轻的说道。赵寻似乎察觉到了什么，没再开口。
　　车子缓缓停下，“到了。”
　　赵寻到车子后备箱里拿买好的礼品。易遥和赵寻一起上楼，易遥敲了敲门。
　　“笃笃笃”
　　“来了来了！”赵母打开门，一眼就看见了易遥，顿时一脸笑容：“遥遥来了啊，快进来，快进来！”
　　“阿姨，几天没见，我可想你了呢！”易遥热情的上前挽住赵母的胳膊。
　　赵母笑着点了点易遥的头，“你这丫头，就会哄我开心！”
　　赵寻跟在她们俩身后进了门，赵母往后看了他一眼，却没搭理他，显然还在生他的气。
　　“妈！”赵寻开口喊道。赵母哼了一声：“大呼小叫的干什么？我耳朵还没聋！”
　　“我爸呢？身体怎么样了？”赵寻问。
　　“你还知道关心你爸呀？我看你巴不得我和你爸都早点死，这样正好没人管你，是不是！”赵母指责着赵寻。
　　“妈！你胡说什么呢？我什么时候说过这样的话，只是我都30多岁的人了，我的人生我有自己的规划。妈，你就别操那么多心了。”赵寻皱了皱眉。
　　“你有规划？你有什么规划？30多岁了要不是家里催着你，你连女朋友都不找，现在好不容易遇到遥遥，你们俩一直同居却不提结婚，遥遥这么好的女孩子，你不打算给人家一个交代吗？我和你爸让你早点结婚有什么错啊！”赵母大声的指责。
　　“我因为什么不找女朋友？你不知道吗？结不结婚，什么时候结婚，是我们两个的事情，我们现在还不急，想结了自然会告诉你们的！”赵寻反驳道。
　　“结婚是人生中的大事，你们小年轻的不懂事，做父母的怎么能不管，你都30多了还不急，要什么时候急？！”赵母苦口婆心的说道。
　　“我们现在这样也挺好，妈，您就别掺和了行吗？”
　　“你觉得挺好，那遥遥呢，女孩子青春才几年，难道让遥遥跟你一直这么无名无分的耗下去，遥遥父母明里暗里问了我们几次了，你到底什么打算，给个准话吧！”赵母气的有些喘不上气来。
　　“阿姨，你先别激动，我们有在计划结婚，只是一些细节还没准备好，我爸妈那边我去和他们沟通，阿姨您别担心。”易遥眼看战火焦灼，而且里边还有自己父母的搅合，忙上前安抚道。


第3章 偶遇故人2
　　赵母缓了缓呼吸，拍了拍易遥的手“遥遥，阿姨吓到你了吧，阿姨没事。阿姨一定会让赵寻给你个交代的。”
　　“阿姨，您消消气，我和阿寻挺好的。叔叔在家吗？我去看看叔叔！”易遥知道只要结婚这事没定下，无论说什么话都显得苍白无力，只能转移了话题。
　　”你叔叔在你们来之前，刚刚吃了药，躺在房间休息呢，我去把他叫出来！”赵母起身准备往房间走去。
　　赵寻一把拉住赵母的胳膊，“妈，别去叫我爸了，我进房间看看”
　　随后看向易遥“遥遥，你在这等我一会”。易遥点点头，陪赵母在客厅里聊天。
　　半个小时后，“在家里吃个饭吧，遥遥”。赵母眼看易遥他们要走，急忙说。
　　“阿寻还有工作上的事情要处理，我们就先不吃了”。
　　从赵家出来坐上车，易遥坐在车上闭着眼睛假寐，赵寻看向易遥说：“今天谢谢你了！我和我爸说好了，他们暂时不会再催婚了。”
　　赵寻在赵父房间待了将近半个小时，也不知道怎么和赵父商量的，两人意见暂时达成一致了。
　　“没事，这本来就是当初说好的。”易遥无精打采的回答道。
　　赵母虽然对易遥态度很温和，但是应付长辈还是让易遥感到疲惫。
　　况且看到手机上迟迟未回的信息，易遥心中划过淡淡失落。
　　没错，在刚到赵家的时候，易遥就忍不住给白笙发了一条消息：明天有空吗？一起吃个饭吧。
　　可是消息发出之后如石沉大海，直到现在也没有回复。
　　易遥忍不住的想，白笙是刚回来这边工作太忙了没看手机，还是白笙看见了但是不想理她。
　　更或者这是一种变相的拒绝，拒绝和她吃饭，拒绝再次和她有联系！
　　易遥越想心情越糟糕！
　　“赵寻，前边公园停下车，我从那里下车就好。”易遥想去走走，散散心。
　　“好”。赵寻还有工作上的事情要处理，放下易遥之后，直接去了公司。
　　易遥慢慢走在公园的小道上，此时已经入秋，泛黄的树叶随风飘落，就算是刚刚午后，公园里人也并不多。
　　易遥坐在长椅上，随手接住了一枚掉落的树叶。
　　“易遥”！易遥感觉自己幻听了，要不然怎么听见了白笙的声音。
　　“易遥，发什么呆呢？”白笙轻笑道。
　　“白笙？！你怎么在这”？易遥惊讶的说。
　　“怎么？不想见到我吗？那我走？”白笙挑了挑眉。
　　“别走！”易遥条件反射的回答道。
　　“不走，逗你的，不是约我吃饭嘛，吃饭去。”白笙拉着易遥。
　　白笙忙了一上午处理好了工作，看到手机上易遥发的信息，把车停到路边，正要回复，却没想到抬头就看见易遥正坐在公园长椅上。
　　易遥机械的跟着白笙，惊喜来的太突然了！易遥控制不住的弯了弯嘴角。
　　两人来到餐厅落座，易遥想要点些符合白笙口味的菜，却猛然发现她并不了解现在白笙的口味。
　　“没事，我们各点各的吧”。白笙像是看出了易遥的窘迫。
　　“你最近怎么样？”易遥想要更多的了解白笙。
　　“就那样呗！按部就班的工作，没什么好说的。”白笙淡淡的说道。
　　“比不了你，你看起来过得不错嘛，家庭美满幸福！真令人羡慕！”白笙的语气太平和，让易遥一时之间听不出她是在反讽还是善意的调笑。


第4章 隔阂
　　易遥苦笑一声，看着白笙认真的说道：“那些都是假象”。
　　“是吗？”白笙不置可否的点点头。
　　一顿饭吃下来，易遥浑身别扭，她迫切的想要和白笙拉近距离修复关系，却适得其反。
　　虽然白笙表现的和易遥很熟稔，可易遥知道那都是成年人之间的体面而已，易遥能感觉到隐藏在两人之间的一层屏障。
　　虽然失落，难受，但易遥知道这是正常的。这层屏障是由时间日积月累堆起来的，并非一朝一夕能消除。
　　两人多年不见，加上当年分别时的不愉快，如今还能在一起吃饭已经算是十分难得了。
　　“你还苛求什么？！”易遥在心底问自己。
　　这样不就挺好的嘛，以后当个普通朋友，偶尔发个信息联系一下，空闲时间约出来吃吃饭，不就挺好的嘛！
　　不甘心！真的不甘心！易遥只要一想到有一天会和白笙变成如此客套，如此有距离的样子，更或者再慢慢的形同陌路，易遥的心就像被揪了一下。
　　可是，可是不甘心又能怎么样呢？时间会淡化一切！
　　如今两人之间无形的屏障已证明了这一点。易遥在心底告诉自己，总有一天会放下的。
　　饭后到了该分别的时候。
　　“以后我们常联系啊”易遥试探地看向白笙。
　　白笙淡淡笑了一下“可以啊！”
　　“那……”易遥刚想说那我先走了，话还没说完
　　白笙突然开口道：“要不要去玩吗？”“什么？”易遥一愣。
　　“咳，附近有个博物馆要不要去看看？”白笙有些掩饰般地咳嗽一声。
　　“好！”易遥的心情莫名好了起来。
　　“你好，两张票”易遥对售票员说道。
　　“好的”售票员快速给了她们两张票。
　　这个时候的博物馆人很少，四周安静空旷，看着这些古代的文物，易遥今天大起大落的心逐渐平静下来。
　　“我还记得当初上学时你的愿望是当一名考古人员，因为你对古代和古物很感兴趣，对不对？”白笙神色带着些怀念。
　　“是呀，没想到已经过去十几年了你竟然还记得。现在想想，那时候真是太天真了！”易遥也回忆起了当初。
　　易遥和白笙相识在中学时代，当时的她们天真，单纯，课间闲暇时，曾手拉着手一起讨论过，长大以后要从事什么行业。
　　易遥当时充满激情的对白笙大放厥词“我以后要当一名考古人员，保护古代人留下来的痕迹，让他们免遭破坏！”
　　白笙也神色充满期待的说“我想成为一名新闻工作者！”
　　两人相视一笑，双手击掌，“祝愿我们成功！加油！”
　　年少时的她们怀着一腔热血憧憬着她们的未来，但命运似乎总是爱和人开玩笑，后来的一系列变故，两人的分别，都让易遥不愿再回忆。
　　她闭了闭眼睛，稳了稳心神“我们去那边看看吧？”易遥指了指旁边的古代遗址。
　　“好，那边是玻璃悬空的地面有些滑，小心点”白笙叮嘱了一声。
　　“我们这样互相扶着就不会滑倒了。”易遥顺势挽住了白笙的胳膊。
　　白笙身体有一瞬间的不自然，却瞬间调整了状态，默默的护住了易遥“抓着我的手，跟着我走。”
　　“好！”能够和白笙牵手易遥止不住的高兴，白笙的手还是和以前一样，让人充满安全感！
　　易遥希望可以一直和白笙牵着手，可惜玻璃做的路很短，秋天的时光也很短。天色渐晚，博物馆也要闭馆了。
　　两人找了一家烧烤店，“要喝点酒吗？”易遥看着手上的菜单问。


第5章 喝醉
　　“不了，还要开车呢”白笙摆摆手。
　　“好吧，那我自己喝”易遥撇了撇嘴。
　　夜幕降临，街道两旁的路灯亮起，劳累了一天的打工人终于有了一丝放松的机会，大家成群结队出来嗨。
　　“老板，来十串肉串……”一个小伙子喊道
　　“好嘞，马上就好”老板爽快的回答道。
　　尽管已是秋天，但老板还是热的满头大汗，老板娘在旁边细心的递上干净的毛巾给老板擦着汗。
　　这个烧烤摊的摊主是一对年轻小夫妻，老板热情好客，老板娘温柔内敛，两个人配合十分默契。
　　不一会儿，烧烤摊就热闹起来了，易遥看着眼前这一幕，听着周围的喧闹声，突然忍不住幻想，如果她和白笙当初没有分开，是不是也可以过上这种平凡带有烟火气的日子。
　　易遥吞下一大口酒，想说些什么，话到嘴边却又咽回去了。
　　“白笙，对不起！”易遥看着白笙。
　　“怎么突然给我道歉？”白笙愣了一下。
　　“这是我欠你的，真的对不起！”易遥眼眶微红，猛的又灌下一杯酒。
　　“行了，少喝点！你从来都不欠我的，也不需要给我道歉！”白笙一把夺下易遥的酒杯。
　　「我要的从来都不是道歉」白笙心想。
　　“你喝多了，我送你回去吧。”白笙起身绕到桌子对面。
　　“我没喝多，白笙！别走！”看到白笙起身，易遥以为她要走，连忙抓住了白笙的胳膊。
　　“我扶你上车。”白笙顺势扶住了易遥。
　　白笙把易遥扶上车，问清楚了易遥住址，之后便没再说话。
　　易遥坐在车上闭着眼睛假寐，感觉酒的后劲上来了，整个人昏昏沉沉，迷迷瞪瞪的。
　　到达目的地，停车，靠边。
　　白笙以为易遥睡着了，此时她应该应该喊醒易遥，可是看着易遥安静的睡颜，她私心的希望她能多睡会，她们相处的时光也能长一些。
　　大概过了一刻钟，白笙才轻轻地推了推易遥，“易遥，醒醒。”
　　易遥其实早就感觉到停车了，脑袋里的眩晕让她不想睁眼睛，奇怪的是车停之后白笙却没有说话，她感觉得到白笙的目光一直在看着她。
　　她心里泛起一丝喜悦，这是不是代表白笙心里现在还是有她的！
　　听见白笙的声音，她慢慢的睁开眼睛。
　　白笙弯腰想要扶她下车，易遥却先一把抓住了白笙的手。
　　“白笙，能不能再给我一次机会？”易遥鼓起勇气眼含期盼的看向白笙。
　　大家都是成年人，有些话不用直说大家也都懂其中的意思。
　　白笙看着易遥充满期待的眼神，心软的一塌糊涂，本应该干脆利落的拒绝，现在却怎么也说不出口。
　　“易遥？”赵寻从黑黑的阴影里走出来，
　　“真的是你！？”
　　“你怎么在这？”易遥和赵寻同时说道。
　　白笙听见赵寻的声音回过神来，刚才自己在想什么！
　　是了，易遥已经有男朋友了！她现在只是喝醉了才会说胡话，自己怎么能当真！
　　况且自己不是已经决定不再和易遥纠缠下去，要让她过上正常人的生活了吗？怎么能因为她一时的撒娇卖萌就心软了呢？！她果然不该再见易遥！
　　“既然你男朋友来了，我就不送你上楼了，你早点休息，我先走了。”白笙努力克制住自己的表情，语气生硬的说。
　　“你还没回答我呢！”易遥拦住白笙着急的说。


第5章 重生
　　赵寻看看白笙又看看易遥，感觉氛围怪怪的。
　　“呃，我到夜跑的时间了，我先走了，你们聊。”赵寻尴尬的摆摆手，转身向远处跑去。
　　易遥猛然想起自己应该向白笙解释一下“男朋友”的问题，白笙肯定误会了！
　　易遥拉住白笙说：“白笙你别误会，我和赵寻是假扮的情侣。”
　　白笙神色不明，半响开口道：“你应该过正常人的生活，结婚生子是再正确不过的选择。”
　　易遥抿了抿嘴唇，手指紧紧攥着白笙的衣服，仿佛这样白笙就不会离开。
　　易遥脸色苍白，硬是挤出一抹难看的笑容，“白笙，我想要的不是这些，是你啊……”
　　白笙咬咬牙道：“我们永远都是朋友……”
　　话音落下仿佛最终的宣判，易遥一瞬间如同坠入冰窖，浑身冰冷。
　　猛地松开攥着白笙衣服的手，用力闭了闭眼睛，不让眼眶的泪水落下。“朋友……朋友也挺好……”易遥言不由衷地说。
　　是啊，一切都是自己一厢情愿罢了，且不说两人多年未见，自己现在说这些话多么的冒昧，多么可笑！
　　就说当年分开时的不体面，白笙拒绝才是正常啊，是自己一时昏了头，竟然这样冲动的纠缠白笙。
　　有些人错过就是错过了，是自己痴心妄想了！
　　看着易遥强颜欢笑的神情，白笙多想去抱抱易遥，但白笙知道她不能这样做，不能再给易遥留有余地，这样只会害了她！
　　白笙快要克制不住自己的情绪，白笙对易遥说：“快上楼吧，我先走了。”
　　“好。”易遥知道今晚的自己已经十分失态，不想再丢了最后一丝脸面。
　　白笙调转车身，车辆缓慢前行，白笙抓着方向盘的手微微颤抖着，眼眶发红。
　　看着后视镜中易遥的身影，白笙心中默念：‘希望你幸福快乐，别再为了不值得的人难过。’
　　易遥看着白笙离去的方向，直到完全看不见汽车的影子。
　　‘吧嗒’忍耐已久的泪水终于夺眶而出。
　　易遥转身，一边走一边默默流泪。
　　回到房间，易遥趴在床上，用被子把自己裹得严严实实。
　　易遥的脸埋进枕头里，不一会儿，枕头印出一片片水渍。
　　两个眼睛又红又涩，易遥闭着眼睛，脑袋里却全是白笙，少年时期的白笙，成年以后的白笙，多年不见的白笙。
　　不同的白笙轮番出现在脑海，易遥有些迷迷糊糊的想着‘如果能重来一次，我一定不会再错过白笙！’易遥渐渐熟睡。
　　“同学，你怎么样？没事吧？”
　　听到有些陌生又熟悉的声音，易遥下意识抬头看，此时她身前站着的竟是少年时期的白笙！
　　“白笙？”易遥惊讶的喊了一声，她以为自己在做梦。
　　“呀！你记得我的名字呀？”白笙笑嘻嘻的开口道。
　　“当然，我怎么会忘了你呢，我会一直记得你。”易遥伤心的说，眼泪再一次落下。
　　“哎哎哎……同学你别哭啊？你不会热傻了吧？”白笙有些慌张的说道，然后从口袋掏出了一张纸蹲下递给易遥。
　　易遥看着眼前人稚嫩的脸庞，突然想伸手摸一下，要是梦醒了就再也没机会摸了。
　　易遥抬手抚摸着白笙的脸，手下的触感又软又滑，感觉十分真实。
　　白笙白皙的脸被太阳晒的泛红，额间也有些潮湿，被易遥猝不及防的摸脸行为惊呆了。
　　“你摸我干嘛呀？我是让你擦擦眼泪。你不会真热傻了吧？！”白笙惊讶的闪身往后躲，脸颊比刚才更加红了。
　　易遥突然起了兴致，想逗一逗白笙：“摸你脸是因为看你可爱啊，小白笙。”
　　“啊！你怎么这么油腻？！”白笙嫌弃的皱皱眉。接着又后退了两步。
　　”咳。”易遥没想到被还是小屁孩儿的白笙嫌弃了，有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　心想反正这是她的‘梦’，她想干什么说什么都可以。
　　白天惨遭拒绝，晚上做梦还不能放肆一下嘛。
　　“你这人真奇怪”白笙小声嘟囔着。


第7章 军训
　　‘哔——’远处一个穿着像是军训教官一样的青年男子，吹了一下脖子上带的哨子，大声喊道：“集合！”
　　“你叫什么名字？要不然我帮你给教官请个假吧。”白笙起身准备去集合。
　　“易遥，我叫易遥。”易遥回答道。
　　“好！我记住了！”白笙面朝易遥一边后退着小跑，一边大声回答道。
　　刚才注意力全在白笙身上，没来得及细看周围的环境。
　　这是易遥初中的学校操场上，乌泱泱的全是学生，根据班级划分地盘，一个方阵就是一个班级。看来是刚入学不久，正在进行军训。
　　不知道白笙怎么说服教官的，教官看了看不远处的易遥，答应了请假的要求。不过不能回教室，必须坐在阴凉处旁观。
　　易遥闲着无聊，坐在地上看着不远处正在训练的白笙。
　　有点累了，易遥换了个姿势，用手托着下巴，才发现‘梦’中自己的身体也缩小了。
　　“同学，你，你带那个了吗？”一个有些清瘦，皮肤白皙，扎着一个高马尾的女孩子，有些局促的对易遥问。
　　“廖静？”易遥站起身，想起了对方的名字，“你刚才说什么？”
　　“呃，你带那个了没？”廖静今天十分倒霉，她刚才正在训练的时候就肚子疼，但是看着严肃的教官，她也不敢开口，就一直强忍着。
　　后来站军姿的时候，实在忍不住了，身体有点打晃，还是教官注意到了，过来问她怎么了，她才小声的说肚子疼。
　　教官听后让她去旁边休息，她坐在地上休息了一会还是不舒服，去厕所一看，到生理期了。
　　但尴尬的是，她今天没带卫生巾啊！
　　出了厕所，廖静着急的看了看周围，感觉坐在这里的易遥看起来挺好相处，而且军训时休息多半也是生理期到了，于是鼓起勇气，过来向易遥借个卫生巾。
　　“奥，那啥，我找找。”易遥摸摸身上的口袋，心想，这是在做‘梦’，没准就能变出来一包呢。
　　她翻着翻着，还真从裤子口袋摸到了一片，递给廖静。
　　果然是在做‘梦’，真的能变出来！
　　廖静赶紧接过，忙向易遥道谢，“谢谢，谢谢！”
　　易遥笑笑，“不用客气！”
　　说起来，廖静也是她初中时期非常要好的朋友之一。只是初中毕业之后，生活没有了交集，慢慢断了联系。
　　如今能在‘梦’中见到她，易遥也很开心。
　　廖静走后，易遥闲着无聊，开始观察起了正在训练的同学。
　　如果她没记错的话，褚育中学初一新生一共分了8个班级，一个班级40人左右，而她所在班级正是7班。
　　她看着不远处，正在站军姿的众人，一张张脸庞都与记忆里的名字对应了起来。
　　易遥心里闪过一丝怪异，皱了皱眉头。自己这次做‘梦’怎么梦到这么多人。
　　而且一个个都面容清晰，正常的梦境，梦里的人面容都是比较模糊的，而且梦境都是十分跳跃混乱，没有逻辑的。
　　易遥总是感觉有一种说不出的违和感，她感觉现在不像在做梦，现在更像是人生倒带重来，回到了初中一样。
　　易遥觉得自己魔怔了。
　　不过，要是真的能重来就好了…


第8章 争吵
　　白笙训练完之后正准备回家，想起中午认识的易遥。
　　在人群中自己第一眼就注意到了她。
　　大大的眼睛，有点婴儿肥的脸颊，安静的坐在树荫下休息，非常可爱。
　　所以当发现易遥脸色苍白，像是马上要晕倒的时候，白笙第一时间冲过去扶住了她。
　　想到这里，白笙有些不放心，眼睛四处张望着，寻找着易遥的身影。
　　逆着放学的人群，白笙在操场角落看到了睡着的易遥。
　　白笙上前喊了她一声。“醒醒，放学回家了！”
　　在褚育中学上学的同学基本都是附近村庄的，所以学校是不提供住宿的。
　　易遥感觉有人推了推她，她一睁开眼睛就看见白笙正站在她面前。
　　「我怎么还在做梦？」易遥心想。
　　“易遥，你家是哪里的啊？”白笙看着愣愣的易遥问。
　　“易庄村”易遥出生在一个贫穷落后的小村庄，当地有一座小煤矿，养活了附近几个村庄的人。
　　“我是白家庄的，挺顺路，我们一起走吧！”白笙热情的说。两个村庄离得并不远。
　　“好啊！”正中易遥下怀，能和白笙相处的机会，易遥永远不会嫌多。
　　两人推着自行车一起出了校门口，易遥看着石子混着泥土铺成的路，有些地方还有小水坑，一时之间竟不知道如何下脚。
　　易遥成年之后就离开了家，独自在外生活，早已想不起十几年前的家乡是什么样子。
　　两人骑着自行车同行过一段主路，到了十字路口，两条截然相反的乡村小路映入眼帘。
　　易遥往左，白笙往右，到了分道扬镳的时候了。
　　“拜拜！”白笙挥了挥手。
　　“明天见！”易遥不甚熟练的骑车拐弯。
　　易遥沿着记忆深处的路线，真的到达了十几年前的家。
　　易遥站在家门前，却迟迟不敢推开门。
　　‘吱呀’，大门从里边被人推开，“呀！你站这里干嘛呢？！吓我一跳！”易遥的妈妈大声呵斥道，手抚着胸口缓了口气。
　　“妈？”易遥看着眼前年轻的易母有些不敢认。
　　“你这孩子怎么回事，刚上两天学，上傻了？连你妈都不认识了？”易母气的用手指点了点易遥的头。
　　易遥张了张口…
　　“行了，看你那傻样，别站门口挡路，快进来！”易母不等易遥开口就抢先道。
　　似乎并不在意易遥的想说什么。
　　紧接着又着急忙慌的说：“我得出去一趟，你老实的在家看门，不许乱跑。”
　　没等易遥答应便转身出门。
　　易遥还有一个姐姐，比易遥大十几岁，已经工作了，不在家里住。
　　易遥父亲外出工作还没回来。
　　家里空荡荡的就剩下易遥一个人，易遥四处看了看，和记忆中的家一模一样。
　　「这个梦好真实啊！」
　　此刻易遥忍不住再次怀疑，这真的是梦吗？
　　可如果不是梦，怎么能变出来卫生巾呢？
　　傍晚，外面传来开门的声音，易遥伸头一看，原来是易父回来了。
　　“爸？”易遥喊道。
　　“遥遥，你妈呢？”易父在院子里大声问道。
　　“我妈刚才出去了”易遥答道。
　　易父皱了皱眉，转身出去找易母。
　　易母最近痴迷上了打牌，兴致上来了，忘记看时间。
　　易父找到易母的时候，易母坐在牌桌前，手中拿着几张牌。
　　“这个牌要不要？哈哈，不要我可赢了！”易母挑着眉，高兴的说。
　　“回家！”易父脸色阴沉的说道。
　　看到易父，易母激动的心情，稍稍平复下来，“这把马上打完了，打完就走。”
　　易父不再多说什么，转身先离开，过了一会易母才出来，追上易父。
　　两人回到家，易父率先开口：“我给你说了几次了，不让你去打，你怎么就是不听！”
　　易母她脾气火爆，性格要强。
　　听到这话顿时不乐意了，“我整天忙完地里，忙家里，好不容易忙完了，有个空闲，我打个牌，找人说说话，怎么了？！”
　　“你别以为我不知道，你是打牌吗？你们是打钱！”易父强压着火气。
　　“打钱怎么了？！我还赢了不少呢？我我还不是为了这个家，我多挣点钱有错吗！”易母满腹委屈，发着牢骚。
　　“挣得多，赔的也多，这种钱沾不得！”易父也知道易母多年来的不易，语气顿时软下来，规劝道“这是会习惯的，会上瘾的，现在断还来的及。”
　　“我才不会上瘾！你放心，要是输了我就不打了！”易母想了想，觉得自己聪明的很。
　　“愚蠢！”易父低声咒骂。易父简直是秀才遇上兵——有理说不清。


第9章 接受现实
　　“好啊！你骂我！……”易母开始胡搅蛮缠。
　　两人开始了新一轮的争吵，通常易母火力输出十句，易父小声反驳一句。
　　易父是一个典型的中国男人，沉默寡言，任劳任怨，倔强并且惧内。
　　易遥在房间里听着外边的争吵，他们家三天一小吵五天一大吵，她早就习以为常。
　　她有些冷漠的想‘做个梦也能梦见吵架，烦人，这个梦赶紧结束吧！’
　　易遥把被子拉过头，沉沉睡去。
　　天色雾蒙蒙的，刚出现一丝亮光。
　　“你这丫头，怎么回事？快起来吃饭，上学要迟到了！”易母直接掀开易遥的被子，把易遥拽了起来。
　　易遥坐起来迷迷糊糊的问：“几点了？”
　　“5点半了！”易母说。
　　“上班还早呢。”易遥说完倒头睡下。
　　“上什么班？上学迟到了，快点！别磨磨唧唧的！”易母再次把易遥揪起来。
　　易母转身离开，她还得去盛饭收拾灶台呢，没空在这里一直等着易遥。
　　“上学？”易遥看看周围，“我怎么还在这里？”，‘咕噜噜’易遥肚子发出一阵声响，易遥昨天中午到现在一直没吃饭，现在十分饥饿。
　　梦里会感觉到肚子饿吗？
　　易遥掐了一下自己，疼！
　　这一切会不会是真的！
　　易遥被自己的想法吓到了。
　　可如果是真的，变出卫生巾这事怎么说？
　　易遥像是想起什么，看了看日历九月三号，自己生理期快到了。
　　易遥一直有个习惯，生理期前几天就会备好卫生用品，以备不时之需。
　　所以，口袋里有卫生巾就很好解释了，是自己早就戴在身上的，不是变得！
　　那是不是说明，自己真的有再来一次的机会了！！！！
　　易遥心情激动，难以平复。
　　快速穿衣起床，潦草的吃了早饭，“妈，我去上学了！”不等易母回答便拿起书包，飞快地蹬着自行车走了。
　　“骑慢点，冒冒失失的像什么样子。”易母嘟囔道。
　　易遥急切的想要见到白笙，她想要确定这一切是真的！自己真的重生了！
　　易遥走进教室，在教室中间的位置看到了白笙。
　　因为是刚开学，还在军训，所以新课本还没发，座次也还没有定好，大家都是找相熟的朋友坐一起。
　　教室的最两边是两人一起，而最中间是四人连排。
　　白笙正和旁边的人聊天，一抬头看见易遥。“易遥，快来！坐这里！”白笙指着她身边的位置，招呼着易遥。
　　”好！”易遥笑了笑。
　　易遥看着热情的白笙，悬在半空的心，终于踏实下来。
　　她与白笙相识太久，久到她都差点忘了，这时的白笙还是一个热情开朗的女孩子。
　　起初，都是白笙在旁边叽叽喳喳说个不停，易遥安静的听着，并时不时附和两句。
　　后来变故发生，白笙性格也发生了很大的改变。
　　如今回到最初，这次自己一定要改变这一切。
　　铃声响起，一名老师走进教室，“同学们，操场集合。”
　　她是七班的班主任兼并数学老师，人到中年，戴着一副古板的眼镜，是个精瘦干练的女人。
　　她姓季，许多学生给她偷偷起外号，喊她“鸡大婶”。
　　同学们，三三两两的来到操场。教官早已在操场等待。
　　军训队伍是根据身高排列，男生两排，女生两排，易遥站在白笙身后可以一直看到白笙。
　　没错白笙发育比较晚，初一的时候还是个‘小土豆’，高中时期才变成后来身材高挑的样子。
　　白笙趁着休息的空档，问易遥“军训的时候，你总盯着看我干嘛？”
　　易遥偷偷一笑，狡辩道：“你就站我前面，看你不是很正常嘛。”


第10章 考试
　　初中时期的军训难度并不大，对如今的易遥来说除了有点晒，别的没什么问题。
　　军训时光，一晃而过。尽管只有短短七天，但许多同学围着教官，不舍教官的离开。甚至许多女孩子都哭了起来，比如廖静。
　　“你别哭了”易遥递了一张纸给廖静。
　　“我们教官对我们多好啊，以后见不到面了，你不难过吗，呜呜呜……”廖静哽咽着说。
　　易遥很无奈的摇摇头。
　　她都三十多岁的人了，对一个只认识了一周的人，着实没什么感情。
　　廖静哇的一声又哭起来。
　　易遥看向白笙，用眼神示意白笙快来救她。
　　白笙哈哈一笑，从旁边拉过一个人。
　　健康的小麦色皮肤，利落的短发。脸上戴着一副厚重的眼镜。
　　“快去哄哄你姐姐。”
　　此人正是廖静的妹妹——廖云。两人是堂姐妹，同一年出生，廖云比廖静只晚出生几天。
　　但两姐妹的性格简直天差地别，廖静爱热闹，感性。廖云沉默寡言，十分理性。
　　“人都走远了，哭也没用了。”廖云淡淡的开口道。
　　“喂，你会不会哄人啊！”廖静本来正伤感，被廖云一句话噎得，哭也不是，不哭也不是，佯装生气道。
　　“安静！大家在自己的位子上坐好，马上开始发书了”。季老师手里抱了一摞课本。“教务处还有，谁跟我下去搬。”
　　“我我我”班里几个闹腾的男孩子纷纷踊跃报名。
　　一摞摞的书搬进来，放在了讲台上。
　　教室中间四个连排的桌子，从左往右排依次是：廖云，白笙，易遥，廖静。
　　“我们去发课本吧！”白笙跃跃欲试的拉着易遥。
　　“加我一个！”廖静在旁边说。
　　“还有我。”廖云随后说。
　　四人一人发一科，趁此机会把全班的名字和人对上了号。
　　课本发完就是调座位，季老师在讲台询问：“军训的一周想必大家都熟悉了，现在有没有想调换座位的？”
　　全班没人说话，“那行，没有的话，就按现在的座位坐。”季老师拿出一摞数学试卷，从第一排往后传。
　　“啊！怎么要考试？”有人小声抱怨道。
　　“你听说了吗？一班他们昨天就考完数学了，据说挺难的。”廖静有些发愁的对易遥说。
　　廖静是个社交小达人，开学短短几天，初一八个班的人，她认识了一大半。
　　拿到试卷，看到上面的符号公式，易遥傻眼了，工作多年，她早把课本上的知识还给老师了。
　　这可怎么办！易遥心想死马当成活马医吧，会的就写，不会的就空着。
　　几天后成绩出来了，语数英三科总分300。
　　白笙考了250排名第三
　　廖静考了225分
　　廖云考了240分
　　而易遥…易遥考了150分……
　　不出所料的，易遥被老师叫进了办公室。
　　“易遥，入学这几天还适应吗？同学间相处的怎么样？要是有什么困难一定要跟老师沟通！老师会帮助你的！”季老师有些担心的问。
　　不怪季老师这样担心，实在是因为易遥是以全校第四的成绩升入的褚育中学。
　　这次总分却考了150！不及格！
　　季老师刚知道的时候以为弄错了，专门找来了易遥的试卷，一看上面大片大片的空白。
　　季老师思考再三还是决定找易遥谈一谈。
　　“老师，谢谢您！我挺好的，同学们对我也很好，我只是考试这几天有些不舒服，老师您放心，我下次一定好好考！”易遥早就想好了说辞，安抚住了季老师。
　　易遥人生重来一次，心中自然明白，现在的她们还小，现阶段最重要的任务就是好好学习。
　　易遥打算把之前学的东西再补一遍，现在可谓是时间紧，任务重。
　　基础打好了，以后才能更自由的飞翔！
　　回到座位上，廖静拉住易遥低声问：“老师找你说什么了？没凶你吧？”
　　这个时候的孩子，普遍都比较怕老师，即使刚刚踏入叛逆期也不敢太过造次。
　　因为要是犯了错，老师真的会拿着教杆打人的。
　　“没有，季老师挺好的，就是关心关心我。”易遥低声回答。
　　“那就好。”廖静放心了。
　　易遥用腿碰了碰白笙，“求你个事~”易遥睁着大眼睛冲着白笙撒娇。
　　白笙有些无可奈何的戳了戳易遥的脸，“什么事？有事就说，别撒娇。”


第11章 生日
　　“学霸，给我开个小灶，行不行？”易遥晃着白笙的胳膊继续恳求道。
　　“没问题”白笙比了个OK的手势。
　　“我们俩也加入！”廖静在旁边拉着廖云举手报名。
　　廖静就是这样，特别爱凑热闹，什么事情都想参与一下。
　　“好啊，白笙教我，我再教你们。快叫声易老师。”易遥开玩笑的说。
　　前世因为各种原因，廖静廖云两姐妹并没有考上高中，小小年纪便出社会打工。
　　在越来越看重学历的社会氛围中，自然屡屡受挫，遭到很多闭门羹。
　　当时的易遥自顾不暇，跟她们断了联系，但是可想而知，之后的生活不会轻松。
　　如今有机会，易遥也想带着她们一起学习，不让她们再重蹈覆辙。
　　……
　　日子有条不紊的进行着，转眼间进入冬季。
　　今年的冬天格外的寒冷，外边寒风刺骨。同学们在教室里低头写着作业，时不时揉搓着有些冻僵的双手。
　　班长拿着一张纸，站在讲台上呦呵，“元旦晚会，想要参加的找我报名！周四截止报名！这几天大家可以准备准备。”
　　下面的同学窃窃私语，不少同学都跃跃欲试。
　　元旦晚会是枯燥的学习生涯里，为数不多能放松的时候。
　　“易遥，元旦晚会正在统计人数，你报不报名？”廖静兴致勃勃的问易遥。
　　“不报。”易遥低头写着作业，头也不抬的说道。
　　“这题答案是13吗？”易遥转头问白笙。白笙揉了揉太阳穴，嗯了一声。
　　“你们两个学霸，拜托，别这么卷！”廖静哀嚎一声。
　　自从四人说定一起组队学习，这几个月以来，易遥就像上了发条的机器人，学习起来简直废寝忘食。
　　白笙也是，平常相处起来性格非常好，说不好听的甚至还有点二，但一遇到学习上的事，就变得严格无比。
　　在被白笙辅导的时候，要是一直做错题，白笙就会静静地看着她，那无形中的压力，简直了！
　　廖静被吓的大气不敢出，有一段时间，廖静看见她都想跑！
　　虽说过程是痛苦的，但结果是喜人的。三人成绩有了明显的进步。
　　「为什么说三人呢，因为白笙成绩一直很稳定的位列前茅。」
　　“别嚎了，快写你的作业吧”廖云推了推鼻梁上的眼镜。
　　“真是一群无趣的家伙！”廖静嘟嘟囔囔道。
　　易遥对元旦晚会这些一点都没有兴趣，因为她有一件更为重要事情——白笙的生日快到了。
　　没错，白笙的生日就在元旦的第二天。
　　这几天易遥一直在想送什么礼物给白笙。
　　这个年代，同学之间非常流行送手链，文具用品之类的。
　　但易遥选了选，总觉得不太满意。
　　她想着这些事，有些走神。白笙碰了碰易遥的胳膊，“你想什么呢？”
　　“哦，没事”易遥摸了摸鼻子，她想给白笙个惊喜，现在还不能说。
　　白笙抿了抿嘴唇，没再讲话。
　　实际上她这几天也很纠结，她的生日快到了，但她不知道怎么和大家讲。
　　其实在农村家庭，孩子长大了以后，基本就不给过生日了。
　　白笙父母算是比较宠爱白笙，每年生日会给她做碗面条，做几个菜。
　　像蛋糕什么的，是不会有的！
　　白笙对于这样的情况已经习惯，但今年她想和朋友们一起过。
　　她想了想，装作不经意的问易遥：“你元旦放假那几天有空吗？”
　　“怎么了？我正好有点事儿”易遥说。
　　“啊……没事，相约你做题来着。”白笙有些失落的回答。
　　遂又转头看向廖云廖静二人“你们俩呢？有空吗？”
　　“没没没”廖静脑袋摇的飞快。
　　“我俩准备出去玩。”廖云随后补充道。
　　“好吧！”白笙彻底蔫了，她趴在桌子上有些闷闷不乐。


第12章 元旦晚会
　　易遥假装没有发现白笙的不开心。听到放学的铃声，抓起手包就走，“我先走了！”
　　“我们也先走了。”廖静廖云两人与白笙道别。
　　学校食堂后厨
　　“准备好了吗？”易遥小声的问。
　　“马上好了，别急”廖云手忙脚乱的说。
　　廖云廖静正在飞快的打发鸡蛋，易遥正在旁边过筛面粉。
　　原来早在一周之前，易遥就找到二人，告诉她们白笙的生日快到了，她想给白笙一个惊喜。
　　三人一合计，打算一起做个蛋糕送给白笙。
　　她们一起找到食堂阿姨，说明了情况，请求食堂阿姨帮帮忙。
　　食堂阿姨是个热心肠，不光答应给她们用烤箱，还教她们做蛋糕。
　　不过蛋糕用的食材，需要她们自己买。
　　她们三个拿出零花钱凑在一起，买了点鸡蛋，面粉。
　　这几天放学之后，她们就在学校后厨练习做蛋糕，因为不熟练，已经失败了好几次。
　　“啊！又失败了！”廖静烦躁的抓抓头。
　　“今天太晚了，咱们先回去吧！”易遥说。
　　易遥与她们告别之后，独自去了商店，她在那里定了一支钢笔，易遥在上边刻了YY两个字母。
　　“老板，我来拿钢笔。”易遥进门喊道。
　　“已经做好了，给你。”老板从货架上拿出一个盒子，递给了易遥。
　　“谢谢！”易遥接过盒子，打开检查了一下，没有问题。
　　转眼间，元旦晚会如期举行。文艺委员组织大家一起布置教室，教室里桌子围成一圈，中间空出表演的场地。
　　每个人桌位上都有发放的小零食和饮料。
　　表演还没开始，地上堆满了气球。
　　“好紧张啊！”廖静紧张的原地转圈。
　　她最终还是拉着廖云报了名，她们两人准备合唱一首歌曲。
　　由于没有音响和话筒，所以唱歌基本上都是用手机放着伴奏，或者直接清唱。
　　“你紧张什么，你看看廖云多淡定。”白笙指了指安静坐在座位上的廖云。
　　“切，她，我还不知道嘛，你让她起来走两步。”廖静瞥了一眼廖云。
　　白笙闻言挑了挑眉，“怎么回事？”
　　“腿软了……”廖云常年平静的神色终于破碎，小麦色的脸颊露出一抹红晕。
　　“哈哈哈……”易遥和白笙对视一眼，纷纷失笑。
　　没想到平时最靠谱的廖云会在这种时候掉链子。
　　“马上就要到我们表演了，这可怎么办？！”廖静有些着急道。
　　“实在不行，让她坐凳子上别动，等会我俩给抬过去，就当是开场凹造型了。”白笙拉着易遥，给廖静出了个馊主意。
　　“不行不行！”廖云急忙摆手，真要被抬过去，她就丢脸丢大发了。
　　“她们节目靠后面，我们现在给她按按腿，让她活动活动，估计来得及。”还是易遥比较厚道，扯住捣乱的白笙，提了个靠谱的做法。
　　“好，听你的。”三人当机立断，抓紧时间给廖云按摩。
　　过了一会，廖静扶着廖云站起来“感觉怎么样？”
　　“好多了。”廖云勉强站住。
　　“行，能站住就行，你还记得歌词吧？”廖静猛然想起来，不放心的问了一句。
　　“这个你放心。”廖云比了个OK的手势。
　　下面有请廖云、廖静两位同学为大家带来一首歌曲……
　　元旦晚会顺利举行完毕。今天下午打扫完卫生，大家就放假回家了。
　　临走之前，白笙不甘心的又向她们三人问了一次。
　　三人为了保持惊喜，再次拒绝了白笙。
　　白笙回到家，打开书包写作业，也提不起精神。
　　“怎么了？笙笙，累了的话就去休息一会吧。”白母是个温婉的女子，性格好，脾气也好，平时说起话来也是柔声细语的。
　　“我没事，妈妈”白笙揉了揉脑袋，收敛心神，专注的写起作业来。


第13章 蛋糕
　　这边学校食堂后厨，三人正在做蛋糕，今天是她们最后一次机会，不成功便成仁。
　　学校放假之后食堂就会锁门，她们只能今天下午提前做好，打算后天一早就送给白笙。
　　“噔噔噔！大功告成！”廖静对着桌子上的蛋糕张开手臂，欢呼一声。
　　易遥和廖云对视一眼，看着桌子上三人合力做成的蛋糕，高兴的笑了。
　　元旦这日，易遥一整天都没有出门，她在疯狂的写作业。就连吃饭也在看着书。
　　“这丫头，吃饭就板正的吃饭，看什么课本！”易母对着正在默背课文的易遥嘟嘟囔囔的说。
　　“妈，我吃好了！”不等易母回答，易遥便飞快的放下筷子，转身跑回屋里去了。
　　“多吃点啊，吃那点饭够干什么的，还没个猫吃的多！”易母冲着易遥的背影，不满的喊道。
　　“还有啊，我一会出去一趟，你自己在家老实的，听到没有？”易母收拾着桌子上的碗筷，突然对易遥说。
　　“嗯，知道了”易遥没太在意的答道。
　　易母关上门，向左右看了看，见没人看见，火速向左边的一道小巷子里走去……
　　第二天如期而至，易遥一大早便醒了，起来洗了把脸，用毛巾敷衍的擦了擦，“妈，我不吃早饭了，今天约了同学出去玩。”
　　“去哪玩？都有谁？什么时候回来？”易母一边盛着饭，一边问题如炮弹似的一个接一个。
　　“下午回来，我先走了。”易遥皱了皱眉，只回答了最后一个问题。
　　“昨天吃饭都在学习，今天一大早就出去玩，真是的，一天天的没个正形。”易母开始了她新一轮的唠叨。
　　易遥装作没听见，骑着自行车赶紧跑了。
　　做好的蛋糕被寄存在学校旁边的小超市，所以易遥要先去一趟超市取蛋糕。
　　由于元旦放假，小超市一大早也冷冷清清的没有人。
　　“老板娘，早上好！我来取蛋糕。”易遥进门之后看了看，没发现老板娘的身影，于是喊了一声。
　　“我妈妈刚才有事出去了，得过会儿才能回来”。一个小姑娘从超市后门出来。
　　小姑娘年龄不大，是超市老板娘的女儿，看起来也就四五岁的样子，白白胖胖的，看起来十分可爱。
　　“小朋友，你好可爱啊！”她睁着圆溜溜的大眼睛看着易遥，易遥忍不住捏了捏她圆圆的小脸。
　　“你知不知道姐姐的蛋糕放在哪里？”易遥蹲下身子，笑眯眯的问。
　　“不知道啊，姐姐，你问我妈妈吧！”小女孩说完就去一边看电视了。
　　易遥在一边等的有些着急，离她们约好的时间越来越近了。她快迟到了！
　　“你妈妈什么时候回来？”易遥忍不住再次问小女孩。
　　“姐姐，我妈妈一会儿就回来了。”小女孩一本正经的说。
　　虽然她也不知道一会儿是多久。
　　“好叭”易遥有些泄气的说。她也没指望一个四五岁的孩子能知道这些。
　　“我回来了”超市老板娘回来了。
　　“妈妈！”小女孩高兴的跑过去抱了一下老板娘。
　　“老板娘，我来取蛋糕。”易遥出声打断了母女情深的画面。
　　易遥也不想这样，但是她已经迟到了！！！
　　“在里面，我去给你拿。”老板娘打开超市后门，进去拿蛋糕了。
　　“谢谢老板娘！”易遥接过老板娘递过来的蛋糕，小心谨慎的提着。
　　易遥一手提着蛋糕，一只手握着车把，怕把蛋糕弄坏，所以骑的很慢。
　　“易遥！”廖静廖云从远处骑车过来。
　　“你们怎么来了？”易遥惊讶的问。
　　“我们在约定好的地方久等你不来，我们怕出问题，所以过来看看。”廖云说。
　　“没什么事，我去拿蛋糕的时候超市老板娘不在，就等了会儿。我们赶快去找白笙吧！”易遥想到接下来要见到白笙就很高兴。
　　“白笙！”三人来到白笙的家门前，易遥把蛋糕藏在身后。


第14章 爬山
　　白笙一大早就起床了，第一件事就是赶快把今天的作业写完，然后happy一天。
　　今天是她的生日，往年白母都会做一桌好吃的饭菜给她庆祝生日。
　　“笙笙，今天想吃什么，快到中午了，妈妈一会儿给你做。”白母笑着问白笙。
　　“只要是妈妈做的，我都喜欢。”白笙对着白母比了个爱心。
　　“你这孩子……”白母话还没说完，听见外边似乎有人在喊白笙。“笙笙，是不是有人在叫你呀？”
　　“谁呀？”白笙边问边去开门。
　　“白笙！白笙！是我们呀！快开门！”廖静在门口夸张的喊。
　　白笙打开门一看，门外竟然是廖静廖云易遥三人。
　　“你们怎么来了？”白笙惊讶的捂住嘴巴，睁大眼睛有些不敢置信。
　　“今天不是你生日嘛，我们来给你过生日，怎么？不欢迎我们呀～”廖静挑眉，故意逗白笙。
　　“怎么会呢？你们能来我真的太开心了！快进来，快进来。”白笙有些慌乱的让开身子，请三人进家。
　　“好了，今天寿星最大，你就别逗她了。”易遥在旁边说。
　　白笙带着三人坐到客厅，给白母介绍道：“她们是我的好朋友，这是廖静廖云易遥。”
　　“阿姨好！”三人说道。
　　“这是我们三人一起做的，送给白笙的生日礼物”易遥从身后拿出刚才一直小心藏着的生日蛋糕。
　　“希望你能喜欢。”易遥看着白笙道。
　　“哇！我喜欢，我很喜欢！”白笙看着易遥，简直太开心了，今天不止有好朋友一起过生日还有礼物。
　　易遥看到白笙高兴她也高兴，易遥觉得这些天做蛋糕遇到的困难都不算困难，甚至还想撸起袖子再做一个。
　　“你们聊，我去准备午饭。”白母笑眯眯的起身，把空间留给孩子们。
　　四人坐在一起胡乱聊了一阵。
　　“你家附近有什么好玩的地方吗？”廖静话题一转问。
　　“附近没什么好玩的地方，就是有座山，山上有种的果树，不知道现在还有没有果子。”白笙想了想说道。
　　“我们爬上山看看吧！”廖静有些兴奋。
　　白笙看了看易遥，易遥点点头。
　　“好！”白笙也有些兴奋。
　　“去爬山的时候小心点，别玩太晚了，等你们回来吃饭。”白母看着四人叮嘱道。
　　今天难得白笙这么高兴，白母也不忍心扫兴。
　　白笙家附近的山，是座无名山，山势比较平缓，而且也不高。
　　一般有人包了一片地盘，种上果树，结了果子之后拿去卖钱。
　　白笙四人选了一个比较容易爬的地方，开始了她们的爬山之旅。
　　“哎呦！”廖静惊呼一声，她脚下石土一滑，险些摔倒。
　　“你没事吧？”廖云赶忙去扶住她。
　　“我们休息一下吧！”易遥和白笙两人在后边喊道。
　　虽说地势比较平坦，但也不是四个初中生能轻易爬上去的。
　　她们爬了这一会儿，手也磨的疼，腿也累的酸。
　　显然她们低估了爬山的难度。
　　易遥重活一世，按理说应该比另外三个强多了。
　　但是现实就是这么打脸。
　　她前世爬的山都是经过人工开凿之后，顺着台阶往上走就可以。
　　她哪里爬过这种原始的，未经开发的山。
　　向来充满激情的廖静也有些蔫儿了，她看着磨破皮的手掌，有些丧气的说：“要不我们别爬了，回去吧。”
　　“那可不行，怎么能半途而废呢！”没想到第一个出声反对的，竟然是廖云。
　　廖云现在充满斗志，她爬在最前边，虽然她的手也磨的疼，但她不在乎，她十分想去山顶看看。
　　“来都来了，去山顶看看吧”白笙也想爬上去山顶。
　　虽说是在她家附近的山，但她其实也没爬上去看过（平时白母管的严，不让她去。）今天难得有机会，她不想错过。
　　“好吧，那就舍命陪君子了！”易遥看着白笙，咬了咬牙，决定继续爬。
　　“好吧好吧，少数服从多数，既然你们都爬，那我也不能掉链子。”廖静拍拍身上的土。


第15章 生日愿望
　　“把手给我！”易遥伸手把在最后的白笙拽上来。
　　她们爬了四十多分钟，只差最后一点就能爬到山顶了。
　　但最后一点也是最难的一点。
　　四人面前是个巨大的石块，目测得有1米多高。石块与地面垂直近乎19度，根本没有适合落脚的地方。
　　这可难倒了四人。
　　“怎么办？”廖静问“就差这一点了，我们总不能就这样回去吧！”
　　“看看旁边有没有适合落脚的地方，我们绕过这个巨石。”廖云说。
　　“平时他们种树收果子是怎么上去的？”易遥想了想问白笙。
　　“他们都是走另一条路，是他们的专用道，平时不让外人走。”白笙回道。
　　“好吧。看来我们只能自己想办法了。”廖云四处望了望。
　　“你们看，这边的土能挖动！”白笙用树枝戳了戳离石块不远处的土。
　　“我们在这边挖一个能放下脚的坑，再抓着凹凸不平的石头，应该就能爬上去了。”白笙灵机一动。
　　“行，小伙伴们开干！”易遥举起手表示赞同，招呼大家动起来。
　　四人吭哧吭哧挖了二十分钟，终于完成了。
　　“我先试试！”廖云跃跃欲试。
　　“小心点！”易遥叮嘱道。
　　廖云脚用力蹬住挖好的土坑，双手抓住石头的棱角，身手矫健的往上爬，最后用力一跃登上了山顶。
　　“哇哦！哇哇！廖云登上山顶了！”廖静振臂欢呼。
　　“你们等一下，我去找根长树枝，待会你们抓住树枝，我把你们拽上来。”廖云站在山顶，转身去周围找树枝。
　　“你们谁先上来？”廖云一手抓住树枝，一手抓住旁边的一棵粗壮的树。
　　“我来，我来！”廖静迫不及待的伸手抓住树枝。
　　“用力抓好，踩稳！”廖云用力一拽，廖静也成功登顶。
　　“你先上吧，我垫后。”白笙看着易遥说。
　　“怎么能让寿星垫后，还是你先上吧。”易遥摇摇头。
　　“好”白笙点点头。
　　白笙体力比廖静好很多，不需要廖云费多大力气，稍微一借力，白笙就登上山顶了。
　　最后到易遥了，易遥其实心里有些忐忑，她极不擅长运动。
　　“抓好，别担心！”白笙在山顶对易遥喊道。
　　山顶三人一起合力把易遥拽了上去。四人通通累到坐在地上。
　　“这山爬的，真不容易！”廖静充满感叹的说。
　　四人打量着周围的环境，她们周围的树木并不多，而且树叶都已经泛黄，甚至有些树的树叶都已经掉光了。
　　果实更是连影子都没有。
　　“我们去那边看看吧！那边看起来树多一点。”易遥提议道。
　　“好，开始探险喽！”一听要去找果子，廖静瞬间满血复活。
　　“这是什么树？”
　　“这是桃树”
　　“这个呢？”
　　“山楂树”
　　“欸，你们看那边还有鸟呢，好漂亮啊。”
　　“这叫鸟什么名字？”
　　“这……我也不知道，就叫它不知道鸟吧。”
　　“哈哈，别管啦，鸟飞走了”
　　……
　　整个山上只有她们四个人，但是一点都不会无聊。
　　她们这个年纪正是求知欲旺盛的时候，对山上的一切都格外好奇。
　　她们围绕山顶转了一圈，也没发现能吃的果子，只有零零星星几个红彤彤的小果子挂在藏在草丛。
　　因为她们都不认识这种果子，所以大家也都不敢吃。
　　太阳缓缓落下，霞光照射在山上，把整个山顶染成了红色。
　　“时间过得好快啊！天快黑了，我们得赶快下山。”白笙抬头看了看天，把玩着手里捡到的落叶，还有些意犹未尽。
　　“我们赶紧下山吧，还没给你过生日呢”易遥也玩累了。
　　“对对对，我们还惦记着吃蛋糕呢”廖静拉着廖云，两人互相搀扶着前进。
　　现在这个季节，连野花也不好找。她们这一趟算是空手而归。
　　好在下山十分顺利，四人回到白笙家的时候，都已经筋疲力尽。
　　“哎呀！你们四个怎么弄成这样？”
　　白母已经做好了丰盛的晚餐，碗筷也已经摆好，正要去山上喊她们回来吃饭。
　　一抬头便看到她们四个头发乱糟糟的浑身上下都是土，互相搀扶着走进家门。
　　“我们没事，爬山累的”白笙冲白母笑着解释道。
　　“快来，洗洗手，坐下歇会儿，马上开饭了。”白母转身要去给她们去打水。
　　“阿姨，我们自己来就好”三人赶忙劝住白母。
　　“笙笙，看，爸爸给你带什么好吃的了！”
　　门外进来一中年男子，身材高大，手里提着一包吃的，此人正是白笙的父亲。
　　“谢谢爸爸！”白笙跑到白父身边，接过吃的。
　　转身高兴的向白父介绍“这是我朋友，她们来给我过生日的！”
　　“叔叔好！”
　　“你们也好，笙笙把零食给朋友们分享一下，别只顾自己吃。”白父点点白笙的头。
　　“我知道，爸爸”白笙拉着小伙伴们进屋分零食去了。
　　易遥从白父出现的那刻，就没再说话。她心里百感交集。
　　白父是个非常好的人，脾气好，为人正直善良可靠，上辈子对易遥也非常好。
　　都说好人不长命，祸害遗千年。就是这样一个好的人，却年纪轻轻就突遭意外去世。
　　白笙和白父感情深厚，白父去世后，白笙深受打击，无法接受现实，颓废了很长一段时间。
　　易遥暗下决心，今生绝对不能再重蹈覆辙，一定要阻止悲剧的发生。
　　“易遥，发什么呆，唱生日歌呀！”廖静碰了碰易遥。
　　“噢，好”易遥回过神来。
　　白笙正闭着眼睛许愿。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐！happy birthday to you！吹蜡烛啦！”大家围着桌子坐成一圈，一起为白笙送上祝福。
　　“寿星切蛋糕喽！”廖静想尝尝自己做的蛋糕，她都盼了一天了。
　　白笙最后一块分给了易遥。
　　“给，这块最大。”白笙坐在易遥旁边，小声的对她说。
　　闻言，易遥笑了笑，点点头。
　　天色已晚，愉快的吃完饭，众人该回家了，廖静廖云二人已经先走了。
　　易遥站在白笙家门前，从衣服口袋里掏出一个包装精美的盒子。
　　“这个送给你”易遥把盒子递给白笙。
　　“这是什么？我能打开看看吗？”白笙又惊喜又惊讶。
　　“可以啊，里边是支笔，上边刻了我名字的缩写，送你这支笔，是希望你用这支笔的时候就会想起我，我会一直陪着你。”易遥尽管现在没有其他意思，但是说完还是感觉有些脸热。
　　“易遥，谢谢你！”白笙激动的抱了一下易遥。
　　“祝你生日快乐，我就先回去了。”易遥不受控制般的耳朵都红了。
　　她头也不敢抬，逃跑似的跑开了。
　　房间里，白笙坐在床上手里拿着易遥送的笔，大拇指摩挲着＇YY＇两个字母，嘿嘿的笑着。
　　“你知道我今天许的什么愿望吗？”白笙对着钢笔问。
　　“我希望可以做你最好的朋友！”
　　白笙把钢笔放在床头“晚安啦＇YY'”。


第15章 易缘
　　元旦假期结束之后，马上就要进行期末考试了，同学们都进入了备战状态。
　　易遥她们几个自然也不例外。
　　“啊！背的头疼，这种日子什么时候是个头啊！”廖静哀嚎一声。
　　她已经连续一周都在背诵，从课本第一页到最后一页，所有需要背得内容，她都要复习一遍。
　　她实在受不了了！
　　“你挑重点背，你这样完全是事倍功半。”白笙对她提议道。
　　“话说，我怎么都没见你背诵过课本？”廖静疑惑道。
　　“我俩已经会了啊，不信你问易遥”白笙看向易遥。
　　易遥点点头。
　　“好哇，你俩私自开小灶是不是？！”廖静假装不满的说。
　　“没办法，我俩过目不忘”白笙得意的抬起下巴。
　　易遥看着故意逗人的白笙失笑道：“对，我俩天生神童”
　　“什么呀，你俩真是自卖自夸，一点不害臊，略～”廖静吐了吐舌头，看出两人在胡说八道。
　　“考试有信心没？”白笙趴在易遥肩膀上问。
　　“妥妥的，拿捏了，放心吧！”易遥拍了拍白笙的肩膀。
　　多亏白笙一直帮她补习，她也逐渐习惯了初中的学习规律。
　　她现在成绩已经稳定下来，这次冲一冲班级前三应该没问题。
　　学习是痛苦的，但时间是飞快的。
　　日子一天天过去，期末成绩也已经发下来，果然如易遥所料，班级第三名。
　　季老师看到易遥进步如此之大，也非常开心，在班级里着重的表扬了她。
　　“寒假有什么安排吗？”白笙悄悄问易遥“要不要出来玩，就当是庆祝你成绩进步。”
　　现在的她们都还没有手机，想要联络的话，只能靠最原始的办法——去对方家里。
　　易遥想了想，一个月不见面，还是不舍得，况且这算是两人认识的第一个年。
　　“到时候我去找你”易遥对白笙许诺。
　　就算哪里也不去玩，两人只在一起写作业也很好。
　　转眼年关将至，易遥还没机会去找白笙。
　　易遥的姐姐——易缘快要回来了。
　　易缘常年在外地打拼，过年是她为数不多回家的日子。
　　易遥和易父易母一大早就在出站口等姐姐，家里还专门租了一辆出租车，以便放姐姐的行李。
　　“爸妈，遥遥”远处传来呼喊声，易缘穿着臃肿的棉服，嘴里哈着热气，身后拉着一大推行李，招着手向他们跑来。
　　“哎呦，跑慢点，别摔倒了！”易母冲易缘说道。
　　易父没说话，却三步并两步的去迎易缘，直接夺过易缘手里的行李。
　　易缘跑到易母面前抱了抱易母，又转身揉了揉易遥的头，“小丫头，想我了没？”
　　“我很想你，姐姐！”易遥有些哽咽的说。
　　易遥这是重生以来第一次见到姐姐，上辈子易缘一直对易遥都很好。
　　她每次回家都会给易遥带些好吃的好玩的，包括易遥的衣服鞋子，生活用品，也基本都是易缘给买。
　　但是在易遥向她坦白对白笙的情感之后，她却激烈的表示了反对，她绝对不能允许自己的妹妹走上这条路。
　　易缘文化水平不高，初中读完就外出去打工了，在她的认知里面这是不正常的，是病态的。
　　为此，她和情绪更加过激的易母还一度要拉着易遥去看病。
　　在易遥坚定不改之后，更是对易遥说出了以后就当陌生人的话。
　　自此便冷漠的再也不搭理易遥。
　　如今看到对自己仍然关心备至的姐姐，易遥内心深处煎熬万分。
　　这辈子到底该怎么做才能不伤害姐姐。易遥暂时找不到解法。
　　“这么大了，还哭鼻子，丢不丢人？”易缘以为妹妹是太想她的原因，笑着逗易遥。
　　“好了，天气这么冷，先回家再说。”还是易母出来掌控住了局面。
　　……
　　“妈，这段时间在家身体怎么样？”易缘在房间里一边收拾衣服，一边和易母聊天。
　　“妈好的很，倒是你，一年到头也不知道往家里多打打电话。”易母拉着易缘的手，这么久不见，她也十分想念易缘。
　　现在这个时代打电话有长途费，打一次太贵了。为了省钱每次匆匆说不两句就赶紧挂断。
　　所以不是特别重要的事情，她一般不会给家里打电话。
　　看着伤感的易母，易缘赶紧转移话题“遥遥，你看我给你带的好吃的。”易遥从一个大包里拽出一大袋零食。


第17章 闹事
　　随后又在旁边的箱子里拿出几件包装好的衣服。
　　“妈，这是给你和我爸买的衣服，你快试试看！”
　　易母高兴的接过衣服。
　　“你这孩子，就知道乱花钱，我又不缺衣服。”言不由衷的数落着易缘。
　　“妈，你快去试试！”易缘不听易母的念叨，推着易母进屋去换衣服。
　　“这是我爸的，让我爸也试试合不合身。”易缘把几个袋子塞进易母手里。
　　“你买的，肯定合适，这么好看的衣服正好过年穿。”易母喜滋滋的说。
　　正在几人沉浸在一片欢乐的氛围中时，忽然听到外面有人砸门。
　　“砰砰砰！”
　　“家里有人吗？！快开门！”有人边拍门边叫。
　　“谁啊？”易父走到门前，正打算开门，却被急匆匆跑来的易母扯住胳膊。
　　“别开门！”易母有些慌乱的说。
　　“爸妈，怎么了？”易遥从屋里走到院子中。
　　“小孩子别管那么多，这里没你的事！快回屋写作业去！”易父呵斥道。
　　“砰砰砰！！”
　　“开门！快开门！别在里边当缩头乌龟！再不开门别怪我不客气了。”门外领头的大汉喊道。
　　他身后还站着十几个人，应该是他的小弟。
　　“这些人欺人太甚，我出去看看到底怎么回事？！”被人这么无故辱骂，易父也不禁来了火气。
　　“别去，千万别去！”易母有些害怕的说道，语气里还夹杂着一丝心虚。
　　“你是不是知道些什么？”易父疑惑的望着易母。
　　平时易母的脾气可以说是一点就炸，今天被人欺负到门口，却不敢露面，这十分反常，易父越想越不对。
　　“说！你是不是有事瞒着我！”易父审问起了易母。
　　“我什么也不知道！我是看他们人多势众，怕你出去吃亏！”易母色厉内荏的反驳道。
　　屋里，易遥心里有些慌乱，总感觉有大事要发生。
　　她记得前世的时候并没有上门闹事这一出啊！
　　她拉住易缘。
　　“我感觉事情有些不对劲，这些人来者不善，姐，咱们得想想办法！”
　　“我有村长的电话号码，我们求村长帮帮忙。”易缘想起之前外出打工，因为要办一些手续，当时为了方便专门留了村长的号码。
　　“这么躲下去不是办法，我倒要问问他们凭什么上门闹事。”
　　易父平时是个没脾气的老实人，与人为善，也不记得自己得罪过这些凶神恶煞的人。
　　易母还想再拦，易父一把扯过胳膊，直接开了门。
　　“你们是谁？到底想干什么！”易父看着领头的大汉直接开口问道。
　　“呦～，终于舍得出来了？”大汉嘴里叼着一支烟，一手插兜，吊儿郎当的看着易父。
　　大汉名叫李明，平时帮人收高利贷为生大冬天，还整了个短袖，整个手臂纹满了纹身，浑身散发着一股匪气。
　　他吸了一口嘴里的烟，接着把烟头随意扔在地下，用脚捻灭火星。
　　“欠债还钱，天经地义，赖账可不好吧？？”
　　“胡说八道！什么欠债？我根本就不认识你，怎么可能欠你钱。”易父紧皱眉头。
　　“你是不认识我，但我表嫂邱桂芳，你总认识吧？”李明慢条斯理的说道。
　　邱桂芳这人易父知道，是村里有名的媒婆，为人泼辣又能说会道。
　　但是他们家跟邱桂芳向来没有来往，这事怎么还跟她扯上关系了？
　　“到底怎么回事？”易父一脑门问号。
　　“你要不然，问问你老婆呢？”李明瞥了一眼站在易父身后的易母。
　　“我才不欠你们钱，是你们合伙诈骗！”易母眼神乱瞟，不敢看易父。
　　“别废话，还钱！”李明不耐烦的说。
　　“不可能，你们不讲理！邱桂芳呢？让她出来！”易母生气的高声喊道。
　　“老子可没时间跟你磨叽，再问你一遍，还不还钱？！”李明已经失去耐心，寒着一张脸说道。
　　“我……”易母被李明眼神唬的气势矮了半截，说话都有些不利索。
　　“今天不还钱的话，就别怪老子请你们吃'大餐＇了，兄弟们，给我砸！”李明右手一挥，示意身后的兄弟们冲进门去砸东西。
　　“不能砸，不能砸，你们这是犯法的！”看到他们要动真格的，易母慌了神。
　　“别别别，兄弟，有话好好说，这其中是不是有什么误会，总得让我弄个明白吧！”易父双手张开，站在门前，拦住他们。
　　易父总感觉事情有些蹊跷，事发突然，现在也没时间仔细询问易母，只能先稳住场面。
　　“老子都说了，问你老婆！老子只要钱，别的一概不管！”
　　吵闹声，惊动了附近的邻居，许多人纷纷出来看热闹。


第85章 村长来了
　　人群中纷纷议论。
　　“怎么回事？”
　　“听说是欠钱不还，人家上门要债。”
　　“不能吧，老易家两口子平时老实巴交，不像是这种人啊”
　　“知人知面不知心，谁知道呢。”
　　场面一时僵持住。
　　“村长来了，村长来了！”
　　“都散了吧，闹什么！”村长带着几名村干部赶来了。
　　原来，今天村长正在镇上开会，突然接到易缘打的电话，二话不说，赶紧组织人员赶了过来。
　　这毕竟是在他管辖的地区内，决不能让暴力事件发生，对他的仕途也不好。
　　村长是个青年人，大概三四十岁。一来到，先是组织人员疏散群众。
　　从兜里掏出一盒烟，抽出两根，一根递给李明，一根递给易父。
　　“都消消火，用不着大动干戈，走，去村委喝杯茶，有话慢慢说。”
　　李明一看村长出面，知道今天的事没那么容易解决了。
　　“村长，不劳烦您了，我今天就是来要钱的，拿了钱我马上就走。”李明不吃村长这一套。
　　“村长，你得给我们做主啊，他们这是黑社会抢钱！！”易母对着村长哭诉道。看到村长来了，易母瞬间有了主心骨。
　　“我来呢，就是来安排事情的。”村长扶住易母。
　　“这是咱们村负责调解的人员，绝对公平公正。”村长指了指身后的两人。
　　那两人对易母点了点头。
　　“走吧”村长招呼几人一声。
　　李明面色有些犹豫，站在原地不动，“事情没什么好说的，她欠了我表嫂邱桂芳的钱，我来拿钱。就这么简单。”他指着易母道。
　　“兄弟，你说她欠你钱，欠你多少钱？你有什么证据？”村长对李明好言相劝。
　　“再者说，你一直说欠你表嫂钱，那也应该是你表嫂来要钱，但你表嫂却到现在都没露面，我们也不能只听你一面之词，这样吧…让你表嫂来，咱们当面对峙。”村长没给李明说话的机会，直接拍板决定。
　　“证据我当然有，不过凭什么给你看，他们是你村里的，你袒护他们怎么办？”李明有些无赖的说道。
　　村长没想到李明这么不给他面子，他心里有些生气，面上却不动声色。
　　“兄弟，你这话说的就不对了，他们是我村里的，邱桂芳也是我村里的。既然都是我村里的，那就不存在偏袒的问题。”村长三言两句化解了李明的刁难。
　　“走吧！”村长看李明半天没开口，转身要走。
　　“不行！”李明喊道。
　　“怎么了？”村长皱了皱眉头。
　　李明沉默的抽了口烟。
　　实际上李明也很犯难，是表嫂上门找他，求他帮个忙，只说有人欠她钱不还。
　　其他根本没细说。他也根本没准备什么证据，事情具体怎么回事，他也不是很清楚。
　　“你要是实在信不过我，那就报警吧！警察你总信的过吧！”村长看着沉默的李明说道。
　　“不能报！”
　　“不能报！”
　　易母和李明同时开口说道。
　　在场所有人诧异的看向易母。
　　易父恼怒的看着易母：“说什么呢！报警！必须报警！我们又没做亏心事，我们不怕！”
　　“大，大家都是乡里乡亲的，误，误会说清楚了就行，事情闹大了对大家都不好。”易母眼神闪躲，吞吞吐吐的说道。
　　李明平常做高利贷催收，最头疼的就是和警察打交道。
　　更何况，他在警察那里还有些纠纷没弄利索。
　　他可不想因为这事惹上一身骚。
　　他咬了咬牙，招来一个小弟，让他快去叫邱桂芳。
　　随即他换了一副嘴脸，笑眯眯的开口：“村长，您这说的哪里话，我这不是怕耽误您的公事嘛，您向来公正，我不相信谁，也不会不相信您的，您看我这些兄弟们也站累了，您不嫌弃，咱们就厚着脸皮向您讨杯茶喝喝。”


第19章 对峙1
　　“走吧。”村长语气淡淡的说。
　　“我们也去！”易遥拉着易缘，从家里冲出来。
　　村委，调解室内。
　　村长坐在桌子上方中间的位置，两名调解员一左一右坐他身边。
　　易遥一家人坐在桌子左边，李明带着一大群人正要落座…
　　“为了方便调解，最主要的人留下，其他的先出去吧”一名调解员和颜悦色的说。
　　“你们在门口等着！”李明不情愿的说。他挑了两名心腹留下，让其他人都出去了。
　　“好，那么现在说说吧！事情到底怎么回事？”村长神情严肃的开口说道。
　　“昨天晚上，我表嫂找到我，跟我说，有人欠她钱，一直不还钱，她去要钱还被打了一顿，她实在没办法了，表嫂求我一定要帮帮她，把钱给要回来！”
　　“我当时非常生气，连忙问，是谁这么嚣张，连我李明的表嫂也敢打。”说到这里李明指了指易母。“就是她，把我表嫂脸都打肿了！”
　　“胡说八道！你们这是倒打一耙！”易母气愤的嚷嚷起来。
　　“安静！一个个的说！”调解员大喝一声。
　　“继续说！”调解员看向李明。
　　“然后我就带着人找她要钱啊，只让她还钱，还没让她赔医药费呢，我已经够仁慈的了。”李明撇撇嘴。
　　“领导，不是这样的，你别听他胡说！”易母在一旁着急的说道。
　　调解员看向易母“你来说说，是怎么回事？”
　　“他在说谎！他在说谎！”易母情绪激动的指着李明。
　　“你别激动，咱们就是在了解事情的经过，你慢慢说”调解员语气温和的安抚着易母。
　　“我……我被他们骗了！他们全都是骗子！”易母抹起了眼泪。
　　“妈，村长他们会为我们主持公道的，你别怕！”易缘拉着易母的胳膊安慰道。
　　事情还得从夏天说起。
　　七月份的时候天气炎热，大家闲来无事的时候，就爱坐在树荫底下闲聊。说说东家长，聊聊西家短。
　　这天，易母忙完家务，出来溜达的时候，碰巧听见邱桂芳正和一群人嘻嘻哈哈的说话。
　　走近一看，原来她们在打牌。
　　打牌她会呀，易母有些想参加，但是转念一想，平时她和邱桂芳并没有交情，就没好意思开口。
　　邱桂芳是个精明的中年妇女，平时给人说媒靠的就是察言观色。她一眼发现了扭捏易母。
　　“妹妹，一起来玩会儿。”邱桂芳满脸笑容，热情的招呼着易母。
　　都是一个村的，邱桂芳的男人家中排行老二，比易父年纪要大一点，因此，易母还得客气的称呼她一声二嫂子。
　　“二嫂子，我牌技不好，就看看，你们玩你们的。”易母违心的摆摆手。
　　“哎呀，客气什么，就是随便玩玩！”邱桂芳看出了易母的口不对心，一把扯住易母的胳膊，把她按在座位上。
　　自此，易母就算是加入了她们的小团队。
　　一开始就是单纯娱乐，纯打牌。
　　可是有一天打牌的时候，邱桂芳突然提议，“这样打，太无聊了，我都玩够了，不如我们加点彩头，怎么样？”
　　“什么彩头？”有人问道。
　　邱桂芳挑着眉，看了一圈在座的人，漫不经心的敲了敲桌子说：“输了的人，给钱。”
　　“这，这不好吧，咱们都是庄户人家，挣得都是辛苦钱，哪能用来玩乐！”有人提出反对意见。
　　在场的大部分人都点头，她们平时一分钱都巴不得当成三分钱花，哪里舍得用来玩。
　　“对，你说的有道理，不过呢，我们又不玩大钱，就是讨个彩头，一块，两块的大家都有吧。”邱桂芳耐心的劝道。
　　在场的人都没搭话。
　　“这样吧，咱们先玩一局试试，这一局的钱我出，算我请大家的。”邱桂芳也不恼。反而大方的要请客。
　　有便宜不占白不占，众人自然没有意见。
　　毫无疑问这一局，邱桂芳输了。赢了的赚了钱却不好意思拿，“嫂子，这彩头都是你给的，我怎么再好意思拿你的钱？”
　　“说了我请客，你就拿着吧！”邱桂芳不在意的挥挥手。
　　赢了钱的喜滋滋的把钱放进口袋。
　　其他人看的眼热。
　　邱桂芳趁热打铁提出，再来一局。
　　一局，两局，三局……不知不觉就到天黑了。
　　赢了的，捂着口袋，喜滋滋的跑回家。
　　输了的，灰头丧气决定明天一定赢回来。
　　输赢参半的觉得玩的十分过瘾。
　　易母就属于输赢参半的，就这样易母玩了一个多月，偶然一次被易父发现，当时易父就生气的对易母说不许再玩。
　　易母心里觉得反正没什么损失。
　　表面上答应，背地里却总偷偷去玩。
　　直到有一次，易母运气出奇的背，一直输，输了几十块之后，易母就生了退意。她说不打了，就回家了。
　　第二天她也没去，到第三天邱桂芳却上门找她，跟她说有个机会可以把输掉的钱赢回来，而且还是翻十倍的赢。


第20章 对峙2
　　易母虽然没有文化，但贪小便宜吃大亏的道理她还是懂的。
　　她犹豫的问：“什么机会？”
　　“妹妹，你放心，咱们俩谁跟谁啊，我能骗你嘛！”邱桂芳亲热的拉着易母的手说。
　　她是多精明的人啊，自然明白易母的顾虑。
　　“妹妹，你听我给你细说。”
　　“我有一个朋友，她出手大方，为人豪爽，喜欢到处找人玩牌，不过……”邱桂芳卖了个关子。
　　“不过什么？”
　　“不过她牌技却稀巴烂。”邱桂芳神秘的说。
　　“这事你可别往外说，我是看咱俩关系亲近才跟你说的。明天我带你去找她玩，你输的钱，轻轻松松不就赢回来了！”邱桂芳引诱着易母。
　　“她不是你朋友吗？你这样不是坑她嘛？”易母总感觉哪里不对。
　　“嗐，你把我当成什么人了！这样的机会可不多，你不去算了！”邱桂芳佯装生气。
　　“二嫂子，我不是那个意思，你别生气。”易母尴尬的说。
　　“妹妹，我刚才不是给你说了吗？她和我们这样的庄户人可不一样，人家有的是钱，你那十几二十块的，她根本看不上眼。”邱桂芳给易母吃了一颗定心丸。
　　易母输了几十块的事情，没敢让易父知道，这事对易母来说，确实是个难得的机会。
　　易母心想她只要把输的钱赢回来，就再也不玩了！
　　第二天，邱桂芳就带着易母去了县城的一家台球馆，最里边有个楼梯，顺着楼梯走到地下负一层。
　　场地很大，摆满了一张张牌桌。
　　只有最里边的一张桌子上坐了一个看上去三十多岁的少妇，身穿一件看起来就很昂贵的狐皮大衣，脖子手上更是带满了金银首饰。
　　少妇身后站着两个男子，看起来像是保镖。
　　易母哪里见过这种场面，还是有些不放心的小声问邱桂芳“这么大的地方只有三个人？”
　　“哎呦，妹妹，这地方被那位包场了！”邱桂芳向少妇方向挑了挑眉。
　　易母心想果然是财大气粗！！
　　“李太太，这就是我和你提过的，我朋友，咱们今天一起玩几局。”邱桂芳带着易母走到少妇旁边。
　　“好啊，我都等急了，快开始吧。”李太太看了看易母，不在意的说道。
　　开始的几局彩头就是小打小闹，易母是把把都赢，等易母感觉再打一把就能把输的都赢回来的时候，下一把却输了。
　　李太太趁机提议彩头加大，易母想要赶紧赢回本，就一咬牙同意了。
　　就这样打了几把，易母不光没赢钱，还输了大几百。
　　易母回过神来，冷汗直接浸湿全身。她闯祸了！
　　“我……我没带……带这么多钱…”易母哆哆嗦嗦的说道。
　　“没钱？你不是想赖账吧。”李太太摸着她艳红的指甲，慢悠悠的说道。
　　李太太向身后两人使了个眼神，两人会意，上前要抓易母。
　　“不，不是……你们……你们要干什么？”易母彻底慌了神。
　　“没钱，自然要用别的抵账，比如手指什么的……”李太太勾唇笑了笑。
　　“不，不行！你们放开我！我不玩了！我不玩了！”易母扯着嗓子喊道，吓的腿都快软了。
　　“等一下！”邱桂芳在一旁伸手阻止。“李太太，大家都是朋友，没必要伤了和气。”
　　邱桂芳转身拿了张纸巾递给易母，“妹妹，擦擦汗，你别怕”。
　　她沉思片刻，“你看这样行不行，我身上还有些钱，先借给你，你赢了再还我就好。”
　　易母快速点点头，感激的看向邱桂芳。
　　“不过呢，妹妹，不是我不相信你，只是这钱毕竟不是小数目，口说无凭的，咱们得立个字据，你看行不行？”邱桂芳有些为难的说。
　　“二婶子，不是我不写字据，你知道的，我不识字啊”易母有些为难的开口。
　　“我写你按个手印就行，妹妹你要是不放心，有他们当证人，给你作证，行了吧。”邱桂芳指了指李太太三人。
　　“好”。邱桂芳说的也合乎常理，她没多想就点头同意了。
　　易母爽快的按上了手印。
　　邱桂芳如约给了易母几百块，易母怀着赢回钱的期望，又上了牌桌。
　　谁曾想，三局过后，不光没赢钱，这几百块也输的精光，还又欠了几千块的债。
　　“完了！彻底完了！”易母彻底崩溃，直接瘫坐在地上。
　　她闯下大祸了！
　　“给钱吧！”李太太淡淡的嗓音，听在易母耳朵里犹如魔鬼。
　　”我该怎么办？！你不是说她牌技不好吗？！帮帮我，二婶子你帮帮我！”易母转头向邱桂芳求救。
　　她紧紧的抓着邱桂芳的胳膊，哭着哀求道。
　　“这，输赢都是手气，我哪能说了算！我也是一片好心，妹妹怎么还怪起我来了。”邱桂芳变了脸色。
　　“又想赖账？”李太太觑了易母一眼。
　　身后两名男子上前抓住易母的胳膊，把易母的手按在桌子上，从身后拿出一把弹簧刀，就要往易母手上砍……
　　“等等……等等，你们不能这么做！你们这是犯法的！”
　　“二嫂子，无论如何你得帮帮我啊！”易母苦苦哀求着邱桂芳。
　　邱桂芳沉默不语，面露难色。
　　“看在我们都是一个村里的份上，你帮帮我，我一定会报答你的！”易母已经泪流满面。
　　犹豫半晌，邱桂芳缓缓开口：“我身上也没带那么多钱，不过我银行卡里倒是还有些钱……”
　　邱桂芳拿过刚才写的字据，“这个字据呢，我现在就撕了，两次加起来是两千块，我重写一份，我们两人各一张。”
　　“好好好。”易母忙不迭的答应。
　　“妹妹，这钱我也得用，我们约定个还款时间，三天后，你一定得还给我，行不行？”邱桂芳继续说。
　　“好，你放心，我一定还给你！”易母答应的爽快。
　　她现在一心只想保住自己的手指。至于怎么还这两千块，是之后的事情。
　　不一会儿，邱桂芳写好欠条，易母按上了手印。
　　“李太太，给我个的面子，把我朋友放了，我马上去把钱取了给你。”邱桂芳给易母求情。
　　“你给我？你不会耍什么花招吧？”李太太明显不太相信邱桂芳。
　　“李太太，你不放心的话，咱们一起去吧。”
　　“行吧！”李太太故作思考。
　　易母悬着的心终于落地。
　　邱桂芳拉着易母“妹妹，没事了，你先回家歇歇吧，其他的事，我来处理。”
　　“二嫂子，谢谢你！谢谢你”易母感恩戴德的说。
　　易母离开台球馆，走在路上吹着冷风，脑子也清醒了几分。
　　她想着输了这么多钱，她一时半会还不敢告诉易父，她上哪弄两千块。
　　想来想去，她想到快过年的时候大女儿就回来，到时候自己偷偷的向她要点，把这个窟窿补上。
　　想到这里易母决定转身回去，找邱桂芳商量商量，能不能多宽限几天。
　　易母正要推门进去，却听到里边传来一阵阵笑声。
　　“哈哈哈，我演的怎么样？”先前的李太太躺在一名男子的怀里哈哈哈大笑。


第21章 对峙3
　　“好极了！”男子发出猥琐的笑声。
　　“这是你们的钱！”邱桂芳坐在一边冷漠的拿出几张钞票
　　“我说，大姐，我们三个人帮你演了这么久的戏，帮你坑了这么多钱，你就分我们这么一点。”李太太一边接过钱数着，一边不满的说。
　　“做人，别太贪心！”邱桂芳脸色一沉。
　　“这话，你还是留着对你自己说去吧！”李太太嘲讽着邱桂芳。
　　李太太十分不满，自己三个人出了一上午的力，结果就只有几张钞票，打发乞丐呢！
　　“闭嘴！看来以后你是不想合作了。”邱桂芳大喝一声，充满威胁的说。
　　“哟，生气了，我可不怕你，这么抠，不合作正好，老娘不稀罕！”李太太丝毫不怂。
　　“你说，你那朋友要是知道，这一切都是你设的骗局，她会怎么样？”李太太装作饶有兴趣的样子问邱桂芳。
　　“她就是一个蠢货，自己蠢怎么怪得了旁人！”
　　邱桂芳满脸阴沉的继续说：“你最好把嘴闭的严严实实的，否则，别怪我对你不客气！”
　　“你！想要我闭嘴可以，加钱！”李太太先是一怒，又马上收敛表情。
　　两人狗咬狗的戏码还在继续，易母也听明白了她这是被坑了！
　　这一切都是一场骗局！！！
　　“你这个该死的贱，人！！！”易母怒火中烧。
　　失去理智的冲向邱桂芳。
　　“啊！”邱桂芳没想到易母会突然冲出来，吓了一跳。
　　“我跟你拼了！”易母撕扯着邱桂芳的头发。
　　“你这个疯子，你干什么！松手！”邱桂芳痛的满脸狰狞。
　　＇李太太＇三人看见这种场面，也没敢出声，趁两人不注意，在一旁偷偷溜走了…
　　易母余光瞥到桌子上放了一把刀，正是之前要剁她手的那把。
　　她伸手去拿刀，想要捅死邱桂芳。
　　拿到手一看，是把仿真玩具刀。
　　“你竟敢骗我，我要打死你！”
　　易母肾上腺素飙升，邱桂芳丝毫没有还手之力。
　　满屋都是邱桂芳的惨叫声。
　　“妹妹，我错了我错了，别打了别打了！”邱桂芳看事情暴露，连连求饶。
　　她骑在邱桂芳身上，继续打她。
　　“妹妹，放过我吧，我知道错了，我再也不敢了！我再也不敢了！”。邱桂芳被打的奄奄一息，求饶道。
　　“我要报警把你抓起来！”易母准备拨打电话。
　　“别，千万别，大家都是乡里乡亲，别把事情闹大了，况且，你参与牌局了，你也会被抓起来的，报警对大家都不好。”邱桂芳动之以情，晓之以理。
　　“把欠条撕了，以后别在让我碰见你。”易母打了一阵，也累了。也怕牵连到自己，就这样放过了邱桂芳。
　　“好好好。”邱桂芳从身上掏出一张纸，撕的稀碎。
　　易母也把她身上那张欠条撕了。
　　之后易母就回家了，她以为这事已经解决，自己也觉得丢脸，就没和任何人提。
　　易母说完整件事情的来龙去脉。
　　“这一切都是邱桂芳设的骗局，我是被她骗了！村长你可得为我主持公道啊！”易母想起这些事还余怒未消。
　　村长正要开口，门却猛地被推开。
　　“你才是骗子！”来人正是邱桂芳。
　　“你终于敢出来了，我要打死你！”易母站起身，想要冲上去打邱桂芳。
　　“冷静点！”调解员拉住易母。易家人也纷纷劝着易母。
　　“明明是你玩牌上瘾，输光了钱之后向我借钱，我好心借给你，你事后却反悔不想还钱，还打了我一顿，威胁我不许把事情说出去。”邱桂芳义正言辞的说。
　　“而且我有证据！”邱桂芳拿出一张欠条。
　　“你这是假的，借条已经撕了，肯定是你伪造的。”易母根本不相信。
　　村长拿过借条和众人一起看了看。
　　欠条上写着易母借了邱桂芳两千元，三日内归还，如果逾期不还，按十倍偿还。
　　上面还有易母的手印。看上去确实是真的。
　　“快还我两万元！”邱桂芳愤恨的看着易母。
　　“你这比高利贷还狠啊！”村长语气不明的说了一句。
　　“我还没让她赔医药费呢！”邱桂芳故作大方恶心易母。
　　“你胡说八道！我就是死也不会给你赔钱！”易母恨不得一口咬死邱桂芳。
　　“她说你合伙诈骗她，你不解释解释吗？”调解员对邱桂芳说道。
　　“她说我诈骗她，她有什么证据？谁能证明？”邱桂芳有恃无恐。
　　当天易母走了之后，邱桂芳从地上爬起来，从衣服夹层里掏出一张纸。
　　“还好我撕的是张假的！蠢货就是蠢货！敢打我，我一定不会放过你！”邱桂芳目光像是淬上了毒药，阴狠的望着易母离去的方向。
　　易母语塞，没有证据！她哪里想到会有今天这一出。
　　“别拖延时间，还钱！”邱桂芳嚣张的说。
　　“报警吧！”易遥突然开口。
　　“什么？”邱桂芳没料到易遥会这么说。
　　“报警吧！既然说不清，就让警察查吧！”易遥坚定的说。
　　“参与赌局，可是犯法的，你是要大义灭亲，把你妈妈抓起来？”邱桂芳嘲讽的看着易遥。
　　“你不用吓唬我，我妈那点钱根本达不到犯罪级别，报警最多会罚款，但是你就不一样了”
　　“聚众赌博，设局诈骗，到时候数罪并罚，够你进去蹲的了。”
　　易遥猜测邱桂芳做事如此老道，这种事情肯定不是第一次做，警察肯定能查出蛛丝马迹。
　　“好啊！你可别往我头上扣屎盆子，我可不怕查，倒是你们，不光得还我钱，还得被另外罚钱。”邱桂芳继续虚张声势。
　　“我们做错事国家罚款，我们也心甘情愿，不过，你这张借条写的也不合规，什么十倍偿还法律更是不认可，这个莫须有借款你休想拿到。”易遥眼神如利剑般的看着邱桂芳。
　　邱桂芳总感觉易遥看穿了她的心虚。不过转念一想，只是个十几岁的丫头片子，应该不会的。
　　“你说不认就不认，你算老几！”邱桂芳继续嚣张的说。
　　“不相信咱们就报警试试！”易遥无所谓的说。


第22章 落定
　　看着如此淡然的易遥，邱桂芳拿不准易遥是不是在诈她。
　　一直没说话的调解员，看了看两边的人开口道，“邻里之间，都是误会这种事情咱们能私了的还是尽量私了，咱们两方能不能各退一步。”
　　一名调解员给易母做思想工作“这个事情你出手打人做法欠妥，再者说你刚才也承认确实借了两千块，她也有这个欠条为证。咱就把这两千块还给人家。花钱买个教训，以后别在跟她打交道就行了。”
　　另一名调解员跟邱桂芳商量着，“虽然你有欠条，但十倍偿还确实不合理，你再怎么纠缠也不可能还你两万，更何况你还找人去上门闹事，还你个本金这事就算了结了，你看怎么样？”
　　“我不同意！”易母率先开口。
　　“我绝对不会给她一分钱。”
　　邱桂芳本想点头同意，但易母先开口反对，她要是点头同意就像是落了下风，她只能嘴硬到底，也说了一声不同意。
　　“那咱们就经公吧。”村长一锤定音。
　　片刻后，“谁报的警？”两名身穿警服的男子推开门。
　　邱桂芳眼神闪过一丝慌张。
　　“我们报的警。”易遥起身对警察说。
　　“怎么回事？”警员问。
　　“有人寻衅滋事，和引诱他人赌博……”
　　“跟我们走一趟吧。”两名警员神色凝重。
　　李明见事情不妙，想要趁人不注意偷偷溜走了。
　　“李明？怎么又是你？我们正要找你呢！”一名警员发现了李明。
　　“刘警官，是您啊，这事可跟我没关系，我先走了！”李明觉得今天真倒霉。
　　“慢着！”刘警官叫住李明。
　　李明没能溜走，在场的所有人都被带去警局做笔录。
　　“妈，别怕，你照实讲就行！”易缘安抚着易母。
　　易母虽然有些紧张的搓着手，但情绪逐渐稳定下来。
　　易母对着警察再次详细的讲述了事情的经过……
　　相比越来越从容的易母，邱桂芳就十分煎熬了。
　　像是她坐的凳子上有刺，她一会儿左挪挪，一会儿右动动。
　　其实她这种事情确实做了不止一次，大部分人上套之后都是乖乖给钱，不敢声张，没想到这次在易母这里翻了车。
　　她告诉自己不要慌，她做事情一向谨慎，易母又没证据，警察也不能拿她怎么样。
　　警察做笔录时，邱桂芳仍然还是之前那套说词。
　　易母确实没有证据，但说来也巧，在前不久有另一庄上的人来举报邱桂芳。
　　原来那妇女被邱桂芳坑了之后，非常自责，一会儿紧张兮兮，一会儿自言自语。
　　她丈夫发现了她的不对劲，再三逼问之下，她才说出了事情的原委。
　　他丈夫思来想去，觉得事情不对劲，所以抓着妇女来报了警。
　　警局本来就要去找邱桂芳，没想到现在她自己送上门来了。
　　易母，李明和他兄弟，邱桂芳，暂时被留在警局，其他人做完笔录就可以回去了
　　警局一边到村里走访调查取证，一边找了那妇女前来指证。
　　邱桂芳的手段在警察面前根本不够看，警局很快就调查清楚了。
　　很多被坑的人，听说邱桂芳被抓了，纷纷出来指证。
　　后来听说邱桂芳和她的同伙们数罪并罚被判了一年的有期徒刑。
　　李明被拘留了十五天。
　　这些都是后话，暂且不提。
　　易母两天之后被放回家，她虽是被骗，但也确实参加了赌局，因此被罚款500元以作警告。
　　易家的这个年终归是没过好，年夜饭也是凑合着吃的，回到家的易母大病一场，众人也没了采买庆祝的心情。
　　易缘假期并不长，年后初三就坐上火车去外地打工了。
　　家里本就不富裕，如今又出了这一档子事。易父对于易母心底还是有些埋怨，大年初六易父便出去工作了。
　　易母缠绵病榻，家里只剩下易遥忙前忙后伺候着易母。
　　她忙的整个假期也没空去找白笙。


第35章 运动会
　　新的学期开始了，同学们都非常兴奋，一见面都在互相分享假期发生的趣事。
　　白笙一见到易遥就不高兴的撅着嘴，“你假期怎么没来找我啊～”
　　“不好意思啊，家里出了点事情…”易遥歉疚的说。
　　“你没事吧？”白笙着急的问。
　　“放心，我没事。”易遥拉住白笙。
　　“那就好，我原谅你了，谁让你是我最好的朋友呢。”白笙伸手扯了扯易遥的脸，她看出易遥不想多说，没有再问。
　　“我知道，你对我最好了！”易遥拉着白笙的手晃了晃。
　　“喂，你俩别这么肉麻行不行！当我俩不存在啊？”廖静在一旁咋咋呼呼的说道。
　　廖云在一旁双手抱臂，静静的看着她们。
　　“你俩没有自己的事情要做吗？”白笙淡定的说。
　　“有啊，听说过段时间要开运动会了，你们知道吗？”廖静兴致勃勃的说。
　　“还得好几个月吧。”易遥作为体质废材并不期待运动会。
　　“提前练起来嘛，到时候在运动会上一展风采。”廖静叉着腰，开始幻想自己在运动会上的威风。
　　“好了，先学习吧！”易遥拍了一下廖静的脑袋，打断了她的幻想。
　　天气转暖，同学们脱下棉袄，换上了卫衣外套。
　　春季运动会也随之来临。
　　“平时不能只读书，也要多运动，我们要德智体美劳全面发展，春季运动会开始报名了，我们班每个人最少报一个项目。”季老师站在讲台上拿着几张纸。
　　“班长，体委，统计一下，确保每个项目都要有人报名。”季老师把纸交给了两人。
　　“啊～”教室里一片哀嚎。
　　“啊什么啊，你们就是缺乏锻炼。”季老师严肃的说。
　　“老师，我们可不缺乏锻炼，平时课间跑操就够累的了。”班里坐在后排的男生举手反驳道。
　　“我看你们就是跑少了！”季老师表面佯装生气。
　　易遥却看到她背地里偷偷勾了勾嘴角。
　　季老师走后，教室炸开了锅。
　　“呜呜呜～鸡大婶怎么这样啊！我平时体育就不及格，参加运动会肯定是倒数，太丢脸了！”班里一名女生捂着脸和同桌抱怨。
　　然而人与人之间的悲喜并不相通。
　　“哈哈，我要参加跑步，我肯定能得第一名。”班里另一名男生兴高采烈的和他的好兄弟吹牛。
　　“我不想参加！”易遥有些郁闷的把头放在桌面上。
　　“打起精神来，运动会多好玩啊！”廖静激动的晃了晃易遥的胳膊。
　　“你体力比我还渣，你到底高兴个什么劲？”易遥翻了个白眼。
　　“切～眼光短浅！运动会重要的是输赢吗？友谊第一比赛第二知不知道！”廖静大义凛然的说。
　　“说人话。”易遥淡淡的说。
　　“运动会有帅哥啊！”廖静幻想一个个帅哥奋力奔跑，跑热了之后拽起衣角擦脸，露出性感的八块腹肌。
　　想到这个情景她就兴奋不已。
　　易遥无语，她对帅哥不感兴趣啊！
　　“没事，这么多项目随便参加一个就行。到时候，我陪你一起。”白笙摸了摸易遥的头。
　　“你打算报哪个项目？”易遥问白笙。
　　“唔，应该会报个200米或者跳高。”白笙想了想。
　　“廖云，你呢？”白笙转头问廖云。
　　“我想参加1500米的跑步比赛。”廖云淡定的说。
　　“哇塞！大神就在我身边！”易遥她们三人目光崇拜的看着廖云。
　　廖云咧嘴笑了笑。
　　“你俩准备报什么项目？”她看着廖静和易遥。
　　“我早就想好了，我报跳远！”廖静不假思索的说。
　　“易遥呢？”
　　“你们先报吧！我还没想好，好像哪一样我都不擅长！”易遥更加沮丧的说。


第24章 铅球
　　易遥仔细回想，自己前世是怎么混过运动会的呢？
　　细节已经记不起来，只记得自己好像最终报了200米短跑，最后拿了倒数第二的成绩。
　　这么丢脸的事情，易遥不想再经历一次。
　　她决定这次报项目的时候一定要好好想想。
　　她这一想就想了三天。
　　“你还没想好吗？报名马上截止了！很多项目都报满了。”白笙有些犯愁的看着易遥。
　　易遥趴在桌子上假装听不见。
　　“遥遥，振作点啊！”白笙趴在易遥耳边说道。
　　易遥＇欻＇的一下坐起来。
　　白笙这一声＇遥遥＇喊的易遥耳朵都红了。
　　“我去找班长要报名表看看。”易遥眼神乱瞟，就是不敢看白笙。
　　她慌里慌张的站起来，不小心把桌子都推歪了。
　　易遥逃似的跑到班长座位旁，“班长，我想看看运动会的报名表。”
　　“奥，稍等，我找一找”班长在桌洞里翻找半天，终于找到一张皱皱巴巴的纸。
　　“这个是……”易遥不确定的指了指它。
　　“哦，大家怕报不上想报的项目，都互相抢，然后就成这样了。你选好了项目，直接把名字写上就行。”班长尴尬一笑，挠了挠头。
　　“好吧。”易遥拿着这个纸团回到了座位。
　　她把报名表展开，果然像白笙说的那样，许多项目都已经满员。
　　还有空缺的只剩标枪，铅球，女子1500米，三级跳了，难度都挺高的。
　　“我给你参考参考。”白笙把头凑过来和易遥一起看。
　　“1500首先pass掉。”
　　“标枪也不行。”
　　“三级跳和铅球你选一个吧。”白笙拍板决定。
　　“这要怎么选？你还不如一开始就随便选一个呢。”廖静在一旁用手托着脸，也替易遥犯愁。
　　“你想选哪个？”廖云问易遥。
　　易遥没说话，摇了摇头。她哪个都不想选。
　　“强者从不抱怨环境。来吧，抓阄。抓到哪个选哪个！”白笙想了个主意。
　　易遥觉得这个办法可行，主要是再犹豫下去说不定这两个也没得选。
　　白笙在两张纸条上分别写下，三级跳，铅球。
　　叠好，握在手心里揉了揉，打乱了顺序。
　　“选哪个？”白笙把手张开。
　　“这个吧！”易遥随便选了一个。
　　“快打开看看选的是什么！”廖静的好奇心被拉满。
　　“是铅球！”易遥一咬牙打开了纸条。
　　“挺好的，上体育课的时候我陪你一起练。”白笙安慰着易遥。
　　“你别总顾着我，我这个铅球一扔就结束了，倒是你报了两项，听说200米结束之后马上就到跳高，时间太紧了。”易遥反而有些担心白笙。
　　“安了安了，我办事你放心！”白笙拍着胸脯保证。
　　阳光正好，微风不燥。期待已久的运动会终于开始了！
　　学校广播里放着音乐，七班的同学在操场外面排着队，七嘴八舌的讨论着。
　　“集合！集合！”
　　“好紧张啊！”
　　“口号是什么来着？”
　　“大家安静！马上就到我们入场了，都做好准备！”体育委员维持着秩序。
　　“此刻走来的是初一（七）班代表队。他们意气风发，斗志昂扬。朝气与活力在每个人身上洋溢，他们将展现自我矫健的身姿，并在这次运动会上写下他们青春的名字！”主持人在主席台上声情并茂的解说。
　　“我们的口号是……”体育委员走在队伍最前面，举着班牌大声喊道。
　　“七班七班！我是七班！再说一次！我是七班！”七班众人喊出这个让人尬到头皮发麻的口号。
　　易遥在心底吐槽，到底是哪个大聪明定的口号！
　　前面的体育委员打了两个喷嚏，心想谁在骂我？！
　　入场之后，大家坐到观众席上。现在还没开始比赛，都比较空闲。
　　趁此机会，班长组织大家做些后勤工作，男生去买水搬水，女生则写些加油稿。
　　“这简直是在难为我胖虎！”廖静双眼犹如雷达在疯狂扫射有没有帅哥，哪里还有心思想这些东西。
　　“别看帅哥了！听说项目时间改了。”廖云一边写着稿子一边和廖静说话。
　　运动会是多个项目同时进行的。
　　廖静的跳远和白笙的200米，时间上有些重叠。
　　“啊！我还想让你们看看我矫健的身姿呢！”廖静感觉非常遗憾。
　　“那我们兵分两路，我陪白笙去，廖云陪你去。”易遥提议道。
　　易遥陪着白笙在点名处等待。
　　“紧不紧张？”易遥给白笙捏着肩膀。
　　“一想到你在终点等着我，我就不紧张了。”白笙笑嘻嘻的说。
　　“好。我在终点等你。”易遥笑着点头答应。


第25章 受伤
　　“砰”的一声枪响，比赛开始了。
　　赛道上的身影如离弦的弓箭般飞奔出去。
　　比赛过程很短暂，短暂到一眨眼就过去了。
　　比赛过程也很漫长，漫长到易遥觉得时间停止在了这一刻。
　　“加油！白笙加油！”易遥在终点给白笙摇旗呐喊。
　　枪响的那一刻，白笙脑子里一片空白，她听不见周围的加油声，她眼里只有挥舞着双手的易遥。
　　怦！白笙越过终点线一把抱住了易遥，惯性作用下把易遥差点扑倒。
　　“怦怦怦”白笙的心跳声像是在打鼓。
　　白笙有些慌乱的放开易遥。
　　“我赢了吗？”白笙摸了摸鼻子，跑了个200就累到心跳这么快，自己体力不行了？
　　“赢了，你是第四名，进入决赛了。”易遥笑着说。
　　“才第四啊。”白笙小声嘟囔着。
　　“第四也很厉害啊，况且在我心里你是第一。”易遥眼睛亮闪闪的看着白笙。
　　白笙觉得脸热。
　　“今天天气好热啊！”白笙用手扇着风。
　　“呐，早就给你准备好了纸巾，这里还有瓶水，你喝点吧！”易遥像是变魔术似的从身后拿出这两样东西。
　　白笙接过瓶子喝了口水，“跳高点名了，我们快过去吧！”
　　跳高比赛的地方，乌泱泱的挤满了人。
　　“麻烦让让…”易遥带着白笙好不容易才挤进去。
　　“没签到的赶紧过来签到，超时比赛资格自动作废。”
　　考官看起来非常严肃的老师。
　　“老师，白笙签到。”易遥牵着白笙走过去。
　　“点到名字的过来跳，其余的人退后。”考官宣布比赛开始。
　　“虽然已经说了很多次，但还是要再跟你说一声加油！”易遥给白笙加油鼓劲。
　　“没问题，看姐给你表演，不许眨眼哈！”白笙开玩笑的说。
　　易遥睁大眼睛做了个搞怪的表情，把白笙逗的哈哈大笑。
　　跳高是三次机会，取最高成绩。
　　白笙前两次发挥的还不错，前三名稳了。
　　但最后一次机会，她想争一下第一，所以杆子加高到了她的极限。
　　易遥目不转睛的盯着白笙。
　　预备，起跑，跳！
　　成功了！
　　“啊！”白笙痛呼一声。
　　白笙虽然跳过去了，但胳膊肘却砸到了地上。
　　“白笙，你怎么样？”易遥第一时间冲上前扶起白笙。
　　“嘶！胳膊疼！”白笙疼得冷汗都出来了。
　　“怎么回事？”出了意外，考官赶忙过来查看。
　　“可能骨折了，得马上去医院。”易遥着急的说。
　　“你们哪个班的？”考官要去联系班主任。
　　“七班的。”
　　“白笙，易遥？我带你们去！”季老师恰巧从这经过，没想到却听到自己班里的学生出事了。
　　“季老师您来的正好！我们赶快去医院吧！”
　　季老师一路狂飙。
　　“季老师，还有多久才到？”易遥巴不得长翅膀飞过去。
　　“易同学，我已经开的很快了！”季老师心想平时也没发现易遥是个急性子呀。
　　不知道的还以为受伤的是易遥呢！
　　“你在坚持一会儿，我们马上就到了！”易遥安慰着白笙。
　　“我好多了，你怎么比我还着急？”白笙顶着一张苍白的脸笑了笑。
　　“别笑了，笑得比哭还难看！”易遥看着脸色苍白的白笙，心里难受极了！
　　白笙尴尬的抿了抿嘴。
　　“哎呀，对不起，我不是在说你。”易遥意识到自己说错了话，语无伦次向白笙的解释。
　　“易同学这是关心则乱！”季老师在前边调侃道。
　　这句话不知戳到两人哪根神经，两人同时噤声，不再说话。
　　到了医院。
　　“你俩在这等着，我去挂号。”季老师让她俩坐在一边的长椅上等着。
　　“我下午的跑步决赛不能参加了，一会儿你先回去参加比赛吧。”白笙内疚的看着易遥。
　　“你说的什么话，比赛能有你重要吗？！”易遥有些生气的说。
　　白笙没再说话，看见易遥这么关心她，她觉得很温暖。
　　“我们进去吧。”季老师喊她们两人进入诊室。
　　年近花甲的老医生，推了推老花镜“过来，我看看。”
　　他抓着白笙的胳膊捏了很久，“这里疼不疼？”
　　“疼。”白笙点点头。
　　“拍个片子看一下吧。”老医生给了她们一张单子。
　　易遥暗自吐槽，刚才捏那么久的意义是什么。
　　一个小时后，结果出来了。
　　白笙的胳膊轻微骨折，老医生把白笙胳膊固定绑好，叮嘱她们“这个胳膊尽量别动，一个月来复查。”
　　“我联系过你父母了，你妈妈说把你送回家。”季老师对白笙说。
　　“老师，我没事了，我们回学校吧。”白笙还是想去学校看看。
　　“老师，你放心，我会照顾好她的。”易遥知道白笙的想法，她多半是挂念200米的决赛。
　　虽然白笙平时乐呵呵的像是很佛系，但她其实好胜心很强的。
　　季老师拗不过她们，最终还是回了学校。


第25章 邵家明
　　回到学校，易遥扶着白笙在观众席上刚坐好。
　　“白笙，易遥，你们两个人去哪儿了？我俩找你们半天了！”廖云扶着瘸腿的廖静走过来。
　　“白笙，你手怎么弄的？！”廖云看见白笙吊着胳膊惊讶的问。
　　白笙感觉有些丢脸，逃避似的低着头装作没听见。
　　“我们刚从医院回来，你的脚怎么了？”易遥在一旁岔开话题。
　　“别提了！”廖静撅着嘴不太高兴。
　　易遥看向廖云，用眼神示意＇她怎么了？＇
　　“比赛的时候摔跤了，而且还被她男神嘲笑了。”廖云淡淡的说。
　　“丢死人了！”廖静捂着脸。
　　同样比赛中摔倒的白笙，感觉心口中了一箭。
　　“男神？谁啊？”易遥发现了华点。
　　她认识廖静这么久也不记得她有什么男神啊。
　　这个故事说起来有些俗套。
　　廖静的男神叫邵家明，比她们大一级。
　　事情还得从今天早上说起，与易遥她们分开后，廖静和廖云就一起去了跳远比赛点名签到处，廖静一路上蹦蹦跳跳的，不小心撞到了邵家明。
　　廖静当时低着头慌张的给他道歉，邵家明却好脾气的笑了笑，温和的对廖静说没关系。
　　廖静抬起头之后，看到的画面就是一个穿着白衬衫，长相斯文的男生，脸上挂着小太阳般的笑容，温和的在安慰自己。
　　她感觉邵家明整个人都在发光，她立刻就沦陷了。
　　就在此刻她有了男神！
　　“可以认识一下吗？你好，我叫邵家明。”邵家明彬彬有礼的伸出手。
　　“你好，我是廖静！”廖静化身为邵家明十级小迷妹，激动的要握住邵家明伸出的手。
　　“要迟到了！”就在手即将要握上的时候廖云拉了拉廖静。
　　廖静慌张的收回手，“不好意思，我要去比赛，先走了。”
　　“等一下。”邵家明若无其事的收起手。
　　“我能一起去看看吗？”邵家明笑着问。
　　“啊？可以啊。”廖静有些惊讶，随即开心的答应了。
　　廖云在一旁眉头皱了一下，没说话。
　　比赛开始了，男神在旁边观看，廖静有些放不开。
　　第一二跳都没问题，问题出在第三跳。
　　第三跳的时候，廖静身体重心有些没控制好，一下子趴在沙池里了。
　　廖静粘了沙子的脸抬起来，第一眼就看到邵家明在抿嘴偷笑。
　　廖静当时像只煮熟的龙虾，从脸红到了脖子。
　　“快起来。”廖云把廖静拉起来，打了打她身上的沙子。
　　廖静拉着廖云头也没抬的就跑了。
　　跑到操场一个小角落，廖静眼圈泛红的蹲下。
　　“只是一次失误，没关系。”廖云轻声安慰廖静。
　　太丢脸了！比赛之前她牛都吹出去了，跟白笙她们说自己超级厉害，结果就这～。
　　而且男神还嘲笑她，她没脸见人了！
　　“对不起！”
　　廖静转过头，发现邵家明站在她后面，满脸愧疚的向她道歉。
　　廖静把头转回来埋进腿间。
　　“我不是在笑话你，我只是觉得你很可爱。”邵家明着急的解释道。
　　廖静想要站起来，却＇啊＇的一声再次跌倒。
　　这次直接跌进了邵家明的怀里。
　　社死！太社死了！
　　“你怎么了？”廖云直接把廖静葱邵家明怀里拽出来。
　　“我脚疼…”廖静尴尬的小声说。
　　“不好意思哈！”廖静向邵家明道歉。
　　廖云扶着廖静坐下，低头一看，廖静的脚脖子都肿了。
　　肯定是刚才跳远摔倒的时候不小心崴到脚了！
　　廖静刚才只顾着懊恼，都没感觉到脚疼。
　　现在动一下都钻心的疼。
　　“你脚都肿了，别乱动了！等我一下，我去买点冰块给你敷一敷。”邵家明不等廖静回答就买冰块去了。
　　不一会儿，邵家明就回来了。他手里拿着不知道他从哪里弄的一袋子冰块，和一条毛巾。
　　他用毛巾包着冰块，“我给你敷一敷。”
　　廖静拿过毛巾，“我自己来就好，谢谢你！”
　　“就当给你赔罪了，你不生气了就好。”邵家明像个老好人一样
　　“我还有事要忙，先走了。如果有事，可以随时来找我。”
　　“一定要认真敷。”邵家明临走前还不放心的嘱咐一句。
　　廖静挥了挥手。
　　等邵家明走远，廖静有些回味的说道：“他人还挺好的，不愧是我男神！”
　　廖云翻了个白眼，不置可否。
　　听完整个故事，易遥皱了皱眉头。
　　邵家明这个人她听说过，不，确切的说是前世她听说过。
　　前世，易遥初二的时候，有个女孩子跑到教学楼楼顶上要跳楼。
　　扬言是因为邵家明强暴了她，然后又抛弃了她。
　　并且和她交往期间，劈腿了很多女孩子。
　　她心灰意冷下才想要寻短见。
　　因为这事当时学校里大整顿，抓早恋抓得非常严。
　　易遥心想，她得想办法提醒一下廖静。
　　“怎么了？”看着皱着眉头不说话的易遥，白笙小声的问。
　　白笙的声音，打断了易遥的回想。
　　她摇了摇头，她决定先观察一下，现在她也不能多说什么。


第27章 爱你
　　“买药了吗？”易遥问廖静。
　　“一会儿放学之后去。”冰敷完之后，廖静感觉现在好多了。
　　“对了，铅球比赛改时间了，你知道吗？”廖静突然想起来这件事。
　　“不知道啊，改到什么时候了？”易遥以为早就错过了。
　　“应该是改到下午了。”廖静想了想说道。
　　“200米决赛要开始了，要去看看吗？”易遥扶着白笙。
　　白笙点点头，“你不用总扶着我，你歇会儿，我能自己走。”
　　“我又不累，咱们走吧！”易遥不放心，怕人来人往的，碰到白笙吊在胸前的那个胳膊。
　　“我们也去！”即使脚崴了，廖静依然不闲着。
　　“你消停会吧！”廖云直接摁住了她。
　　“我俩在这等你们。”廖云陪廖静坐在原地。
　　“我感觉我还能跑！”白笙看到热身的参赛者有些心动的想上场。
　　“别扯淡！”易遥直接否定。
　　“我伤的是胳膊，又不是腿！”白笙继续强词夺理。
　　“好好好。”易遥语气无奈的像是在哄小孩子一样。
　　白笙不开心的嘟着嘴。
　　易遥拉着白笙坐在草坪上，“别不开心了，小金鱼！喝点水吧。”
　　“奥。”白笙情绪还是有些低落，她不禁有些埋怨自己，跳高的时候怎么不小心一点！
　　＇砰＇一声枪响，比赛开始了。
　　学校广播里的广播员读到了一份特别的加油稿。
　　胜也爱你，败也爱你，你永远是最特别的存在！
　　——无名
　　“胜也爱你？败也爱你？妈呀！这谁写的词，这么肉麻，整的像告白。”廖静坐在观众台上吐槽。
　　廖云也深以为然的点点头。
　　“阿嚏！阿嚏！”写词的本尊连打两个喷嚏。
　　易遥心想谁在背后骂我！
　　“那个，刚才广播你听见了吗？”易遥试探的问。
　　“什么广播？没听清。”白笙漫不经心的摇摇头。
　　“哦…”易遥有些失落。
　　“你给我重复一遍呗！”白笙捏了捏易遥的手指。
　　“就是…胜也爱你，败也爱你…我觉得说的挺对的，不管怎样，大家都不会怪你。不是有句话叫胜败乃兵家常事吗，比赛的事，你别太在意。等你伤好了，以后有的是机会！”易遥吧啦吧啦说了一大堆。
　　“你怎么还偷工减料，不学全呢？后边那句＇你永远是最特别的存在＇呢？”白笙像只小狐狸般坏笑道。
　　“好啊，你敢捉弄我？！”易遥哪里还不明白，白笙分明听见了，就是故意逗自己的。
　　易遥气的伸手去挠白笙的痒痒。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈，放过我吧！哈哈哈，我不敢了，哈哈哈…”白笙被挠的哈哈大笑。
　　易遥不为所动，继续挠。
　　“停下，哈哈哈，快停下，哎呦！我胳膊疼！”白笙痛呼一声。
　　易遥立刻停住，把白笙拉起来，担心的问：“哪里疼？快，给我看看碰哪儿了？”
　　白笙咧嘴嘿嘿一笑。
　　“好啊！你又骗我！”易遥佯装恼怒的拍了白笙一下。
　　“生气了？好姐姐，真生气了？我是跟你闹着玩的。”白笙装乖卖巧的揽着易遥。
　　“你是我姐，别拿自己的身体开玩笑好不好？”易遥拿白笙一点办法没有。
　　“我错了！我向你保证，我再也不敢了！”白笙为了缓和气氛赶紧转了个话题
　　“话说，那加油稿的词是谁写的？不会是你写的吧？”白笙开玩笑的说道。
　　易遥身体猛地僵住。
　　“嗯？不会真的是你吧？！”白笙察觉到了易遥的异常。
　　“瞎说什么？！我哪有空写这个？比赛结束了，我们快回去吧！”易遥有些抓狂，她没想到白笙能歪打正着，掉马的毫无防备。
　　白笙根本不信易遥苍白无力的狡辩。
　　“是专门写给我的吗？”
　　“我也爱你”
　　“比心”
　　“爱心光波biubiubiu～”
　　“哎，你慢点，等等我～”
　　易遥拉着白笙在前边快步走。
　　白笙在后边碎碎念…
　　易遥被她中二的气息尬到了，越发的加快脚步…
　　易遥忽然停住脚步，伸手捂住白笙的嘴“这个事情不许再提，更不许告诉别人。”
　　白笙点点头，眨眨眼，表示自己知道了。
　　易遥纯属是做贼心虚，她怕白笙察觉到什么。
　　她观察了一下白笙的神情，发现白笙根本没在意。
　　易遥悬着的心终于放下。
　　其实她们班级里的女孩子互相调侃，叫宝贝，叫老婆的有很多。
　　有的朋友多的，还会大老婆，二老婆，皇后，贵妃的排起号来。
　　她们有时还故意模仿宫斗剧，问女主最爱谁。
　　甚至有些男孩子之间也会开玩笑互相叫老婆。
　　朋友之间打打闹闹说个我爱你也是常有的事。
　　白笙根本没多想，只当是好朋友间的关心安慰。
　　现在她们都还小，白笙心性未定，情窦未开。
　　易遥不想让自己的情感影响到白笙。
　　加油稿的事，是因为她看到白笙受伤不能参赛，一直不开心，才一时冲动，趁着上厕所的间隙偷偷写了稿子。
　　易遥暗自告诫自己，在白笙成年之前绝对不能再做这种事！


第25章 找茬
　　“你们终于回来了！我快饿死了，我们去吃饭吧！”她们离老远就听见了廖静的声音。
　　餐厅没凳子，吃饭都要站着，很不方便，她们决定今天午饭就在操场吃。
　　易遥找了个阴凉地，让白笙和廖静在这里等着。
　　“中午人多，又热，你俩就别去了，想吃什么？我俩给你们带。”易遥和廖云打算一起出去买饭。
　　易遥和廖云刚走一会儿。
　　“好巧啊，又遇到了。”邵家明不知从哪冒出来，笑着给廖静打招呼。
　　“好巧！”看见男神廖静激动的坐姿都端正了不少。
　　“怎么样？你脚好点了吗？”邵家明眼神关心的看着廖静。
　　“我好多了，多亏了你的冰块。谢谢你！”廖静再一次道谢。
　　“跟我不用这么客气，能帮上你是我的荣幸！”邵家明再次拉近了两人的关系。
　　邵家明像是刚看见白笙，“这是？”
　　“这是我好朋友，白笙”。
　　“白笙，这是邵家明，是我们的学长。”
　　廖静为两人相互介绍。
　　“你好。”邵家明伸出手。
　　“你好。手就不握了，不方便。”白笙冷淡的说。
　　对于这个廖静所谓的男神，白笙不太感冒，觉得他有些装B。
　　“我的失误，没注意到你胳膊受伤了。”邵家明睁眼说瞎话的本事一流。
　　“嗯。”白笙敷衍的回答。
　　“家明！走了！”邵家明正要说什么，却听见远处有人叫自己。
　　“我先走了，改天再聊！”邵家明着急忙慌的跑走了。
　　白笙模糊的听见邵家明问旁边的人“猴子，什么情况了？”
　　两人渐渐走远，白笙也没有听清楚后面的交谈。
　　“等急了吧！人太多了，排队排了好久。”易遥和廖云拎着大包小包回来了。
　　几人吃着午饭闲聊。
　　“我们刚才遇见我男神了。”廖静提起邵家明就开心。
　　“我男神还关心我了，对吧？”廖静用肩膀碰了碰白笙，双手捧脸做花痴状。
　　白笙没搭话，并默默的翻了个白眼。
　　“你怎么这么冷淡啊？”廖静奇怪的看向白笙。
　　“你不觉得他很装吗？”白笙还是没忍住问出了口。
　　“确实，感觉怪怪的。”廖云同意的点点头。
　　“啊？没有吧？我感觉他挺绅士有礼貌的啊。”廖静对邵家明滤镜8米厚。
　　“小心被人卖了还替人家数钱！”易遥也借机提醒了一句。
　　“你们这都是恶意揣测，你们有证据吗？”廖静不愿意相信。
　　“防人之心不可无，小心无大错嘛！”易遥再次劝道。
　　“我们也是关心你，怕你被骗。”白笙也劝道。
　　“好，我会留心的。”廖静知道她们也是一片好心。
　　“好了！快吃饭吧！下午还要比赛！”易遥为了缓和气氛主动打了圆场。
　　“尤其是你，多吃点，1500超级耗费体力。”
　　“我会全力以赴的。”廖云沉声说道。
　　“还有你，准备好了没？”白笙问易遥。
　　“我也会全力以赴的。”易遥其实不太想参与，但是既然报了名，尝试一下也没什么不好。
　　参加这个项目的女生体型都很健壮，只有易遥白白瘦瘦的站在其中很是突兀。
　　“喂，你能行吗？”一个体型微胖的女生双手抱胸对易遥嘲讽道。
　　她应该是参赛者之一。
　　旁边一个瘦瘦的女生应该是跟她一伙的，在一旁附和道：“我看啊，多半是来凑数的。有些人真是自不量力！”
　　铅球是个实心的铁蛋。
　　易遥平时一只手的确有点拿不动。
　　但扔铅球时是有技巧的，只要掌握住要点，就可以扔的很远。
　　“你怎么说话的？”白笙想上前理论。
　　易遥伸手拦住白笙，现在争论没有意义，比赛中才能见真章。
　　“哟，被说中了？恼羞成怒了？一个残废一个弱鸡还挺配。”胖女生轻蔑的望着两人，瘦女生在一旁乐的哈哈大笑。
　　易遥脸色一沉，这两人说她，她可以不计较，但说白笙不行。
　　比赛的时候易遥虽然排在最后，但她心态稳的一批。
　　试探的扔了一次之后，易遥找到了手感，她一次比一次扔的远。
　　最终比赛结果出来了，易遥是第三名，恰巧比微胖女生高了一个名次。
　　微胖女生气的脸色铁青。瘦女生在旁边小心翼翼的安慰着她。
　　“有些人真是自不量力！”易遥把话原封不动的还给她们。
　　随后拉着白笙离开，经过两人身边时，装作不经意的狠狠踩了瘦女生一脚，瘦女生嗷的一嗓子，吓的微胖女生一激灵。
　　“你喊什么！”微胖女生不高兴的呵斥瘦女生。
　　瘦女生疼得双手抱着脚，委屈的向微胖女生告状，“她故意踩我！”
　　“不好意思，脚滑了。”易遥微微一笑。
　　“你！你给我等着！我跟你没完！”瘦女生气的跳脚。


第29章 热烈的青春
　　“这是毛巾，纸巾，水，饮料，我都给你准备好了。你看看你还有什么需要的吗？”
　　廖静比廖云还要紧张，一直拉着廖云絮絮叨叨。
　　褚育中学的操场一圈是400米，廖云需要跑将近四圈。
　　“只要两瓶水就行，我很快就跑完了。”廖云在她们四人中是体力王者，跑1500米对她来说不算太难。
　　易遥和白笙一起朝两人走过来。
　　“比赛要开始了吗？”易遥来到两人身边。
　　“还有五分钟。”廖云看了看时间。
　　“你们回来了，你那边比赛怎么样啦？”廖静好奇的问。
　　“晦气，遇到两个神经病。”易遥还没开口，白笙已经忍不住开始吐槽胖瘦二人组。
　　“幸好易遥给力，成绩不错，把她们俩气的要死！”白笙把事情经过说了一遍。
　　白笙现在想想就生气，那两人平白无故的上来就找茬，太欺负人了。
　　要不是她手受伤了，易遥也拦着她，她非得上前跟她们打一架。
　　“如果我猜的不错，你说的这俩人是初三年级的，那个微胖女生叫李晴，平时仗着家里有钱，总是欺凌低年级的同学。”
　　“那个瘦瘦的女生叫李子宁，外号叫栗子，她是李晴的心腹，两人平时形影不离。李晴为非作歹都是她在给出谋划策。”廖静给三人科普。
　　“连这些你都知道，牛啊！”廖静不愧号称百事通，消息非常灵通。
　　白笙对廖静竖起大拇指表示佩服。
　　“这两人在学校里臭名昭著，十分难缠，也就你们两个一心只读圣贤书的才不知道。”
　　“这两人这么嚣张，学校，老师，就不管吗？”易遥疑惑的问。
　　“管啊，学校无非就是记过处分，但是她们之后依然不改，学校也拿她们没办法。”廖静无奈的说。
　　“这两人心狠手辣的，被这种人盯上，你俩最近可得小心点！”廖静担忧的望着两人。
　　“怎么长他人志气，灭自己威风！让她们放马过来！”白笙才不怕她们。
　　听廖静说出两人名字，易遥好像有了些印象。
　　前世听说有两人犯了事，在临近中考前被学校退学了。
　　当时学校里传的可是沸沸扬扬。
　　具体因为什么事，易遥记不清了。
　　易遥一向不关心这些，只是因为听见别人在议论的时候说，其中一个女生叫栗子这个特殊的名字，所以才会印象比较深。
　　如今想来，是这二人没错了。
　　看了得想些办法防着她们。
　　“我先过去了。”廖云打断了对话，她要去比赛了。
　　廖云走后，三人也没心思继续讨论李晴和李子宁，现在最重要的是眼前的比赛。
　　“砰！”又是一声枪响。
　　跑步比赛中的重头戏开始了！
　　两边的同学为自己的朋友呐喊助威！
　　廖云在枪响瞬间就冲出去了，反应非常灵敏。
　　为了保持体力，廖云一直匀速跑着。
　　第一圈，她处在队伍中后方。
　　跑到第二圈的时候，廖静问她要不要水，她摆了摆手。
　　第三圈廖云已经跑到队伍中间。路过易遥她们时，冲她们点了点头。
　　第三圈末尾的时候，廖云开始发力。
　　“加油！”三人为廖云加油打气。
　　最后一百米的时候，她进行最后的冲刺。
　　“廖云加油！加油啊！你是最棒的！加油！坚持住！马上就到终点了！”三人站在终点旁鼓励着廖云。
　　廖云感觉眼冒金星，嗓子火辣辣的疼，根本呼吸不过来。
　　听见三人的呼喊，廖云告诉自己得坚持住！
　　她拼着最后一丝力气最终跑在最前面的女生同时冲过了终点线。
　　廖云有些脱力的差点跪下。
　　三人一起撑住她。
　　“赢了！你太棒了！你是第一名！”廖静兴奋的抱住她。
　　“好了，我先扶着你走走。”长跑之后不能马上停下，易遥搀扶着廖云往前走。
　　白笙递过来一瓶水“喝点水缓缓。”
　　廖云一口气喝了大半瓶，然后用剩下的水，洗了把脸。
　　廖云累的说不出话，咧嘴笑了笑。
　　运动会最后的高光时刻。
　　颁奖典礼开始了！
　　由于学校比较拮据，奖杯奖牌都没有，只有写着名次的奖状和一个笔记本。
　　但是获奖的学生们依然很开心！
　　白笙虽然错过了200米决赛，但是跳高却得了第一名。
　　易遥为了力压李晴二人，也尽力得了第三名。
　　廖云全力以赴取得了1500米并列第一的好成绩。
　　廖静虽然没得奖，但她收获了'男神'，她还是挺满足，挺高兴的。
　　运动会就此落下帷幕。
　　让人悲伤的是她们四人组，有两人在这次运动会上受了伤。
　　不过正是因为有欢乐，有悲伤，才是热烈的青春啊！


第30章 接送
　　学校放学后，白笙不方便骑车，易遥主动提出载着白笙回家。
　　“你自行车就放学校里吧，以后我送你回家。”
　　夕阳西下，温暖的风吹在脸上，身后带着好友，易遥很喜欢这种感觉。
　　“真的吗？”虽然嘴上这么问，但白笙脸上已经乐开了花。
　　“当然是真的，我有骗过你吗？”易遥反问道。
　　得到答复，白笙更加高兴的单手搂住了易遥的腰。
　　易遥的腰很敏感，被白笙搂的一激灵。
　　“别乱动！掉下去我可不负责啊！”易遥色厉内荏。
　　白笙才不会被吓唬到呢！反而搂的更紧了！
　　“妈！你怎么在这？”白笙老远就看到白母站在村口等着。
　　“你可算回来了！我看看胳膊怎么弄的？”季老师也没有细说，白母一下午都担心的不得了。
　　感觉白笙快到放学时间了，便早早的在村口等着。
　　“妈，就是摔了一下，没多大事。今天多亏我朋友照顾我，而且还送我回来。”白笙对于伤势轻描淡糊弄过去。顺便给易遥拉了一波好感。
　　“一起回家吃个饭吧！”白母对易遥十分感激。
　　“不了阿姨，我得回家写作业了！”易遥转身要走，又突然想起“白笙，明早在家等着，我来接你。再见！”
　　“好。”白笙点点头。
　　“妈，我们回家吧！”白笙挽着白母的胳膊心情极好。
　　“胳膊都受伤了，你还有笑得这么开心！”白母嗔怒道。
　　“有吗？”白笙愣了愣，她都没发现自己在笑。
　　“那是因为我比赛得了第一名！”白笙找了个借口。
　　“笙笙，真厉害！回家我给你贴墙上去！”白母高兴的感觉能多吃两碗饭。
　　“你要不请两天假，别去上学了。”回到家白母看着白笙的胳膊越想越不放心。
　　“那怎么行！这胳膊还得吊一个月，到时候课程我都跟不上了。”白笙强烈反对。
　　“你伤的是右胳膊，就算去了，你也没办法写字啊？不如在家养几天，好点了再去。”白母实在不放心。
　　“趁此机会用左手练练写字，我还能拥有一项新技能。”白笙非常乐观。
　　“妈，我饿了！”白母还想说些什么，白笙赶紧转移话题。
　　“妈，我回来了！”易遥把自行车骑的飞快，赶在天黑之前回到家。
　　“快来吃饭吧！今天怎么回来这么晚！”易母好奇的问。
　　“今天是学校举行运动会，我还得了奖状！”易遥把奖状从书包里拿出来。
　　“天天搞这些没有用的，你们学校也是抠，给张奖状就打发了。”易母不在意的瞥了一眼奖状，也没打开看。
　　易遥原本的好心情顿时减半，她抿了抿嘴，“我吃饱了，写作业去了！”
　　“这段时间，找了我同学给我补习，下午都会晚一点回来。”易遥一边把奖状收好，一边对易母说。
　　“老师上课讲的你没认真听吗？还得私下补习，怎么都同一个老师教的，人家会，你就不会？”易母不满的撇撇嘴。
　　“你可得给我好好学习，家里给你花了钱可不是让你用来玩的！”易母开始对易遥进行说教。
　　“我知道了。”易遥答应了一声，便拿起书包回自己的屋里了。
　　易遥没对易母提起接送白笙的事。易母知道的话，肯定会不同意。
　　自从上次邱桂芳的事后，易母性格就变得格外偏激。
　　她觉得所有的人都不可靠，亲朋好友和她来往也都是有目的的，都是要找机会害她。
　　她要是知道易遥对朋友好一点，她就不开心的骂易遥缺心眼。
　　易遥现在不会主动和易母提自己的人际关系。
　　易遥觉得易母心理出了问题，她曾委婉的提过让易母去看心理医生。
　　当时易母生气的把她臭骂了一顿，“你胡说八道什么！就不能盼我点好，你咒我得精神病是吧？”
　　易母没有文化，她只是十分恐惧和精神病三个字扯上关系。
　　易遥也和易父试探提过，但易父也不相信她一个小孩子说的话。
　　易父反而觉得易母这样挺好，以后不会再上当受骗。
　　易遥只能温水煮青蛙的慢慢给易母灌输一些正常的观念，让易母早点把心态调整回来。
　　第二天一早，易遥如约到达白笙家。
　　“白笙！走吧！”易遥在门口喊道。
　　“来了来了！”白笙从家里冲出来。
　　“这孩子冒冒失失的跑什么！注意安全！”白母无奈的望着白笙两人的背影。
　　“阿姨再见！”易遥礼貌的同白母道别。
　　“吃早饭了吗？”易遥问白笙。
　　“呼！幸亏你来了，我妈熬了一晚上的骨头汤，今早盛了一大盆非得让我全喝完。我现在嘴里还膩的难受！”对白笙来说这简直是甜蜜的烦恼。
　　“我兜里有糖，你拿出来吃吧！”易遥听着白笙的抱怨笑了笑。
　　“廖云，咱俩换个位置吧！”易遥刚到学校便找到廖云商量。
　　“白笙手不方便，我坐在外侧能更方便照顾她。廖静脚也还没好，你照顾她也能更得劲。”
　　在廖云的同意下，两人调换了座位。


第31章 照顾
　　“杯子给我。”早读结束，易遥看到白笙嘴巴有点干，易遥拿起白笙的水杯去餐厅接了杯水。
　　“上厕所吗？”把杯子放在白笙桌子上，易遥紧接着问。
　　“我不去，你歇会儿吧，马上要上课了。”白笙拉着易遥坐下。


第一节 课是语文，需要记得知识点比较多，白笙有些跟不上节奏。
　　“你先认真听，笔记我来记。”易遥察觉到了白笙的着急。
　　一节课就这么过去。
　　“你手难不难受？”易遥担心白笙不好意思说，体贴的询问。
　　“廖云，你看看人家！”廖静在旁边羡慕的说。
　　“人家一早上又是嘘寒又是问暖的，连笔记也帮忙写。你看看你，一点也不关心我！”
　　“你手又没受伤！”廖云不理廖静的无理取闹。
　　白笙趴在桌子上，有些犯愁写字的问题，自己左手写出来的字，简直就像狗爬的！
　　“emm，我抓着你手写一下试试吧！”易遥想了想，提议道。
　　写了几个字，效果确实比白笙自己写的好多了。
　　“我们一起把剩下的都写了吧。”易遥握着白笙的手没松开。
　　“这样岂不是太麻烦你了！”白笙有些不好意思。
　　“没事，不麻烦，我还能借机再复习一遍。”
　　就这么过了一个多星期，白笙基本可以单独用左手写字了。
　　在这几天易遥可是把白笙照顾的无微不至，要不是白笙坚决反对，易遥甚至还想给她喂饭。
　　“哇！自由的感觉真好！”廖静的脚好了。
　　这些日子她脚受伤，可把她憋坏了。
　　“这些天辛苦你了，姐妹！”廖静豪气的拍了拍廖云。
　　廖云在做题，没搭理她。
　　易遥在帮白笙把杯盖拧开，也没出声。
　　“恭喜恭喜！”还是白笙比较捧场。
　　“还是你最好了！”廖静比了个爱心。
　　接着控诉廖云和易遥，“你们两个冷漠的女人，都不为我开心嘛！”
　　“给你鼓个掌！”易遥敷衍的拍了两下手掌。
　　廖云紧随其后，也敷衍的拍了两下。
　　“哼！不跟你们玩了！”廖静跑出教室。
　　其实她前几天就一直嚷嚷着脚好了，几人都已经麻木了。
　　而且廖静就算脚伤的时候，也天天单脚跳着乱窜。
　　和正常人没什么区别，一点不影响她到处玩。
　　“哎呀！”廖静下楼梯跑得太快，又撞到了人。
　　“好巧！你脚好了？”邵家明一脸的惊喜。
　　“对不起，你没事吧？”廖静有些尴尬，两次都撞到了邵家明，她感觉十分抱歉。
　　“我要是说有事呢？”邵家明挑了挑眉。
　　“啊？”廖静没想到他会这么说。
　　“逗你的。不过撞我两次了，请我吃个饭不过分吧！”邵家明一脸的笑意。
　　“呃，好。”廖静有些懵，她还没跟同龄的男生一起吃过饭。
　　“所以你就这么答应他了？！”听完廖静的叙述，白笙不敢置信的看着廖静。
　　“啊！我当时根本没反应过来，就胡乱答应了，我该咋办？”廖静趴在桌子上，懊恼的抓着头发尖叫一声。
　　“明天就请他，大不了，我跟你一起去。”易遥想去会一会这个邵家明。
　　“真的吗？太好了！”廖静高兴的拉着易遥。
　　“我们也去。”廖云总感觉那个男生不怀好意。
　　“哇！你们真是我的小天使！”廖静高兴的要蹦起来。
　　“不是冷漠的女人了？”易遥笑着调侃廖静。
　　“谁说的？我怎么不知道！”廖静装傻道。
　　下午放学，易遥在路上骑着车，跟后座的白笙商议道，“小天使，明天你别去了，我和廖云陪廖静去就行”。
　　易遥右眼皮一直跳，她有些不好的预感，担心万一明天出了什么事伤到白笙。
　　“你们都去，我怎么能不去？你这不是让我当逃兵吗？”白笙不满的拍了易遥一下。
　　“那你明天跟在我身边，别乱走！”易遥退而求其次的妥协道。
　　“我又不是三岁小孩，就是吃个饭能有什么事，你太紧张了！”白笙感觉易遥反应有些过激。
　　“但愿吧！”易遥心想无事发生最好。


第32章 吃饭
　　今天是周五，天气晴朗。
　　学生们走出校门显得格外开心，接下来的两天不用上学，可以好好玩玩了。
　　易遥她们四个人正坐在离学校不远的一家小店里向外张望。
　　“怎么还不来？”白笙到了店里就把作业拿出来写，现在她作业都写完了，人还没来！
　　“可能有事耽搁了，我们再等会吧！”廖静也有些焦急的攥了攥衣角。
　　“抱歉，抱歉！等急了吧！”邵家明一进门就主动道歉。
　　“真是对不起！临时有事耽搁了，你们想吃什么随便点，今天这顿我请。”邵家明表现的诚意十足。
　　邵家明本来的计划是提前先到，给廖静她们留个好印象，现在计划全毁了。
　　今天放学之后他的一个“干妹妹”非得让他陪着打扫卫生，打扫完之后还缠着他要礼物。
　　禁不住“干妹妹”的纠缠，他只能随便给买了个东西把人打发了。
　　却还是迟到了这么久！
　　“那怎么行……”廖静摆了摆手，正要拒绝。
　　“好啊，那我们就不客气了！”既然他想装，易遥就如他所愿，她打断了廖静的话。
　　邵家明表情有一瞬间的扭曲。
　　他有些烦躁，放在桌下的双手，用力的攥成拳头。
　　这几个人怎么回事！
　　这么不懂事！
　　他就是客气一下而已，没想到还真答应了。
　　果然女人就是物质！
　　“这不好吧……本来说好了我请的。”廖静有些小声的对易遥说。
　　“一顿饭而已，邵学长人这么好，肯定不会介意的对吧？”白笙似笑非笑的看着邵家明。
　　“邵学长就是客气一下，你们还当真了，邵学长要是不愿意直说就行，这顿饭还是我们请吧。”廖云和白笙一唱一和。
　　邵家明闻言顿了一下，随即快速调整好表情，看着她们语气温和的说：
　　“作为你们的学长，请你们吃饭是应该的，你们就放心点吧！”
　　廖静看着男神，有些紧张又羞涩，觉得他真是一个温柔又绅士的男生。
　　廖云心里默默翻了个白眼，真能装！
　　邵家明这拙劣的演技，也就廖静这个傻白甜看不出来。
　　“邵学长，撞到你两次，真是对不起！”吃着饭，廖静再次道歉。
　　“还说这话？拿我当外人了是吧？”邵家明装作不高兴的质问。
　　“不是……”廖静有些局促的不知道该说什么。
　　“从此我们就是朋友了，也别叫邵学长了，不介意的话，你们就喊我一声家明哥吧！”邵家明顺坡下驴。
　　“家明哥……”廖静有些不好意思的低声喊道。
　　廖静虽然平时爱热闹，喜欢看帅哥，但都是嘴嗨罢了！
　　她就是言语上的巨人，行动上的矮子。完全不是邵家明的对手！
　　邵家明笑了笑，“这才对嘛！”
　　随后看向白笙三人。
　　她们三人低头吃饭，假装没听见，并不搭理他。
　　气氛有些尴尬。
　　“咳，平时有什么喜欢听的歌吗？”邵家明干咳一声，若无其事的转移话题。
　　“我最喜欢听歌了，最近流行的那几首我都喜欢。”提起自己的爱好，廖静可有的话说了。
　　“这是我新买的mp4，流行的那几首都有，你听听试试。”邵家明从兜里掏出一个盒子。
　　“哇塞！太酷了吧！”廖静惊讶的说。
　　mp4价格昂贵，可不是平常学生能买的起的。
　　邵家明起身要给廖静戴上耳机。
　　“我来吧。”易遥适时的打断他。
　　拿过邵家明手里的耳机给廖静戴上。
　　“音质好棒啊！”廖静听着音乐非常惊喜。
　　廖静听了一会儿就把mp4还给邵家明。她怕不小心给弄坏了。
　　“你喜欢就留在你那里听吧。”邵家明把mp4往廖静面前推了推。
　　“真的啊！”廖静没想到惊喜来的这么突然。
　　“算了，你还是收回去吧！”廖静想了想觉得太贵重了。
　　“就当我借你的，我过几天去找你拿总行了吧？”邵家明看出了廖静的顾虑。
　　“那好吧。”廖静高兴的收下，对邵家明的好感又多了一点。
　　“天有点晚了，我们该回家了！”易遥右眼皮还在跳，她想快点结束。
　　“我们走吧。”廖云也不想再听邵家明讲话。
　　“那好，我去结账。”邵家明强装微笑。
　　一顿饭下来，他只顾着找话题和廖静聊天，根本没吃几口！
　　看着账单他有些肉疼。
　　但想到接下来的好戏，他又稳住了心神。


第33章 英雄救美
　　“那我先回去了！”站在店门口，廖静向邵家明告别。
　　“等一下，能陪我去书店买点东西吗？”邵家明叫住廖静。
　　廖静站在原地有些犹豫。
　　邵家明说的书店比较偏僻，在另外一条街上，离学校也比较远。
　　“明天再买也不迟吧！”易遥右眼皮跳的更频繁，她有些心烦意乱。
　　“可以吗？只是买一些着急要用的学习资料，很快的。”邵家明没理会易遥，看着廖静主动解释道。
　　“廖妹妹为难的话，那就算了吧！”邵家明以退为进，装作情绪低落的说。
　　“那好吧。”邵家明这么说廖静反而不好拒绝。
　　“几位学妹要是有事，可以先回去。”邵家明暗自勾了勾唇，最好留下廖静一个人，省得人多了碍事。
　　白笙几人交换了一下眼神。
　　“那就一起去吧。”廖云挽上廖静的胳膊。
　　“走吧！”白笙想看看邵家明到底要搞什么幺蛾子。
　　白笙都同意了，易遥也没理由再拒绝。
　　邵家明像是在有意拖延时间，一路上扯扯东聊聊西，走的特别慢。
　　白笙和易遥走在最后面，白笙无意间一回头，看见一个有些熟悉的身影，飞快钻进了后面一道小巷子里。
　　“嗯？”白笙有些不敢确定。
　　“怎么了？”易遥问。
　　“我好像看见了那个叫猴子的人……”白笙趴在易遥耳边，小声的说。
　　“猴？”易遥刚要出声，白笙一把捂住了易遥的嘴。
　　“嘘，小声点！”白笙低声说。
　　“你俩干什么呢？”廖静听见后边的声音，转过头问。
　　“美女的事，你别管！”白笙插科打诨的糊弄过去。
　　“之前在操场，就是这个叫猴子的人把邵家明喊走了。”白笙揽住易遥肩膀。
　　“这俩人肯定是一伙的，这个邵家明到底想干什么。”白笙简直烦死这个邵家明了。
　　“等会就知道了。”易遥决定见招拆招，况且她也留了后手。
　　为了防止出意外，易遥今天在书包里偷偷塞了手机。
　　易遥话音刚落。
　　街对面走过来十几个小混混，看样子领头的是个染着黄毛的小伙。
　　他们一行人来势汹汹，不怀好意。
　　“哟～这是哪里来的小妞儿，这么面生？”黄毛先是把几人打量了一圈，然后把目光定在了廖静身上。
　　“你想干什么？”廖静有些紧张的问。
　　她也没和人结仇，怎么会惹上这些小混混。
　　“你别紧张，小爷最近手头有点紧，想借你点钱花花。”黄毛用小拇指掏了掏耳朵，再用嘴吹了一下。
　　“我又不认识你凭什么给你钱！”廖静慌张的咽了一口唾沫。
　　“我们大哥能花你的钱，是你的福分！”黄毛还没开口，他旁边的一个狗腿子说道。
　　“我没钱。”廖静声音有些发虚。
　　这种小混混是出了名的难缠，她有些害怕。
　　“快把钱交出来！别给脸不要脸！”狗腿子凶神恶煞的大喊一声。
　　廖静被吓的一哆嗦。
　　“哎～别吓着小美人，吓坏了我可心疼”黄毛拉着长腔，他用色眯眯的眼神盯着廖静。
　　“没钱用别的抵也可以。”黄毛流氓的说。
　　他身后那些小混混顿时哈哈大笑。
　　还有人吹起了口哨。
　　廖静眼泪在眼眶里打转，双颊涨的通红，她垂在身体两侧的双手紧紧握成拳头。
　　“你们别太过分！”易遥大概猜出了邵家明的套路，这种下三滥的招数让易遥恶心至极。
　　“哎呦～，忘了还有三个呢，嘿嘿，兄弟们也有福了！”黄毛看着易遥她们笑得越发猥琐。
　　他身后的小混混发出一阵阵淫*笑，双手摩擦着就要上前。
　　“别怕！”邵家明在这时握住廖静的手，他要开始英雄救美了。
　　“欺负几个女生算什么能耐，有本事冲我来。”邵家明上前一步，把廖静挡在身后。
　　“就你，呵，识相的滚远点。”黄毛轻蔑拽着邵家明的衣服领子。
　　“喂！你现在走还来得及！”眼看战争一触即发，易遥突然出声。
　　黄毛顿了一下。
　　装作没听见易遥的话。
　　接下来的剧情应该是他和邵家明大打出手，他们装作被邵家明都打倒，最后邵家明成功的英雄救美。
　　“喂，你确定你不走吗？”易遥又大声的说了一遍。
　　白笙不知道易遥有什么主意，有些紧张的抓着易遥的衣角。
　　“走？我为什么要走？就凭你们几个能拿我怎么样？！”黄毛觉得易遥在虚张声势，更加张狂。
　　“你别后悔。”易遥越发神色平静。
　　警笛声响起。
　　现场一片混乱，黄毛也顾不上其他人了，转身就要跑。
　　“都不许动！”警察从四周把人围住。


第35章 真面目
　　所有人都被带回了警局。
　　审讯室内。
　　里面坐着的正是咱们的老熟人——刘警官。
　　“说说吧！怎么回事？”
　　“警察同志，我们就是在闹着玩而已，都是误会。”黄毛说起话来嬉皮笑脸的，根本没把警察当回事。
　　“端正你的态度，你当街勒索，还有什么好狡辩的。”刘警官严肃的说。
　　“冤枉啊！我勒索什么了？我可什么都没干。”黄毛装作一脸无辜的样子。
　　黄毛笃定只要他不承认，警察就拿他没办法。
　　“你带这么多人拦住人家想干什么？！”刘警察沉声继续问。
　　“那大街又不是她们家的，难道只许她们走，不许我走？”黄毛开始耍无赖。
　　“当街耍流氓的是你吧？”刘警官不理他的狡辩。
　　“耍流氓？天大的冤枉，你可别往我头上扣屎盆子！我是碰她了，还是摸她了？！都没有吧！”黄毛把他的所做所为推脱的一干二净。
　　“是吗？”刘警官把一段录音打开。
　　“借你点钱花花…”
　　“用别的抵也行……”
　　整件事情都被完整的录下来了。
　　这段录音是易遥交给刘警官的。
　　上次邱桂芳的事情中，易遥记下了刘警官的号码。
　　当时白笙在巷子里发现了猴子的身影，易遥就隐约猜到了邵家明的意图，她用手机悄悄给刘警官发了信息。
　　她在短信中举报有人打架斗殴。
　　现在警局对于打架斗殴特别重视，出警速度一定会很快。
　　发完短信，她打开了录音功能，然后把手机重新塞进书包。
　　“证据充分明确。你还有什么想说的吗？”刘警官淡淡的说。
　　黄毛听完录音之后，汗流浃背。
　　他感到了迟来的慌张。
　　“我知道你经常跟警察打交道，觉得这次顶多口头教育你们几句，就把你们都放回去了。”
　　“但这次不一样，你一周前满了十八岁，一旦立案是要负刑事责任的。”刘警官语重心长的跟黄毛科普。
　　黄毛额头的冷汗，顺着脸颊滑下。
　　“不，不会吧！”
　　“你以为我在吓唬你？”刘警官不动声色的反问。
　　黄毛平时也就是去向几年级的小屁孩们要些保护费。
　　他一听要负刑事责任吓坏了！
　　他的人生才刚开始，他不想进监狱。
　　邵家明！
　　对！都怪邵家明，要不是他自己怎么会惹上这么大的事！
　　“警官，我不想进监狱，我要举报！”黄毛像是抓住了一根救命稻草，神情激动的看着刘警官。
　　“举报谁？”刘警官没想到还有内情。
　　“邵家明！都是邵家明指示我做的！我是无辜的！”黄毛呼哧呼哧的喘着粗气。
　　“邵家明这个人表面跟个正人君子一样，但实际上他就是个人渣！”黄毛把所有的愤怒转移到了邵家明身上。
　　据黄毛交代，邵家明平时在学校里经常观察一些长相不错又单纯好骗的女生。
　　他发现目标后，先是创造机会靠近女生，熟悉之后再找机会联系黄毛他们假装勒索，最后他出来英雄救美。
　　邵家明承诺每成功一次就给黄毛100块钱。
　　女孩子大多都胆小，稍微一恐吓就害怕的不得了，他们的计划多次取得成功。
　　这些女孩子被救之后大都会对邵家明产生好感。
　　他就顺势表白。
　　然爱用学校不许早恋为由，要求保持地下恋情。
　　他一直对外宣称这些女孩子是他干妹妹，就这样他脚踏几只船从没翻车。
　　但他的目的不只是骗色，还有骗财。
　　和女孩子谈一段时间的恋爱之后，他就会以各种理由PUA女孩子，并且向女孩子索要礼物。
　　如果女孩子不满足他，或者向他要礼物，他就会想办法把女孩子甩了。
　　到最后那些女孩子还以为是自己的错。
　　这次邵家明对廖静也是准备了一样的套路。
　　1号休息室内。
　　“这次一定要把那些坏蛋绳之以法！”廖云气愤的说。
　　易遥拉着白笙，“先坐会吧，估计一时半会儿不会结束！”
　　“家明哥，谢谢你保护我！”廖静情绪平复了很多，十分感激邵家明关键时刻的挺身而出。
　　“保护你是应该的！”邵家明扯了一个僵硬的笑容。
　　现在邵家明的心情糟糕透了。
　　他觉得今天真是晦气！
　　安排好的计划一而再，再而三的被打乱，现在还闹到了警察局。
　　这件事要是被他那些“干妹妹”知道了就麻烦了！
　　“谁是邵家明？”一名警员在门口问道。
　　“我，我是。”邵家明有些迟疑的回答。
　　“跟我走。”
　　警员继续走到2号休息室门口。
　　2号休息室内都是黄毛手下的小弟。
　　“谁是许二楞？”
　　“我是！”来人小跑着到门口，看着警员露出一副讨好的表情。
　　这人正是黄毛身边那个狗腿子。
　　警员把两人分别关进两间审讯室，然后转身离开。
　　邵家明坐在里边许久都没人理他，他有些坐立难安。
　　他不知道为什么把他关起来。
　　“邵家明你同伙都交代了，你还有什么好说的！”刘警官审完黄毛之后终于姗姗来迟。
　　邵家明强装淡定。


第35章 狗咬狗
　　“什么？”邵家明装作一脸茫然的问。
　　“说一下你是怎么串通黄毛的吧！”刘警官继续问。
　　“谁是黄毛？”不得不说邵家明心理素质很强，这个时候还滴水不漏。
　　“你不用做无谓的挣扎，黄毛已经交代这次勒索幕后主使就是你！”刘警官不慌不忙的说。
　　“警察叔叔，是不是弄错了？我可是个好学生，怎么可能跟那些社会边角料扯上关系。”邵家明非常高傲，对黄毛他们轻蔑至极。
　　“有没有关系，等你的好朋友＇猴子＇来了就知道了！”刘警官眼神锐利的盯着邵家明，他见多了这种不到黄河心不死的人。
　　邵家明垂下眼帘，眼里划过一丝阴狠。
　　十五分钟前，另一审讯室内。
　　“我证明今天这事就是邵家明指使的！”许二楞举着手对天发誓。
　　许二楞非常讲义气，一听大哥要摊上大事了，赶忙为大哥作证。
　　“详细说说吧！”对面的警官说。
　　“事情是这样的……”
　　昨天晚上，黄毛正带着他们在网吧打游戏，猴子突然找到他们，通知他们周五放学后在易遥她们吃饭的那条街堵人。
　　黄毛和他们合作了多次，点头应下。
　　只是没想到周五放学的时候，邵家明被他其中一个＇干妹妹＇缠的脱不开身，错过了约定好的时间。
　　黄毛他们等的不耐烦就先撤了。
　　可邵家明不想放弃这次机会，于是他一边去赴约，一边让猴子去通知黄毛改地点。
　　为了确保万无一失，在廖静她们快到的时候，猴子还抄近路去给黄毛通风报信。
　　只不过他没想到会被白笙认出来。
　　“你怎么证明你说的是真的？”警官听完许二楞的讲述，发现了漏洞。
　　“这…我说的真的是真的，我没骗人，警官你相信我。”许二楞脑子有些蒙圈，用真诚的眼神看着警官，企图让警官相信他。
　　“我们办案都是讲证据的，你有什么证据吗？”看着懵圈的许二楞，警官给了些提示。
　　“嗯…对了警官，我有一张邵家明和猴子的聊天记录算吗？”许二楞沉思了一会儿，突然想起来一件事。
　　许二楞凭平时是个一根筋喜欢遇事正面刚的小混混。
　　对于猴子和邵家明这种玩阴招的人他一直有些不喜欢。
　　但是邵家明每次给的钱都很多，他们这些小弟也能分到，他也就不好说什么。
　　不过合作次数越多，他也越不放心。
　　直到有一次猴子来找他们的时候，肚子疼着急去厕所，顺手把手机放在了桌子上。
　　他当时灵机一动。
　　鬼使神差的翻开了猴子和邵家明的聊天记录。
　　由于时间紧迫，他只来得及用手机偷拍了一张照片。
　　“那张照片在我手机里，警官你看！”许二楞激动的从裤兜里掏出手机，递给对面的警官。
　　警官接过手机看了看。
　　图片里的对话是这样的：
　　邵：明天，××街。
　　猴：我去联系他们。
　　邵：注意点儿！
　　猴：明白。
　　猴：那个黄毛胃口变大了，想要加钱。
　　邵：我给的够多了！你告诉他们，他们不做有的是人做！
　　——————
　　两人的聊天很谨慎，单看聊天记录没有什么价值，却为警方提供了一条新思路。
　　警方决定立刻传唤猴子！
　　猴子手里一定有重要的证据！
　　天已经黑了，作为案件重要的人物之一＇猴子＇终于来了！
　　＇猴子＇原名侯远。是邵家明同班同学。
　　他皱着眉头，满脸疑惑，显然并不清楚现在的情况。
　　“侯远，有人指证，是你找人勒索廖静她们的。你认不认？”警官直接打了候远一个措手不及。
　　侯远沉默，并没有说话。
　　“侯远，有人指证，是你找人勒索廖静她们的。你认不认？！”警官又大声重复了一遍刚才的话。
　　侯远心里忐忑，猜想事情可能出了岔子，但没想到现在黄毛已经把他卖了！
　　“肯定是黄毛他们胡说八道！我跟廖静她们无冤无仇，干嘛要找人勒索她们！！”人一慌就容易乱。
　　“我并没有提到黄毛，你怎么知道是黄毛？”警官紧紧的盯着候远。
　　“啊？我……我……”侯远结结巴巴的说。
　　侯远这人，人如其名。
　　机灵，反应快，鬼点子也多。
　　他眼珠转了转，想好了对策。
　　“我是猜的，黄毛他们经常在学校附近勒索人，是出了名的！”
　　“是吗？这么说你见过他们勒索人！”警官接着问。
　　“没有！”侯远连忙否认。
　　“那你是听谁说的？”被勒索恐吓的女生怕丢人怕被报复，都会选择闭口不谈。
　　“听……陌生同学说的，学校里大家都在议论！”侯远怕把邵家明再扯出来，如果真出了事，他还得指望邵家明捞他出来。
　　他只能扯了个漏洞百出的理由。
　　“啪！撒谎！黄毛他们平时除了网吧就是在小学附近溜达。根本不会去你们学校附近！”
　　“还不说实话！”警员一拍桌子，厉声呵斥道。
　　“我说！我说！”侯远心里防线有些崩塌。
　　侯远说他从小是由奶奶带大的，家境贫寒，小时候经常吃不饱饭。
　　因此他也长的身材瘦小，经常受到班里同学的嘲笑。
　　升到初中之后，他看到身边的女同学经常买些眉笔，口红之类的化妆品，天天打扮的花枝招展，嫉妒的简直要发疯！
　　凭什么我连吃饱都是奢望？！
　　凭什么你们可以买这些没用的东西浪费钱？！
　　凭什么我校服都快洗出了破洞，你们却可以穿的花枝招展？！
　　要是能把她们的钱变成我的就好了！！！
　　我一定不会像她们这么浪费！！！
　　渐渐的侯远有了勒索的想法，但他自己太弱了，根本吓唬不住人，所以才想到找黄毛他们帮忙！
　　“警官我只是一时想岔了，走错了路！求求你给我一次机会，我以后一定改！”侯远哭的一把鼻涕一把泪。
　　侯远比那几个混混要聪明许多。
　　他知道这事最多被警察叔叔教育两句。
　　为了以后的钱途，绝对不能出卖邵家明！
　　他决定自己承担下所有事情！
　　“据黄毛交代，每次勒索邵家明都场，这个你怎么解释？”警官质问道。
　　“巧，巧合吧。”侯远心虚的说。
　　“你知道自己的所做所为会承担什么后果吗？”警官没想到他还在编瞎话。
　　“法律现在不能约束你，但是这种重大过错你会直接被学校劝退！”
　　“你想过辛苦把你养大的奶奶，要是知道你被退学了，会是什么心情吗？”警官开始跟他谈心。
　　“别！别让我退学！我不是故意的！我知道错了！再给我一次机会吧！”候远一直苦苦哀求，还是没有松口。
　　“被退学后，你会怎么样？也许去工地搬砖？也许成为黄毛他们其中的一员？不过，可以肯定的是，你失去了走出这个贫穷村庄，去往大城市的机会！”
　　警官的声音清澈而坚定。
　　击中了侯远心中最薄弱的部分。
　　他想要走出去！
　　他一定要做大老板！
　　他要挣钱，挣大钱！
　　他才不要去搬砖，受人嘲笑的日子他受够了！
　　侯远的心理防线彻底崩溃了！
　　“警官，一定有办法弥补的对不对？”侯远充满期望的看着警官。
　　警官没说话，指了指墙上贴的八个大字——坦白从宽，抗拒从严。
　　“真正的主使其实是邵家明，我就是个跑腿的。”侯远闭了闭眼睛，咬了咬牙。


第35章 退学
　　“侯远已经交代了一切，这是侯远的手机。”一名警员把东西拿给正在审问邵家明的刘警官。
　　从进入审讯室就一直伪装的很好的邵家明，此时听见侯远的名字，放在桌面下的腿，不自然的抖了抖。
　　他能这么淡定，绝大部分的依仗是相信侯远不会供出他。
　　侯远怎么能背叛他！
　　他忘了小时候受欺负是谁一直保护着他吗？！
　　他忘了自己一直对他多么好吗？！
　　忘恩负义的白眼狼！！！
　　“现在还不说吗？”刘警官淡淡的问。
　　“说什么？我什么都不知道。是侯远栽赃嫁祸我！”邵家明把事情推到侯远身上。
　　他自问事情做的非常缜密，其中大部分的事情都是安排的侯远去做，他本人并没有出面。
　　每次在手机上聊完的事情，他也都会删的一干二净，他之前都仔细检查过，包括侯远的手机上的也都删除了。
　　就算警察怀疑是他做的又怎样！
　　只要他不承认，他们就没证据！
　　“现在证据确凿，你还想抵赖！”刘警官大喝一声。
　　“我什么都不知道，我是清白的。”邵家明认为刘警官是在诈他。
　　“我看你是不撞南墙不回头。自己看吧！”刘警官把从手机里提取的聊天记录推到他面前。
　　里面清晰的记录着邵家明的计划。
　　“假的！这是假的！”邵家明想要撕碎这些东西。
　　由于手上戴着手铐没能成功。
　　他明明看见猴子删了的！
　　“恢复聊天记录对我们来说不是什么难事。”刘警官气定神闲的对邵家明说。
　　况且侯远把他们的聊天记录都截图放进了一个文件夹。
　　他把这个文件夹当作一个功勋簿，每天都要沾沾自喜的打开看他的丰功伟绩。
　　没想到如今反而方便了警察的调查取证。
　　“呵~”邵家明低着头轻笑一声。
　　他明白今天是真栽了。
　　但是一向高傲的他，绝不可能做出痛哭求饶的模样。
　　“所以你们想怎么样？”邵家明挑衅的望着刘警官。
　　“为什么要做这些事？”刘警官想不通他的动机。
　　跟侯远一样，邵家明也是由他爷爷奶奶带大的，在他很小的时候父母就离了婚。
　　爸爸外出打工，常年不回，只是往家里定时寄生活费和一些昂贵的礼物来弥补他缺失的父爱。
　　邵家明的奶奶是个碎嘴子，她经常在照顾邵家明的时候用极其难听的词汇辱骂他的妈妈。
　　她时常告诉邵家明，父母离婚都是他妈妈的错，他妈妈是个坏女人，一点也不爱他。
　　长年累月下来，邵家明对母亲产生了仇视心理。
　　后来随着时间的增长对母爱的渴望渐渐的转变为厌女。
　　到了初中，随着青春期的来临，情况更加严重，他变得既厌女又渴望得到女性的关爱。
　　这种割裂的感觉让他崩溃，他需要发泄！
　　他想到了侯远。
　　他小时候不懂事，经常会把爸爸寄来的昂贵的礼物拿出来炫耀，遭到了小孩子们的排挤，就这样他和经常被人嘲笑欺负的侯远成为了好朋友。
　　两人一起长大，深知对方脾性。
　　侯远仇富他厌女，两人一拍即合！
　　他们开始的计划，是先利用邵家明俊秀的外表和邵父寄来的昂贵礼物树立好贵公子人设，让女孩子迷恋上他。
　　然后在交往过程中让女孩子给他花钱，得到的钱财礼物，他和侯远两人平分。
　　最后把女生价值榨干就一脚踹掉。
　　但是这种流程缺点太多，第一步就要花费大量的时间精力。
　　而且女孩子也不傻，一旦发现不对就会立即跑路。
　　后来受武侠剧的启发，他们制定了现在‘英雄救美’的计划。
　　这种方法果然高效，得到的财物也非常可观，侯远非常满意。
　　而不论是那些女生的爱慕崇拜，还是哭泣挽留都让邵家明扭曲的心理得到了充分的满足。
　　事情调查清楚的时候已经是深夜，易遥等人站在大厅等着，警察已经联系了他们各自的父母来接人。
　　邵家明从审讯室走出来。
　　廖静眼圈泛红的望着邵家明，手里紧紧攥着邵家明的MP4。
　　“警察说今天发生的事都是你设计的，是真的吗？”尽管知道警察不会骗人，但廖静心底还是抱有一丝渺小的希望。
　　邵家明就像没有听到廖静的话，径直向前走。
　　“等一下！”廖静叫住邵家明。
　　“还给你。”廖静把攥在手中MP4的还给了邵家明，为这段还没开始就夭折的情感画上了句号。
　　“我就知道他不是好人！”廖云生气又后怕的说。
　　“今天也算是为民除害了！”白笙有些困倦的靠在易遥身上。
　　易遥拍了拍白笙的背，又看了一眼蹲在地上捂着脸默默流泪的廖静。
　　“有时候及时止损也是一种幸运。”易遥有些感慨。
　　但愿前世被邵家明伤害之后寻短见的那位女生，和诸多素未谋面的被邵家明欺骗的女生，从此可以拥有幸福的人生！
　　后来邵家明被学校劝退了，侯远则是被勒令休学两年，两年内有优秀表现才可以返校。同时，学校更加严格的禁止学生早恋。
　　黄毛等人被拘留了十五天，出来后他们的队伍也彻底解散了。
　　当然，这些都与易遥她们无关了。


第37章 拆石膏
　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵……”
　　清晨的教室里充满了激昂的读书声。
　　事情已经过去了将近一个月。
　　大家也都回到了正常的生活状态。
　　“中午你陪我去呗~”白笙撒娇的问易遥。
　　易遥很高兴，因为白笙告诉她今天可以拆除胳膊上的石膏了。
　　“我母上大人今天非要给我请假，带我去拆石膏，我好不容易才说服她。”白笙可不想让白母带她去，到时候她妈妈肯定会担心的问一大堆问题。
　　“好呀。”易遥也正有此意。
　　“呜呼~马上可以拆掉了。”白笙摸着胳膊上的石膏长出一口气，独臂大侠’的生活马上可以结束了！
　　“爱卿，你是朕的功臣，朕记你头等功！有什么想要的赏赐吗？”白笙倚靠在易遥身上，假装自己是古代帝王正在封赏得力干将。
　　“谢主隆恩！能为圣上效劳是微臣的荣幸！微臣可否能与圣上共用午膳？”易遥十分配合白笙的演出。
　　“准了！”白笙笑的像个憨憨。
　　中午放学，易遥带着白笙去了医院。
　　“医生，怎么样？可以拆了吗？”白笙兴奋又急切的问老医生。
　　老医生抓着白笙的胳膊左看看右看看。
　　“年轻人恢复的就是快，拆了吧！”老医生把外层纱布剪开，把里面的石膏拿下来。
　　白笙戴石膏久了，刚一拆下来还有些不适应。
　　“动一下试试。”老医生慢悠悠的擦了擦自己的老花镜。
　　白笙小心翼翼的弯了弯胳膊。
　　“怎么样？还疼吗？”易遥在一旁问。
　　“没感觉出来。”白笙不确定的说。
　　“放心大胆的动，一点事没有。”老医生好笑的看着两人。
　　白笙又甩了甩胳膊。
　　“不疼，真的好了！”白笙十分高兴的说。
　　“不过，我怎么感觉两个胳膊不一样了？”白笙仔细观察了一下自己的胳膊。
　　“这个胳膊又白又瘦。”易遥听到白笙这么说，也上前看了看。
　　“啊？这可咋整？”白笙有些难受。
　　“不用担心，这都是正常的现象，慢慢的就好了。不过呢，虽然拆了石膏，但是伤筋动骨一百天，这只胳膊还是尽量别提重物，干重活。”老医生习惯性的交代两人。
　　“谢谢医生。”两人点点头，表示记住了。
　　回到学校，停好自行车。
　　两人步行去买午饭，一路上白笙都蹦蹦跳跳的。
　　“怪不得当时廖静脚好了那么高兴，确实不一样，就像是……”白笙拉着易遥的手边走边晃。
　　“像是什么？”易遥侧着头看着白笙。
　　“像是可爱的小狗终于挣脱了拴在脖子上的铁链，逃出了笼子。”易遥一本正经的接着说。
　　“对，就是这种感觉！”白笙肯定的点点头，接着反应过来，“哎？不对啊，你竟然说我是狗！”
　　“没有啊，你不要用小人之心度君子之腹，我是夸你可爱，哈哈哈……”易遥强行狡辩，最后憋不住的笑出声。
　　“你个坏蛋！”白笙作势要去打易遥。
　　易遥嗖的一下跑远了。
　　“略~来追我呀！”易遥在远处挑衅的冲白笙吐吐舌头。
　　“哼，别让我抓到你。”白笙在后边追着易遥。
　　两人就这样一路打打闹闹的到了买饭的地方。
　　两人手牵着手。
　　“你想吃什么？”易遥问。
　　“我都行，你呢？”白笙对吃的不挑。
　　“那我们去那边看看吧。”易遥指着另一边说道。
　　“倒胃口，吃个饭都能遇到垃圾。”一道阴阳怪气的声音从旁边响起。
　　“哟~原来是弱鸡呀，好久不见呢。”白笙寻声望去，原来是李晴和李子宁二人。
　　“你！你们等着！”李晴用手指着她们，自从上次输掉了比赛就一直怀恨在心，如今算是新仇加旧恨。
　　“怕你哦！”白笙不雅的翻了个白眼。
　　“有种你别跑！”李晴拿出手机准备摇人。
　　“姑奶奶等着你！”白笙继续放大话。
　　等李晴拨电话的时候，白笙和易遥对视一眼，转身就跑。
　　“喂，你们停下，不许跑！”李晴听见动静抬头看，两人已经跑远，她气的直跺脚。
　　“不跑的是傻子，嘿嘿。”白笙还特意向后挥挥手。
　　“怎么碰见这两人，午饭都吃不成了。”两人走在街上，白笙摸了摸有些饥饿的肚子。
　　“走吧，去超市凑合买点吃的吧。”易遥也饿了。


第38章 要减肥的白笙
　　“哇，你的胳膊好了？”回到学校，廖云和廖静惊喜的摸着白笙的胳膊。
　　“别瞎摸啊！”易遥拍掉两人的手。
　　“好了，恢复的差不多了。”白笙笑眯眯的说。
　　廖静对白笙说“那太好了！”
　　然后摸了摸被易遥拍疼的手，又告状似的说“你手都好了，易遥这个小气鬼，还把你看的这么严严实实的。”
　　“没办法，习惯了。”易遥纯属条件反射，手比脑子快。
　　在白笙受伤的这段时间，她一直小心的照顾着白笙，害怕白笙再次受到伤害。
　　廖静曾经还和廖云吐槽过，说易遥像白笙的老妈子。
　　就算现在白笙已经痊愈，这个习惯易遥一时之间也改变不过来。
　　“这样挺好的啊。”白笙很喜欢易遥对她的关心照顾。
　　“廖云，我们位置就这么坐吧，不换过来了行不？”易遥歪着头问廖云。
　　“我都可以。”廖云无所谓，反正就她们四个人坐一起，和谁挨着都可以。
　　“易遥，你就偏心吧！”廖静噘着嘴。
　　易遥嘴角微微翘起。
　　“妈，你看！”白笙打开大门迫不及待的喊白母。
　　“怎么了？”白母从里屋出来。
　　“哎呀！你胳膊上固定的东西呢？”白母满脸惊讶。
　　“我拆掉了啊。”白笙理所当然的说。
　　“你自己拆的？！”白母惊讶的问。
　　“我去医院让医生拆的，我自己哪敢动。”白笙噗呲一笑，向白母解释道。
　　“吓我一跳，你这孩子！我要陪你去，你非不愿意，还说我想错了时间，要过两天才能拆。现在一声不吭悄摸的自己就去拆了。”白母用手指戳了戳白笙的脑袋。
　　“我看你现在就是翅膀硬了。”白母埋怨的看着白笙。
　　“我是想给你一个惊喜嘛~”白笙抱着白母的胳膊撒娇，企图萌混过关。
　　“惊吓还差不多！”白母白了白笙一眼。
　　“我看看你这胳膊，医生怎么说的？”接着拉过白笙仔细打量。
　　不管怎么说，白笙能康复总归是好事，白母打心眼里高兴。
　　“医生说完全好了。”白笙任由白母扒拉着她。
　　“咋还一个粗一个细呢？”白母很快发现了白笙胳膊的异常。
　　“咳，医生说是正常的，过段时间就好了。”白笙摸了摸鼻子，不想提起这个的话题。
　　“没事儿，我今早上让你爸又买了十斤大骨头，等会你爸回来，我再让他去买几个猪蹄子给你补补。”白母心疼的看着白笙的胳膊。
　　“哎呦，我的好妈妈，你就放过我吧！”白笙连连求饶，喝了一个多月的骨头汤她真的喝怕了！
　　“这事没得商量！”白母不理会白笙的抗议，转身回屋去炖骨头。
　　第二天早自习。
　　“你看看我脸是不是又圆了？”白笙双手托腮，用她那双卡姿兰大眼睛忧愁的望着易遥。
　　她胖了快十斤了！
　　易遥根本没听清白笙说什么，手痒的捏了捏白笙的脸。
　　眼前的白笙就像个白白嫩嫩的糯米团子。
　　好可爱啊！！！
　　易遥内心在狂叫。
　　“是不是胖了？”白笙推了推易遥，又问了一遍。
　　“没有啊，一点都没胖。”易遥睁着眼睛说瞎话。
　　白笙感觉易遥现在看自己的眼神很奇怪。
　　“你别那样看着我。”白笙鸡皮疙瘩都起来了。
　　如果白笙见过前世那些追星女孩的话，就会明白易遥看她的眼神就是妈粉看自家崽崽的眼神。
　　“怎么有一种慈祥又宠溺的感觉。”白笙小声嘀咕。
　　“咳。”易遥掩饰般的咳嗽一声。
　　“廖静，廖云，你们看我是不是胖了？”白笙觉得易遥的意见不具有参考性，转头去问另一边的两人。
　　“嗯。”两人上下打量了一下白笙，默契的点点头。
　　“我要减肥！！”白笙举起她的小拳头，为自己鼓劲。
　　随后郑重的列了30天减肥计划。
　　第一步，自行车也不骑了，她决定每天跑步上下学。
　　易遥在前面慢悠悠的骑着自行车，让白笙在后边追着她跑，美其名曰监督白笙，不让她偷懒。
　　“累死我了。”终于到了学校，白笙双手扶着膝盖，累的直喘气。
　　她一个多月没锻炼再加上体重增加，体力下降十分明显。
　　“喝点水。”易遥递了一瓶矿泉水给白笙。


第39章 减肥风波
　　就这样白笙跑了一个多星期的步，体力恢复正常，但肉是一斤没掉。
　　跑步计划宣告失败！
　　看着垂头丧气的白笙，易遥只能在一旁安慰她可能是方法不对。
　　过了几天，白笙无意间听人说跳绳特别管用，又信心满满的开始练跳绳。
　　为了减肥就像打了鸡血一样，一天跳2000个。
　　跳了一个星期，把刚痊愈的胳膊跳的疼，被白母强烈制止。
　　跳绳计划也随之流产了。
　　既然胳膊不能动那就只动身体，白笙又想了个主意，她专门向体育老师学习了转呼啦圈。
　　听说转呼啦圈也能瘦全身，身材也能变得更好。
　　白笙开始每天中午，在操场的一个小角落里，卖力的转呼啦圈。
　　练了一个多星期，瘦没瘦的先不说，人倒是黑了两个度……
　　白笙欲哭无泪蹲在地上emo，易遥只好又安慰她，黑了也好看。
　　刚刚消停了两天，之后又不知从哪看的，说减肥操效果最好，还完全不伤身体。
　　白笙每天吃完晚饭就躲在自己房间里蹦跶。
　　跳了十几天的减肥操，跳到腰酸背痛，白笙信心满满的一上秤，结果不但没瘦反而长了一斤。
　　“减肥怎么这么难啊！”白笙眼角湿润。
　　俗话说一鼓作气，再而衰三而竭，白笙有些丧失信心。
　　“你太心急了，减肥需要个过程，哪能跟变魔术似的，‘嗖’的一下就能瘦。”易遥不想让白笙再这么折腾下去，给廖静廖云使了个眼色。
　　“对啊对啊，你又不胖，就别折腾了。”廖静帮忙劝道。
　　“别减了，身体健康最重要。”廖云不擅长说漂亮话，只能干巴巴的安慰白笙。
　　“看来只有最后一招了！”白笙像是越战越勇，完全听不进去几人的劝解。
　　“什么最后一招？”易遥右眼皮又跳了一下，心里有不好的预感。
　　“节食！”白笙斩钉截铁的回答道。
　　“你别胡闹了！”易遥试图阻止她。
　　“这次我一定能成功！”白笙坚定的说。
　　白笙节食快一个星期了，整天抱着水‘吨吨’的喝。
　　“白笙不会出事吧！”廖静看着脸色苍白的白笙担忧的说。
　　最近白笙的异常越来越多，如比上课注意力不集中，解题思维迟缓。
　　“我们得想想办法，不能让她这么下去。”易遥皱着眉，心里头十分着急。
　　“要不我们跟季老师说吧。”廖云想了想说。
　　“今天放学后我们一起去她家，让白阿姨好好劝劝她，如果还不行再告诉老师。”易遥知道白笙是个要面子的人，这事肯定不想让老师知道。
　　“行。”两人点头同意。
　　一路上，三人在背后悄悄尾随着白笙，眼看白笙要推开门回家，易遥叫住她。
　　“你们怎么来了？”白笙非常惊讶。
　　长时间的饥饿让她有些头晕目眩精神恍惚，因此丝毫没察觉到三人的跟踪。
　　“来找你玩，不欢迎啊？”廖静开玩笑的说。
　　“怎么会呢，快进来。”白笙打开门，让几人进来。
　　“阿姨好，我们来找白笙写作业的。”易遥向白母打招呼。
　　“快去客厅里玩，我去做饭给你们吃。”听见说话声白母从里屋走出来，热情的招待她们。
　　“谢谢阿姨。”几人客气的道谢。
　　“我去个厕所。”写了一会儿作业，易遥找了个借口。
　　起身的时候给廖静和廖云使了个眼色，两人会意。
　　“白笙，你帮我看看这题怎么做？”廖云拿着一道有些复杂的数学题拖延时间。
　　“我看看……”白笙接过题研究起来。
　　易遥趁机溜出来，到厨房找到白母。
　　“遥遥怎么过来了，饭一会儿就好了。”白母一回身正好看见易遥。
　　“阿姨，我来给您帮忙。”易遥给白母打下手。
　　“阿姨，白笙平时在家都喜欢吃什么呀？”易遥手里摘着菜旁敲侧击的问。
　　“说起这个，笙笙最近早上的时候只喝粥，放学回来就吃两口菜，饭也不吃。问她怎么了，她也不说。你们白天都在一起上学，知道她这是怎么了吗？”白母也正为这事犯愁。
　　“她最近在减肥。”看来白母还不知道白笙节食的事。
　　“这事我知道，前些日子又是跳绳又是跳操的，这几天倒是没听见她折腾。”白母也好奇白笙怎么突然没动静了。
　　“因为她最近在节食。”易遥直接说。
　　“那可不行，会饿出毛病的。”白母大惊，她没想到一向懂事的白笙会做这样的事情。
　　“是啊，我们劝她，她也不听，跟魔怔了一样，待会吃饭的时候，阿姨你劝劝她，这么下去身体会受不了的。”易遥拜托白母，希望白笙能听白母的话。
　　“行。”白母神色凝重的答应道。
　　过了一会儿。
　　“孩子们，来吃饭了。”白母把饭端到桌子上，朝着白笙她们喊道。
　　“我们去吃饭吧。”廖静拉着白笙站起来。
　　“我还不饿……”白笙犹豫的说。
　　“少吃点也行，就当是陪我们吃的！”廖云拉起白笙另一只胳膊，把白笙半拉半拖的拽过去。
　　“刚做好的肉丝鸡蛋汤，你们尝尝。”白母把汤放到白笙面前。
　　“呕！”白笙捂着嘴干呕。
　　“怎么了？”易遥拍了拍白笙的背，着急的问。
　　白笙难受的说不出话，摆了摆手。然后跑到院子里抱着垃圾桶干呕起来。
　　“喝点水，漱漱口。”易遥倒了一杯水，递给白笙。
　　白笙漱了漱口，缓了一会好多了。
　　“笙笙，你这是怎么了？”白母在一旁着急的问。
　　“那个汤的气味太腻了。”白笙一回想起那个气味又想吐。
　　“汤？很香啊。”廖静喝了一口很好喝啊。
　　易遥眉头紧皱，白笙明显是出现了轻微的厌食症状。
　　“你得吃饭，越是不吃就越不想吃，这么恶性循环肯定是不行的。先吃点清淡的试试。”易遥把白笙扶回餐桌前。
　　白笙也明白自己身体出了问题。
　　艰难的开始吃东西，一根菜都得嚼上很久才咽下去。


第40章 晕倒
　　“阿姨，我们先走了。”天色已晚，易遥她们得回去了。
　　“好，你们路上注意安全！”白母站在门口目送她们离开。
　　三人在路上一边骑车一边闲聊。
　　“白笙最近受了好多罪啊。”廖静有些担忧。
　　刚才吃饭时，白笙最终只吃了几口菜就说饱了。
　　几人劝她再吃点，她就又要干呕，吓得几人也不敢再说什么了。
　　“先是胳膊摔骨折，现在又厌食。”廖云伸出一只手数着，感觉白笙最近确实磨难太多。
　　“她厌食现在已经转变成心理问题了”易遥只能干着急。
　　身体上的问题可以治疗，可心理上的问题只能靠她自己克服。
　　“白笙不像是这么偏执的人呀。”廖静想不通。
　　“可能一时钻了牛角尖吧”易遥猜测道。
　　“等周一吧，到时候看看她会不会好一点。”易遥心里也没底。
　　不知道是不是她重生了的蝴蝶效应，许多事情和前世并不一样。
　　她现在也没有上帝视角，完全不知道后续会怎么发展。
　　两天的时间转瞬即过。
　　“早上好啊！”周一早上，廖静刚到教室就活力满满的向众人打招呼。
　　“早上好。”白笙整理着书包有气无力的回道。
　　两天不见她又瘦了几斤，整个人就像个易碎的瓷娃娃，让人不敢碰触。
　　“白笙，你感觉怎么样了啊？比之前好点了吗？”廖静走到白笙座位旁边关心的问。
　　“嗯，好点了。”白笙扯了扯嘴角，整理书包的手不受控制的抖了抖。
　　“那就好，这两天我们都可担心你了！”廖静松了一口气。
　　“这么开心，聊什么呢？”易遥把书包放到座位上。
　　“白笙说她比之前好点了。”廖静向易遥解释。
　　“真的？”易遥望向白笙。
　　“嗯。”白笙用力攥了攥手，轻轻点点头。
　　易遥觉得白笙还是有些不对劲，但她现在又说不出到底哪里不对劲。
　　“要是有不舒服的地方，一定要说出来。”易遥不放心的叮嘱一声。
　　白笙点头表示知道了。
　　一二节课都是语文，语文老师讲了两节课的之乎者也。
　　讲的白笙脑袋一阵阵的眩晕，连下课铃声都没听见。
　　“走了。”易遥用肩膀碰了碰白笙的肩膀。
　　她们大课间是要下楼去操场做操和跑步的。
　　“奥。”白笙回过神来，站起身准备走，却身体一晃就要摔倒。
　　“你没事吧！”易遥眼疾手快的扶住白笙。
　　“你身体太虚弱了，还是请个假，在教室休息吧。”易遥扶着白笙坐回座位。
　　“没事，我能行。”白笙继续嘴硬。
　　白笙也知道她现在状态很糟糕，但是请假的话，老师必然要问原因。
　　减肥减到头晕，这个理由又荒唐又社死。
　　白笙不想丢这个脸。
　　她缓了一会儿，感觉比之前好多了，坚持一下应该没有问题。
　　“要不你只做操，跑步就别跑了。”易遥再次劝白笙。
　　“我去给老师请假，说你生理期到了不舒服，不能跑步，做完操你就直接回教室，行不行？”易遥只能想了个折中的办法。
　　虽说撒谎不对，但特殊情况特殊对待嘛。
　　“好吧。”白笙也退了一步。
　　虽然易遥计划的很好，但有句话叫计划赶不上变化。
　　操场上炽热的太阳在头顶照射，晒的人睁不开眼。
　　白笙随着音乐节拍做着动作。
　　一滴汗水从白笙额头缓缓的滑落。
　　白笙呼吸变得急促，心跳变得飞快。
　　她感觉天像转盘，地像海绵，怎么都站不稳。
　　她极力的保持平衡想稳住自己的身体，可惜失败了！
　　“啊！有人晕倒了！”有人吓得大声尖叫。
　　白笙听见耳边的尖叫心想，“真的是越怕什么就来什么！这下丢人丢大发了！”
　　易遥和白笙中间隔了几个人，听见人群中的尖叫，她第一反应就是去找白笙。
　　“白笙？白笙！”易遥推开人群挤进去。
　　白笙正躺在地上昏迷不醒。
　　易遥把白笙身体放平腿抬高。
　　“白笙，白笙你醒醒！”易遥拍了拍白笙的脸，又掐了掐白笙的人中。
　　白笙仍然没有清醒的痕迹。
　　“救护车马上来了，都散开。”班主任季老师第一时间拨打了120，又赶紧过来疏散人群，维持秩序。
　　医护人员很快就到了，白笙被抬上车，季老师和易遥也跟着上了救护车。
　　上车之后医务人员有条不紊的给白笙戴上各种仪器。
　　一时间车内各种仪器‘滴滴滴’的响不停。
　　一名医务人员拿着本子过来询问两人：“患者平时有什么基础疾病吗？”
　　“没有。”易遥脱口而出。
　　季老师有些惊讶的看了易遥一眼。
　　“以前突然晕倒过吗？”医生又问。
　　“没有。”易遥眼眶泛红，但极力镇定的回答。
　　“详细说下过程……”医生提笔正要记录。
　　“我这是在哪？”白笙终于醒过来了，她有些费力的睁开眼睛。
　　“白笙，你醒了！有没有哪里不舒服？”易遥一个箭步冲上前。
　　白笙张了张嘴，正要说话……
　　“家属让一让。”救护车到达了医院，医护人员准备把白笙抬下去。
　　白笙被推到急救室，各种抽血，检查，又是一阵忙活。
　　另一边白母接到季老师的电话顿时心急如焚，她顾不上多问，手忙脚乱的往医院赶。
　　她一路跑到急救室门口，看见正在等待的季老师连忙上前问，“季老师到底怎么回事？笙笙怎么晕倒了？”
　　“白笙妈妈你先别慌，白笙做操时突然晕倒了。来的路上就清醒过来了，只是在里面做检查呢。”季老师安慰着白母。
　　尽管季老师一直安抚着白母的情绪，但是白母依旧在门口急得团团转。
　　三人焦急的等待了一个多小时，白笙才终于挂着水被推到病房。


第41章 讲故事
　　“妈，你怎么来了？”白笙苍白着一张脸转头望向病床边的白母。
　　“你出了这么大的事我怎么能不来？！”白母看着白笙又生气又心疼。
　　生气的是白笙不听劝告，一意孤行。
　　心疼的是女儿把自己身体糟蹋成这样，小小年纪就受了这么多的罪。
　　“现在头还晕吗？”白母调整了一下心情，终究还是不忍心责备女儿。
　　白笙低低的“嗯”了一声，感觉头还是晕乎乎的不舒服。
　　“医生说你胸闷气短，心慌，包括这次晕倒应该都是身体太虚弱导致的，你得住几天院，好好养身体，知道吗？”季老师在一旁把检查结果告诉了白笙。
　　“我知道了，谢谢老师。”白笙知道自己又给老师添麻烦了，有些内疚。
　　“你好好休息，我得回去了。要是有什么事，及时跟我联系。”季老师在这待了一会儿，见白笙状态好转，就准备回学校。
　　“该吃午饭了，季老师留下来吃了午饭再回去吧。”白母在一旁挽留道。
　　“不了不了。”季老师摆摆手。
　　季老师临走时想带易遥一起走，但易遥以白母中午要做饭，白笙无人照顾为由留了下来。
　　“笙笙你想吃什么，我去给你做。”白母柔声的问白笙。
　　“妈，我不……”白笙习惯性的想要拒绝。
　　“我饿了，陪我一起吃点好不好？”易遥知道白笙想说什么，不等她说完就用手堵住了白笙的嘴。
　　“好。”白笙现在一想到食物还是感觉恶心想吐。
　　但看到白母和易遥小心又期盼的眼神，她沉默半晌还是妥协了。
　　“妈妈马上就去做。”听到白笙愿意吃饭，白母高兴的在一旁偷偷抹眼泪。
　　“阿姨，你回家去做饭吧，我在这边照看着白笙。”易遥正好也想守着白笙。
　　“好！”白母顾不上许多，火急火燎的走了。
　　易遥坐在床边默默的看着白笙，小心翼翼的伸出手碰了一下白笙的脸颊，问道“要不要睡会儿。”
　　短短几日，白笙的脸颊就失去了当初肉嘟嘟的感觉。
　　白笙伸手握住易遥的手，“我睡不着，你累不累？”
　　易遥摇摇头，“要不我给你讲故事吧？你有什么想听的故事吗？”
　　白笙很久没有笑过了，最近总是情绪低落，易遥想哄哄她。
　　“你讲什么都行。”白笙还没听易遥讲过故事。
　　“鬼故事行不行？”易遥故意做了个鬼脸吓唬白笙。
　　白笙面无表情的看着她，头顶划过一排省略号，哪有给病人讲鬼故事的。
　　“哈哈哈，逗你的。”易遥装不下去了，笑出了声。
　　“快讲吧。”白笙听着易遥的笑声有些无奈。
　　易遥突然想到前世手机上看到的一个段子，“我给你讲个笑话吧！”
　　不等白笙回答她便开始讲，“很久以前有个人叫狄仁杰，有一天他告诉自己的老婆想改名叫狄杰，老婆问他为什么，他说因为我想知道如果我是狄杰你会爱我吗？”
　　“哈哈哈，是不是很好笑！”易遥讲完就忍不住开始笑。
　　“……”白笙不想说话。
　　“呃，不好笑吗？”易遥看着没有反应的白笙。
　　“要不你还是讲鬼故事吧。”白笙没有正面回答易遥。
　　“咳，要不我再给你讲个灵异怪谈？”易遥觉得是故事本身的问题，绝不承认是她讲的不好。
　　“行吧。”白笙不忍心打击易遥的自信心。
　　易遥开始绘声绘色的讲……
　　话说很久很久以前，有一个村子，附近有座大山，村子里的农户在山脚下开荒种田。
　　有一天，一个农夫拿着铁锹正在田里翻地，突然感觉自己挖到了什么东西，农户挖出来一看，竟是一窝蛇蛋！
　　农夫嫌蛇蛋影响他种庄稼，就把蛇蛋都扔到一边去了，蛇蛋全被摔碎，蛋液流了一地。
　　而后，农夫又陆续挖到四五窝蛇蛋，有的蛋已经孵出了小蛇，小蛇被惊醒吓得四处逃窜。
　　只有一两条小蛇跑的太快，农夫没有抓到，其他小蛇全被农夫弄死。
　　处理完蛇蛋和小蛇，农夫没有在意这事，继续干活。
　　四五天之后，村子里出现了一对陌生夫妻，两人穿着非常雍容华贵。
　　黄色衣服上的宝石亮片在阳光的照耀下闪着金光。但凡有人靠近都被刺的睁不开眼。
　　妻子从进村开始，逢人便打听农夫的住址，而丈夫始终一言不发的跟在妻子身边。
　　庄稼人哪里见过这种场面，纷纷站在远处围观。
　　有位村子里的长者看出了点门道，他大着胆子上前问，两位贵人，打哪里来啊？
　　妻子回道，打山上来。
　　长者心咯噔一下，暗道一声，坏了！
　　他喊来一旁的年轻人，让他赶紧去找农夫。
　　农夫家敲门没人开，年轻人又跑了几个地方都没见到农夫，他只能翻墙进了农夫家。
　　原来农夫喝醉了酒正在呼呼大睡。
　　年轻人用力摇醒农夫……
　　“饭做好了，等着急了吧。”易遥还没讲完，白母就提着午饭回来了。


第42章 农夫与蛇
　　白笙听讲故事听的正入迷，猛的被白母打断，才发现时间已经过去了这么久。
　　“后来怎么样了？”白笙被勾的心痒痒，忍不住想知道后续。
　　“想知道的话，把饭吃完我就告诉你。”易遥卖了个关子。
　　“好叭~”白笙乖乖低头干饭。
　　“你真有办法！”白母悄悄的给易遥竖了个大拇指。
　　易遥歪打正着的找到了一个好的方法
　　“好了，我吃完了。”小小的一碗饭，白笙却吃了将近一个小时。
　　她完全是逼着自己硬塞进嘴里的。
　　“给你点个赞！”易遥也给白笙竖了一个大拇指。
　　“别墨迹了，快讲吧。”白笙如释重负的放下饭碗。
　　“别急啊，听我慢慢给你讲。”白笙越急，易遥越卖关子，吊足了白笙的胃口。
　　书接上回。
　　年轻人摇醒农夫，按照长者的嘱咐告诉农夫，他有大麻烦了！
　　农夫一脸茫然，不明白发生了什么事。
　　年轻人催促农夫快想想到底招惹了什么祸事。
　　农夫百思不得其解。
　　他最近哪里都没去，就在地里翻地而已。
　　忽然，农夫灵光乍现，他想起前几天挖出了几窝蛇蛋，打死了几条小蛇！
　　农夫把此事告诉年轻人，年轻人激动的一拍大腿，说道那就对了！
　　原来据老者观察，那夫妻二人虽相貌身形与常人无异，但妻子说话时有两颗牙齿十分尖锐，舌头也像蛇信子一样有分叉的痕迹。
　　再加上妻子说他们从山上来，老者断定两人是精怪化身而成。
　　俗话说，精怪下山不是报恩就是报仇！
　　如今看来，那夫妻二人定是蛇精所化，来找农夫报仇的！
　　农夫大惊失色，忙问年轻人他该怎么办才好。
　　年轻人告诉农夫，赶快在家里备好一桌酒菜，如果夫妻二人寻来，一定要好言相待，不可顶撞……
　　农夫照做，酒菜刚刚备好，夫妻二人就推门进来了。
　　农夫故作镇定，对夫妻二人笑脸相迎。
　　妻子说他们夫妻二人有事外出，离家数日未归，今日回家却发现孩子们都不见了。
　　她问农夫是否见过她的孩子们。
　　农夫请夫妻二人坐下，边吃边说。
　　二人见到酒菜瞬间眼神都直了，一坐下就开始狼吞虎咽。
　　等二人酒足饭饱，农夫试探的问他们有几个孩子。
　　妻子说的数量正好和农夫打死的小蛇数量相同。
　　农夫这才慢悠悠的说他见过那些孩子，孩子们都被他打死了。
　　夫妻俩闻言勃然大怒。
　　丈夫张口就要吞了农夫，农夫像是吓住了坐着没动。
　　就在千钧一发之际，丈夫却痛苦的嘶吼一声，现出了原型。
　　下一秒，妻子竟也现了原型。
　　这时农夫才不急不慢的说，酒菜里被他加了雄黄。
　　如今夫妻二人法力全无，只能由农夫宰割。
　　农夫说，此次事情是夫妻二人有错在先。
　　两妖不该在地里钻洞筑巢，影响自己种庄稼。
　　自己也有错在后，不该造杀孽。
　　只要夫妻二人答应放过他，以后也不再纠缠他，他今日就放过两妖。
　　否则的话就立即杀了它们……
　　“然后呢？”白笙意犹未尽。
　　“没然后了。”易遥说。
　　“什么嘛！到底杀没杀蛇妖啊？这结尾也太潦草了！”白笙不满的撅着嘴。
　　“那你希望结局是什么样的？”易遥看着白笙好奇的问。
　　“我希望农夫灭了二妖以绝后患！”白笙果断的说。
　　“我倒是希望二妖能为孩子报仇。”易遥与白笙的观点不一样。
　　“结局到底是什么？”白笙还是想要个答案。
　　“结局就在你心中，你认为是什么就是什么。”易遥觉得有时候没有答案也是一种答案。
　　“这个故事叫什么？”听了这么久，白笙还不知道故事的名字。
　　“就叫农夫与蛇吧。”易遥想了想现场编了一个。
　　“……”白笙一阵无语，她看出易遥在胡扯。
　　她转了转头，瞥到了墙上挂的钟表。
　　“你该回去上课了。”白笙心里闪过一丝失落。
　　“我看看几点了。”易遥向墙上看。
　　“我得走了，你好好休息，只要你认真吃饭，我明天中午还来给你讲故事。”易遥准备离开并给白笙抛出了一个诱饵。
　　“真的？”白笙有些惊喜。
　　“真的。”易遥向白笙保证。
　　“遥遥，今天太谢谢你了！笙笙这边有阿姨照顾，你千万别耽误了学习。”易母心里很喜欢易遥，觉得她待白笙十分的好。
　　“没事的，阿姨，我走了啊。”易遥再次跟两人道别。


第43章 有危险了
　　之后的几天，易遥履行诺言，每天都会给白笙讲一个小故事。
　　转眼到了白笙住院的最后一天。
　　易遥如往常一样骑着自行车去医院看望白笙。
　　突然，几个骑着自行车的女生迎面直冲着易遥撞过来，易遥反应极快的一扭把手，惊险的避过了她们。
　　自行车来不及刹车，撞到了路边的石头上，车轮已经撞变形，显然不能再骑了。
　　“你们干什么！让开！”易遥推着自行车望着来者不善的几人。
　　对面几人坐在自行车上嘲笑着易遥。
　　“哈哈哈，你看她那狼狈的样子，也太搞笑了！”
　　“真笨，车都不会骑！”
　　“这不是易遥同学吗？真是巧她爹打巧她娘——碰巧了。这是要去哪儿啊？”对面一个女生戏谑的看着易遥，正是之前找茬的李子宁。
　　“不关你的事，让开。”易遥不想和她们浪费时间，她还要去给白笙讲故事呢。
　　“大家都是同学，说话别这么冲。大家一起聊聊天嘛。”李子宁闻言没有发怒，反而笑嘻嘻的说。
　　易遥没有搭理她，打算推着自行车离开。
　　李子宁使了个眼色，几个女生把自行车横过来排成一排，堵住了易遥的去路。
　　“让开！否则别怪我不客气。”易遥简直受够了这些幼稚的把戏。
　　坐在自行车上的几人像是听到了天大的笑话。
　　“哈哈哈，她说要对我们不客气，也不怕说大话闪了舌头。”
　　“笑死我了，不会以为会扔个铅球就天下无敌了吧。”
　　“我倒要看看你怎么个不客气法？”李子宁走到易遥面前，双手抱胸上下打量了一下易遥。
　　她觉得易遥就是在说大话，就易遥这小胳膊小腿的，能拿她们六个人怎么样。
　　“我再说一遍，滚开！”对于这种故意找事的人，易遥觉得没必要再忍。
　　“我劝你不要敬酒不吃吃罚酒。”李子宁根本没把易遥放在眼里，她高傲的抬起下巴，用鼻孔对着易遥。
　　她觉得像易遥这样的弱鸡迟早会向她们伏低做小，摇尾乞怜。
　　易遥冷哼一声，做好了随时反击的准备。
　　“怕了吧？想要我们放过你的话，就跪下给我磕三个响头，大声的喊三声你是废物，那样的话，我就考虑考虑放过你。”李子宁以为易遥没说话是在害怕，她想趁机羞辱易遥。
　　“你做梦！”易遥咬着牙说道。
　　“你可别后悔，我们老大马上就过来了，到时候可不会像我这么轻易就放过你。”李子宁靠近易遥耳边充满恶意的说。
　　“老大？李晴吗？”易遥眼底划过一丝暗光，那可太好了，怕的就是李晴不来。
　　“就你这种贱、人不配知道我们老大的名字。”坐在自行车上的一个小太妹叫嚣道。
　　“哪里来的狗在乱叫？”易遥正愁怎么拖延时间，机会就送上门了。
　　“你敢骂我？！我要撕烂你的嘴！”小太妹气急败坏的从自行车上下来，想上前来打易遥。
　　“冷静点。忘了老大的叮嘱了吗？”李子宁拦住她，并低声在她耳边警告。
　　“呵，怂了？”易遥一挑眉，再次故意激怒小太妹。
　　小太妹阴狠的看了她一眼，狰狞的笑道：“哈哈哈，你惨了！”
　　易遥皱了皱眉，猜不透这是在玩什么把戏。
　　“真热闹啊，这是干什么呢？”李晴终于出现了，她装作一脸惊讶的样子，好像真的是恰巧路过。
　　“别装了，这不就是你指使的嘛。”易遥想翻白眼，李晴这人脑子指定有点毛病。
　　李晴瞬间收敛神情，先是瞪了旁边的李子宁一眼，“这点小事都办不好！”
　　李子宁缩了一下肩膀，显然是非常害怕李晴。
　　易遥疑惑，这个李晴到底有什么厉害之处，让这些人这么怕她。
　　“既然你都知道了，那我也不演了。你几次三番跟我过不去，这个账我是一定要和你算一算的！”李晴表情阴沉的可怕。
　　“你想怎么算？”易遥反而淡定起来。
　　“你这张脸还真是讨人厌，就先扇自己几巴掌吧。给姐妹们听个响，让大家乐呵乐呵。”李晴讨厌易遥的模样。
　　准确的说她讨厌所有比她好看的人，她要把她们的脸全部划烂！
　　“你这是校园霸凌，马上中考了，你不怕影响自己的前途吗？”易遥虽然是盯着李晴在问，但实际上也是在提醒其他人。
　　“哈哈哈，我好怕哟~”李晴故作害怕的拍拍胸口。
　　“有本事你就去告诉老师啊！看看他们是相信你，还是相信我。”李晴勾唇一笑，神情更加癫狂。
　　“把她绑起来。”李晴不再多说，对身后的李子宁等人吩咐道。
　　“你们想干什么，放开我！你们这是绑架！”几人上前按住易遥，易遥忍住想要反击的冲动，看看李晴到底耍的什么花招。
　　“绑架？那多无聊，我们是在玩游戏啊~”李晴站在易遥面前，用手指缓缓的划过易遥的脸颊。
　　易遥被她们拖进附近一个荒芜的小巷子里。


第44章 “游戏”
　　易遥被推倒在地，书包也甩到了一旁。
　　几人把易遥团团围住。
　　易遥低着头。
　　“游戏规则听好了！”李晴走到易遥面前用力的揪住易遥的头发，强迫易遥抬起头。
　　“游戏就叫我问你答。”李晴另一只手向后招了招手，李子宁赶忙上前送上了一样东西。
　　那是个铁盒子，里边放了十几根银针。每一根都有十几厘米。
　　“我提问题你来回答，答错或者不答都得受到惩罚。”李晴的手轻轻抚摸着银针，嘴角勾起一抹恶毒的微笑。
　　易遥没想到十几岁的孩子心思会这么缜密又恶毒。
　　银针又细又长，既能折麽人又不易留下痕迹。
　　怪不得……
　　李晴看易遥一直沉默不语，以为易遥吓得不敢说话了。
　　“别怕，我一定会慢慢的把针扎进你的皮肉，然后搅断你的血管，真期待你血花飞溅的样子。哈哈哈哈！”李晴轻声在易遥耳边说。
　　李晴的言语中充斥着满满的恶意，她兴奋的舔了舔嘴唇。
　　之前运动会结束后，易遥就找过几个被李晴她们欺负过的女生。
　　那些女生一听见李晴的名字就害怕，不管易遥问什么，她们都保持沉默。
　　后来易遥找到了一个叫林默的女生。
　　林默是初二的，按理说应该和李晴她们没什么交集。
　　但巧合的是，有一天中午放学她去超市买面包吃。
　　由于这款面包很受同学们的喜爱，因此货架上只剩一个了。
　　林默正要去拿。
　　“别动！”李子宁大喝一声。
　　林默吓得真的就没动，“怎么了？”
　　“这面包我要了！”李子宁直接伸手拿走面包。
　　“哎！不行，这面包是我先看到的！”林默很快反应过来，伸手拦住了李子宁。
　　“你知道我是谁吗？”李子宁嚣张的说。
　　“我不管你是谁，买东西总有个先来后到，这面包是我先要拿的。”林默并不怕李子宁，有理有据的说。
　　“那又怎么样？你付钱了吗？”李子宁嗤笑一声。
　　“你！你不讲理！”林默被李子宁气的脸都红了。
　　“把面包给我！”林默不再和她废话，直接伸手去抢。
　　身材瘦小的李子宁根本抢不过林默。
　　“你知道我是谁吗？！我老大是初三的李晴，你敢抢晴姐的东西，你死定了！”李子宁恨恨的威胁林默。
　　林默转身就走，不理会一旁气的跳脚的李子宁。
　　不出意料的几天后，林默刚放学就被李子宁带人堵在小巷子里了。
　　李子宁二话没说，直接甩了林默一巴掌。
　　这一下，真的把林默惹生气了。
　　她可不是普通的手无缚鸡之力的女孩子，很少人知道她小时候去武校练过几年。
　　就这几个女生，她根本没放在眼里。
　　结果不言而喻，林默把她们几个好好收拾了一顿。
　　李子宁几人趴在地上起不来。
　　“小，贱，人！我一定不会放过你！”李子宁罕见的翻了车，她更加憎恨林默。
　　又过了几天，林默再次被堵，不同的是，这次是李晴亲自出马，带的人也更多。
　　林默不耐烦的问她们又想干什么。
　　李晴笑眯眯的说：“玩游戏。”
　　林默只和易遥说到这里，之后的事情，不管易遥再怎么问，林默都不肯说。
　　“你之前都是用这些银针霸凌同学的吗？”易遥尽力压制着心里的怒气，以至于声音都有些发抖。
　　“你们这些贱，人可不配当我同学！只配做我的狗！”李晴神色更加癫狂。
　　“游戏开始了！”不等易遥再说话，李晴直接宣布。
　　“第一题，常识题。”李子宁上前一步居高临下的望着易遥，充满戏谑的问，“你是人，还是狗？”
　　“友情提示，想好了再说哦。”李晴拿起一根银针在易遥身上比划。
　　“第一题答错了是胳膊，第二题答错了是腿，第三题答错了是胸，以此类推，最后一题答错了就是……”李晴说着意味不明的看向易遥下体。
　　易遥怒火中烧，眼神冰冷无比，“我是你妈！”
　　李晴脸色一僵，随即皮笑肉不笑的说道：“很好！恭喜你答错了！”
　　易遥被几人按住，眼看李晴手里的针就要扎进易遥的胳膊。
　　易遥已经做好了反击的准备。
　　“住手！你们几个在干什么！”
　　李晴回头一看，两个男生正站在巷口。
　　”喂，说你们几个呢！”两个男生朝这边走过来。
　　两个男生虽然不足为惧，但他们若再嚷嚷下去，肯定会引来更多人。
　　李晴揪着易遥的衣服不甘心的说“算你运气好！希望你能一直这么好运。”
　　说完之后，带着人转身就跑。
　　高个子男生快跑几步想追上去。
　　“别追了，救人要紧。”矮个子男生叫住他。
　　“算她们跑的快！”高个子男生气愤的说。
　　“同学，你没事吧”矮个子男生向易遥走过来。
　　“班长？体委？”
　　“易遥？”
　　班长和易遥同时惊讶的说道。


第45章 出院
　　“怎么回事？！”班长小心的把易遥扶起来，惊讶的问。
　　“谢谢你们！”易遥整理了一下衣服，拍了拍身上的土。
　　她顾不上火辣辣的头皮，赶忙把一旁的书包捡起，然后把手伸进书包摸索了几下，像是在确认什么东西。
　　“说来话长，你俩怎么在这？”易遥一边说着，一边整理着头发。
　　“我奶奶身体不舒服住院了，我去医院看看。”提起奶奶班长神情有些黯淡。
　　班长名叫程书砚，人如其名。
　　长得白白净净的，脸上戴着一副厚厚的眼镜，一身的书生气。
　　常年霸占班级第一，年级前十的宝座，是个典型的品学兼优的好孩子。
　　他父母常年外出打工，也是由爷爷奶奶带大的。
　　如今奶奶年龄大了，身体经常不舒服。
　　昨天下午程书砚放学回到家，竟然发现奶奶躺在地上不省人事。
　　他急忙喊来好心的邻居，众人一起帮忙把程奶奶送到了医院。
　　今天一早上程书砚都心神恍惚，非常担心奶奶，所以中午放学后，就迫不及待的和邓飞一起去医院看望奶奶。
　　邓飞，也就是体育委员，他和班长是发小，小小年纪身高就长到了令众多男生羡慕的一米八。
　　和程书砚不同的是邓飞是个热爱运动的男孩，像跑步、打篮球都是他的拿手好戏。
　　刚才两人一起在路上骑着车，突然看到了易遥那辆车轮已经变形的自行车。
　　两人感觉有些不对劲，下车去查看自行车，又听见附近有人在说话。
　　寻着声音一路走到巷口，远远望着似乎有个女孩子正在受欺负。
　　邓飞向来是个嫉恶如仇般热心肠的人，当即出声制止。
　　两人这才误打误撞的救了易遥。
　　“有人欺负你一定要反抗！你越忍耐她们越嚣张！”邓飞误以为易遥性子软，害怕李晴她们才故意扯开话题。
　　“这事比较复杂，以后我慢慢和你们说，现在我得先去趟医院。”易遥解释道，她答应了白笙，不能失约。
　　现在不是聊李晴她们那些人的好时机。
　　“那个自行车是你的吧，看样子是不能骑了，我载着你，正好和我们一起去吧。”邓飞热心的说。
　　“好，谢谢你。”易遥也正愁怎么去医院。
　　“走吧。”程书砚推着车说。
　　易遥站在原地有些踌躇，“你们能不能别把今天这事告诉其他人。”
　　易遥不想让白笙知道这件事。
　　“好。”程书砚轻声说。
　　邓飞也没再多说。
　　三人一路无话，很快就到达了医院。
　　程奶奶和白笙的病房不在一栋楼上，易遥只能和两人分开。
　　“替我们给白笙问个好。”分开前邓飞叮嘱道。
　　易遥点点头。
　　“你来了！我还以为你不来了呢。”白笙看到易遥高兴的说。
　　经过这段时间的治疗，她已经恢复成原本开朗活泼的模样了。
　　“我说来肯定会来。”易遥轻轻笑了笑。
　　“阿姨呢？”易遥四处望了望，没在病房看见白母。
　　“我妈去办出院手续了，东西已经收拾好了，手续办完就可以走了。”白笙一想到要出院了就浑身轻松，再从医院躺下去她感觉自己都要长蘑菇了。
　　实际上白笙早上就可以出院了。
　　但是怕易遥今天来医院看她的时候扑空，白笙硬是拖到了中午。
　　“这是给你的礼物，谢谢你这些天一直来看我。”白笙突然把一个东西塞进了易遥手里。
　　易遥低头一看，是个毛茸茸的小猫钥匙挂件。
　　她用手摸了摸，毛很顺滑。
　　“礼物我很喜欢，但你出院应该我送你礼物才是。”易遥没想到白笙会送她礼物。
　　“快放到钥匙上试试，好不好看？”白笙比易遥还迫不及待。
　　“肯定好看。”易遥把小猫挂件放到了钥匙上。
　　“笙笙，拿着东西，我们走了！”白母拿着一叠单子，还没进病房门就开始喊。
　　“知道了。”白笙应声道。
　　“阿姨。”易遥给白母打了个招呼。
　　“哎呀，遥遥来了。走，咱们一起回去，阿姨给你做好吃的。”白母一脸笑意。
　　看的出来白母今天心情非常好。
　　“阿姨，我就不去了，我还得回去上课。”易遥推辞道。
　　听到易遥这样说，白母也不好继续挽留。
　　“等你回学校上课，我也有礼物送给你。”易遥临走时，悄悄对白笙说。
　　告别白笙和白母之后，易遥准备自己走回学校，她脑子里思考着怎么对付李晴几人。
　　“易遥同学，上车吧。”邓飞和程书砚把车停在易遥身旁。
　　“你们还没回去？”易遥转头看见两人惊讶的问。
　　“我们在医院找你几圈了，你就这样走回去什么时候能到学校，上车吧。”邓飞催促着易遥，他怕易遥走回去在遇上那群欺负她的人。
　　“我得去找我的自行车。”易遥解释道。


第45章 对策
　　“我们陪你一起吧。”程书砚和邓飞对视一眼，仍不放心丢下易遥一个人。
　　“谢谢你们。”易遥再次道谢。
　　重生以来她接触了太多奇葩，以至于都快忘了正常的十几岁的孩子都是很单纯热心的。
　　“对了，你奶奶身体怎么样了？”易遥坐在邓飞车子的后座上看向程书砚。
　　“奶奶现在已经醒过来了，只是身体还比较虚弱，我爸妈今天下午就能赶回来照顾奶奶。”奶奶情况好转，程书砚悬着的心终于放下了。
　　不过想起医生说奶奶是急性脑梗塞，幸亏送医及时，否则的话后果不堪设想，程书砚心里一阵后怕。
　　回到易遥被李晴围堵的地方，一辆自行车仍然孤零零的躺在地上。
　　“幸亏没被人推走。”易遥松了口气，车要没了的话，她更没法向易母交代。
　　“先去把车修一下吧。”邓飞把车扶起来。
　　“不用，估计这车一时半会修不好，还是先回学校吧。”易遥估摸了一下，再去修车他们就要迟到了。
　　程书砚把易遥的车封在后座上，邓飞载着易遥，三人就暂且这样回了学校。
　　课间，易遥去找了林默。
　　“我知道了。”易遥见到林默直接开口说道。
　　“她们堵你了？”林默一脸惊讶。
　　易遥轻轻的嗯了一声。
　　“这群贱、人真是越来越嚣张了！”林默一脸的愤怒。
　　“难道就没有办法吗？”易遥喃喃道。
　　“你应该听说过学校的传言吧？之前有人向老师校长举报她们霸凌，结果却因为她家有权有势的，事情就不了了之了。”林默双手抱胸，一脸的愤愤不平。
　　“那个人就是我！”林默并不沉默，当时遭到李晴她们的霸凌后，她曾勇敢的反抗，也曾向他人求助，可惜最终都失败了。
　　林默事后复盘了整件事情的经过，觉得失败的原因无非就是两点。
　　第一点，缺少证据，银针造成的伤口又小又深，都是内伤，肉眼难以发现。
　　而且银针都是扎在身体私密部位上，在这个胸部稍微大一点都会害羞的想办法藏起来的年纪，私密部位的伤让女孩子难堪的说不出口。
　　第二点，李晴之所以这么嚣张是因为她有个叔叔。
　　李晴的叔叔名叫李维德。
　　是个煤矿的厂长，财大气粗，经常给褚育中学资助捐款，所以学校领导也都不愿得罪他。
　　“李维德……”易遥嘴里重复着这三个字。
　　“怎么？你认识这个人？”林默奇怪的看着易遥。
　　“他的煤矿是不是在黄沙镇？”易遥轻声问。
　　“是啊。怎么了？”林默点点头。
　　“那就没错了。”易遥低声说。
　　易遥她们所在的地方叫青口镇，黄沙镇与青口镇相邻。
　　黄沙镇也有煤矿，但是要比青口镇的小一些。
　　煤矿的矿长正是李维德。
　　如果易遥没记错的话，就在几天后，李维德的煤矿就会因为过度挖掘，导致坍塌。
　　十几个工人被困在里面，全都没有救出来。
　　后来事故追责，李维德赔的倾家荡产，自此流落街头。
　　这个事一出，顿时传遍了大小村庄，可谓是轰动一时。
　　易遥也因此记住了李维德的名字。
　　易遥重生后许多事情都发生了变化，易遥不确定这个事情还会不会发生。
　　不过，就算事情有变也没事，她已经有了对策。
　　“到底怎么了？”林默看着易遥神秘的样子，着急的问。
　　“我有一个办法，你愿不愿意帮我？”易遥郑重的看着林默。
　　“什么办法？”林默问。
　　“再过一个星期左右，有教育局的领导会来学校视察。”
　　这个消息虽然很少人知道，但抵不住易遥身边有个‘百事通’的廖静。
　　易遥推着自行车回到家，易母第一眼就发现车坏了。
　　“车怎么弄成这样？！”易母惊叫一声。
　　“骑车不小心摔得。”易遥抿了抿嘴唇说道。
　　“真的假的？怎么摔成这样？”易母凑近自行车，仔细观察变形的车轮。
　　“你人没摔着吧？”易母像是刚想起来，关切的问。
　　“如果是有人欺负我，故意把我车弄成这样的呢？”易遥沉默半晌，还是忍不住试探的问。
　　“谁家的小孩这么手贱？男孩还是女孩？我明天去你们学校找他。”易母一听这话整个人立即炸了，竟然敢欺负她的女儿。
　　“不用，妈。”易遥劝阻道。
　　“怎么不用？你怎么这么怂？车都坏成这样了，得让他给咱赔辆新车。”易母恨铁不成钢的看着易遥。
　　“那小孩为什么欺负你，是你做错什么事了吗？”易母话锋一转，用怀疑的目光打量着易遥。
　　“妈，受到欺负不是我的错，你为什么不怀疑是她们坏呢？”易遥争辩道。
　　“上学是让你学习的，平时要和同学和睦相处，可不能惹事生非，你看现在惹了事，还赔进去一辆自行车……”易母三句不离自行车，易遥不知道她到底是在心疼自己，还是在心疼自行车。
　　“妈！我和你开玩笑的，没人欺负我，就是我自己骑车摔的。”易遥有些心累，不想再听易母喋喋不休的教导。
　　“你这个死丫头！还学会撒谎了！这么大人了，车都骑不好，你还能干什么！”易母像是一头暴龙，喷发着怒火。
　　“不小心骑快了。”易遥随便找了个借口。
　　“你骑那么快干什么，一天天的不知道忙的什么，净整幺蛾子，车都摔坏了，我看你明天怎么去上学，干脆这个学也别上了！”易母怒骂着易遥。
　　“我去写作业了。”易遥背着书包回屋，她知道易母的骂声一时半会儿不会结束。
　　“长大了翅膀硬了，说两句都说不得了，上了两天学就以为自己了不起了是不是！我怎么这么命苦……”易母果然还在怒骂。
　　易遥用两团棉球塞住耳朵，专心写作业。
　　“怎么了？”易父干活回来，老远就听到易母的骂声。
　　“你看车摔得！”易母指着自行车向易父告状。
　　“人没摔着吧？”易父向屋里看了看，然后低头看向车轮。
　　“她皮实的很！”易母语气不满的说。
　　“没事，我一会推到修车店修修就好了。先吃饭吧。”易父看着车轮坏的不算太严重。
　　易母极不情愿的闭上嘴。


第47章 礼物
　　“易遥~好遥遥~你到底给我准备了什么礼物啊？”白笙把头放在易遥的肩上，抱着易遥的胳膊晃来晃去，眼神发亮的看着易遥。
　　昨天白笙刚出院，今天一大早就跑来学校了。
　　实际上要不是白母不同意，白笙巴不得出院当天就接着回学校。
　　她到学校的第一件事就是向易遥要礼物。
　　昨天易遥的话成功勾起了她的好奇心，她翻来覆去的做了一晚上的梦。
　　“中午你就知道了。”易遥笑的一脸神秘。
　　“别吊我胃口了，快告诉我吧。”白笙又晃了晃易遥的胳膊。
　　“你再摇下去，我就散架了。”易遥虽然嘴上这么说，但身体上却依然纵容着白笙。
　　一上午的时间在老师的循循善诱中悄然度过。
　　“现在总能告诉我了吧？”下课铃一响，白笙迫不及待的问易遥。
　　“把眼睛闭上。”易遥好笑的看着白笙。
　　白笙照做。
　　“噔~噔~噔~噔~”易遥像变戏法似的从书包里拿出一样东西。
　　“哇！”白笙睁开眼睛惊叹一声。
　　易遥手里拿着一支簪子，是用桃木做的，簪子顶端雕着一朵活灵活现的桃花。
　　白笙一向很喜欢古诗词，这个簪子是白笙喜欢的一首古诗配图中的出现的簪子。
　　是易遥自己一点一点做出来的。
　　“喜不喜欢？”易遥有些不好意思，她也是第一次做簪子，细节难免有些粗糙。
　　“超级喜欢！这也太漂亮了！”白笙毫不吝啬的夸赞。
　　她爱不释手的反复摩挲，“我得去学学怎么挽头发，以后天天带着。”
　　“你喜欢就行。”易遥心想不枉自己熬夜雕刻了一个星期。
　　白笙收到礼物之后，一下午的时间心情都很好。
　　但这样的好心情在放学之后戛然而止。
　　“真倒霉，遇上个坏种。”白笙看着易遥瘪下去的自行车轱辘气的双手叉腰。
　　她们学校经常有小痞子闲着没事扎人车胎玩。
　　白笙并不知道易遥被李晴她们找过麻烦，只是以为碰巧被小痞子扎的。
　　易遥蹲下看了看车胎，上边被人用图钉扎了个几个洞。
　　“没事，问题不大，我推到修车的地方补一下内带就行。”易遥心里明镜似的，肯定是李晴她们干的。
　　“我们快走吧，一会儿修车店要关门了。”她不想让白笙再牵扯进来。
　　日子一天天过去，短短一个星期易遥的自行车车胎就被人扎了三四次。
　　“这是哪个鳖孙干的，有本事正大光明的站出来，净耍这些下作的阴招。要让老娘逮住一定不会放过他。”白笙有些抓狂。
　　“这都第几次了，太欺负人了，明天我们就在这蹲他一天，一定要抓住他！”白笙气的咬牙。
　　“再等等，马上就结束了。”易遥神色晦暗不明。
　　“你说什么？”易遥声音太小，白笙没有听清。
　　“我说你再生气就不漂亮了。”易遥笑着摸了摸白笙的头。
　　“你就是脾气太好了。”白笙无语的翻了个白眼。
　　易遥笑了笑没有说话。
　　果然当天傍晚易父回到家，带来了一个重磅消息。
　　李维德的煤矿出事了！
　　四五天前的一个下午，煤矿由于过度挖掘发生了坍塌，十几名矿工被困，其中三人当场死亡，其余人有轻伤有重伤。
　　如果救援及时的话，受伤的众人都能救出。
　　但李维德为了封锁消息，延误了救援时间。
　　后来又有伤重的几人陆续死亡，丧心病狂的李维德一狠心直接命人填了矿井，活埋了井下还活着的矿工。
　　并且对外宣称事故是由矿工自己操作失误造成的，所有矿工当场死亡。
　　李维德计划的很好，但巧合的是几天后家属来认领尸体，把所有矿工从矿井里挖出来的时候，其中一个矿工竟然还有呼吸。
　　幸存矿工被紧急送往医院，经过一天一夜的抢救，最终苏醒过来，声泪俱下的对家人说出了事情真相。
　　家属当即表示绝不会善罢甘休，不知是走了什么路子，一纸诉状直接把李维德告到了省里。
　　事情这才被大肆宣扬出来。
　　易遥在房间里偷偷听完易父和易母的对话，心想李维德竟然这么丧心病狂，她只知道上一世死了很多人，没想到还有这些内情，这一次事情闹得比前世还大。
　　怪不得李晴只是让人扎自己的车胎，没再带人找自己的麻烦。
　　原来是自顾不暇了。
　　现在万事俱备，只欠东风了。
　　课间，林默神秘兮兮的找到易遥，她把易遥拉到一个小角落，然后谨慎的左右看了看，难掩兴奋的对易遥说：
　　“真的有领导来视察！老师说视察组明天就来，让我们都在班里老实的，没事不要出去溜达。”
　　“我们班老师也通知了。”易遥毫不意外，“沉住气，一切按照计划行事。”
　　“好。”林默点点头。


第48章 激怒
　　今天的校园与之前的校园好似一样又好似不一样。
　　表面上一片风平浪静，课间同学们依旧嬉笑打闹。
　　但内里其实都神经紧绷，忐忑不安。万一不小心遇到私访的领导，再一紧张说错了话，那可就麻烦了。
　　但是在这其中，有一部分学生又不同。
　　他们是学校领导安排好的，课间专门去几个特定的地点转悠，就是为了“意外”碰上私访的领导。
　　对于领导的提问，他们已经提前准备好了说辞。
　　林默、程书砚就是其中的两人。
　　他们两人都是各自班里成绩非常优秀的人，学校领导和老师都对他们非常放心。
　　林默收到的任务范围是食堂。
　　程书砚的则是操场。
　　这边易遥下课之后专门去了李晴她们所在年级的楼层。
　　她站在角落里观察了片刻，找准时机与刚从厕所出来的李晴撞在了一起。
　　”啊！”李晴毫无防备，被撞的惊叫一声，后退半步。
　　“贱、人，走路不长眼啊！竟然敢撞姑奶奶！”易遥低着头，李晴也不管撞她的是谁，习惯性的张口就骂。
　　李晴嚣张的骂声，引得周边的同学纷纷侧目。
　　“对不起。”易遥低着头，小声的道歉。
　　“早上没吃饭啊！听不清，大点声！”李晴不依不饶的说。
　　叔叔最近遇到了麻烦，家里一团乱，李晴正一肚子火没处发。
　　正巧今天遇到个不长眼的，李晴打算好好修理修理她。
　　“晴姐，怎么了？发生什么事了？”李子宁听到动静赶忙从厕所出来。
　　“碰到个不长眼的。”李晴眼神冰冷的盯着易遥。
　　“算了，晴姐。今天上头来检查。我们改天在收拾她。”李子宁扯了扯李晴的衣服，在李晴耳边小声劝道。
　　易遥趁着两人在小声嘀咕，故意微微抬起头，让李晴看到她的脸。
　　“原来是你这个贱人！”李晴听到李子宁的劝说，本来都要放过这个不长眼的了。
　　易遥抬起头后，她一眼就认出了易遥。
　　刚消下去的火一下就窜上来了。
　　“对不起，我真的不是故意的。”易遥故意表现的茶茶的，抽抽搭搭的对李晴再次道歉，把一个备受欺负的小可怜形象表现的淋漓尽致。
　　说完易遥冲她挑衅一笑。
　　李晴看出她是故意的，气的抬手就要去抽易遥耳光。
　　“晴姐别冲动。”李子宁抓住李晴的胳膊。
　　李子宁感觉易遥今天很奇怪，她疑惑的皱了皱眉。
　　“你没看见这个贱人在挑衅我嘛！你到底是跟谁一伙的？！”李晴气的一把甩开李子宁的手，质问道。
　　“马上要上课了，不好意思，我得先走了。”易遥害怕又惊慌的缩了缩脖子。
　　“我让你走了吗？！”李晴伸手拦住易遥。
　　“真的对不起！”易遥委屈的眼圈泛红。
　　“装！你再装！”李晴用手指着易遥，她看见易遥的绿茶样就生气。
　　“众目睽睽之下，你敢拿我怎么样？”易遥借机靠近李晴，在她耳边小声的说。
　　说完勾唇一笑又附赠了个挑衅的眼神。
　　然后没等二人反应过来，一溜烟的跑走了。
　　李晴要去追，上课铃却响了。
　　“晴姐，我们先回教室吧。”李子宁拉住李晴。
　　马上中考，又有领导检查，最近她们老师管的特别严。
　　李晴狠狠的瞪了李子宁一眼。
　　李子宁吓得脸色一白。
　　“易遥这个小贱，人，我绝对不会放过她！”李晴拳头紧握，神情狰狞的说。
　　易遥一路小跑，中途正好遇到回班上课的林默和程书砚。
　　易遥冲两人微微点了下头。
　　易遥和程书砚一前一后进入教室。
　　“你去哪了？”老师在讲台上讲课，白笙在歪着头小声的问易遥。
　　“没事，去了趟厕所。好好听课吧。”易遥安抚的摸了摸白笙的手，低声回道。
　　白笙哦了一声，随后专心听老师讲课。
　　转眼到了该去食堂吃午饭的时候了。
　　“走吧。”白笙拉着易遥准备去吃饭。
　　“你先走吧，我得去个厕所，一会去找你。”易遥收拾着课桌上的东西，若无其事的说。
　　“你今天怎么怪怪的，是不是有什么事情瞒着我？”白笙神情探究的望着易遥。
　　“没有~就是有点肚子不舒服。你快去吧。”易遥笑着推了推白笙。
　　“好吧。”白笙将信将疑的出了教室。
　　易遥是最后一个出教室的。
　　她慢悠悠的向食堂走去，她猜想李晴她们肯定会借机找她麻烦。
　　另一边，食堂门口。
　　林默终于碰到了她等待已久的上级视察领导。
　　上级视察领导看起来有五十多岁的样子，身后跟着两个三十多岁的年轻小伙子。
　　两个小伙子恭敬的称呼他为黄老。
　　黄老一脸和蔼的冲林默招了招手。
　　“爷爷好，两位叔叔好。”林默快步走过去，礼貌的向三人打招呼。
　　“爷爷，你们有什么事吗？”林默一脸乖巧的问道。


第49章 将计就计
　　林默长着一张娃娃脸，留着齐耳的学生头发型。
　　一副典型的好学生模样，非常的讨喜。
　　黄老一脸慈祥的看着林默，“小同学，你叫什么名字？”
　　“我叫林默。”林默声音脆脆的。
　　“上几年级了？”黄老又问。
　　“爷爷，我上初二了。”林默乖巧的回答。
　　黄老又问了林默几个问题，林默都乖巧的一一回答。
　　“林默小同学，我看大家都在吃饭，你怎么站在门口不进去？”黄老很喜欢林默，和林默拉起了家常。
　　“我在等朋友呀，她是个非常好的女孩子，您见到了肯定会喜欢的。”林默笑着说。
　　黄老笑眯眯的点点头：“你的朋友肯定和你一样可爱。”
　　林默被夸的脸颊泛红，害羞的笑了笑。
　　“她来了！”林默指着正从远处走来的易遥对黄老说。
　　易遥快走几步，远远的对林默挥了挥手。
　　黄老三人回头看。
　　这时，异变突生。
　　有几个人站在易遥身前，挡住了易遥的路，为首的正是李子宁。
　　“想去哪啊？”李子宁双手抱胸站在易遥对面，阴阳怪气的说。
　　易遥瞥了眼远处的黄老几人，见他们正望着这边。
　　“你们要干嘛？”易遥装作害怕的说。
　　李子宁直接对身旁的两人使了个眼色。
　　那两个女生直接一左一右架起易遥的胳膊，把易遥往操场的方向拽。
　　易遥剧烈挣扎，“放开我，光天化日之下，你们想干什么！”
　　“看什么看，别多管闲事！”李子宁对周围那些好奇偷看的同学警告道。
　　态度十分的嚣张！
　　周围的同学听到这话都害怕的躲得远远的，生怕沾染上是非。
　　林默看见易遥被人拽走，她满脸焦急，惊慌失措的对黄老说：“爷爷不好意思，我不能陪你聊天了，我朋友好像出事了，我得去找她！”
　　接着转身就要走。
　　黄老与两名年轻人互相对视一眼，然后开口叫住林默。
　　“爷爷陪你一起去看看好不好？”黄老摸了摸林默的头发。
　　“不用了，爷爷，我自己去就可以。”林默嘴里拒绝着黄老，脸上却露出害怕又慌乱的神色。
　　“说不定有爷爷能帮上忙的地方呢。”黄老老神在在的说。
　　“那好吧。”林默沉默了一会儿，像是终于鼓起勇气，下定了决心。
　　易遥任由她们把自己拖拽到了操场，路上正巧与程书砚擦肩而过。
　　两人默契的交换了个眼神。
　　操场小角落里有一间废弃的器材室，一般很少有人发现。
　　破旧的门‘吱呀’一声被推开，一股怪味夹杂着霉味扑面而来。
　　“进去吧你！”李子宁在后边推了易遥一把。
　　易遥直接摔了进去，手肘在地上摩擦出了血痕。
　　易遥缓缓坐起，观察着四周的情况。
　　废弃的垫子叠放在一起，李晴盘腿坐在上边，两边站着五六个女生。
　　“晴姐，人已经带到。”李子宁站到李晴身后。
　　“哟，一进来就给我行这么大的礼呀！”李晴笑的格外开心。
　　两边的小跟班们也哈哈大笑。
　　“这是在学校里你们怎么敢？！你们这是绑架！”易遥有些崩溃的大声喊道。
　　“在学校里又怎么样？上次算你运气好，游戏还没玩完呢，你不会忘了吧？”李晴从垫子上跳下来，走到易遥跟前笑嘻嘻的说。
　　“忘？怎么会忘呢？你们逃跑的样子可太好笑了，我记得很深刻呢。”易遥凑近李晴轻声说。
　　“贱、人！”李晴想起之前的狼狈，一脸的狰狞，抬手就要向易遥脸上扇。
　　易遥借势一躲，成功避开。
　　“贱、人还敢躲！”李晴怒火更盛。
　　“别打我，救命啊！”易遥转身向外跑，大声呼救。
　　李子宁朝小跟班使了个眼色，眼看易遥就要跑出去，器材室的门却‘砰’的一声被关上。
　　易遥被几个小跟班按住。
　　“贱、人，你跑啊，你再跑啊！”李晴吩咐人去拿银针。
　　“晴姐别生气，现在她落到我们手里，叫天不应叫地不灵，怎么揉捏还不都随晴姐的意嘛。”李子宁讨好的给李晴捏着肩膀。
　　李晴怒火难消，拿起一根银针就要向易遥身上扎。
　　“等一下！”易遥大喊一声。“李晴，就算是死，你也得让我死个明白吧。我和你无冤无仇，你为什么要一而再再而三的找我麻烦。”
　　“为什么？像你这种贱、人，就该被我踩在脚底下，给我舔鞋！”李晴表情狰狞。
　　道理俨然已经讲不通。
　　“别再拖延时间了，不会有人来救你的。”李晴自以为看透了易遥的伎俩。
　　“把她衣服给我扒了！”李晴当机立断不再给易遥开口的机会。
　　其余小跟班上前撕扯易遥的衣服。
　　“滚开！离我远点！别碰我！”易遥拼命挣扎。
　　“住手！”器材室的门被一脚踹开，跟在黄老身边的一名年轻人喊道。


第50章 偏袒
　　小跟班们被突发情况吓得松了手。
　　幸好门及时被踹开，易遥的衣服还没被扯破。
　　林默第一时间冲进去查看易遥的情况。
　　李晴烦躁的抬头向门外望去，心想怎么又有人捣乱。
　　门外站着的全是重量级人物，最前面的是黄老，然后依次是校长，主任等人。
　　见此情景李晴脑袋懵了一下，但很快便反应过来。
　　李晴装作若无其事的对校长说：“校长，你们怎么来了？”
　　黄老冷哼一声，转身就走。
　　校长脸色非常难看，只匆匆留下一句‘带去校长办公室’就追着黄老走了。
　　小小的一间校长办公室内聚集了将近二十个人。
　　黄老与校长并排而坐。
　　李晴带着她的小跟班们站成两排。
　　“砰！”校长一拍桌子，愤怒的用手指着李晴几人。
　　“在学校里竟敢胡作非为！你们的胆子也太大了！”
　　刚才还很嚣张的小跟班们，现在一个个都吓得跟鹌鹑一样不敢吱声。
　　“校长，您误会了，我们只是在嬉戏打闹而已。”李晴丝毫不慌，充满恶意的撕衣服被她说成了在开玩笑，挠痒痒。
　　“你们说是不是啊？”李晴问身后的小跟班们。
　　小跟班们纷纷点头应和着李晴。
　　“是啊，是啊。大家平时都是这么打闹着玩的。”
　　李晴有恃无恐，她知道校长和叔叔的关系一向很好，他们不敢拿自己怎么样的。
　　其实李晴也算是想的没错，不提李维德，单单因为黄老在这里，校长都必须让今天这事大事化小，小事化了。
　　否则的话，他这校长的位子坐不坐的住还两说。
　　别人不清楚黄老的身份，他可偷偷托人打听了。
　　黄老可是教育局的一把手！
　　想到这里校长顿时汗流浃背了。
　　他擦了擦额头的细汗，正准备和稀泥。
　　“胡说八道！我们在外边都听的一清二楚，你们就是在霸凌同学！”林默不等校长开口，直接说道。
　　校长准备好的话被堵在了嗓子眼。
　　“你又是从哪冒出来的，这里有你说话的份吗？”可能是平时欺负的人太多，李晴竟然没认出林默。
　　“路见不平还一声吼呢，怎么你欺负了人，还不让说？”林默反呛道。
　　李晴正想回嘴，李子宁在李晴耳边小声嘀咕了两句。
　　“哦~是你呀~”李晴更加不屑的看着林默。
　　“之前你就陷害我，说我霸凌你。怎么？这次换策略了？两个人合起伙来陷害我是吧？”李晴犹如毒蛇般盯着林默。
　　然后又可怜兮兮的看向校长，“校长，这都是她们设计好的！你们可不能相信她！”
　　“都说耳听为虚，眼见为实，你们谁看见我欺负她了？”李晴委屈巴巴的说，好像真的被冤枉了一样。
　　“这次我们大家都听见了，你再狡辩也没用！”听到李晴开始颠倒黑白，林默有些急了。
　　“好了！别吵了！大吵大闹的当这是什么地方！”校长大喝一声，目光望着林默闪过一丝不满。
　　“邢主任，你怎么看？”校长现在进退两难，他灵光一现，把问题抛给了一直当背景板的教导主任。
　　城门失火，殃及池鱼。
　　这下轮到邢主任汗流浃背了。
　　“您一向明察秋毫，公正无私，想来已经有了判断。我年龄大了，脑子一时半会转不过来，我都听您的。”邢主任也不是吃素的，三言两语把问题又丢了回去。
　　“李晴你的做法造成了恶劣的影响，平时和同学玩闹也要注意分寸，这次就罚你写三千字的检讨书……”校长脸色发黑的沉思片刻，只能避重就轻的暂且把事情糊弄过去。
　　至于黄老那边，他只有私下再找机会“表示表示”了。
　　从进入校长办公室，易遥就一直没开口，她只是默默的把擦伤的胳膊展示在众人面前。
　　可这些平时自诩公平公正的领导像是瞎了一样，完全看不到。
　　听到校长对李晴如此轻拿轻放，易遥对校长彻底的失望了。
　　“等一下！”易遥打断了校长的话。
　　“作为事件的当事人，受害者，我是不是应该也有说话的权利！”易遥目光直直的盯着校长。
　　校长被盯得一阵心虚。
　　他根本没在意这个看起来软弱又胆小的女生。
　　“当然，你想说什么？”校长微微移开眼神，沉着脸说。
　　易遥没再理校长，转头又看向黄老。
　　黄老不动声色，不置可否。
　　他身后的一名年轻人对易遥语气温和的说“想说什么尽管说。”
　　“这事，还得从运动会说起……”易遥语调平缓，吐字清晰，逻辑清楚的把事情从头到尾讲了一遍。
　　“你编的挺好啊！有谁能证明？”李晴嗤笑一声。
　　她笃定只要她不承认，易遥就拿她没办法。
　　易遥不想把程书砚，邓飞扯进来，所以隐去了两人救她的事。
　　如果要证据的话，那就只有……
　　“我有录音。”易遥嘴唇轻启。
　　易遥给林默递了个眼神。
　　林默从身上掏出手机递给易遥，易遥点开录音。
　　“我一定慢慢把针扎进你的皮肉，搅断你的血管，真期待你血花飞溅的样子！”
　　“贱，人，你只配做我的狗！”
　　“第一题，你是人，还是狗？！”
　　“第一题答错了是胳膊，第二题答错了是腿……”
　　手机里李晴的声音被录的清清楚楚。
　　她的恶毒赤裸裸的暴露在众人面前，抵赖不得。
　　“今天在器材室外，你们也听到了吧。如果你们还认为是同学玩闹，那我无话可说。”易遥眼神扫视了一圈在场的所有人。
　　“教书育人，教的不只是成绩，更重要的是人品。”黄老终于开口。


第51章 开除
　　轻飘飘的一句话，却让校长冷汗连连。
　　“学校里竟然出了这样的事情，是我的疏忽，以后我肯定会严加管理，绝对不会再允许这样的事情发生。”校长立马表态。
　　“黄老，您看这事？”校长小心翼翼的看向黄老。
　　学校出了霸凌事件，自己这个管理者肯定难辞其咎。
　　他问的不只是对李晴的处理，也是问上头对自己的态度。
　　黄老淡淡的说：“一切按照规章制度办。”
　　校长浑身一软，险些瘫倒在座位上。
　　经过众人商讨一致决定，李晴等人全部给易遥赔礼道歉，开除李晴和李子宁，其余小跟班都记大过。
　　听到结果之后，李晴不服气的对黄老叫嚣着。
　　想让她道歉根本不可能！
　　“敢开除我，你算老几！你等着，我现在就回家找我叔叔！”李晴彻底撕破了脸，她嚣张跋扈的本性暴露无遗。
　　黄老这么大年纪，还被一个小辈指着鼻子骂，再好的修养也忍不住沉了脸色。
　　“叔叔？”黄老示意校长给他个解释。
　　校长拼命的给李晴使眼色，可李晴只顾着发疯完全无视校长。
　　看着作死的李晴，校长第一次体会到了什么叫猪队友。
　　“她叔叔是李维德。”校长干巴巴的解释。
　　李维德的大名黄老自然也听说过，但他们平时井水不犯河水，没有什么交集。
　　“让他尽管来，我倒要看看他能怎么样。”别人也许会给李维德三分薄面，但黄老可不在乎这些。
　　李晴气的一跺脚，摔门跑了出去。
　　“领导，校长，求求你们不要开除我！”李子宁见李晴就这样跑了，突然一下跪在地上。
　　在场的人都被她吓了一跳，不明白她这是整得哪一出。
　　“李子宁，你干什么！快起来！”校长很快反应过来，呵斥一声。
　　“校长求求你，别开除我，我知道错了。”李子宁一下一下的磕着头。
　　“你快起来！”校长可不敢受此大礼，连忙起身去扶李子宁。
　　“我马上就要中考了，再给我一次机会吧。我都是被李晴逼的，再给我一次机会吧。我真的知道错了！求求你们了！”李子宁跪爬两步，一把抱住了校长的腿，声泪俱下的苦苦哀求道。
　　“我知道错了！”李子宁不停的重复这句话。
　　校长一时拿她没了办法。
　　“李子宁，早知今日，何必当初，你为李晴出谋划策，欺负别人的时候，你可曾想过那些被欺负的人的感受！”林默看着李子宁只觉得可笑。
　　“都是李晴逼我的，我也是被霸凌的，我也是受害者，求你们再给我一次机会吧，我保证以后肯定不会再犯！”李子宁举着手对天发誓。
　　据李子宁说，当初她和李晴是同桌，李晴第一个欺负的人就是她。
　　她长的又矮又瘦，性格也胆小内向。
　　李晴经常指使她干这干那，一不顺心就对她又打又骂，她身上经常青一块紫一块。
　　她每天都被李晴指使的团团转，成绩也因此一落千丈。
　　她爸妈向班主任询问她成绩退步的原因，班主任只说是她贪玩不用心，对李晴欺负她的事一字未提。
　　那次她回家之后差点被她爸妈打死。
　　“呵！”林默冷笑一声。
　　“一开始你确实是受害者，可是之后呢，之后你都干了什么！”林默质问李子宁。
　　李子宁沉默了，她陷入回忆。
　　从那之后，为了自保李子宁开始物色一些性子软的，孤僻内向的女生给李晴欺负。
　　每次李晴折磨完其他人心情都会变得很好，还会随手送李子宁一些昂贵的礼物。
　　渐渐的，李子宁摸透了李晴的脾气，成为了李晴的心腹。
　　日子越过越顺心，李子宁喜欢上了这种大权在握，高高在上的感觉。
　　唯一的一点小苦恼就是李晴越来越变态，单纯的打骂欺负别人已经满足不了她了。
　　于是李子宁不断地为李晴想了很多‘好主意’，脱女生衣服，把头按在厕所的水池里看着她们挣扎，在身上扎针……手段越变态，李晴越开心。
　　“你别再演了，你被欺负可以反抗，可以求助，这不是你欺负别人的借口。”
　　“你说你知道错了，可是自始至终你都没有对易遥，对我，对被你欺负过的人说一句对不起！”
　　“到现在你还在推脱责任，你从不认为自己有错，你就是个自私自利的小人，如今被学校开除是你罪有应得！”林默毫不留情的戳穿李子宁的真面目。
　　“我……”李子宁还想狡辩。
　　“好了。我们会联系你家长把你领回家的。”校长不耐烦的打断李子宁，然后挥了挥手让其他人都散了。
　　校长现在根本不想管李子宁的死活，他只想保住他校长的位子。
　　众人陆续离开，小跟班们纷纷露出一脸庆幸，只有李子宁还呆呆的跪坐在地上。
　　完了，这次真的完了，她爸妈一定会打死她的！


第52章 心烦
　　学校门口。
　　“黄老，时候不早了，一起去吃个午饭吧。”校长跟在黄老身后讨好的说。
　　他还想“弥补弥补”黄老呢。
　　黄老带着人直接上了车。
　　校长站在车后吃了一嘴的车尾气。
　　易遥三人一起离开校长办公室，准备去吃饭。
　　易遥对程书砚说“这次多亏有你帮忙。”
　　程书砚腼腆的笑了笑“我也没帮上什么忙。”
　　“你可是我们的大功臣，就别谦虚了。”林默打趣程书砚。
　　林默说的没错，程书砚这话说的实在谦虚，他在这次的事中可是起到了关键性作用。
　　器材室废弃已久，李晴她们怎么会想到在那里欺负易遥？
　　她们又是怎么打开的器材室的门？
　　校长和各位领导怎么那么巧会一起去操场？
　　程书砚笑了笑，深藏功与名。
　　“遥遥，你可算来了！”
　　白笙有些焦急的四处张望，看到易遥后顿时激动的朝易遥挥手。
　　“那我先走了。拜拜~”林默跟他们俩不是一个年级，吃饭也不在一个区域。
　　“那我也走了。”程书砚和邓飞约好了，邓飞还在等他。
　　易遥笑着点点头，回了声好。
　　与两人分别后，易遥快步走到白笙身边。
　　“等急了吧。”易遥笑着问白笙。
　　“你要是再不来，白笙都准备买网兜子，去厕所捞你了。”一旁的廖静听到易遥这么说，开玩笑的插话道。
　　“呃……”易遥尴尬的摸了摸头发。
　　在吃饭的时候提厕所真的好嘛。
　　“我就是有些担心你。”白笙看到易遥有些尴尬，忙在一旁解释道。
　　“待会我陪你去拿点药吧。”白笙有些担心的说。
　　“拿药？”易遥一时没反应过来。
　　“你不是肚子不舒服嘛？”易遥在厕所待了这么久，白笙怕她不舒服也忍着不说。
　　“不，不用，我好了。”易遥想起她之前找的借口了，连忙摆手拒绝。
　　“有病就要看，你这是讳疾忌医。”白笙更加确信易遥是在硬撑。
　　“我真的没事了。”易遥真诚的对白笙保证。同时内心升起一股愧疚，她不该对白笙撒谎的。
　　“瞧你俩这缠缠绵绵的样子。”廖静看不下去了，出声打断了两人。
　　“就缠绵，你就羡慕嫉妒恨吧。”白笙越说越来劲，整个人都躲进了易遥的怀里。
　　“切，我有廖云。”廖静一把拉过廖云，想要靠进廖云的怀里。
　　廖云迅速的用手挡住廖静的脸，用实际行动表示了拒绝。
　　“哈哈哈……”白笙发出了幸灾乐祸的笑声。
　　易遥也弯了弯嘴角。
　　“哼，你就笑吧，易遥要是有了男朋友，我看你还怎么跟她缠绵。”廖静眼珠一转，意有所指的说。
　　白笙的笑容一下僵在脸上。
　　她明明有很多话可以回廖静。
　　比如，就算易遥有男朋友了我们也依旧不会变。
　　再比如，学校不允许早恋，易遥才不会有男朋友。
　　可是她的嗓子像塞了一团棉花，一句话都说不出来。
　　“我的心里只有学习，对男人不感兴趣。”易遥半开玩笑半认真的说道。
　　“那班长是怎么回事？”廖静眼里闪烁着八卦的光芒。
　　“程书砚？”易遥疑惑的问。
　　“呦呦呦，都喊上名字了。”廖静看热闹不嫌事大。
　　“到底怎么了？”易遥皱了皱眉。
　　“我们刚才可都看见了，你和班长一起来的吧，而且你还笑的那么开心。班长一心只读圣贤书，还从没见过他和哪个女生走得近呢，你还说你俩没情况？”廖静像个感情大师一样分析道。
　　“快说说吧！”廖静迫不及待的想要嗑cp，班级第一男学神×倒数逆袭女学霸，这是什么双强CP，简直太好磕了！
　　“啊！”易遥痛呼一声。
　　白笙无意识的用力抓了一下易遥的胳膊，正好碰到了易遥的伤口。
　　“对不起！”白笙回过神来，赶紧道歉。
　　白笙也不知道自己是怎么了，只是一想到易遥可能已经有了男朋友，就控制不住的心烦。
　　“你衣服怎么脏了？”白笙想把易遥的衣袖撸上去，看看易遥的胳膊有没有被自己弄伤。却猛然发现易遥袖子上有一片脏脏的痕迹。
　　“奥，我没事，刚才来的路上不小心摔倒了。”易遥挡住白笙的手，怕白笙发现她胳膊上的伤。
　　虽然被白笙这么一打岔，众人转移了注意力。
　　但是该说的话还是要说清楚。
　　“你这脑子要是用在学习上，保证能考年级第一。”易遥是又好气又好笑。
　　“我和程书砚可是清清白白，就是普通的同学关系，你那些话以后可不许再说。”易遥郑重的对廖静说。
　　“好嘛好嘛，我知道了。”廖静没磕到CP有些失落，但她也知道轻重，易遥都这么说了她自然不会乱传。
　　听到易遥这么说，白笙松了一口气。
　　心想易遥不愧是自己的好朋友，脑子果然清醒的很。
　　谈恋爱有什么好的，好好学习不香吗？


第53章 大肘子
　　经过三天仔细的调查取证，正式的通报出来了。
　　校长被辞退。
　　李子宁的班主任等涉事人员皆被解聘。
　　李晴和李子宁被开除学籍。
　　听说上头特别生气，对这次的事情非常重视，通报中对一众涉事人员大批特批，称之为害群之马。
　　易遥明白这事之所以能这么迅速利落，黄老在其中有着至关重要的作用。
　　事后学校也通知了双方家长，易母知道后气炸了，大骂易遥是傻子，被人欺负不知道早点告诉她。
　　并且要来学校会一会这群敢欺负她女儿的人，被易遥耐心的劝了一晚上才作罢。
　　倒是李晴的家长收到通知之后非常不甘心，带着李晴三番五次的来学校闹事。
　　新官上任三把火，新来的校长怎么能容忍他们这样挑衅学校呢。
　　后来最严重的一次，学校报了警，他们一家都被抓到警局。
　　到了警局他们一家依旧死性不改，对着警官吆五喝六的。
　　警官可不会惯着他们。
　　他们还不服气的对警官叫嚣，李维德很快就会把他们救出去，他们出去之后绝对不会放过这些警官。
　　可这次神通广大的李维德却再也救不了他们了……
　　“这简直是大快人心！”林默开心的直拍大腿。
　　“多亏你机灵录了音，要不然这次李晴说不定还能糊弄过去！”林默一回想起那天在校长办公室李晴狡辩的样子就来气。
　　“凑巧罢了。”易遥神色淡淡的说。
　　话是这么说，但是不是巧合只有易遥自己清楚。
　　从上次黄毛的事情中易遥就明白，在这个监控极其缺乏的时代，录音是一项尤为重要的证据。
　　所以为了提防李晴她们，即使学校不让学生带手机，她也经常偷偷放包里。
　　那天李子宁带人撞她车，她就觉得机会来了，然后借着摔倒的动作，悄悄按开了书包里的手机录音。
　　“我们该感谢的是黄老。”易遥心情复杂的说。
　　“对对对，黄老真的是一个很好的，很慈祥的爷爷。”林默对于易遥的话表示高度赞同。
　　易遥笑了笑。
　　易遥知道黄老为官多年，她们这点小伎俩肯定逃不过他老人家的法眼。
　　但易遥还是决定将计就计，赌的就是黄老的刚正不阿。
　　黄老出身贫寒，非常明白读书的不容易和重要性。
　　他从微末走到如今的高位，一直都秉承着清正廉明的信念，从来没有藏过私心。
　　很幸运，她赌赢了！
　　如果将来有机会能再次见到黄老，她一定要好好谢谢他！
　　当然，这些都是后话，现在的易遥有件重要的事——期末考试要到了！
　　人果然不能贪心的既要又要。
　　这段时间易遥把精力先是放在白笙住院，后来又是李晴身上，对于学习难免有所疏忽。
　　白笙也是这样，减肥期间听课也没听进去多少，住院期间更是耽误了很多课程。
　　现在白笙和易遥两人慌得一批！
　　“怎么这么快就期末了！”白笙有些抓狂。
　　她明明感觉学期才过了一半！
　　“怎么办！难道是天要亡我！”白笙戏精上身，演起了悲情剧。
　　“我有办法了。”易遥眼睛一亮，对白笙微微一笑。
　　“快说！”白笙眼神炽热的看着易遥，悲伤的情绪说收就收。
　　“书砚，咱们中午吃啥啊？”课间，邓飞做题做的有些饿了，跑到程书砚座位边找他玩。
　　他旁边的程书砚正埋头陷在题海里，根本顾不上理他。
　　“吃大肘子。”一道声音传来。
　　“好啊。”邓飞条件反射答应。
　　“哎？易遥？你怎么过来了？”邓飞觉得声音不对，抬头一看，易遥正站在他旁边。
　　“无事不登三宝殿，我自然是有事相求了。”易遥冲程书砚的方向挑了挑眉。
　　邓飞会意，起身让出座位。
　　“那你俩聊。”
　　邓飞以为还是之前易遥被欺负的事，这事他也想帮忙来着，可惜当时没有适合他的身份角色。
　　“你别走啊。”易遥喊住他。
　　“怎么了？”程书砚结束了战斗，看到眼前的场景一愣。
　　“我有事找你帮忙。”易遥也不卖关子，直接说道。
　　“什么事？”程书砚还是一如既往的沉稳可靠，闻言只是推了推鼻梁上的眼镜。
　　“帮忙考前冲刺一下，拜托，拜托！事成之后请你俩吃大肘子。”易遥十分诚恳的对两人说。
　　“大肘子？！”邓飞快要流口水了，他就爱吃肉。
　　“书砚快答应她！”邓飞迫不及待的拍了拍程书砚的肩膀。
　　那可是大肘子哎！晚点没了可怎么办！
　　“瞧你那点出息！”程书砚白了邓飞一眼。
　　邓飞撇撇嘴，没吱声。
　　“帮忙可以，肘子就免了。”程书砚转念一想，明白了易遥求助的原因。


第54章 胜负欲？
　　今天是周六，几人约好一起到邓飞家学习。
　　话说为什么是邓飞家呢？
　　因为邓飞家开了个小餐馆，有足够大的桌子供大家一起学习。
　　程书砚、白笙、易遥、廖静、廖云、邓飞，围绕着一个大圆桌子坐好。
　　期末冲刺小组全员到齐！
　　“开始吧，我们今天先整理数学。”程书砚被任命为组长。
　　组长都发话了，众人自然没有意见。
　　大家决定先各自做题，如果遇到不会的、有疑问的先记下来，然后统一讨论。
　　“这题你会吗？”易遥遇到个难题，小声的问程书砚。
　　“我看看，如图所示……”程书砚读了一遍题，然后在纸上写写画画，几分钟就解出来了。
　　“应该是这样。”程书砚把解题过程递给易遥。
　　“我也看看。”易遥刚接过纸条，白笙就把头凑过来了。
　　“好啊，我们一起看。”易遥把纸条摆在两人中间。
　　“我还以为是什么难题，这题我也会，你怎么不问我？”白笙瞄了两眼题目，就唰唰的在本子上写出了另一种解法。
　　“喏，给你看，这个解法更简单。”白笙把自己的本子推到易遥面前。
　　不知道是不是易遥的错觉，她总感觉白笙和程书砚有些不对付。
　　或者更准确的说是白笙单方面的在针对程书砚。
　　易遥仔细想了想白笙和程书砚以往也没什么过节，而且白笙也不是那种会故意找茬的人。
　　最后易遥只能自我安慰是自己想多了。
　　“我看看。”就在易遥有些为难的时候，廖静拿过两份解题步骤看了起来。
　　易遥轻呼一口气。
　　廖静心说，易遥你就感谢我吧！没我这个家真得散！
　　“你俩也太卷了吧！”廖静看着两份字迹工整的答案惊叹道。
　　“你觉得谁的好？”白笙问廖静。
　　廖静看了看白笙又看了看程书砚。
　　白笙目光灼灼，盯着廖静。
　　程书砚神色淡淡，不为所动。
　　现在压力给到廖静。
　　“要我说，你俩是各有各的好，班长的思维缜密，你的简单易懂。”廖静不愧为端水大师。
　　廖云赞同的点点头“听君一席话，如听一席话。”
　　“哈哈哈……”众人纷纷被逗笑。
　　“去你的吧。”廖静假装恼怒的推了一下廖云。
　　说笑归说笑，做题还是要认真做题。
　　玩闹之后，众人注意力重新集中到题目上，一时之间只剩微风吹过课本，笔尖划过纸张的声音。
　　夕阳西下，微风徐徐，一整天都在头脑风暴，终于得到了片刻喘息的机会。
　　“对不起。”两人去完厕所，正在往回走，白笙突然转头对易遥说。
　　“嗯？为什么对我道歉？”易遥很惊讶，没想到白笙会这么说。
　　“今天早上我让你为难了是不是？”白笙沉默片刻，内心经过一番挣扎，还是问出了口。
　　“我不是故意的，我不是在为难你，我只是……”白笙顿了顿，不知道该怎么描述自己的想法。
　　她知道自己的做法不妥当，但就是控制不住。
　　“没关系的，我理解你。”易遥温声对白笙说。
　　“在学习上程书砚确实是一个非常强劲的对手，你被激起了胜负欲是很正常的，良性的竞争是值得提倡的，你不要有心理压力。”易遥一副‘我都懂’的样子安慰着白笙。
　　她知道白笙内在是个很要强的人。
　　白笙本来听到易遥说我理解你的时候，还挺开心的，觉得易遥和她心有灵犀。
　　可是听到易遥之后的话，白笙笑容逐渐消失。
　　她觉得易遥说的不对，但又说不上来哪里不对。
　　“所以你觉得程书砚比我好？比我厉害？”白笙觉得易遥夸程书砚的话非常刺耳。
　　“啊？”易遥被问懵了。
　　这都哪儿跟哪儿啊？她叭叭叭一大堆，明明是在安慰白笙，就怕白笙不开心，合着白笙就听到程书砚那一句了。
　　“我一定会超过他！”白笙燃起了斗志。
　　“好好好。”易遥还能说什么，只能顺着白笙的毛捋。
　　“你俩可算来了，再晚一会儿，我们还以为你俩私奔了呢。”易遥和白笙刚坐下，廖静的调侃声就在一边响起。
　　“那我们走？”易遥顺势牵起白笙的手。
　　“别理她，我们正找你俩呢？”廖云打断了她们的玩笑。
　　“找我们俩什么事？”白笙问道。
　　“是这样的，我和书砚明天想复习地理和生物，廖云她俩想复习历史和英语。现在是2：2平局，就等你俩选了。”邓飞解释道。
　　“你俩是选A？”邓飞指了指自己。
　　“还是选B？”邓飞又指了指廖云。
　　“那这样的话，我俩就选C吧，复习语文和政治。”白笙也开起了玩笑。
　　众人哈哈大笑。
　　“好了好了，不开玩笑了。”还是易遥稳住了局面。
　　“言归正传，既然投票投不出来，就剪刀石头布吧。”易遥提出了一个简单有效的方法。
　　“虽然听起来很幼稚，很老套，但我同意。”白笙第一个举手赞同。
　　办法老不老套的不重要，管用就行。
　　“我也同意。”众人纷纷举手表示赞同。
　　经过商讨最终决定派出邓飞，廖云，易遥作为代表出战。
　　很不幸，易遥第一轮就出局了。
　　本以为结果很快就会出来，没想到邓飞和廖云又战了三轮仍是平局。
　　“你俩行不行啊？”廖静肚子饿了，还等着回家吃晚饭呢。
　　“再来。”邓飞就不信这个邪了。
　　又过了三轮仍是平局。
　　大家都快看困了。
　　“你俩是商量好的吗？”廖静说出了大家的心声。
　　六轮都是平局，这概率也太小了吧，电视剧都不敢这么演。
　　“最后一次。”廖云其实也很惊讶，她和邓飞竟然如此默契。
　　“好。”邓飞点点头。
　　“剪刀石头布！”两人同时出手。
　　又快速的收回手。
　　“谁赢了？！”看热闹这事儿廖静永远冲在最前面。
　　“我赢了。”廖云目光闪躲，与廖静的目光错开。
　　“好耶！终于能缓缓脑子了，今天做数学题做的我CPU都快烧干了。”廖静高兴的比了个耶。
　　“那就复习历史和英语，明天一早还是在这里集合。”程书砚推了推眼镜说道。
　　“好。”邓飞冲着廖云笑了笑。
　　廖云有些别扭的垂下眼帘，扯了一下还在傻笑的廖静，“回家吃饭了。”
　　“那我们也走了，拜拜！”迎着晚霞，几人相互道别，各自回家。


第55章 作弊的人
　　“你怎么了？”廖静有些疑惑的看着廖云，感觉廖云怪怪的。
　　“没事。”廖云一如既往的面色平淡。
　　廖云回忆起刚才的一幕，内心涌起些许复杂。
　　其实最后一轮的时候，两人同时出了布。
　　没错，结果还是平局。
　　正当廖云有些尴尬的缩回手时，邓飞把布改成了石头，他对廖云憨憨的笑了笑，并用口型对廖云说他输了。
　　廖云眼神闪过一丝惊讶，还没来得及说话
　　廖静就过来问结果。
　　廖云看了眼邓飞，邓飞轻轻的点了一下头。
　　廖云这才把结果告诉廖静。
　　“真的？”廖静看着出神的廖云，不相信的问道。
　　“我饿了，我们骑快点吧。”廖云避而不答，把自行车都快蹬出了火星子。
　　“哎！你跑什么啊？”廖静这个体力渣根本追不上廖云，几秒之后就被廖云甩在身后。
　　“真是个讨厌鬼！”廖静只能在后面颇为怨念的嘟嘟囔囔。
　　冲刺小组的复习计划在按部就班的实行着。
　　期末考试也在两星期后如期而至。
　　易遥状态满分的入了考场。
　　第一场是数学。
　　这次的数学题格外的难，考场上十分安静，会写的在纸上写写画画验算着，不会的直接倒头就睡。
　　易遥下笔如有神，很快就答完了试卷。
　　易遥之所以考试能这么顺利，很大程度上是托了程书砚的福。
　　他们一起复习的时候，程书砚一时兴起开始押题，没想到真的被他押中了很多！
　　牛B两个字易遥已经说累了。
　　正在易遥检查试卷的时候，教室前方发生了骚乱。
　　“拿出来！”监考的女老师一声厉喝。
　　“我…我……”一名男考生低着头哆哆嗦嗦的从袖子里拿出一张纸条。
　　“你竟敢作弊！”女老师一把夺过男生手里的纸条。
　　“没有，真的没有！”男生吓得连连摆手。
　　“还不承认！你的考试停止，考试成绩作废。”女老师更加愤怒，直接抽走了男生桌面上的试卷。
　　“老师，我知道错了，再给我一次机会吧！”男生连声哀求，声音响彻考场。
　　引得整个考场的人侧目而视。
　　“别废话，你的同伙是谁？”女老师严厉的质问男生。
　　女老师把纸条打开，上面写着一问一答。
　　问：最后一道选择题选哪个？
　　答：B
　　男生是要传答案的时候被监考女老师发现的，很显然那个回答B的人是他。
　　那么问题来了，那个写问题的人是谁？
　　男生的脸色一片灰败，任凭女老师怎么质问都沉默不语。
　　“好，你不说是吧！给我站好了！”
　　女老师快步走到讲台上，把手里的纸条展开。
　　“是谁写的这个纸条，自己站出来！”
　　讲台下众考生皆低头沉默不语。
　　“我数5个数，自己站出来只是考试成绩作废，要是我报告了教导主任之后被查出来可就没这么简单了！”女老师脸色铁青的看着教室里所有的学生。
　　“5……”女老师伸出手掌开始倒数。
　　大多数同学还在做题，没有理会女老师。
　　“4……”女老师过了一会儿放下一根手指。
　　仍然没人吱声。
　　“3……”教室里的压迫感越来越强，很多学生已经没有办法再继续做题。
　　大家面面相觑，眼神里闪过一丝茫然。
　　“2……”女老师又放下一根手指。
　　教室里开始窃窃私语，交头接耳。
　　“安静！”女老师大喝一声。
　　“还不站出来，非要把事情闹大吗？有胆子作弊，没胆子承认？最后给你一次机会，在我数到一之前站起来，一切还来得及。”女老师使出激将法。
　　可惜，结果让她失望了。
　　她等了一会儿，仍然没有人站出来承认。
　　“1……”压迫感拉满，胆子小的已经不敢抬头了。
　　“很好，有人要举报吗？”女老师怒极反笑。
　　教室里还是鸦雀无声。
　　“都哑巴了？！”女老师一拍讲桌。
　　有个女生颤巍巍的举起手。
　　“老师，我做完试卷了，可以交卷了吗？”女生小心翼翼的问。
　　“没找出作弊的人，谁都不许离开考场。”
　　“再给你们五分钟时间，有知道作弊的是谁可以举手告诉我。”
　　随后女老师真的一言不发，就坐在讲台上看着时间。
　　众人你看看我，我看看你。
　　易遥已经检查完试卷，确定没什么遗漏，就只等到了时间交卷。
　　这事和她八竿子打不着，她也没在意。
　　“5分钟到了，我再问一遍，有人举报吗？”女老师耐心即将耗尽。
　　沉默，沉默，还是沉默！
　　气氛压迫到让人窒息！
　　“好！大家都把手里的笔放下吧。考试停止，这个考场里的全部学生考试成绩作废！”女老师突然宣布。
　　所有人傻眼了。
　　“老师，这不公平！”有胆子大的男生直接喊道。
　　“不公平？我给过你们机会，可是你们不珍惜！”女老师沉着脸。
　　“这件事跟我们没关系，又不是我们作弊，凭什么作废我们的成绩！”男生不甘心的高声反驳道。
　　“谁说跟你们没关系！两个人在大庭广众之下传递答案，我就不信全考场这么多人，就没一个人看见！我给过你们举报的机会，可是你们没有一个人说！你们要怪就怪作弊的人吧。”女老师气的整张脸都红了。
　　本来这事易遥不想掺和的，但听到女老师这么说她可坐不住了。
　　易遥从位置上站起来，有理有据、掷地有声的反驳女老师。
　　“老师，您这么说不对吧！”
　　“首先，这是在期末考试！我们是来考试做试卷的，不是来盯着看别人是不是作弊的。”
　　“其次，维持考场秩序，监督考生这些都是您的职责所在。要是真论起来，没发现写纸条作弊的人是您的失职。”
　　“最后，您这样轻飘飘的一句成绩作废，让我们多少人一学期的努力都白费了！您不能因为找不出作弊的人就拿我们撒气吧。”


第55章 到底是谁？
　　女老师被易遥当众拆了台，感觉自己的权威遭到了挑衅。
　　“你竟敢顶撞我，看来我是管不了你们了，你们给我等着！我这就去找教导主任！”女老师踩着恨天高气哼哼的出了考场。
　　易遥淡定的坐下，就算是教导主任来了也不能不讲道理吧。
　　“姐们儿，你是这个！”易遥旁边的座位上的女生对易遥竖了个大拇指。
　　易遥转头望去，那是一个有着一头红发，鼻梁高挺，五官深邃的女孩。
　　她穿了一身稀奇古怪的衣服，据说是现在流行的什么朋克风。
　　整个人看起来极其张扬。
　　“我叫张杨，你叫什么？”女孩显然是个自来熟。
　　“张扬？这个名字很适合你！我叫易遥。”易遥由衷的赞叹。
　　“我爸姓张，我妈姓杨，所以我就叫张杨了。”张杨熟练的解释道，显然很多人听到这个名字都会误会。
　　“易遥你刚才也太帅了吧，竟然敢怼老师，你这么帅的朋友我交定了！”张杨激动说。
　　“我只是实话实说而已。”易遥嘴角微微上扬。
　　“你真的太勇了！”张杨情绪依然高涨。
　　“你也不差啊。”易遥低低一笑。
　　褚育中学是明令禁止学生染头发的，张杨不只染了，还染了一头耀眼的红色。
　　“嗐，我这是事出有因……”张杨摸了摸自己的头发，想要解释，可话还没说完，就被一阵脚步声打断了。
　　“主任，就是她！”女老师带着教导主任气势汹汹的回到了考场，直接指着易遥向教导主任告状。
　　易遥无了个大语，最主要的不应该是把作弊的人找出来嘛，一上来把矛头指向自己是几个意思？
　　教导主任顺着女老师手指的方向望去，正巧与易遥的眼神对视上。
　　易遥眼中划过一丝意外。
　　这位教导主任算得上是位老熟人了——正是在校长办公室被前任校长点名背锅的邢主任。
　　邢主任心里也有些惊讶，‘怎么又是她！’
　　“怎么回事？”邢主任问。
　　“主任，这个考生目无尊长，不受管教，还为作弊的人打掩护。”女老师添油加醋的对邢主任说。
　　“我没问你。”邢主任眼神都没分给女老师，直视着易遥。
　　“我……”女老师直接被噎住了，只能咬着嘴唇狠狠的瞪了易遥一眼。
　　“主任，你可不能听信一面之词，是这位老师无理在先，说要作废我们所有人的成绩。”易遥还没开口，张杨先坐不住了。
　　“张杨，你怎么也在这儿？”邢主任一看见张杨就头疼。
　　“主任，你年纪也不算大，怎么还老糊涂了呢，学校按姓氏首字母排的考场，我不在这儿我在哪儿？”张杨懒散的靠着身后的桌子，丝毫不怕邢主任。
　　“你怎么跟主任说话的！还有没有教养？！快给邢主任道歉。”女老师突然跳出来指着张杨的鼻子骂。
　　女老师上下打量了一眼张杨，眼里的不屑与嫌弃都要溢出来了，像这样的小孩她见多了，小小年纪就不学好。
　　这种人长大之后也是社会的渣子、边角料，多和这样的人说一句话她都嫌浪费口水。
　　“你说谁没有教养？！”张杨变了脸色，含着怒气的问。
　　“就你个小屁孩还吓唬我？”女老师被张杨吓得一愣，随即冷笑一声，“赶紧道歉！”
　　“我要是不道歉，你能把我怎么样？”张杨寒着脸问。
　　“好了，王老师！说正事吧。”邢主任打断了紧张的气氛。
　　“可是她……”王老师还想说些什么。
　　“我说好了！”邢主任直接打断，王老师只能悻悻的闭嘴。
　　“哼！”张杨冷哼一声。
　　邢主任看了一眼张杨没有说话，转而问易遥，“王老师说你包庇作弊的人是真的吗？”
　　“不是。”易遥终于有了说话的机会，站起身把事情的原委讲了一遍。
　　“她说的是真的吗？”邢主任又问全场考生。
　　“是。”众人皆点头。
　　“主任，我可都是为了咱们学校，为了学生，让学生能有个公平竞争的机会，凭借自身实力取得成绩。”王老师像是受了天大的委屈。
　　“主任，对于作弊一定要严惩，作弊的风气一旦兴起就一发不可收拾了。我真的是一片良苦用心！”王老师一番话说的那叫一个大义凛然。
　　“王老师，你的出发点也许是好的，但是你的做法太偏激，欠妥当。”邢主任点到为止，不再多说。
　　“你先坐下吧。”邢主任冲易遥摆了两下手。
　　“这位同学，你叫什么？哪个班的？”邢主任走到作弊被抓住的男生旁边。
　　“我叫邬仁，五班的。”男生怯懦的小声答道。
　　“五班的还有谁？站起来我看看。”邢主任又问。
　　能让邬仁传答案的人，肯定与邬仁相熟。
　　过了一会，稀稀拉拉的站起来了5个人。
　　分别是三个男生，两个女生。
　　三个男生分别叫张浩，张子源，韦方。
　　两个女生分别叫严文文，张小兰。
　　“把他们试卷收上来。”邢主任发了话，王老师马上屁颠屁颠的去收试卷。
　　邢主任拿着纸条上的字迹与试卷上的字迹仔细比对。
　　数学试卷需要写文字的地方不多，俨然加大了比对难度。
　　经过邢主任仔细辨别排除了严文文和韦方的嫌疑。
　　剩下三人字迹相似，难以辨别。
　　“我们虽然是一个班，但是我从来没有和他讲过话。而且我和他考试座位离得这么远，根本不可能传纸条。”眼看自己被怀疑，张小兰急忙辩解道。
　　邢主任点点头，张小兰说的在理。
　　邬仁的座位在考场前排，张小兰的却在最后边，张小兰暂时被排除嫌疑。
　　还剩下张浩，张子源两人。
　　巧合的是，这两人的座位都离邬仁很近。
　　“肯定是张浩！”韦方突然说。
　　“为什么这么说？”邢主任问。
　　“张子源在我们班一直都是前五名，比邬仁成绩还好，没必要让邬仁传答案。反观张浩成绩常年倒数，不是他还有谁？”韦方信誓旦旦的说。
　　“韦方，我和你有仇吗？你为什么要陷害我？！”张浩人在考场坐，锅从天上来。
　　“我一直趴在桌子上睡觉，什么都不知道。”张浩解释道。
　　“肯定是你，你就别狡辩了，你差点连累我们整个考场的人，你怎么这么可恶！”韦方已经认定作弊的人就是张浩。


第57章 找到了
　　“真的不是我！”张浩的解释显得十分苍白。。
　　“你就承认了吧，别再耽误我们的时间。”张子源温声劝道。
　　“张子源，肯定是你，你别在一旁装好人！”张浩指着张子源大声的说。
　　“张浩，我也是为了大家好，你怎么能诬陷我呢？”张子源一脸无辜。
　　“就是，张浩，你就别乱咬人了。”韦方在一旁帮腔道。
　　“韦方，你这个阴险小人。”眼看众人纷纷朝自己露出怀疑的目光，张浩手撕了韦方的心都有。
　　“你作弊就是你的不对，怎么还骂别人？”有同学小声嘟囔道。
　　“张浩，你看到没有？群众的眼睛是雪亮的。你就认了吧！”韦方哈哈一笑，看起来心情不错。
　　“我没做过的事情我为什么要认？”张浩要跟韦方杠到底。
　　“考试时间快结束了，你就承认了吧。别耽误我们下一场考试！”考场里有同学忍不住说。
　　“是啊是啊！被影响一场都够倒霉的了，再被耽误一场就更完了。”认同的声音此起彼伏。
　　张浩的心防被彻底击垮，他自暴自弃的说：“我……”
　　认字含在嘴里还没出口，就被打断。
　　“等一下！”易遥突然说。
　　“我能看看两份试卷吗？”易遥问邢主任。
　　“可以。”
　　邢主任点点头，把试卷拿给易遥。
　　两份试卷的笔迹确实十分相似，该写的地方都写的满满当当。
　　易遥看了看选择题最后一题，巧合的是两人都空着。
　　“我觉得不能单凭平时成绩，就认定张浩是作弊的人。”易遥站起身对众人说。
　　“主任您看，虽然两张试卷都写满了，但是您仔细看就会发现张浩的试卷上的答案基本都是错的，一看就是他胡乱写的。”
　　“张子源试卷上的答案绝大部分都是正确的，这样的试卷才是认真做的。”
　　邢主任不是教数学的，刚才还真没在意看答案。
　　“这能说明什么？”韦方疑惑的问。
　　“既然张浩其他的题都不在意对错，为什么要为了一道2分的选择题去作弊？”易遥问道。
　　“这……照你这样说，认真做题也有错？！”韦方被问的一时语塞。
　　“认真做题是考生的本分吧。”张子源在一旁不慌不忙的说。
　　“难道是别的人？”其他同学面面相觑，不由的怀疑道。
　　“怎么就那么巧，你们两个人都没写最后一道选择题？”张杨非常疑惑。
　　“那道题我是忘了写，我昨晚去网吧通宵了，实在太困了，脑子也晕晕的，看字都有些重影，我把所有空白的地方胡乱写完，就趴在桌子上睡着了。直到刚才的吵闹声把我吵醒。”张浩知道这个理由听起来很假，但事实就是这样。
　　“那题有些难，我想留到最后写。”张子源也坦然的解释。
　　两个人的回答听起来都没什么问题。
　　事情进入了僵局。
　　“我看不用分析了，就是张浩！张子源成绩比邬仁好，就算作弊也不会选邬仁吧。”韦方又开始带节奏。
　　不过韦方说的也有些道理。
　　“哈哈哈……”张杨突然哈哈大笑起来。
　　“你笑什么？”韦方不解的问道。
　　“笑你傻啊。”张杨嚣张的说。
　　“你们说作弊的人为什么不敢承认自己作弊？无非就是怕成绩作废。”
　　“一个根本不在乎考多少分，一个把成绩看的很重。是谁作弊显而易见啊？”张杨手里转着笔，漫不经心的说。
　　“话不是这么说的，在坐的各位哪个人不在意自己的成绩？”张子源四两拨千斤的说。
　　“你俩这么护着张浩，是不是他的同伙？”韦方看向两人的眼神充满探究。
　　“你放屁！”张杨把手里的笔一扔，就要去找韦方干仗。
　　“冷静点。”易遥拦住她。
　　“恼羞成怒了~”韦方一副小人得志的样子。
　　“你！”张杨非常想扇他。
　　“那个……我有个证据。”之前那个小心翼翼问王老师能不能交卷的女生，再次颤巍巍的举起了手。
　　瞬间，所有人都转头盯住女生。
　　女生顶着众人的注视，从手里拿出一张纸条。
　　“我考试的时候不小心把尺子弄掉了，然后我弯腰捡尺子的时候，就看到了这个不知道从哪里来的纸条。”
　　邢主任展开纸条，一样的笔迹，同样的问答方式，不过这次纸条上写的内容要多的多。
　　问：第三、五道选择题？
　　答：BC
　　问：第七道判断？
　　答：错
　　问：最后一道大题结果？
　　答：3
　　两人俨然是把这次考试当成交流会了，竟然对了这么多题的答案。
　　“你这纸条，怎么早不拿出来？”邢主任问。
　　“我，我不敢……我，我怕被当成同伙。”女生紧张到结巴。
　　“那你现在怎么不怕了？”邢主任又问。
　　“这次考试对我很重要，眼看考试时间马上结束了，我不想其他科目也受影响。”女生显然是做了很久的心理建设才站出来。
　　“主任，老师，拜托你们快找出作弊的人吧！”她眼含期盼的望着邢主任。。
　　“现在只要把两张试卷和这个纸条上的答案一一对比，答案相同的就是作弊的人。”邢主任说。
　　“不能这么算吧，正确答案肯定都是一样的。”张子源提出异议。
　　“你说的对，正确答案是一样的很正常，可是巧就巧在，最后一道大题，正确答案是5不是3，要是错误答案再一样的话，就没得说了吧。”易遥意味深长的说。
　　张子源脸色终于不复之前的平静坦然，变得苍白了几分。
　　几个答案，不到一分钟就能对完。
　　邢主任脸色凝重的宣布结果，“作弊的人是——”
　　“张子源！”
　　“啊？！怎么会是他！”众人大吃一惊。
　　“就是，他也太可怕了吧，装的跟没事儿人一样。”有同学小声议论道。
　　“张浩差点就被冤枉了！”
　　“张浩，对不起啊，刚才错怪你了！”同学们纷纷向张浩道歉。
　　“没事，没事。”张浩受宠若惊，没想到同学们会给他道歉。


第58章 你真好
　　“不，这不可能，肯定是查错了！”韦方不愿意相信这个结果。
　　“张子源！你说句话啊！”韦方着急的嗓子都劈叉了。
　　张子源双手握拳，始终低着头一句话都不说。
　　“大家安静！考试继续。”邢主任大手一挥，带走了张子源。
　　考场终于恢复了平静。
　　“老师，能交卷了吗？”这次举手的是易遥。
　　距离考试结束还有十分钟，显然已经没有再待下去的必要，易遥只想赶快结束这场荒谬的考试。
　　王老师之前丢了脸面不想搭理易遥，假装没听见易遥的问话。
　　“老师！能交卷了吗？”易遥加大音量又问了一次。
　　“大声嚷嚷什么，你不考别的同学还要考！”王老师终于抓到了易遥的错处，然后也不正眼看易遥，随手一指身前讲桌。
　　“搁这吧！”
　　易遥深吸一口气，把试卷放到讲桌上，离开了考场。
　　期末冲刺小组约定交了卷在班级外的走廊集合。
　　“遥遥，你怎么这么晚才出来？”白笙最先发现了易遥。
　　“你这是怎么了？”邓飞看着低气压的易遥问。
　　“早上的时候不还好好的吗？”廖静也看出了不对劲。
　　“别提了，我这场考试考的糟糕透了。”易遥挽住白笙的胳膊，把头趴到白笙的肩膀上。
　　“啊？不应该啊，考的很多题我们复习的时候都做过啊？”白笙惊讶的转头看向易遥。
　　“不是题难，是人难！”易遥把在考场发生的事讲给了几人听。
　　“我去，你这考试考的也太惊心动魄了吧！”邓飞感叹道。
　　“怎么什么‘好事’都让你碰到了，感觉你就和某神探小学生一样，走到哪里，哪里就出事。”廖静不厚道的笑着说。
　　“怎么还成我的错了？”易遥委屈巴巴的嘟着嘴。
　　“能勇敢的和他们据理力争，你已经做的非常棒了！”白笙摸了摸易遥的头，安慰道。
　　“你真好~”易遥用头蹭了蹭白笙的肩膀。
　　“哎？你长高了？！”易遥用手在两人头顶比量了一下，惊喜的说。
　　之前刚开学的时候白笙是比易遥矮一些的，现在竟然和易遥一样高了。
　　白笙不敢置信的比量了好几次，“真的长高了！”
　　长高也算是她的小执念了，没想到在不知不觉中就实现了。
　　白笙的喜悦肉眼可见，连带着把易遥内心的阴霾也冲散不少。
　　“大家都好好考，考完去吃大肘子！”连一向稳重的程书砚也难得说了句玩笑话。
　　经过大家一番插科打诨，易遥迅速的调整好了心态，准备迎接马上到来的下一场考试。
　　易遥掐着点在考试的前五分钟进入了考场。
　　“谢谢你。”一道有些熟悉的声音在易遥耳边响起。
　　“嗯？”易遥转头疑惑的望着来人。
　　长长的头发盖住了眼睛，身材高挑又瘦弱，胳膊上搭着一件已经洗的发白的校服，正抓着衣角来回摩挲的手暴露了来人内心的紧张。
　　“谢谢你。”张浩再次向易遥道谢。
　　“没事儿，举手之劳而已不用客气。”易遥本来也不是为了张浩。
　　其实当时易遥只是觉得事情有些蹊跷，如果自己不说出来的话，可能以后会一直被这件事困扰。
　　“不管怎么样，真的谢谢你，以后有什么需要帮忙的地方，尽管去五班找我。”张浩态度非常诚恳。
　　之前韦方说他在班里倒数，这话没错。他平时爱玩不学习，成绩是班里稳定的倒数第一。
　　也许是刻板印象，爱玩，学习不好基本就与坏人划上了等号。
　　班里的人都不太搭理他，唯恐和他沾上关系。
　　唯一会和他说几句话的就是班里的倒数第二。
　　之前他心大不在意，反正他一个人也乐得自在。
　　可是没想到会造成今天这种情况，韦方污蔑他的时候，大家竟然都觉得理所当然，毫不怀疑。
　　他当时真的是百口莫辩。
　　他虽然学习不好，但他真的从来没做过什么坏事，更是不屑于作弊。
　　他想解释，可他说的话根本没人相信。
　　关键时刻是易遥提出了质疑救了他，要不然今天这个作弊的罪名他背定了。
　　“真好笑，倒数第一能帮上什么忙啊？”韦方在座位上阴阳怪气的说。
　　“你污蔑我的事我还没找你算账呢！”张浩指着韦方，想上前与他理论。
　　“来啊，小爷等着你。”韦方撸了撸袖子。
　　“铃铃铃……”考试铃响了。
　　“算了，先考试吧。”易遥劝道。
　　“大家安静，试卷向后传……”新的监考老师拿着试卷走进考场，止住了这场即将爆发的纷争。
　　往后的几场考试都进行的十分顺利。
　　“噢~~终于考完了！”最后一场考试结束，不管考的怎么样，考生们都露出了轻松又开心的笑容。
　　易遥心情不错的离开了考场，她不知道的是，在她离开后考场又出了乱子。
　　“砰！”韦方的桌子被张浩一脚踹到了墙边。
　　“啊！”周围的几个女生被吓得尖叫一声，纷纷跑到一边。
　　除了几个爱看热闹的学生，其他人都快速离开了考场。
　　“你特么再说一遍！”张浩生气的伸手指着韦方。
　　“被说中了吧？怎么你还想打人啊？”韦方语气轻蔑的说。
　　“今天我就打死你！”张浩用力挥出一拳，把韦方的脸直接打歪了。


第59章 摊上事了
　　韦方被打的踉跄几步，趴在了桌子上。
　　“你敢打我！”韦方震惊又愤怒的捂着脸。
　　张浩冷冷的盯着他，没有说话。
　　“我和你拼了！”韦方发出一声怒吼，用头去顶张浩的肚子。
　　张浩被韦方的操作震惊了，还有这种招式？！
　　这一震惊，闪躲就慢了几秒，险些被韦方顶到。
　　“有种你别躲！敢打老子，老子撞死你！”韦方还以为张浩怕了他，对着张浩叫嚣道。
　　张浩不和他废话，抬手又是一拳，把韦方另一边的脸也打歪了。
　　“你！你给我等着，有种放学别走！”韦方放完狠话，就一溜烟的跑了。
　　“怂货！”张浩骂道。
　　韦方长得没张浩帅，身高没张浩高，体重倒比张浩重，但他平时不爱运动，就是个花架子，嘴上功夫厉害，但真刀实枪的拼武力就现了原形。
　　“你不像这么冲动的人啊。”张杨没走，在一旁看完了整场戏。
　　“他太过分了。”张浩撇了撇嘴。
　　“之前的事，还没来的及谢谢你。”张浩对张杨的印象很深刻，记得她之前也帮自己说过话。
　　“不是已经谢过了吗？”张杨手指绕着自己的发尾，充满玩味的说。
　　“啊？”张浩不记得自己和张杨说过话啊。
　　“我想揍那个叫韦什么的很久了。”张杨噗呲一下笑了。
　　然后张杨学着张浩的样子左右勾拳了两下。
　　张浩明白过来。
　　两人相视一笑。
　　这边氛围倒是融洽欢乐，教务处那边可就不一样了。
　　事情还得回到邢主任把张子源带走之后说起。
　　“张子源，邬仁，你们俩挺嚣张啊！在期末考试中作弊，谁给你们的胆子！”邢主任怒气冲冲的批评两人。
　　张子源和邬仁就像两根木头桩子，毫无反应。
　　邢主任好赖话说了半个多小时，两人没说一个字。
　　“你俩是被点穴了吗？”邢主任最后气笑了，他还从来没遇到过这样的学生。
　　沉默半响，邢主任想了个损招，挠了挠两人的痒痒，还是没反应。
　　邢主任还不知道他马上就惹上麻烦了，“给点反应行不行！”
　　“砰！”邬仁两眼一翻晕了过去。
　　这声音把邢主任吓了一大跳。
　　“怎么了这是？快醒醒！”邢主任赶紧去查看邬仁的状况。
　　他着急的拍着邬仁的脸，对张子源说道“快去喊人帮忙！”
　　话音未落，“砰！”的一声，张子源脸色惨白，身体直直的摔到地上。
　　邢主任又吓了一大跳，他这是摊上事了啊！
　　这可咋整！
　　片刻之后，两人被送上了救护车。
　　半个小时后两人在医院悠悠转醒。
　　“儿子，你感觉怎么样了？”张母紧张的望着张子源。
　　“妈。”张子源红了眼眶。
　　“儿子，妈都知道了，你受苦了。”张母心疼的抹眼泪。
　　“妈，对不起，我……”张子源充满歉意的解释道。
　　“别说了，妈都知道，你不是那样的人，肯定是你们主任搞错了对不对？”张母打断张子源的话。
　　张子源想说的话憋在了嘴里，他脸色又白了几分，沉默半晌，低低的“嗯”了一声。
　　“张子源和邬仁怎么样了？”邢主任带着水果走进了病房。
　　病房里有三张床，邬仁在最里面，中间空着，张子源在最外边。
　　张子源和张母母子情深的时候，邬仁正两眼无神的躺在床上，他的家人没来。
　　“你还敢来？！”张母抹了抹眼泪，厉声质问邢主任。
　　“张子源妈妈，你先别激动。你先听我跟你解释一下。”邢主任试图安抚张母的情绪。
　　“我不听，你把我儿子害成这样，我跟你没完！”张母根本不想听邢主任说话，邢主任现在在她眼里就是个坏人。
　　“这是个意外！”邢主任解释道。
　　“你要是不冤枉我儿子，我儿子能委屈到晕倒吗？”张母高声指责道。
　　“张子源妈妈，张子源考试作弊是事实，可不是我冤枉他。”邢主任情绪稳定的说。
　　“你还说！你还说！”张母扑上前想要撕扯邢主任的衣服。
　　“你干什么？有话好好说！”邢主任吓得到处乱窜。
　　“我们子源，从小就是三好学生。你去我家方圆十里内打听打听，谁不知道我儿子学习好，他怎么可能会考试作弊？！”张母提起儿子辉煌的过往，十分的骄傲。
　　“可是事实就是他作弊了。”邢主任反驳道。
　　“你胡说八道！”张母又要去撕扯邢主任。
　　“肯定是你弄错了，害了我儿子还不敢承认！”张母坚定不移的相信自己的儿子。
　　邢主任只能狼狈的跑出了病房。
　　第二天一早，张母带着张子源就来到了学校。
　　“姓郉的，你给我出来！”张母站在教学楼前大喊一声。
　　“张子源妈妈，有话咱们慢慢说，别影响其他同学考试。”新任校长带着笑容，客客气气的把张母和张子源请到了教务处。
　　“你是哪位？”张母满脸怒气，不想搭理新任校长。
　　“免贵姓冯，是这所学校的校长。”校长表情不变，给易母倒了一杯水。
　　“那正好，正要去找你呢！”张母语气缓和了一些。
　　“你们那个什么邢主任冤枉我儿子，把我儿子吓病了，你得给我个说法！”张母提起邢主任就生气。
　　“邢主任是按照规章制度办事，至于您说的吓病了更是无从提起。不过出于人道主义，住院的费用学校可以承担。”冯校长喝着茶不慌不忙的说。
　　“你放屁！我看你们就是蛇鼠一窝，狼狈为奸。”张母愤怒的直接把茶水泼到了校长的脸上。
　　“你别不识好歹！”冯校长脸色阴沉的擦着脸。
　　“张子源同学在期末考试中作弊，而且还试图诬陷其他同学，性质恶劣，造成了非常不好的影响，我们现在只是记大过一次，通报批评他，没有开除他已经是网开一面了。”冯校长的气势全面展开。
　　“我儿子不可能作弊，你胡说！”张母气势被压下去了，但她还是明显不信。
　　“我们都是靠证据说话，不可能随便诬陷人。”冯校长拿出两张纸条。
　　“张子源同学的笔迹你总认得吧！”
　　张母一把抢过纸条，快速看了一遍纸条的内容。
　　她啪的一下把纸条拍在桌子上。
　　“这肯定是你们伪造的！”张母还是不信。
　　“你可以去鉴定。”校长看着胡搅蛮缠的张母淡淡的说。
　　“子源，真的是你吗？”张母开始有些动摇。
　　张子源低着头，不说话。
　　“啪！”张母扇了张子源一个耳光。
　　张子源脸颊瞬间肿了起来。
　　张母还想再打，被校长一把握住了胳膊。
　　“张子源妈妈，你这是干什么，不能使用暴力教育孩子！”
　　“我怎么教育你的？从小我就告诉你，一定要好好学习，好好学习，为了让你好好学习妈妈可以砸锅卖铁，多累的活都能干，结果你就是这么回报我的吗？”


第50章 原因
　　张母一屁股坐在地上开始一把鼻涕一把泪的哭诉。
　　“张子源妈妈，你先冷静点。”冯校长今天真的是秀才遇到兵——有理说不清。
　　“我怎么这么命苦啊，摊上个这么不懂事儿的儿子。”张母一边闭着眼睛哭一边拍着大腿，不管冯校长怎么拉扯就是不起来。
　　“张子源快劝劝你妈妈。”冯校长眼看劝不了只能示意张子源。
　　张子源像是没听到冯校长的话，还是一动不动的站在旁边。
　　冯校长心里怒骂一声，也不敢再催张子源，万一再像之前那样晕倒了岂不是乱上加乱！
　　“小小年纪你就不学好，长大了也成不了个人样！总归是也没什么吊出息！以后是打算偷鸡摸狗还是杀人放火？！”张母质问道。
　　“张子源妈妈你先消消气，张子源同学可能是一时想岔了，我们已经批评了他，相信他已经认识到了错误。”冯校长在一旁打圆场，为张子源说好话。
　　冯校长用眼神示意张子源赶快表态。
　　张子源还是一声不吭。
　　“你说话呀！你是跟谁学的？是不是邬仁？肯定是他把你带坏了！我早就跟你说过不要和这种不三不四的人玩，你非不听！这下好了吧！”张母从地上站起来，抓着张子源的两个肩膀使劲摇晃。
　　“你说！作弊是不是邬仁的主意，是不是他逼你的？！对！肯定是他强迫你的。我现在就去找他！”张母越说越觉得自己猜的对，转身就要去医院找邬仁。
　　“够了！这事跟他没关系，都是我的主意！”张子源大喊一声，终于忍无可忍的开口说话了。
　　“你说谎！你是不是有什么把柄在他手里？像他这样有娘生没爹养的野种，心眼子又多又坏，你肯定玩不过他的。”张母提起邬仁表情厌恶，显然是非常讨厌邬仁。
　　“闭嘴！你别说了！”张子源像是被踩了尾巴的猫，瞬间炸了毛。
　　“张子源妈妈我们就事论事，有话好好说，在背后诋毁别人的行为可不太好。”张母这话说的实在过分，冯校长都听不下去了。
　　据冯校长了解，邬仁平时在班里成绩属于中上游。
　　他性格腼腆，不善言辞，但学习很认真，为人很实诚很善良，班里的其他同学有困难的时候，他都会主动帮忙。
　　所以这次他被抓到作弊，班里的其他同学都非常惊讶。
　　“臭小子！你翅膀硬了想飞了是不是？！敢对我大呼小叫！”张母顾不上理会冯校长，平时听话的儿子竟然会吼她，她先是诧异，然后变得极为愤怒！
　　“你不就是想知道为什么吗？好，我告诉你！”张子源用非常冷漠的眼神看着张母。
　　“我没骗你，整个事情都是我计划好的。”张子源开口就是王炸。
　　听到这话冯校长眼里闪过一丝惊讶。
　　就像张母说的，张子源是个典型的好学生，是那种别的家长口中的好孩子，学习成绩优秀，各种学习上的比赛都能名列前茅。
　　而且性格脾气好，在班里人缘也好，就连各科老师都对他赞不绝口。
　　“你为什么？”冯校长好奇的问。
　　“为什么？”张子源冷冷一笑，“为了我妈。”
　　“你胡说什么？！”张母不信。
　　这事说来话长，张父读书读到初中，张母大字不识一个。
　　两人盲婚哑嫁，一开始新婚燕尔度过了一段甜蜜的时光，很快有了张子源，可随着时间的推移，热情褪去，只剩一地的鸡零狗碎。
　　张父开始在外面另寻新欢，张母很快发现了端倪，与张父大闹一场。
　　张父不但不心虚反而指责张母，都是因为她没文化他才出轨。
　　自此之后，没文化成了张母的心病。
　　在张子源很小的时候妈妈就告诉他，一定要好好学习，要考大学，要有出息。
　　小张子源很听话的点点头，他向妈妈保证自己长大之后一定会有出息的。
　　从小学开始，张母就严格要求他，不能看动画片，不能和别的小朋友玩，只能坐在屋子里学习。
　　有一段时间小张子源真的受不了了，向妈妈提出了抗议。
　　张母告诉他，这些只会让他成绩下降，他不信，他求张母让他试试。
　　张母耐不住张子源的苦苦哀求，答应让他试一个月。
　　张子源就像一只飞出牢笼的小鸟，每天疯狂的玩耍。
　　很快一个月到了，不出所料张子源成绩退步很多，遭到了老师严厉的批评。
　　从那次之后张子源再也不敢质疑张母。
　　随着张子源年龄越大，张母的神经绷的越紧，怕他长歪，怕他早恋！
　　张母对张子源的要求更严格，不许张子源和女同学说话，不许和男同学交朋友，周末不许出去玩。张子源做所有的事都要经过张母的同意。
　　一旦张子源考试成绩稍有退步，张母就不让张子源吃饭。
　　为了适应这种高压环境，张子源变成了两面派。
　　他从不把学校里的事情告诉张母，也从不在学校说家里的事情。
　　学校里的他，和家里面的他就好像是两个人。
　　本来一切也都还好，直到三个月前。
　　一天晚上张母碰巧看到张父在一个角落里对邬仁的妈妈动手动脚。
　　张母当即就打了邬仁妈妈一顿，大骂她是狐狸精就爱勾引男人。
　　张母打完邬仁妈妈还不解气，把这事告诉了张子源，让他离邬仁远点。
　　邬仁妈妈被打后，回家委屈的哭了一晚上，她真的是无辜的，是张父想占她便宜，她奋力反抗了的。
　　可是张母根本不听她解释，谁让她死了男人，没人撑腰好欺负呢？
　　邬仁的爸爸在他很小的时候就因病去世。
　　都说寡妇门前是非多，这些年邬仁的妈妈一个人把邬仁养大，吃了很多苦，受了很多罪。
　　因此，邬仁格外乖巧懂事。
　　看着委屈痛哭的妈妈，邬仁想帮妈妈。
　　于是第二天一早，邬仁找到了张子源，他向张子源解释，他妈妈不是那样的人，这一切都是误会。
　　张子源听信了张母的话，对邬仁一阵奚落，不善言辞的邬仁说不过张子源，只能红着脸站在原地不知所措。
　　张子源为了给妈妈出气，故意戏弄邬仁，像使唤仆人一样使唤邬仁。
　　他告诉邬仁如果他敢反抗，就告诉所有人他妈妈是破坏别人家庭的狐狸精！


第51章 我的表情你满意吗？
　　邬仁也不是毫不反抗的软柿子，他告诉张子源可以让他使唤一个月，但一个月之后张母必须要向他妈妈道歉。
　　就这样张子源欺负了邬仁一个月，可邬仁脾气好的像个泥人一样，让张子源觉得很无趣。
　　眼看期限快到了，张子源眼睛一转，又想出一个损招，如果先假装和他成为好朋友，然后再背叛他，这个‘泥人’会是什么样的表情呢？
　　张子源猜那一定精彩极了！
　　为了做戏做全，张子源先是对邬仁郑重的道了歉，说自己误会他了，不该欺负他。让他给自己一个机会，自己会好好弥补他。
　　然后把他带回家，对张母说邬仁是他最好的朋友。
　　还让张母给邬仁的妈妈道歉。
　　张母自然不愿意，怒气冲冲的拿扫把把两人赶了出去。
　　一身狼狈的张子源让邬仁放心，他一定会继续说服张母的。
　　善良的邬仁信以为真，感动的红了眼眶，从此把张子源当成了他最好的朋友。
　　两人成为好朋友之后，邬仁经常把张子源带回家吃饭。
　　张子源终于见到了张母说的‘狐狸精’。
　　与他想象中的漂亮性感不同，相反邬仁的妈妈非常的显老。
　　她与张母岁数相仿，但模样看起来却比张母大了十多岁。
　　邬仁妈妈见到邬仁带他回家，非常高兴，还做了一大桌的菜给他们两人吃。
　　去邬仁家的次数越来越多，张子源见到了另一种母子之间的相处方式。
　　邬仁妈妈与张母不同，是个情绪稳定内心强大，包容性很强的人。
　　邬仁的成绩不太稳定，有时考试没考好，邬仁的妈妈也不会不让他吃饭，反而会让他多吃点，还安慰他尽力了就好。
　　邬仁经常把他带回家，邬仁妈妈也不会反感，反而会细心的照顾他们。
　　他竟然从邬仁妈妈那里得到了久违的温暖。
　　“你还知道回来？！你怎么不住他家里！”张母阴阳怪气道。
　　“你跟谁玩不好，非跟他玩？那一家老小都不是什么好东西！大的勾引你爸，小的勾引你，这是逮着我们一家霍霍！”张母骂骂咧咧的数落张子源。
　　有些沦陷的张子源被张母骂醒，对啊，他是为了耍邬仁，可不是真的要和他做朋友！
　　于是他计划了这次考试作弊，他要让邬仁在全校人面前丢脸。
　　他先是和邬仁卖惨，告诉这段时间因为让张母道歉的事一直和张母吵架，没了学习的心思，考试肯定考不好。
　　邬仁听到这话果然非常担心。
　　张子源趁热打铁，提出想让邬仁给他传答案。
　　邬仁起先坚决反对，后来张子源告诉邬仁张母是个非常虚荣的人。
　　他们之所以能母慈子孝，是因为他成绩好让张母脸上有光，如果他这次考不好的话张母肯定不会放过他，会把他关小黑屋，不让他吃饭。
　　邬仁听后果然心软答应了他。
　　考试传答案的时候，他故意扔偏了好几次，就是想让邬仁身体大幅度的去捡纸条，引起监考老师的注意。
　　事情也的确如他所料，邬仁被发现后讲义气的没有供出他，打算自己把事扛下来。
　　可是他没料到王老师是个非常较真的人，非要把他也找出来，这才引发了后面一系列的事情。
　　韦方指认张浩纯属是个巧合，他当时也是顺水推舟。
　　至于最后一道题的答案他为什么相信了邬仁的错误答案。
　　这事真的非常的巧，因为那道题题型恰巧是他的弱项，邬仁的强项。
　　或许是他第一次做这种事难免有些紧张，也或许是这段时间把邬仁当朋友习惯了，所以毫不犹豫的写了邬仁给的答案。
　　至于为什么邬仁会把自己一向强项的题做错？
　　据邬仁后来说是因为他第一次作弊太紧张了，一时分神算错了。
　　这一切都是天意！
　　听完张子源的讲述，张母简直惊呆了！
　　她震惊的看着张子源，一句话都说不出来！她完全没想到一向乖巧听话的儿子竟有这么多恶毒的心思。
　　“对不起，你们想骂就骂吧。”张子源神情麻木，自暴自弃。
　　他后悔了！其实在邬仁被监考老师抓住的时候，他看到邬仁被吓得脸色苍白，他就后悔了！
　　他那时才明白，他早就已经假戏真做把邬仁当成了好朋友。
　　可是开弓没有回头箭，他回不了头了！
　　他明白邬仁一旦知道了自己做的事之后，一定不会再原谅自己了！
　　“你该对不起的人还躺在医院。”冯校长对于这种阴险小人也不想再多说。
　　“学校的一切惩罚我都接受，我先去医院看看邬仁。”张子源说完，不等二人回答便走了出去。
　　张子源决定去医院亲自向邬仁说出真相。
　　病房里只有邬仁一个人，邬仁的妈妈一天要打两份工才能维持生活，实在脱不开身来照顾邬仁，只能每天半夜悄悄来看邬仁一眼。
　　邬仁正在睡觉，即使睡着了眉头依然紧皱着，苍白的嘴唇因缺水有些干裂起皮。
　　张子源倒了一杯水，然后叫醒了邬仁。
　　“你怎么又回来了？”邬仁刚睡着，现在被喊醒脑子还是懵的。
　　“我想跟你说件事……”张子源深吸一口气，把水递给邬仁。
　　“学校的处罚出来了？”邬仁坐起身，握着杯子紧张的问。
　　“出来了，但我要说的不是这个……”张子源实在难以启齿。
　　“那你这么紧张干什么？”邬仁喝了一口水有些奇怪的问。
　　“你听我说……”张子源把事情又讲了一遍。
　　听张子源说完，邬仁‘砰’的一下把杯子放到了桌子上，然后一直沉默不语。
　　“对不起！你骂我吧，打我也行。”张子源非常愧疚，抓着邬仁的手向自己身上打。
　　“我的表情你满意吗？”邬仁淡淡的问。
　　这一句话让张子源红了眼眶。
　　“你能不能原谅我，给我个弥补的机会……”
　　“一样的招数用两遍可就不管用了。”邬仁凉凉的说。
　　“这次是真的，我求你，原谅我好不好，我以后绝对不会再骗你……”张子源哀求道。
　　“原谅你不可能，不过我倒是有件事要麻烦你。”邬仁直接打断了张子源。
　　“什么事？”张子源内心燃起一丝希望。
　　“麻烦你以后离我远一点，就当从没认识过吧。”邬仁说完就侧身躺下，闭上眼睛继续睡觉了。


第52章 磕到了
　　“你说，那个叫韦什么的放学之后会不会找人堵你啊？”张杨双手撑在桌子上，饶有兴趣的问。
　　”他不敢，最多也就是在背后搞搞小动作而已。”张浩不屑的说。
　　刚才韦方被自己打成那样都不敢还手，明显就是个怂货。
　　“怎么了？”张浩反问。
　　“没好戏看咯。”张杨有些失望的撇撇嘴。
　　“都说宁得罪君子也不惹小人，你还是小心点吧。”张杨提醒了张浩一句。
　　说完也不等张浩再说什么，就潇洒的转身离开了。
　　一家小餐馆里。
　　“哇塞！真的是大肘子耶！”廖静指着桌子兴奋的说。
　　“嘿嘿，我的最爱，看起来就好吃！”邓飞眼神痴迷的望着那个大肘子，吃货属性完全暴露。
　　“口水都快流出来了，我说你俩丢不丢人呐？”程书砚满脸嫌弃的看着两人。
　　“你懂什么！这是肘子吗？不！这是我们刻苦学习的证明，是我们的荣誉。”邓飞一脸骄傲。
　　“而且真的很好吃！”邓飞又补了一句。
　　“我们知道这餐馆是你家的，你这算不算王婆卖瓜，自卖自夸。”廖静调侃道。
　　这家名字叫‘一家小餐馆’的餐馆，是邓飞父母开的。
　　为了肥水不流外人田，几人一致决定把地点选在这里。
　　“等会你就知道了，要是不好吃，我自己下厨给你们做！”邓飞拍着胸脯保证。
　　同在一桌上，这边插科打诨，气氛欢乐，那边却暗流涌动。
　　“当初说好的，事成之后请你们俩吃大肘子的，现在承诺兑现了。”白笙看着程书砚说。
　　其实正常来说这顿饭应该得到成绩出来之后当做庆功宴吃。
　　但成绩出来之后，程书砚时间上有冲突，所以这顿饭就提前了。
　　“同学之间互帮互助是应该的。”程书砚不动声色。
　　“当代活雷锋，施恩不图报啊，之前也没发现班长这么热心呢。”白笙话里有话。
　　“当然了，热心也是分人的。”程书砚轻笑一声意味不明的说。
　　白笙闻言脸色变了又变。
　　“菜上齐了，快吃吧。”易遥感觉气氛不对，赶紧转移了话题。
　　“这是你爱吃的，你尝尝好不好吃？”易遥夹了一筷子菜，放到了白笙的盘子里。
　　“好吃。”白笙的脸色由阴转晴，夹起菜尝了尝。
　　“好吃你多吃点。”易遥又给白笙夹了一筷子菜。
　　“你尝尝这个，这是店里的特色菜。”邓飞突然也给廖云夹了一筷子菜。
　　“嗯？”廖云有些不知所措，她和邓飞好像还没熟到可以在吃饭时夹菜的程度吧。
　　廖静看了看廖云，又瞅了瞅邓飞，露出了诡异的微笑。
　　邓飞猛的反应过来，血色上涌，满脸通红。
　　“不，不是，我是看，看你，你一直没说话，我……”邓飞紧张到说话都不利索了。
　　“我们又没说什么，你那么紧张干嘛？”廖静捂着嘴偷笑。
　　这下不光是脸，邓飞的耳朵和脖子也红透了。
　　“谢谢。”廖云客气又疏离的说。
　　在没人看见的桌子底下，廖云的手一直紧张的搓着腿。
　　邓飞低头吃饭，努力忽略掉心底的失落。
　　“磕到了！磕到了！”易遥抑制住兴奋，压低声音对白笙说。
　　“我看看，你哪里磕到了？！”白笙把易遥扒拉过来扒拉过去。
　　“停停停，再转我就晕了。”易遥抓住白笙的胳膊，制止白笙。
　　“你到底哪里磕到了？”白笙看来看去也没发现。
　　“他俩啊……”易遥看了眼邓飞，又看了眼廖云。
　　“他俩怎么了？”白笙懵懵的，感觉自己错过了什么。
　　“没事，吃你的饭吧！”易遥恨她是个木头！
　　几天后。
　　“你考的怎么样？”
　　“一般，你呢？”
　　“这次没发挥好，今天回家惨了！”
　　学校里所过之处都在讨论这次考试的成绩。
　　“收拾好了吗？”易遥把课本摞成一摞塞进书包。
　　“等我一下，东西有点多，试卷还没叠好。”白笙手忙脚乱的收拾着。
　　“我来帮你吧。”
　　易遥一边帮白笙叠试卷一边问：“暑假有什么安排吗？”
　　没错，今天放暑假了！
　　她和白笙可能会有两个月见不了面，易遥心里有些不舍。
　　“可能是会上暑假班吧，不过也不一定。你呢？”
　　虽然这次考的分数很好，但这次属于取巧了，她还是想要把落下的课程巩固一下，顺便提升一下自己。
　　“我……”易遥刚说了一个字就被打断了。
　　“易遥！你果然还没走。”林默站在教室窗户边喊易遥。
　　“林默，快进来啊。”易遥收敛情绪，向林默招招手。
　　林默蹦蹦跳跳走到易遥旁边，十分自然的揽着易遥的肩膀，“走，告诉你个好消息！”
　　“什么事？”易遥好奇的问。
　　“你先聊天吧，我自己整理就行。”白笙夺过易遥手里的试卷。
　　“不……”易遥想要把试卷拿回来。
　　林默用力一揽易遥，向易遥使了个眼色。
　　“那好，我一会儿就回来。”易遥懂了，多半跟李晴她们那些人有关。
　　见易遥真的跟人走了，白笙一不小心把试卷撕破了。
　　“李晴那些小跟班你还记得吗？”林默一出教室就迫不及待的对易遥说，嘴角的笑意压都压不住。
　　“记得。”易遥点点头。
　　“她们中考落榜了，哈哈哈”林默放声大笑。
　　“一个都没中！简直大快人心！”
　　原来在易遥她们埋头复习的时候，中考已经悄悄举行完了，现在连成绩都出来。
　　易遥也开心的笑了笑，果然是个好消息！
　　白笙揉搓着手里的试卷，小声嘟囔“聊什么聊的那么开心，和我在一起的时候也没见有这么开心。”
　　白笙对林默有印象，上次在食堂远远见过一面，但她没想到林默和易遥竟玩的这么好。


第53章 道歉
　　“我收拾好了，遥遥我们走吧。”白笙也没了叠试卷的心思，粗暴的把试卷塞到书包里，朝着教室外大喊了一声。
　　“好，马上来。”易遥转头答应一声。
　　然后邀请林默，“一起走吧？”
　　“那我和你们一起去骑车吧。”林默虽然和她们不顺路，但也准备离开学校了。
　　“好。”易遥点点头。
　　易遥回到教室背上书包，手里还提了两个包。
　　“有什么我能帮忙拿的吗？”林默热情的问。
　　她的东西早就放车上去了，现在两手空空。
　　“那麻烦你了。”易遥把手里的两个包递给她。
　　“没事。”这点重量对林默来说完全就是小儿科。
　　“我帮你提。”易遥走到白笙座位边直接把白笙的两个包提起来了。
　　“不用。”白笙语气生硬，拿回了自己的两个包。
　　易遥有些尴尬的收回手，不明白白笙是怎么了。
　　一路无话。
　　三人走到自行车旁边，易遥把书包放了上去。
　　“谢谢你了。”易遥对林默说。
　　这包的分量不轻，要是她自己拿肯定累的不轻。
　　“跟我还这么客气啊。”林默大气的一笑。
　　“那我先走了。”眼看没自己什么事，林默向易遥告辞。
　　“站住！”
　　“你给我站住！”
　　旁边的小树林传来一群人的喊声。
　　几人寻声望去，有五六个男生在追赶围堵一个男生。
　　易遥仔细一看，又遇到了‘熟人’。
　　“这不是巧了么？”易遥自言自语。
　　“怎么？你认识？”林默疑惑道。
　　“哎……堪称孽缘！”易遥想起那场糟心的考试就头疼。
　　被追那个人是张浩，而追人的正是之前放狠话的韦方！
　　张浩走位相当灵活，五六个男生也抓不住他。
　　“有种你给我站住！”韦方气的嗷嗷大叫。
　　“站住的是傻子！”张浩跑的飞快。
　　易遥不打算管闲事，“我们走吧。”
　　“啪！”一颗小石头冲着易遥的头飞来，幸亏白笙反应快，用书包挡了一下。
　　“谁扔的石头！”白笙生气的大喊一声。
　　“算了。”易遥拉了拉白笙。
　　看石头的方向应该是韦方那几个人干的，她可不想在掺和这些事。
　　“是他们！”林默指着正在拿着小石头扔张浩的几人。
　　看样子应该是追张浩时扔偏了。
　　“喂！道歉！”林默叉着腰对几人大喊一声。
　　然而，那几人理都不理林默，还在追着张浩扔石头。
　　围着树林跑了一段时间，张浩也累了，闪躲的也动作慢下来了。
　　他不小心被砸中了！
　　石头砸到了他的膝盖，他一下子摔倒了。
　　“跑啊，你不是挺能跑的吗？你再跑啊！”韦方朝着张浩受伤的膝盖踢了两脚。
　　张浩咬着牙，愣是一声没吭。
　　“哟，骨头还挺硬！上！一起打他！”韦方一声令下，另外的几人就要动手打人。
　　“住手！”林默大喊一声。
　　几人动作停住，韦方转头一看是个女生，丝毫没把林默放在眼里，不耐烦的说道“哪儿来的小娘们，赶紧走开，别多管闲事！”
　　“我劝你说话放尊重点！你差点砸到我朋友，快给我朋友道歉！”林默压着怒气道。
　　韦方向林默身后一看，认出了易遥，“怎么又是你！”
　　“道歉！”林默沉声说。
　　“你故意的是不是？之前就是你坏我好事，今天又是你！”韦方看着易遥狠声说。
　　“是你们先砸人的。”白笙想起来都一阵后怕，要不是她反应快，那块石头肯定会砸破易遥的头。
　　“道歉？做梦，你们走不走？再不走别怪我对你们不客气！”韦方十分嚣张。
　　“老娘就不走，我看你能怎么样？”林默这暴脾气上来了。
　　易遥拉了拉两人，韦方人多势众，她们几个会吃亏的。
　　“小娘们长得还不错，打坏了也挺可惜的，这样吧，你让我们一人亲一口，我们就放过你。”韦方身后一个大块头猥琐的说。
　　林默不怒反笑，向大块头勾了勾手，“好吧，你第一个来怎么样？”
　　“好好好。”大块头急色的搓搓手，哈喇子都快流出来了。
　　身后的其他弟兄纷纷向他投来了羡慕的目光。
　　“小妞，香一个~”大块头噘着嘴就要亲林默。
　　林默一个断子绝孙脚，再加一个左鞭腿，直接把大块头干倒了！
　　大块头在地上痛苦的捂着命根子，一句话都说不出来。
　　“想占老娘便宜，找死！”林默十分霸气的说。
　　“臭娘们儿，你敢伤我兄弟！”其他的几人不愿意了，冲着林默就是一拳。
　　林默轻巧一闪，一个勾拳又解决了一个。
　　看到林默身手这么好，剩下几人吓得不敢上前了。
　　“怕什么，上，几个男人，还怕个小姑娘不成？”韦方指挥几人上前。
　　林默上前一步，剩下几人吓得往后退两步。
　　“上啊！”韦方在后面喊的嗓子都哑了。
　　“你行你上，我们走了。”几人扶起受伤的两人，跑的飞快。
　　“喂！你们别跑啊！你们跑了我可怎么办！”韦方懵逼了，转身也想跑。
　　“你往哪跑啊？”林默一把抓住了他的衣服后领。
　　“我……我去个厕所。”韦方一脸讪笑。
　　“给我朋友道歉！”林默把他拎到易遥面前。
　　易遥和白笙已经被林默的武力值彻底折服。
　　“对不起！真的对不起！求求你们放过我！”韦方连连认错。
　　“早这样不就行了吗？”林默松开韦方的衣服，拍了拍手。
　　韦方瞅准机会又一溜烟的跑了。
　　“哎，跑的倒挺快！”林默还想在追。
　　“算了。”易遥拦住她，“先看看人怎么样？”
　　“你没事吧？”林默扶起趴在地上的张浩。
　　“我腿疼，好像站不起来了。”张浩想要用力站起来，可腿就是不听使唤。
　　“你别急，我看看。”林默摸了摸张浩的膝盖。
　　“里面骨头疼吗？”林默问。
　　张浩摇摇头。
　　“可能是碰到里面的筋了，别急，坐在缓缓再试试。”林默让张浩靠着树坐下。
　　“今天多亏了你们，谢谢了。”张浩对三人道谢。
　　要不然他一顿毒打免不了。


第54章 好好谈谈行不行？
　　膝盖的疼痛让张浩眉头紧皱。
　　“刚才那群人为什么找你麻烦啊？”为了转移张浩的注意力，林默和张浩聊起了天。
　　张浩看了易遥一眼。
　　“这还得从那天说起……”经过张浩的一番解释，几人知道了事情的原委。
　　原来那天最后一场考试结束后，张浩就去找韦方要个说法。
　　“给我道歉！”张浩忍了两天，简直憋屈死了。
　　韦方满不在乎的翻了个白眼，根本不搭理张浩。
　　“韦方，我跟你说话呢！”张浩提高音量。
　　韦方起身就走。
　　“喂！”张浩横跨一步拦住了韦方。
　　“好！狗！不！挡！道！”韦方一字一句的说。
　　“道！歉！”张浩也不甘示弱的说。
　　“不！可！能！”韦方冷冷的盯着张浩，斩钉截铁的说。
　　“我没惹过你吧？你为什么平白无故针对我？”张浩质问道。
　　“呵，我那是有理有据的合理分析，你要怪就怪你自己学习不好。”韦方说的理直气壮。
　　张浩一口气堵在胸口，难道学习成绩就能代表一切嘛。
　　“没话说了吧！”韦方嗤笑一声，用力推开张浩。
　　“事情不是我做的，你冤枉了我，你就得给我道歉！”张浩不退反进，再次拦住了韦方。
　　“你还要不要脸，像个癞皮狗一样没完了是吧？”韦方对着张浩一顿嘲讽。
　　“你别欺人太甚！”张浩气的额头上的青筋暴起。
　　“就是欺负你又能怎么样，都怪你害了张子源。”韦方愤怒的控诉张浩，他看张浩不爽很久了！
　　“张子源不是我害得。”张浩觉得莫名其妙，张子源考试作弊自食恶果，跟他有什么关系。
　　“你要是承认了，张子源怎么会被查出来，都是你的错！”韦方一堆歪理。
　　“我没做过的事情为什么要承认？”张浩觉得韦方不可理喻。
　　如韦方所说，他之所以一直维护着张子源，不是因为他和张子源关系有多好，而是因为张子源学习成绩好。
　　在韦方的观念中，学习成绩好的就该被捧着，学习成绩差的理所应当的要为学习成绩好的付出。
　　反正张浩脑子不好使，怎么学也学不会，还不如替张子源顶了罪，保住张子源的成绩。
　　张子源好成绩还能为班级争份光，张浩的成绩能干嘛，只会给班级拖后腿。
　　“一定是你嫉妒张子源比你学习好，所以故意不承认的，像你这种垃圾就该去死！”韦方越想越气，恶狠狠的咒骂张浩。
　　张浩闻言气的踹了桌子，把韦方揍了一顿。
　　韦方当时放下狠话，就一直没来学校。张浩还以为他意识到自己的错误了，没想到今天都放假了又整了这么一出。
　　“这人也太可恶了吧，早知道他是这种人刚才就不该轻易放过他！”林默听张浩讲完义愤填膺的说。
　　“对了，你刚才怎么那么厉害？‘欻欻’两下就把那个大块头打倒了。”易遥简直惊呆了，她还以为她们今天要翻车呢。
　　“已经吃过一次亏，受过一次教训，我绝不会让自己重蹈覆辙。”林默坚定的说。
　　她告发李晴的事不了了之后，林默就重新报了武术班。
　　她想，既然向别人求助没用，那就靠自己！
　　她每天勤学苦练，武艺有了很大的进步。
　　当李子宁再次带人找她麻烦的时候，被她毫不留情的狠狠打了一顿，把自己受得欺负都还给了她们，从此李子宁她们再也不敢找她的麻烦了！
　　“好点了没？你站起来走走试试。”看着张浩状态好了不少，易遥问张浩。
　　“嘶~”张浩扶着树艰难的站起来，一瘸一拐的走了两步。
　　“我没事了，你们都回家吧。”张浩知道自己耽误她们太长时间了。
　　学校里的人都走的差不多了，她们也该回家了。
　　“那你自己小心点。”几人就此分别。
　　荒凉的道路上只有易遥和白笙两人。
　　“白笙，你怎么了？”易遥问白笙。
　　从学校出来之后白笙就没和易遥讲过话。
　　易遥和她说话，她也只是爱搭不理的嗯一声。
　　“没事啊。”白笙淡淡的说。
　　“我做错什么惹你生气了？”易遥试探的问。
　　“没有。”白笙面无表情。
　　“白笙！”易遥停下车。
　　“怎么了？”白笙也随之停下车。
　　“今天回家之后我们可能两个月不会再见，我们好好谈谈行不行？”易遥努力平复自己的心情。
　　“走吧。”白笙避而不答。
　　白笙不敢和易遥谈，她说不出口。
　　她清楚的知道易遥什么都没做错，有问题的是她自己。
　　不管是程书砚还是林默，她都很讨厌，不是他们两个人不好，是她讨厌所有靠近易遥的人。
　　易遥和他们在一起的时候，她总感觉自己是外人。
　　她现在心里有两个小人在打架。
　　一个小人说，她不想让易遥交新的朋友，有自己一个人陪着难道还不够吗？
　　一个小人说，易遥交朋友是很正常的事情，自己没有阻止的权利。
　　这些想法小气又自私，白笙根本不敢让易遥知道，如果易遥知道了，一定会讨厌自己的。
　　白笙想来想去，觉得自己可能是天天和易遥待在一起有些魔怔了。
　　她决定趁着这个假期分开一段时间，让自己冷静冷静。
　　“我先走了。”到了分叉口，白笙毫不留恋的骑车离开。
　　易遥用力吞咽了几下口水，努力的压下内心的苦涩。
　　“再见。”易遥声音轻的好像风一吹就会散。


第85章 拍照
　　假期已经过了大半个月，大中午的易遥正坐在院子里揪荷花。
　　易遥嘴里念叨着，“去、不去、去、不去、去、不去……”
　　最后还剩一个小小的瓣花瓣可怜巴巴的竖立在花芯旁。
　　“看来天意如此。”易遥露出满意的笑容。
　　“死丫头，我刚摘的荷花！我就一眼没看着，你就这么给我糟蹋了！”易母暴躁的声音从屋里传来。
　　易遥讪笑一声，“妈，我有点事儿出去一趟。”
　　然后飞快的推门跑出去了。
　　“你别跑！”等易母追到门外，易遥早就跑没影了。
　　这边易遥飞快的向白笙家跑去。
　　没错，刚才易遥就是在纠结要不要去找白笙。
　　自从上次易遥想好好谈谈被白笙拒绝后，两人就再也没有联系过。
　　本来易遥也生了闷气，打算一个假期都不理白笙。
　　但今天是易遥的生日，她很想和白笙待在一起。
　　跑到将近一半的时候易遥停下了脚步，她开始磨磨蹭蹭的向前走。
　　她有些抹不开面子，又有些担心。
　　如果一会见到白笙，白笙还是不搭理自己怎么办？
　　又白笙或许不想和自己一起过生日，自己是不是有些自作多情了？
　　而且白笙好像说过她要上暑假班，她会不会不在家？
　　易遥暗骂自己猪脑子，怎么这么冲动就跑过来了！
　　想到这里易遥打起了退堂鼓，转身想往回走。
　　“遥遥！”白笙惊喜的叫道。
　　易遥睁大了眼睛，怀疑自己是在做梦。白笙正站在她身后，离她只有几步之遥。
　　“傻愣着干嘛呢？”白笙轻笑一声，上前几步摸了摸易遥的头。
　　易遥不敢相信的揉了揉眼。
　　“白笙，你什么时候来的？”
　　“我早就来了，喊了你好几声了，你也不理我，是还在生我气吗？”白笙有些小心翼翼的问。
　　“啊？我真没听到，不是故意不理你。”易遥懵懵的解释道。
　　“我还没问你，你怎么会在这儿？”
　　“你在这里做什么？”
　　两人同时开口问。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　两人停顿了一下，又同时说道。
　　“哈哈，我们太有默契了！”白笙呲着大白牙，看起来心情非常好。
　　“是啊，我先说吧。”易遥唇角上扬，心里的纠结忐忑全部一扫而空。
　　“我本来是要去你家的，没想到在这里遇到你了，你怎么没去上暑假班？”易遥好奇的问道。
　　白笙听到易遥说要去找她笑的更开心了，“我刚放学，下午我请了假。”
　　“你为什么请假啊？”易遥问。
　　“因为~~”白笙拖长了尾音。
　　“因为今天是某个人的生日啊~”白笙满脸笑容意有所指的说。
　　“你怎么知道今天是我生日？”易遥一把搂住白笙的胳膊开心的问。
　　“啊！今天是你生日啊？”白笙惊讶的问。
　　“你刚才说的那个人不是我啊？”易遥尴尬的咬着嘴唇，松开了白笙的胳膊。
　　“不是你还能有谁？”白笙演不下去了，哈哈大笑。
　　“你现在怎么蔫儿坏蔫儿坏的。”易遥笑着轻拍了白笙一巴掌。
　　“今天你是寿星，你说什么都是对的。”白笙爽快的认错。
　　“今天有什么安排啊？大寿星。”白笙和易遥手拉手压土路。
　　“还没想好。”易遥有些尴尬的挠挠头。
　　只要能和白笙待在一起，即使什么都不做，易遥也很安心。
　　“emm，这是我陪你过得第一个生日，必须得有纪念意义。”白笙用手摸着下巴思考着。
　　“那我们做点什么好？”易遥问。
　　“不如我们去拍照吧！”白笙灵光一闪。
　　“好啊。”易遥也觉得这个主意不错。
　　现在这个时代大头贴非常流行，镇上很多照相馆里人员爆满，挤都挤不进去。
　　白笙和易遥逛了好几家照相馆都没有合适的。
　　两人坐在路边休息。
　　“要不然我们不拍了吧。”易遥捏了捏酸疼的腿有些想要放弃。
　　“那可不行。”白笙坚决不同意。
　　“我知道有个偏僻的照相馆，人应该不多，就是照相馆年岁比较久了有些旧，咱们要不要去看看？”白笙问易遥。
　　“行，咱们去看看。”易遥一咬牙，决定再试一次，成败在此一举了。
　　两人又走了半个小时。
　　“就是这里。”白笙指着一家又小又破的店说。
　　店门上方的牌子掉了半个，窗户都是用报纸糊上的，从外面往里面看一片漆黑。
　　“这里真的能拍照吗？”易遥不确定的问。
　　“可以的，我之前机缘巧合来过一次。店主拍照技术非常牛。”白笙提起店主赞叹的竖了个大拇指。
　　这家店的店主是个70多岁的独居老人，由于年事已高，店里许多事情已经力不从心，所以这个店才会显得这么破。
　　“我们进去吧。”易遥非常好奇店里的模样。
　　“沈婆婆，你在家吗？”白笙推开店门高声喊道。
　　“谁啊？”一道沙哑的声音从里屋响起。
　　“我们是来拍照的。”易遥解释道。
　　“进来随便坐吧。”一位满头烫着银色卷发，身体佝偻，拄着一根龙头拐杖的老人慢慢的走了出来。
　　白笙拉着她坐到了一个破旧的沙发上。
　　“想拍什么样的照片？”沈婆婆找了个凳子坐下，慢吞吞的问。
　　“沈婆婆，我们想拍大头贴。”白笙高声说道。
　　沈婆婆有些耳背，声音小了她听不清。
　　“想拍什么风格的，那边有衣服。”沈婆婆指了指旁边的一间小屋。
　　两人挑挑拣拣的选了三套衣服。
　　“来来来，看这里。”
　　“左边的丫头别害羞往右边靠一靠。”
　　“右边的丫头笑的收敛点。”
　　“很好，再来一次。”
　　“洗哪几张？”沈婆婆把摄影机递给她们看。
　　不得不说，沈婆婆虽然年龄大了但按快门的手非常稳。
　　拍出来的照片都效果非常的好。
　　有一本正经的，有搞怪打闹的，有一起可可爱爱的。
　　易遥一张都不舍得删，这可是她和白笙第一次一起拍照。
　　哎！奈何钱包不允许啊。
　　现在大头贴价格非常高，一张就要5块钱呢。
　　犹豫半晌，最终选了三张照片，一式两份。
　　“坐着等会儿，马上就能洗好。”沈婆婆有条不紊的忙碌着。
　　“洗好了，你们看看吧。”过了一小会儿沈婆婆就把照片拿给了两人。
　　“好看，沈婆婆您拍照技术好厉害啊。”易遥摸了摸照片上的白笙，效果好的出乎易遥的意料。
　　“确实好看。”白笙看着照片上笑的非常开心的易遥很满意。
　　“是你们两个小丫头长得好看。”沈婆婆和蔼的说。
　　白笙把照片小心放好，“谢谢沈婆婆，我们先走了。”
　　“等一下，还没给钱呢。”易遥拉住白笙，从口袋里掏出钱给沈婆婆。
　　“不用了，这个小丫头已经给过了。”沈婆婆笑眯眯的说。


第55章 萤火虫
　　“走吧~”白笙晃了晃易遥的手。
　　两人出了照相馆走在大街上，易遥情绪依旧高涨，她拿着几张照片翻来覆去的看，还是觉得看不够。
　　“走路的时候认真看路，照片我就先替你收着了。”白笙快速的夺过易遥手里的大头贴，放进了口袋里。
　　“嗳，你小心点别弄坏了。”易遥条件反射的伸手去抢。
　　“好了，我还有礼物要给你。”白笙一把抓住易遥的手，握在手心里。
　　“真的？！”易遥没想到还有惊喜，注意力顿时被转移。
　　“跟我来。”看着易遥亮闪闪的眼睛，白笙感觉内心像是被什么填满了。
　　两人一路兜兜转转来到了一个熟悉的地方。
　　“这是……”易遥疑惑的说。
　　“没错，这就是我过生日的时候你陪我爬的那座山，只不过我们现在是在山的另一面。”白笙解释道。
　　“我们不会还要爬山吧？”想到这个可能，易遥腿开始打颤，今天已经走了很多的路了，再爬山她就得废了。
　　“哈哈。”看到易遥这害怕的样子，白笙忍不住笑了。
　　“放心，我们不爬山，我们来找东西。”白笙卖了个关子。
　　“前面有个小溪，我带你去看看。”这条路不好走，白笙牵着易遥的手慢慢的向前移动。
　　山脚下一眼望去到处都是的石头，在这些杂乱无章的石头中有一条隐蔽的小溪。
　　小溪里的水非常清澈，水面漂浮着一些掉落的树枝和树叶，不时能看到几条小鱼在水里游来游去。
　　“哇！这些小鱼好可爱啊！”易遥蹲在小溪旁，低头看着水里游来游去的小鱼。
　　她试探的用手指碰了碰水面，那些小鱼被吓得瞬间逃走了。
　　“你想不想要？我给你抓。”在一旁的白笙问。
　　“你还会抓鱼？”易遥惊讶的问。
　　前世今生认识白笙这么久，易遥还不知道白笙会抓鱼呢。
　　“瞧好吧您嘞~”白笙一挑眉，信心满满的说。
　　“我跟你说，抓这种小鱼就得眼疾手快。”白笙蹲在小溪旁，边说边双手向水中一捧。
　　“看！”白笙捧着一捧水得意洋洋的炫耀。
　　“竟然真的抓到了！”白笙的手里有一个非常非常小的小鱼，看起来像是刚孵化出来不久。
　　“我去找个东西把它装起来。”看着白笙手里的水漏的所剩无几，易遥飞快跑到一边寻找合适的器皿。
　　“这个行不行？”易遥找到了一个矿泉水瓶。
　　“那可太行啦，遥遥真厉害。”白笙忍不住逗易遥，语气像是在逗小孩子。
　　“白笙！”易遥娇喝一声，仔细看的话，会发现易遥耳朵红红的。
　　易遥拿着瓶子去了另一边，她三两下把瓶子刷干净灌上水，递到白笙手边。
　　“快把小鱼放进去吧。”
　　“好，我再给你多捉几条一起养着吧。”白笙意犹未尽，还想继续捉鱼。
　　“我也想捉。”看到白笙这么轻易的捉到了鱼，易遥也想试试。
　　“好啊，来，咱俩一人一边，比赛看谁捉的多怎么样？！”白笙提议道。
　　“好啊。”这正合易遥的心意。
　　易遥悄悄的走到一处小鱼聚集的地方，她慢慢的把手指探进水面，猛的一捧……
　　一条鱼都没有捉到！
　　“没事，多试几次肯定能成功。”白笙鼓励易遥。
　　易遥这次换了策略，看见鱼群直接捞，不给小鱼任何反应的时间，没想到小鱼跑的更快了。
　　易遥屡战屡败气恼的用石头砸向水面，“噗通”一声水花四溅。
　　“哎呀，水溅到我身上了！”白笙在不远处说。
　　“不可能吧？你离的那么远，怎么可能溅到你。”话是这么说，可易遥还是担心的向白笙身边走去。
　　“我看看溅到哪儿了？”易遥看了看白笙的衣服，没发现有水渍啊。
　　“啊！”易遥一抬头，白笙调皮的把水弹到了易遥脸上。
　　“白笙！”易遥用手挡着脸，气恼的叫白笙的名字。
　　然后一弯腰捧了少许的水，向白笙身上泼去。
　　可惜白笙反应快，一闪身躲了过去。
　　“嗳，泼不着~”白笙贱兮兮的说完就跑。
　　“你别跑！”易遥起身追白笙。
　　“追不上我吧~”白笙在远处得意的说。
　　在两人你追我赶嬉戏打闹中天色渐渐暗下来。
　　“我们该回家了。”易遥轻声说，快乐的时光总是短暂的，感觉一眨眼就过去了。
　　“对了，只顾着和你玩了，差点把正事耽误了。”白笙一拍脑袋，像是刚想起什么。
　　“什么正事？”易遥疑惑的问。
　　“看见那里没有？”白笙手指着小溪不远处的一片草丛。
　　易遥点点头。
　　“let’s go！开始行动！”白笙振臂一呼。
　　“所以，你说的正事就是带我…捉虫子？！”易遥眉头紧锁，她害怕又嫌弃的看着眼前躲在草丛里的不知名物种。
　　“对啊。”白笙十分确定的点点头。
　　“我还是回家吧。”易遥无了个大语，她看见虫子就害怕，更别提捉了，不可能，根本不可能！
　　“别呀，你要是害怕你就站在这里等我，我来捉。”白笙猜到了易遥的顾虑。
　　“嗯。”易遥毫不犹豫的点点头。
　　白笙又去一边找了一个玻璃瓶，拿着瓶子进了草丛。
　　易遥坐在小溪旁的石头上等着她。
　　不一会儿白笙就回来了，她双手背在身后，神秘兮兮的对易遥说“闭上眼睛，我有礼物要给你。”
　　易遥虽然好奇，但还是听话的闭上了眼睛。
　　“可以睁开眼睛了。”不一会儿白笙轻声说。


第85章 眼睛哭肿了
　　易遥不敢置信的张大嘴巴。
　　“送给你的礼物，生日快乐！”白笙眼含笑意。
　　白笙手里拿着一个小玻璃瓶，瓶口用小野花围了一圈，还系了个漂亮的蝴蝶结，瓶身散发出一零零散散的亮光，就像是天上的星星在眨眼。
　　“萤火虫？”易遥这才反应过来，原来刚才那个又丑又吓人的虫子竟然是萤火虫。
　　“喜不喜欢？”白笙把玻璃瓶递到易遥的手上，坐到易遥身边，轻声问。
　　“喜欢！”易遥毫不犹疑的回答道。
　　易遥小心翼翼的捧着玻璃瓶，用手指温柔的摸了摸瓶口的小野花。
　　“真好看！”易遥把脸凑近玻璃瓶。
　　莹莹绿光透露出女孩儿稚嫩又白皙的脸庞。
　　她眉眼弯弯的盯着眼前的“星光”，微风轻轻吹动着她的发梢，像是在轻抚她的脸颊。
　　四周起伏交错的虫鸣声像是专门为她弹奏的交响乐，一切梦幻又美好。
　　“嗯，好看。”白笙呆呆的看着易遥，她感觉自己的心像是中了一箭，胀胀的，麻麻的。
　　“你看这只！这是最亮的……”易遥一转头直接对上了白笙直愣愣的眼神。
　　两人鼻尖对鼻尖，距离近到白笙能清晰的感觉到易遥的呼吸。
　　白笙猛的向后一仰身子，想与易遥拉开距离。
　　没想到用力过猛，直接向地上倒去。
　　“小心。”易遥想要拉住白笙，“咚”的一声，两人应声倒地。
　　易遥被白笙后仰的惯性带的直接趴到了白笙身上。
　　易遥感觉到脸下一片柔软，下意识的用脸蹭了蹭。
　　“唔”白笙闷哼一声，脸颊像个红苹果。
　　两人浑身僵硬，一动也不敢动，时间像是停滞了。
　　“对不起，对不起！你没事吧？我，那什么，我是想拉住你来着。”一阵微风吹过，易遥最先反应过来，她飞快的爬起来，手足无措的解释道。
　　“咳，我没事。”白笙干咳一声，低着头假装整理衣服。
　　“哦。”易遥干巴巴的应声道。
　　“天黑了，我们回去吧。”白笙强装镇定的说。
　　“嗯。”就现在这个尴尬的气氛，易遥脚趾头都快抠出三室一厅了。
　　两人很快走到了放假时分别的那个岔路口。
　　“对不起。”白笙突然说。
　　“嗯？好好的怎么又道歉？”易遥还沉浸在刚才尴尬的情绪中。
　　“放假那天……”白笙想要解释。
　　“好了，都过去了。”易遥打断她，不想再提这件事。
　　“我还是想说出来，遥遥。”白笙认真的望着易遥。
　　“那天都是我的错，我那天不搭理你是因为看到你和林默说说笑笑，我却跟你们插不上话，明明我才是你最好的朋友，但我那一刻却感觉自己像个局外人。我心里难受……”白笙认真的剖析着自己当时的心情。
　　“你知道你错在哪里了吗？”易遥问。
　　听到白笙那么说，易遥不知道是该哭还是该笑。
　　白笙依旧和之前一样，是个不开窍的木头。
　　“我不该因为你有别的朋友不理你。”白笙乖乖的自我检讨。
　　“不。”易遥摇摇头。
　　“你不该在我们有了矛盾之后选择逃避，我们是最好的朋友，任何话都可以说，我不想我们之间因为一些误会产生隔阂。”易遥说着说着想起了前世白笙对自己冷漠疏离的样子，控制不住的红了眼眶。
　　“别哭，我错了，以后再也不会这样了，原谅我好不好？”白笙摸了摸易遥的头发，温柔的说。
　　有人说在受委屈的时候千万不能被安慰。
　　因为越被安慰越想哭。
　　泪珠从眼角滑落，一滴，两滴，越来越多……
　　“呜呜呜呜，我没想哭，呜呜呜，但是我控制不住，你别看我，这也太丢人了。”易遥双手捂住脸。
　　“好好好，我不看，肩膀借给你。”白笙拍了拍自己的肩膀。
　　易遥把脸趴到白笙的肩膀上，她肩膀抽动着闷声痛哭。
　　白笙没有说话，只是轻轻的拍着易遥的背。
　　易遥哭了一会儿，终于哭够了。
　　“我回去了。”易遥有些不好意思的揉着眼睛。
　　“早点休息。”白笙把大头贴交给易遥，温声说道。
　　易遥把带着白笙体温的大头贴贴身放好。
　　与白笙分别之后，她飞快的跑到了家。
　　她轻轻的推开家门，蹑手蹑脚的向自己房间跑去。
　　在易遥即将碰到自己房门的时候身后传来一声怒吼。
　　“站住！”
　　易遥顿时僵住。
　　“我看你胆子是越来越大了，都敢夜不归宿了是不是？！”易母大声质问。
　　易遥默默吐槽，夜不归宿不是这样用的好不好~
　　“跑出去一下午了，到现在才回来，说！你干什么去了？”易母拿笤帚指着易遥。
　　看样子这个问题要是回答不好，易遥可能会挨揍。
　　这可怎么办？！肯定不能说和白笙一起玩了一下午。
　　易遥大脑飞速运转。
　　“我……我……”易遥结结巴巴的说。
　　“你给我转过身来。”易母又是一声厉喝。
　　易遥心想这身可不能转，她手里还拿着白笙送的装着萤火虫的玻璃瓶呢。
　　要是转过身肯定就露馅儿了。
　　看来只能赌一把了。
　　易遥转过头用红肿的像核桃的眼睛哀怨的看着易母，“今天是我生日，你忘了是不是？”
　　“啊？今天几号来着？”易母懵了一下，没想到易遥会突然提起这事儿。
　　易遥心口一堵，果然，果然又把她生日忘了。
　　“我看看。”易母把笤帚放下去扒拉日历去了。
　　易遥趁机开门——进屋——关门一气呵成。
　　因为太紧张，关门的时候用力过猛，“砰”的一声把正看日历的易母吓得一激灵。
　　“这个死丫头，吓我一跳。”
　　“年纪不大，脾气倒不小，我又不是天天盯着日历表，谁知道今天几号，今天早上你不说你怪谁？再说了，都这么大了，还想过生日丢不丢人啊？”易母又开始喋喋不休。
　　易遥回到房间就把大头贴放到了手机背面的手机壳里。
　　然后盯着桌子上的萤火虫傻笑，完全屏蔽了易母的声音。
　　深夜，易父易母的房间里。
　　“她爸，明天去买个蛋糕吧。”易母把熟睡的易父摇醒。
　　“买蛋糕干什么？你想吃蛋糕了？”易父迷迷糊糊的问。
　　“今天是小遥的生日，我给忘了，她把我刚摘的荷花给我撕烂了，还跑出去哭了一下午，我看眼睛都哭肿了。”易母想起易遥红肿的眼睛哀怨的眼神，心里有些不得劲。
　　“你说这个死丫头，想过生日也不提醒我一声，就知道哭。”易母数落着易遥。
　　“好了，快睡吧。我明天去买一个蛋糕带回来，把生日给她补上。”易父闷声说道。


第58章 噩耗
　　“白笙，这道题怎么做的？”易遥用笔指着练习册上的一道题问白笙。
　　“这个要用到之前那个公式，把公式代进去然后……”白笙把题掰开了揉碎了讲给易遥听。
　　易遥生日之后和白笙私下的联系逐渐频繁起来。
　　平时白笙去上暑假班，易遥自己在家预习，周末的时候两人就约好一起在树荫下学习。
　　两人之间的‘友情’更加牢固。
　　一切看起来都在往好的方向发展，易遥觉得就算一直这样下去也不错。
　　可是易遥却忘了有句话叫天不遂人愿。
　　“原来是这样。”听白笙讲完，易遥恍然大悟。
　　白笙笑了笑，刚想开口说些什么，口袋里的手机突然响起了铃声。
　　白笙掏出手机，来电显示是白母。
　　白笙有些奇怪，白母知道她在学习，一般是不会给她打电话的，怕打扰到她。
　　手机铃声还在继续，白笙没有多加犹豫，按下了接听键。
　　“笙笙，你现在在哪里？！”白母声音中带着明显的慌乱。
　　“妈，我在学习，怎么了？”白笙心里一惊连忙问道。
　　“你爸他……”白母哽咽着。
　　“我爸他怎么了？”白笙心一下子提到了嗓子眼。
　　“他出事了！”白母强撑着说了四个字，之后便泣不成声。
　　“啪！”手机从白笙手中滑落，直直的砸向地面。
　　白笙脑子里嗡嗡作响，一时间天旋地转，连站也站不稳。
　　她勉强扶住旁边的大树，手脚止不住的颤抖。
　　“怎么了？！”易遥听到动静，连忙过来询问情况。
　　白笙张了张嘴，却什么话也说不出来。
　　她痛苦的捏着自己的嗓子，眼睛因为充血变成了红色。
　　“白笙！你看着我。”易遥看到白笙这个样子心疼的不得了，她双手捧住白笙的脸
　　“你冷静点！告诉我，出了什么事？我们可以一起想办法！”易遥直视着白笙的眼睛，想让白笙尽可能的冷静下来。
　　易遥的声音像是带着安抚的魔力，白笙情绪慢慢的稳定了一些。
　　“我爸爸出事了！”白笙艰难的吐出这几个字，随后瘫倒在地，忍耐已久的泪水终于喷涌而出。
　　“什么！！！”易遥心里咯噔一下。
　　不可能！这不可能！怎么会这样！
　　易遥虽然不记得上一世白父出意外的具体时间，但大概的时间她还是知道的。
　　是在她们初二升初三的那个暑假，距离现在应该还有一年的时间。
　　白父现在怎么会出事！
　　她想起刚重生的时候还乐观的在内心发誓，今生一定要阻止悲剧的发生，改变白父的命运。
　　没想到如今上天给她开了一个这么大的玩笑。
　　易遥掐着手心，努力压制着内心的惊涛骇浪，不管怎么样，现在首先要稳住白笙的情绪。
　　“白笙你先别急，叔叔吉人自有天相，一定会没事的。叔叔现在在哪家医院，我们去看看吧。”易遥温声说道。
　　“对对对，医院！我现在就去医院！”白笙混沌的脑子回过神来，她用手抹掉脸上的泪水，起身就向医院跑。
　　“白笙，等等我！我和你一起去！”易遥追在白笙身后喊道。
　　白笙快的就像一阵风，遇到人也不知道躲。
　　“怎么走路的！长没长眼啊！”一个骑自行车的大婶大声骂道，刚才她差点和白笙撞到一起。
　　“对不起，大婶，对不起！”易遥跟在后面连连道歉。
　　就这样一路有惊无险的到了医院。
　　“妈！”白笙一眼就看到了正在抢救室外埋头痛哭的白母。
　　她满头大汗，气喘吁吁的走过去问“我爸怎么样了？”
　　“笙笙！”白母看到是白笙来了，三两下把眼泪擦干。
　　“你爸他还在抢救室，具体情况医生还没通知。”白母声音沙哑的说道。
　　“到底怎么回事，我爸今天早上不还好好的吗？”白笙疑惑的问。
　　“是啊。”白母一提白父又开始掉眼泪。
　　在白母磕磕绊绊的讲述中，易遥明白了事情的经过。
　　今天一早白父照常出门干活，他骑车在路口准备过路时，被一辆从对面驶来的大货车撞飞了，掉到了路边的沟底下。
　　白父出事的这个路口，因为没有红绿灯，是个事故多发地。
　　肇事司机撞完人停也没停，一脚油门就跑路了。
　　不知过了多久，白父浑身是血的从沟底爬到路中间，向好心的路人求救，撑着一口气说完来龙去脉就晕了过去。
　　好心的路人连忙拨打了报警和急救电话，白父这才被送往医院。
　　“阿姨，你一定要坚强要挺住，叔叔一定会没事的。”易遥用纸给白母擦着眼泪，如今抢救室里没消息反而就是最好的消息。
　　“谁是白向天的家属？”抢救室的门被打开，穿着白大褂的医生走了出来。
　　“我，我是！”白母‘噌’的一下站起来！
　　“伤者现在状况非常不好，依旧昏迷不醒，心跳非常微弱，身体各处器官均有出血，能抢救过来的几率很小。”
　　“伤者家属，决定一下还要不要继续抢救？”
　　“他伤的最重的地方在头部，即使把命保住了，也有可能会一直保持持续性植物状态，家属要做好心理准备。”
　　医生语气中带着一丝惋惜，这个伤者求生欲非常强，如果不是耽误了最佳治疗时间，情况也不会变得这么糟糕。
　　“抢救！一定要继续抢救！医生我求求你了，你一定要救他！”白母拉着医生的手哭着哀求道。
　　“伤者家属你冷静点，我们一定会全力抢救伤者的，你看看，没问题的话，在这里签上字。”医生把一笔和一张纸递给白母。
　　白母拿着笔的手不停的颤抖，白母用自己的左手抓住右手，咬着牙艰难的签上了名字。
　　医生收好纸笔转身又进了抢救室。
　　白母脱力的靠坐在医院的长椅上。
　　“笙笙，你爸爸要是出了事，我们可怎么活啊？”白母脸色惨白，眼泪都已经哭干了。
　　“妈，爸爸他肯定会没事的，爸爸说过他看着我长大成人，还说要带我去坐火车送我去上大学，还要带我去做很多很多事情，爸爸一定不会骗我的对不对？”
　　白笙转头看向白母，她期望从白母那里得到肯定的答复。
　　白母别过头，不忍再看白笙充满期盼的眼神。
　　“好了，白笙。阿姨累了，让阿姨休息一会儿吧。”易遥握住白笙的手。


第59章 抽血
　　等待是件非常煎熬的事情。
　　白笙紧紧抓住易遥的手，好像这样自己就有了力量。
　　时间一分一秒过去，几个小时后，抢救室的门终于再次被打开。
　　“我爸爸怎么样了？”白笙第一时间冲过去。
　　白母和易遥紧随其后。
　　躺在床上的白向天头被包成了粽子，脸上仅露出来的一点皮肤蜡黄蜡黄的，双眼紧闭，鼻子上带着氧气罩，身上还插着好几个管子，旁边的几个仪器‘滴滴滴’的响。
　　看到爸爸这副模样，白笙眼里再次蓄满了泪水。
　　“孩子她爸，你感觉怎么样？你能够听到我说话吗？”白母趴在白向天耳边关切的问。
　　还是刚才出来的那个医生，他对白母说：“伤者暂时脱离了生命危险，后续的情况还要转到ICU继续观察。”
　　听到这个好消息，白母长出一口气，悬着的心终于放下了一半。
　　白笙与易遥对视一眼，白笙的手心早已满是汗水。
　　白母双手合十，上天保佑，命保住了就好！
　　白向天被转到ICU，几人也随之到ICU门口守着。
　　“吃点东西吧。”易遥趁这个空隙去超市买了些吃的东西。
　　“我吃不下。”白笙摇摇头。
　　这里没有镜子，白笙不知道现在的她有多虚弱，多让人心疼。
　　凌乱的头发，充满红血丝的眼睛，干裂起疮的嘴角无一不显示着白笙的憔悴。
　　“白笙你听我说，你现在身体太虚弱了，你得吃东西补充能量，叔叔还在重症监护室，你要是再倒下了，你让阿姨可怎么办？”
　　易遥眼神定定的望着白笙。
　　“好，我吃。”白笙沉默半晌妥协了，她接过面包，动作机械的吃着。
　　“阿姨，您也吃点吧，您现在是这个家的顶梁柱，您一定得坚持住！”易遥把食物递给白母。
　　“遥遥，你说的对，我不能倒下。”白母到底是成年人，要比白笙理智的多。
　　白母快速的吃完东西，去厕所洗了把脸，她现在是这个家的支柱，她得打起精神。
　　“阿姨，你先睡会吧。我和白笙在这看着。”易遥说道。
　　白母的样子比白笙还要憔悴，今天接二连三的被打击，已经让白母心神俱疲。
　　“我不困。”白母摇摇头，她实在放心不下。
　　“阿姨，你别硬撑，晚上还要守夜呢，您现在不养足精神，晚上可撑不住。”易遥耐心的劝说道。
　　“您放心，一旦有什么消息，我和白笙一定会第一时间喊醒您的。”
　　白母觉得易遥说的有道理，她闭上眼睛强迫自己睡着。
　　不一会儿，白母就传来了平稳的呼吸声。
　　“谢谢你。今天要是没有你，我真的不知道该怎么办。”白笙靠在易遥肩上，小声的说。
　　“只要能让你开心，我做什么都愿意。”易遥小声嘟囔。
　　“你说什么？”白笙没听清。
　　“我说谁让你是我最好的朋友呢，这都是我应该做的。”易遥说。
　　“好像认识你之后，我一直都在给你添麻烦。”白笙心情低落。
　　她感觉自己很没用，家里出了这么大的事情，她不只什么忙都帮不上，还得让别人抽出精力来照顾她。
　　易遥心想这多正常啊，我都三十多岁的人，肯定比你这十几岁的小孩子能扛事儿啊！
　　“白笙，你是不是没把我当成你的好朋友？”易遥语气严肃的问。
　　“怎么可能？！”白笙连连摇头。
　　“那你为什么要和我分的这么清楚，你的事情就是我的事情，我解决我自己的麻烦有什么问题？”
　　白笙感觉易遥在诡辩，但她没证据。
　　不等白笙说话，易遥接着说：“再说了，你也帮过我很多啊。你还记得我们刚认识的时候吗？是你热心的帮我请假，我考试成绩不好的时候，是你每天牺牲自己的时间帮我补习，你每天像个小太阳一样照耀着我，让我不管做什么都充满了能量，能和你做朋友我真的很开心。”
　　“遥遥，你怎么这么好。”白笙心里暖暖的。
　　“谁是白向天的家属？白向天家属过来一下。”
　　一名护士站在门口高声问。
　　“我是。”白笙站起来，急忙跑到护士身前。
　　“病人伤口出血不止，现在急需输血，血库库存不足，得从其他血库调血过来，为了给血库争取时间，需要先抽家属的血。”护士言简意赅的说。
　　“我来，抽我的，我和我爸的血型一样。”白笙伸着胳膊，毫不犹豫的说。
　　“好，跟我走。”护士带着白笙去抽血了。
　　易遥去叫白母，“阿姨，醒醒。”
　　“怎么了？！”白母直接惊醒。
　　“叔叔急需输血，阿姨你和叔叔血型一样吗？”易遥着急的问。
　　只抽白笙一个人的血肯定不够。
　　“抽我的，你叔叔是O型血，我是b型血。”白母不太懂，家里人的血型还是村里强行要求记住的。
　　“不行的，阿姨。”易遥有些失望的摇摇头。
　　白笙很快回来了，原本就苍白的脸色更加白了。
　　“血量还不够，还有没有亲属能输血？”护士对几人说。
　　白母犯了难，白笙的爷爷奶奶年龄大了，行动不便。
　　其他亲戚也都离得比较远，一时半会也赶不过来。
　　白母急出一头汗，到底还有谁能帮忙？
　　“抽我的可以吧？我是0型血。”易遥突然出声。
　　“可以。”护士带着易遥到了抽血的地方。
　　又粗又长的针刺破了皮肤，扎进易遥细细的血管中。
　　很快护士便抽够了一管血，想要把针拔出来。
　　“等等。”易遥制止了护士，“再抽一管吧。”
　　“不行，一次抽太多血你会受不了的。”护士拒绝道。
　　要不是情况实在紧急，像这种未成年小孩子的血他们一管也不会抽。
　　“救人要紧，抽吧。”易遥再三坚持道。


第70章 奇迹
　　易遥脸色苍白的走出抽血室，她觉得头有些晕。
　　“遥遥，你没事吧？”白母关切的问。
　　易遥能在这种关键时刻站出来，白母非常感激她。
　　易遥踉跄的坐到椅子上，然后把头靠到墙上，慢慢闭上了眼睛。
　　“我没事，缓一会儿就好了。”易遥语气中带着虚弱。
　　“你把头躺我身上，会舒服一点。”白笙拍了拍自己的腿，示意易遥躺上来。
　　“我靠着墙就行。”易遥知道白笙抽完血也很不舒服。
　　接下来又是漫长的等待。
　　眼看两人抽的血马上就要输完了，血库那边还是没有消息。
　　白笙像热锅上的蚂蚁急得团团转。
　　这时，ICU的大门又打开了。
　　“白向天的家属。”护士喊道。
　　“大夫，孩子她爸怎么样了？是血库的血到了吗？”白母上前急切的问。
　　“伤者突然间心跳极速下降，推了肾上腺素效果还是不理想，这是通知书，你签个字吧。”护士摇摇头，有些不忍心的说。
　　这当头一棒打的白母后退两步，要不是白笙和易遥及时扶住她，说不定她就直接一屁股坐到地上去了。
　　片刻后，白母深吸一口气，努力压下心底的悲伤。“我想进去看看他，行吗？”
　　“我也要去。”白笙说出的话已经不成语调。
　　“可以。”护士点点头。
　　ICU的大门再次紧闭，白母和白笙穿好防护服进去了。
　　易遥只身等在门外，身体的不适感越来越重，现在全靠她的意志力撑着才能保持清醒。
　　“你脸怎么这么白？”一个护士看出了易遥的不对劲，关心的跑过来。
　　易遥看着护士的嘴巴张张合合，却完全听不见她在说什么，随后，两眼一翻直接晕了过去。
　　“快来人，这里有人晕倒了！”护士大喊一声……
　　ICU里，白母和白笙离老远就看到白向天的床前围了一大群医生。
　　旁边的机器不断发出刺耳的警报声。
　　“快过去吧。”一旁的护士催促道。
　　白笙站在原地，脚像是生了根，她害怕走过去看到的是爸爸毫无生气的脸庞，此时此刻她才真的意识到她要失去爸爸了，她无法接受这个现实。
　　“孩子她爸，我来了，我把笙笙也带来了，你睁开眼睛看看我们好不好？”白母快步走到床前，泪眼朦胧的对床上双眼紧闭的白向天说道。
　　“滴——”心电监护仪变成了一条直线。
　　“上除颤仪，快！”医生快速的做出反应。
　　几分钟过去，心跳依然没有恢复。
　　“爸爸！”白笙崩溃的冲到床边紧紧抓住白父的手。
　　“孩子她爸！”白母眼泪再也忍不住。
　　“我们已经尽力了。”医生摇摇头，退到一旁去收拾器材。
　　“爸爸，我是笙笙啊！”
　　“爸爸，你一定要坚持住，你不能把我和妈妈丢下！”
　　“爸爸，你不是最疼我了吗？我不能没有你，爸爸，我求求你了，你睁开眼睛看看我好不好？”
　　白笙哭到快要昏厥，她现在十分希望有神迹降临。
　　“家属请节哀。”医护人员要给白向天盖上白布。
　　“不，不行，我爸爸还活着！你们别动他！”白笙紧紧抱住白向天的身体。
　　“笙笙，过来吧。”尽管白母也不愿相信，但事实就在眼前，无法改变。
　　“不，妈妈，在抢救一下好不好？爸爸肯定能醒过来的！这个布要是盖上了，我就真的再也没有爸爸了。”白笙双眼通红的望着白母。
　　“伤者心脏已经停止跳动，没有抢救的意义了。”一旁的医生说道。
　　白母心如刀绞，伸手去拉白笙“笙笙，你冷静点，人死不能复生。”
　　“妈，你别拉我！放开！你快放开我！”白笙奋力抵抗，抓着白向天的手迟迟不愿松开。
　　“滴……滴……”仪器突然跳动的声音让在场所有人一愣。
　　白笙反应过来，猛的看向心电监护仪。
　　奇迹发生了！
　　“动，动了！医生，我爸爸有心跳了！”白笙激动的说话都破音了。
　　“家属退到一边。”一群医生反应迅速的围到床前。
　　“血压多少？”医生开始有条不紊的救治。
　　“……”
　　“血到了！”
　　又是一条好消息！
　　“快输上！”
　　…………
　　经过一番抢救，白向天的伤情终于稳定下来。
　　听到这个消息后，白母和白笙抱头痛哭。
　　幸运之神眷顾了她，她坚信爸爸一定会好起来！
　　病房里。
　　“你终于醒了。”护士松了口气。
　　易遥迷迷糊糊的睁开眼睛，她的大脑一片空白，不知道自己现在在哪里。
　　“这是哪儿？我这是怎么了？”易遥声音虚弱的说。
　　“这是在病房，之前你晕倒了。”护士耐心的说。
　　易遥揉了揉太阳穴，想起她好像在等白笙。
　　“欸，你还吊着水呢，别乱动。”护士让易遥把手放好。
　　“我得出去看看。”易遥还惦记着白笙那边的情况，她想要下床，却没想到自己连坐起来的力气都没有。
　　“你还是先顾好自己吧，你现在身体非常虚弱，需要补充营养。”
　　护士给易遥掖了掖被子。
　　“你家长电话是多少，我通知你家长过来给你送吃的。”
　　“不行。”易遥毫不犹豫的拒绝，这事绝对不能让易母知道。
　　易母如果知道了肯定会生气的，而且肯定还会迁怒白笙。
　　“护士姐姐，你能别告诉我家里人吗？我不想让他们担心，我保证我输完液就好了。”易遥一副可怜又懂事的模样。
　　“不行，这是我们医院的规定。”护士狠心拒绝道。
　　“护士姐姐，你就帮帮我吧，我输完液马上走，绝对不会给你添麻烦的。”易遥小声撒着娇。
　　“那行吧，你在这等着，我去给你买吃的去。”看着易遥圆溜溜水汪汪的大眼睛，护士姐姐最终还是心软了。


第50章 她人在哪儿？
　　“谢谢护士姐姐。”易遥非常乖巧的道谢，并附赠上一枚甜甜的微笑。
　　这边白笙和白母出了ICU，四处看了看，也没有发现易遥的身影。
　　白笙问了问附近的其他病人，他们纷纷摇头，表示没见过易遥。
　　“她能去哪儿？”白笙心里非常着急，易遥不会是丢了吧？
　　都怪她，她不该留易遥自己在外面的。
　　“这么晚了，遥遥是不是回家了？”白母看了看外边的天色，猜测道。
　　“不会的，就算遥遥要回家也会告诉我们一声的，不会就这么不声不响的走了。”白笙十分肯定的说道。
　　“妈，你在这儿守着，我去找找她。”白笙直接向外跑去。
　　“快吃吧。”好心的护士姐姐带回来了一大包吃的。
　　“护士姐姐，一共多少钱？我还给你。”易遥没有动那些吃的。
　　“没多少钱，就当姐姐请你了。”护士姐姐很喜欢这个小女孩，易遥刚才义无反顾献血救人的样子她碰巧都看到了。
　　“姐姐不告诉我的话，我就不吃了。”易遥故作小孩子气的说。
　　“你这丫头。”护士姐姐失笑道，无奈的点了点易遥的头。
　　“姐姐愿意帮我去买，我就已经非常感谢了，怎么还能让姐姐花钱？”易遥继续说服护士姐姐。
　　护士姐姐拗不过易遥，最终还是把钱收下了。
　　“易遥！遥遥！”白笙还在到处找易遥，她围着医院外围找了一圈都没找到。
　　易遥能去哪儿呢？既然外面没有，那易遥肯定还在医院里面，
　　她回到医院内，打算把医院里再找一遍。
　　“护士姐姐，我得回家了，今天谢谢你。”易遥按着手上的针眼，防止回血。
　　“今天太晚了，你要不明早再走吧。”护士姐姐有些担心。
　　外面天色已经完全黑了下来，伸手不见五指。
　　易遥一个年纪轻轻的女孩子走夜路实在是太危险了。
　　“没事的，护士姐姐。”易遥表面上一派轻松的说。
　　但她内心其实非常着急，她今天出门时忘了带手机，易母和易父在家找她肯定找疯了。
　　她要是再一晚上不回去，易母和易父在家指不定能闹出什么事。
　　“那你先别走，我去给你拿个手电筒。”护士姐姐见劝不住易遥，只能无奈的叹了口气。
　　“谢谢姐姐。”易遥发自内的说道，护士姐姐真的是个非常善良的女孩子。
　　护士姐姐在护士站取了手电筒，准备给易遥送过去。
　　“你好，打扰一下，你有见过一个十三四岁的女孩吗？眼睛大大的……”白笙紧张的看着护士姐姐，她呼哧呼哧的喘着粗气，说话也断断续续的。
　　这栋楼除了这里，其他地方她都找遍了，始终没有发现易遥的身影。
　　“眼睛大大的，扎着一个马尾辫，脸色很苍白，是不是？”护士姐姐接着白笙的话往下说。
　　“对对对，你知道她现在在哪儿吗？”白笙喜出望外，真的是柳暗花明又一村。
　　“你是跟她一起来的吗？”护士姐姐板着脸问。
　　“是的，我们是同学。”白笙连忙点头。
　　“她刚献了那么多的血，你怎么能让她自己一个人待着，幸好她晕倒的时候被我发现了，否则的话，还不知道会怎么样呢？”护士姐姐以为白笙对易遥不上心，对白笙一顿批评。
　　“什么？！遥遥晕倒了！”白笙大吃一惊，随即满满的愧疚涌上心头。
　　“她现在人在哪儿？！”白笙急切的问。
　　“呐，人就在里面，刚吊完水。”护士姐姐指着易遥所在的病房说道。
　　“好。”白笙顾不上其他，飞快的向病房跑去。
　　“遥遥！”白笙猛的推开门。
　　“护士姐姐，你回来的好快啊！”易遥正在穿鞋子，她以为是护士姐姐回来了。
　　“遥遥！”白笙嗓子沙哑的又喊了一遍易遥的名字。
　　“白笙！你怎么来了？”听到白笙的声音，易遥立刻抬起了头，十分惊讶的说。
　　“对不起，我不该把你自己留在外面。”看到易遥虚弱的样子，白笙万分自责。
　　“别这么说，我这不是好好的嘛。”易遥说话还是有些有气无力，她并不想让白笙知道她晕倒的事。
　　白笙那边已经够乱了，她不想再乱上加乱。
　　“叔叔怎么样了？”易遥关心的问。
　　“我爸爸的伤情暂时稳定下来了，医生说还要在ICU观察一个星期。”白笙把其中的惊险轻描淡写的带过。
　　“那就好。”易遥安心了。
　　事情的走向终于和上一世不一样了。
　　“我说你这个丫头，跑这么快干什么，也不知道等等我！”护士姐姐扶着腰，气喘吁吁的用手指着白笙说。
　　白笙闻言尴尬的挠挠头，她刚才一心只想找到易遥，哪里还顾得上旁人。
　　“手电筒给你。”护士姐姐想起了正事。
　　“白笙你快回去守着吧，我该回家了。”易遥接过手电筒，温声对白笙说。
　　“我送你。”白笙想也没想的说道。
　　“不用了，我明天一早就来看你。”易遥握了握白笙的手。
　　“不要，你明天别来了，不，你往后都别来了，在家里好好休息，我这边你就别操心了。”白笙干脆利落的拒绝道。
　　“你是觉得我给你添乱了吗？”易遥不喜欢这种被白笙排除在外的感觉。
　　“不是，我从来没这么想过。”白笙恨不得对天发誓，她只是心疼易遥，不想让易遥跟着自己受累。
　　“没有就好，不跟你说了，我得赶紧走了。”易遥看着天色越来越晚，她不能再耽搁了。
　　“我送你，你一个人回去我不放心。”白笙强硬的拦住易遥。
　　“可是你一个人回来我也不放心。”易遥同样坚持道。
　　“我说你们两个小孩可真有意思，这个黏糊劲儿，就像热恋中的小情侣一样！”护士姐姐在一旁调侃道。
　　“啪！”
　　“这晚上蚊子可真多！”白笙陪着易遥走了十分钟的路，打死了二十多只蚊子。
　　易遥拿着手电筒的手晃了晃，“趁现在还没走远，你还是赶快回去吧。”
　　“那可不行，说好的事情怎么能半途而废呢！”白笙好不容易才让易遥松口，她可不会就这么轻易的放弃好不容易得来的机会。
　　“你有没有听见什么声音？”周围黑漆漆的，不知从哪里传来一阵阵‘咕咕’的叫声，让易遥寒毛竖立。


第72章 初次见面
　　“没有啊，这路上只有我们两个说话的声音。”白笙仔细听了听，并没有听见什么奇怪的声音。
　　“咕咕”，“咕咕”……
　　“你听！”易遥被这叫声吓得头皮发麻，她整个人都贴到了白笙身上，两只胳膊紧紧的搂住了白笙，僵硬的站在原地不敢再向前走。
　　“就是虫子在叫而已。”白笙拍了拍易遥的背，安抚道。
　　“真的假的？这个声音也太渗人了吧。”易遥还是不太相信，她哆哆嗦嗦的问。
　　“你看，就是这种虫子。”白笙拿过易遥手里的手电筒照着路边的草丛，那里有几只易遥不认识的虫子。
　　“这是……蟋蟀？”易遥不确定的问。
　　“不，这叫蝼蛄，刚才‘咕咕’的叫声就是它发出来的。”白笙给易遥科普道。
　　易遥擦了擦额头的冷汗，身体慢慢放松下来。
　　“你呀，就是平时看那些个怪志奇谈的看多了。”白笙握住易遥的手。
　　“放心吧，有我在，没事的。”
　　两人加快速度，很快便到了易遥的家。
　　白笙想到等会儿会见到易遥的父母有些紧张。
　　不知道易遥的父母会不会喜欢自己。
　　“你今天这么晚回来，叔叔和阿姨会不会凶你？我进去和他们解释一下吧，你都是为了帮我才回来晚的。”白笙说着就要推开易遥的家门。
　　“欸欸欸！别，千万别！”易遥一把抓住白笙的手。
　　“怎么了？”白笙不解的问。
　　“我爸妈有点脾气不好，我自己和他们说就行。”易遥讪笑道。
　　她心想，不解释还好，要是一解释我肯定得挨骂。
　　“那不行，脾气不好，我更得和他们解释了。”白笙一听自己更不能走了。
　　“你快回去吧，到了医院给我打电话哈。”易遥推着白笙，她觉得现在显然不是个让双方见面的好时机。
　　“谁在外面？”易母一边说话，一边打开了大门。
　　这下白笙想走也走不了了。
　　“妈，是我。”易遥见到易母出来了，无奈的回话。
　　“你个死丫头一天死哪儿去了？还知道回来啊，你干脆住外边得了！”易母一看是易遥，情绪激动的抬起巴掌就要打易遥。
　　易母和易父下午见易遥没回来，就开始满村的找她，一晚上易母都急坏了，还以为易遥出了什么事。
　　眼看巴掌就要落下，易遥条件反射的抬起胳膊去挡。
　　关键时刻是白笙救了易遥。
　　“阿姨好！”白笙高声喊道，双手却紧张的攥着衣角，心想怪不得易遥说她爸妈脾气不好。
　　易母被白笙突然的出声吓得一激灵，手僵硬的停在半空，她这才注意到易遥身边的黑暗中还有一个人。
　　“咳。”易母把悬在半空的手收回，拍了拍自己怦怦乱跳的心。
　　“阿姨好，我叫白笙，是易遥的好朋友。”白笙努力保持镇定。
　　“奥奥，你好你好，那什么，快进来快进来！”易母先是懵了两秒，然后反应过来热情的邀请白笙进门。
　　白笙率先进了门，易遥路过易母身边时，易母咬牙低声说“死丫头，也不知道提醒我一声。”
　　易遥瘪瘪嘴，她倒是想提醒，可她有说话的机会吗？
　　“遥遥，给你朋友倒点水喝。”易母对易遥说道。
　　“阿姨，实在不好意思，这么晚还来打扰你。”白笙在屋里坐下，充满歉意的说道。
　　易遥在旁边听到这话紧张的站直了身子，她怕易母为难白笙。
　　“不打扰不打扰，我也是刚到家，你们要是早回来一会儿还见不到我呢。吃饭了没？阿姨去做饭给你吃。”易母说着就要起身去做饭。
　　“你别忙活了，阿姨。我把易遥送回来马上就走。”白笙起身拦住易母。
　　“你家是哪里的？这么晚了，就别走了，在这里住一晚上明早再说。”易母忙挽留道，这么晚了，她怎么可能让一个女孩子独自离开。
　　“我今晚必须得去医院，阿姨。”白笙把今天发生的事情都告诉了易母。
　　“阿姨，遥遥回来这么晚都是因为我，您别怪她，要怪就怪我吧。”白笙
　　“你这孩子，阿姨怪你干嘛，没想到今天竟然发生了这么多事情。”易母叹息一声，怜悯的望着白笙，可怜的孩子，年纪还这么小就要承受这么多苦难。
　　望着正在聊天的白笙和易母，易遥觉得很新奇，她发现自己好像一直以来都进入了一个误区。
　　她先入为主的以为易母不喜欢白笙。
　　她只记得上一世她和白笙的事被易母发现后易母对白笙厌恶的神情，愤怒的责骂。
　　但她却忘了，在此之前易母对白笙的印象是很好的。
　　不过仔细想想也对，白笙一直都是家长们非常喜爱的类型。
　　长得好，性格好，学习好，谁能不喜欢呢？
　　“阿姨，不好意思，我真的得回去了。”白笙和易母聊了一会，再次起身告辞。
　　“这样吧，我肯定不能让你自己回去，我不放心，我让你叔叔送你。”易母说。
　　“对了，我爸呢，怎么没看到我爸啊。”提起易父，易遥奇怪的往四处看了看。
　　“哦，对了，你爸还在外边找你呢，我得赶紧给你爸打个电话。”易母一拍大腿，她就说她怎么好像忘了个事。


第73章 误会
　　易母起身去找手机。
　　客厅里只剩下白笙和易遥两个人。
　　“我刚才表现的怎么样？”白笙歪了歪身子，小声的问易遥。
　　易遥一挑眉，给白笙竖了个大拇指。
　　收到易母的电话，易父很快就回来了。
　　“叔叔好。”白笙礼貌的打招呼。
　　“白笙是吧？你阿姨都告诉我了，你别急，我现在就送你回去。”一身疲惫的男人回到家，连身上皱皱巴巴的衣服都来不及换，动作迅速的跨上摩托车，插钥匙、带头盔一气呵成。
　　“走吧。”易父扭头示意白笙上车。
　　“那我走了，你早点休息。”白笙与易遥对视一眼。
　　易遥颔首。
　　白笙双手抓着后座，疾驰的摩托车，带着些许凉意的风，让一直心弦紧绷的白笙，难得的有片刻的放松。
　　两人很快到了医院。
　　白母正在长椅上坐着，胳膊支撑着头，身体一晃一晃的，像是随时要摔倒。
　　“妈，我爸情况怎么样了？”白笙三步并两步的走上前，轻声问。
　　“笙笙你回来了。你爸爸应该没事，从你离开，医生就没再出来过。”白母揉了揉眼睛，努力把睡意赶走。
　　白母看到白笙身后的易父，有些疑惑的问，“这是？”
　　“是易叔叔送我回来的。”白笙给双方互相介绍。
　　白母与易父互相寒暄了一阵。
　　“你们两人睡一会儿吧，我在这守着。”易父不会说什么客套话，语气有些生硬的说道。
　　“这，这怎么好意思。”白母有些无措。
　　“没事，我经常熬夜，习惯了。”易父嗓音低沉的说道。
　　刚才来之前易父就和易母商量好了，这孤儿寡母的在医院里也没人帮衬，让人看着怪不忍心的，他们别的没办法，出点力还是能做到的。
　　“你明天也要干活，怎么能让你守在这里。”白母连连推辞。
　　“你是信不过我吗？”易父淡淡的问。
　　“我不是这个意思。”白母连连摆手。
　　“那就听我的吧。”易父一锤定音。
　　“我就待一晚上，明天还得靠你们自己，今晚上你们养足了精神，明天才能更好的照顾那兄弟。”
　　“是呀，妈，你睡会儿吧。”白笙觉得易父说的有道理。
　　“好，那这里交给你了。”白母知道自己的身体已经是强弩之末了，她也不再逞强，同意了易父的建议。
　　医院里的晚上与白天就是两个极端，晚上的医院非常静，静到让人心里发毛，易父从衣服口袋里掏出了一包烟。
　　在易父把一包烟都抽完了之后，天色终于露出了一点亮光。
　　“白向天家属。”护士站在门口喊了一声。
　　“在这儿。”易父应声道。
　　“伤者已经完全脱离了生命危险，只是暂时还在昏迷中。”
　　“另外，账户里已经没有费用了，今天中午12点之前要交上费用……”
　　护士有条不紊的交代了很多事情。易父都仔细的记下了。
　　等白笙醒来已经是上午10点钟了。
　　白笙迷迷瞪瞪的还没睁开眼，就听到白母好像和易父发生了争执。
　　“你这么做，要是被人知道了，我还有什么脸面。”白母推搡着易父。
　　“这事儿只有你知我知，别人又不知道。”易父的手继续伸向白母。
　　“不，不行！”白母扭身向一边跑。
　　易父紧追着白母，眼看易父的手就要碰到白母，白笙怒火中烧，大喊一声“住手！你们在干什么！”
　　白母被白笙吓得一抖，低着头眼神也不敢直视白笙。
　　易父则有些尴尬的收回手，装作若无其事的样子，说：“饿了吧？我去给你们买点饭吃。”
　　说完，就匆匆忙忙的走了。
　　“妈，刚才你和易叔叔在干嘛？”白笙脸色冰冷的继续追问。
　　“大人的事情小孩子别管。”白母没有正面回答白笙，反而有些色厉内荏。
　　白笙心里拔凉拔凉的，她不愿意相信白母会做这样的事情。“是易叔叔强迫你的吗？”
　　“也不能这么说，你易叔叔也是为了咱们好。”白母有些难为情的说。
　　“妈，爸爸才刚出了事，你不能这么做！你这么做对得起爸爸吗？！”白笙气愤的说。
　　“我知道，你放心吧，妈心里有数。”白母神色忧郁，有些心不在焉的敷衍道。
　　白笙胸口憋闷，她感觉自己喘不上气来，她必须要去找易叔叔。
　　“妈，我去下厕所。”
　　白母没在意的点点头。
　　医院门口，易父提着一包饭菜被白笙挡住了去路。
　　“易叔叔，我们谈谈吧。”白笙看着易父面无表情的说。


第74章 她龌龊！
　　僻静的楼道里，白笙与易父相对而立。
　　沉默半晌，白笙率先开了口，“易叔叔，你是遥遥的父亲，遥遥常常跟我提起你，说你虽然不善言辞，但内在确是个热心、实在又善良的人，我是很尊敬你的。”
　　听白笙这么说，易父脸上浮起一抹红晕，他有些不好意思的摸了摸自己的头。
　　“但是，易叔叔，老师一直都教导我们，趁人之危不是君子所为，我没想到你竟然会对我妈妈做出如此过分的行为，让我非常失望。”白笙说到最后语气已经冰冷无比。
　　“啊？什么趁人之危？”易父被绕晕了了，白笙说的每个字他都听得懂，但合在一起他怎么也理解不了。
　　“易叔叔，今天是我第一次警告你，也是我最后一次警告你，如果被我知道还有下一次，我绝对不会善罢甘休！”白笙快要压抑不住心里的怒火，她不再和易父纠缠，说完转身就走。
　　易父听得云里雾里不知所以，他就是去买了个饭怎么好像是犯了十恶不赦的罪状！
　　算了，小孩子的想法他一向琢磨不透！
　　“笙笙，你叔叔买了很多饭菜，你快来吃点。”白母把饭菜摆好，招呼着白笙。
　　“我不饿。”白笙冷漠的说完直接走到远处的拐角处坐下。
　　“孩子小不懂事儿，你见谅！”白母有些尴尬的给白笙打圆场，她也不明白这孩子是怎么了，一大早上就一副吃了枪药的模样，分明昨天还好好的。
　　“没事，小孩儿都这样。”易父懒得计较，在他眼中白笙就是个小孩子。
　　“趁着孩子不在儿，这个你就拿着吧。”易父吃着饭从怀里掏出一个黑色塑料袋。
　　“这个我真的不能要，你要是再提这事儿的话，这饭我也不好意思吃了。”白母把手里的饭菜放下，脸色一板。
　　“你打开看看，里边也不多，只是我的一点心意而已，你就别再推辞了。”易父把黑色塑料袋往白母怀里塞。
　　白笙本来在闭目养神，听见远处的两人在小声的嘀嘀咕咕，她这个角度正好看到易父的手像是在白母身上动来动去。
　　白笙感觉一股热流冲上头顶，她顿时失去了理智！
　　“你在干什么！”白笙迅速跑到易父旁边伸手一推。
　　易父被推得一个踉跄，黑色塑料袋从手中脱落，掉落在了地上。
　　易父立马弯腰去捡。
　　“别动！”白笙一声厉喝。
　　易父僵住。
　　“这是什么？”白笙指着黑色塑料袋质问道。
　　“你这孩子干什么呀，不许对你叔叔不礼貌！”白母把白笙拽到一旁训斥，一边用眼神示意易父快把黑色塑料袋收起来。
　　白笙看穿了白母的意图，不顾白母的阻止，动作迅速的把黑色塑料袋拿了起来。
　　白笙把塑料袋拿在手里的时候一愣，她颠了颠，有点轻。
　　她好奇里边装的是什么，让白母和易父这么紧张。
　　“笙笙，别打开！”白母话音未落，白笙已经动作迅速的打开了黑色塑料袋。
　　一张张红色的毛爷爷映入白笙眼帘。
　　白笙愣住了。
　　白母黑着脸一把抢过塑料袋，塞进易父怀中。“你快收起来。”
　　然后看向白笙“笙笙，你一向懂事，今天这是怎么了，快向你叔叔道歉。”
　　“这到底是怎么回事？”白笙喃喃道，隐约感觉事情好像不是自己想的那样。
　　“笙笙，你别嫌钱少，叔叔和你阿姨就是想帮帮你们。”易父把钱又塞到了白笙手中。
　　“你爸爸治疗费用非常高，医院账户里已经没有钱了，医院里在催着缴费，你易叔叔知道后专门回家拿的钱。”既然白笙已经发现了，白母也索性不再隐瞒。
　　“所以，你不是在占我妈妈便宜，而是想给我们钱，帮助我们。”白笙拿着钞票呆呆看着易父。
　　“笙笙，你胡说什么呢！你怎么会有这样的想法！”白母不敢置信的看着白笙。
　　白笙脸色爆红，自己这一天都在干什么啊，易叔叔好心帮助她们，她还不知好歹的跑去对易叔叔胡言乱语。
　　她有罪，她龌龊！
　　“我，易叔叔，对不起！”白笙对着易父鞠了一躬。
　　“别别别，误会解释清楚了就好。”易父好脾气的扶起白笙。
　　“不过我妈妈说的对，叔叔这钱我们不能要，治疗费用我们自己想办法。”白笙站起身，想把钱还给易父。
　　“你们孤儿寡母的能想什么办法，现在不是逞强的时候，这样，算我借给你们的行不行？救人要紧！”易父给了白笙母女一个台阶。
　　今早护士离开后，易父喊醒了白母，告诉她缴一大笔费用，白母痛快的点头答应，过了一会儿却在角落里偷偷抹眼泪。
　　易父一猜就知道是怎么回事了，他没有声张，骑车回到家找易母商量了一下，便把钱揣兜里带回来了。
　　“我们家没钱了？！”白笙有些震惊，这才明白为什么白母早上心不在焉的，原来是为了治疗费用发愁。
　　按理说白家的家底不至于薄弱到刚住院就没钱治疗，白父年轻力壮也为家里攒下来不少家业。
　　但坏就坏在很多存款白父都以他的名字存进了银行，白母现在一时半会儿取不出来。
　　家里剩余的少许流动资金，这两天在医院里已经全部花光了。


第75章 面罩
　　金秋九月，是丰收的季节，也是易遥她们开学的日子。
　　“好久不见！”易遥刚到教室，一个戴着头套的不明人员激动的冲过来，不等易遥反应过来，就与易遥抱了个满怀。
　　“好久不见！”易遥仔细看了又看，才发现来人竟是廖静。
　　廖静后边跟着同样打扮的廖云。
　　这不正常，这非常不正常！！！
　　廖静向来爱美爱打扮，为什么会在开学这天穿成这样。
　　“你俩怎么这身打扮？”易遥松开廖静奇怪的问。
　　廖静和廖云的穿着只看脖子以下部分完全没问题。
　　但是易遥往脖子以上的部分看了一眼，真的是忍俊不禁。
　　两人就像在头上带了个丝袜，然后用剪刀剪出了眼睛，嘴巴，鼻孔的洞。
　　“这是要去制造生化武器，还是要去抢银行？！”易遥打趣道。
　　“怎么刚见面就戳人痛处啊！”廖静不开心的撅着嘴。
　　“为啥这个打扮你得问她！”廖静指向廖云。
　　廖云难得有些窘迫的把头转向一边，假装没有听见廖静和易遥的谈话。
　　易遥正要说话，却被一个超大声音打断了。
　　“我靠！”班里几个男生连连发出惊叹。
　　原来是有两个‘奥特曼’进了教室。
　　”这俩是谁啊？”一个女生用手挡着嘴小声的说。
　　“应该走错班了吧，肯定不是我们班的，我们班里没有这么沙雕的人！”另一个女生同样小声回道。
　　与女生的小声议论不同的是，男生的大嗓门响彻整个教室“哥们儿，你们太帅了吧！衣服从哪买的，我也去买一件。”
　　“对对对，我也买！”
　　“我也要！”
　　越来越多的男生凑上去起哄。
　　易遥一副地铁老人看手机的表情，她真的搞不懂这些小男生的品味。
　　“吵什么？我从走廊那头都能听到咱们班的声音。”季老师的声音从教室门外传来。
　　人群瞬间散开，众人各自回到自己的座位上，只有两个奥特曼还傻傻的站在原地。
　　“嚯！”季老师一进门眼睛就受到了巨大的冲击。
　　“你俩是谁啊？快把头套摘下来。”季老师颇为头疼的揉了揉太阳穴，这些熊孩子刚开学就不消停。
　　“老师，现在都流行穿衣自由了，你咋还这么古板！”班里的刺头故意和季老师唱反调。
　　“虽说穿衣自由，可咱也得注意场合，不能自由过了火，要是不摘，同学们上课了时候都只顾着看他的头套去了，哪里还有心思听课！”可能是因为刚开学的缘故，季老师没有生气，而是耐心的和同学们解释。
　　季老师边说边走上了讲台，一低头又发现了戴着‘丝袜“的两人。
　　有了刚才的经验，季老师这次淡定多了。
　　“那俩头带丝袜的是怎么回事？统统摘下来！”
　　“老师，这是面罩，不是丝袜。”廖静坐在位置上小声反驳。
　　“来，那位同学你站起来，你刚才说什么？”季老师是真没听清廖静说了什么。
　　“我说老师，不摘行不行？求你了，这个带着不影响听课的！”廖静不情愿的站起来，做着最后的挣扎。
　　“不行，在教室戴着这个成什么样子，班里的其他同学要是都像你们四个这样，咱们还怎么学习？！”季老师一口否定。
　　“快摘下来！”季老师催促道。
　　四个人你看我，我看你，谁都不肯先摘。
　　“我数一二三，你们一起摘，谁要是不摘我就罚他把语文课本从头到尾抄十遍。”季老师没时间和他们磨叽，直接拍板决定。
　　“一”
　　“二”
　　“三”
　　四人同时摘下头套！
　　“噗！哈哈哈哈哈……”教室里发出一阵爆笑声。
　　“竟然是程书砚！平时没看出来他竟然是个逗比！”
　　“那不是廖静廖云两姐妹吗，怎么丑成这样了？！”
　　“邓飞和奥特曼竟然意外的搭！”
　　教室里一时间议论纷纷。
　　程书砚，邓飞，廖静，廖云尴尬的站着一言不发，脸全部黑的像炭。
　　注意这不是修辞手法，是真的生理意义上的黑。
　　“好了好了，大家安静，有什么好笑的！我们现在回归正题，来开班会！”季老师看到是他们四个也很惊讶，她努力压抑着上扬的嘴角，为四人解了围。
　　班会结束之后都是自习，易遥想吃瓜的心早就已经按耐不住。
　　“你们四个怎么弄成这样？”
　　几人闻言目光纷纷看向廖云。
　　“大家都是为了帮我家收玉米。”然后廖云对他们几个大夸特夸。
　　易遥从认识廖云到现在第一次听到廖云说这么多话。
　　“廖云，你要是被威胁了你就眨眨眼。”易遥对廖云说。
　　“不是，我很感谢他们，事情是这样的……”
　　原来前几天廖云家的玉米该收了，但是人手有点不够，因此廖云也得上地里去帮忙。
　　那天廖静恰巧去找廖云玩，就顺手帮了一天忙。
　　到了晚上回家的时候，廖静口渴的难受，就随便找了个超市买瓶水喝，没想到又非常巧的碰到了邓飞。
　　邓飞一听这事儿非常积极的表示要帮忙，而且不只他自己帮忙，他还专门拉上了程书砚。
　　结果就是四个半大孩子，初生牛犊不怕虎的在地里晒了三天。
　　之所以就晒了三天，不是因为玉米全部收完了，而是他们几个把脸晒的又红又掉皮，他们家长怕他们毁容，坚决不让他们上地里去了。
　　别看他们现在脸虽然还是很黑，但最起码不脱皮了，没有一开始那么惨不忍睹了。
　　“你从哪找的这么傻缺的衣服？”程书砚实在忍不住吐槽道，他的形象从今天开始算是彻底毁了！
　　“不是你说的吗？要穿起来帅的，不只能把脸挡住，最好全身都能包严实的那种。”邓飞一脸无辜。
　　“这帅吗？”廖静发出灵魂质问。
　　“总比你那丝袜要好吧。”邓飞毫不客气的反击道。
　　“好了好了，不提这些糟心的事了。”易遥当起了和事佬，这几个人完全是半斤八两，谁也别说谁。
　　“班会都开完了，白笙怎么还没来？”廖云看到身边的空位疑惑的问。
　　提起白笙，易遥的眼神一下子就黯淡下来了。


第75章 傻瓜，哭什么？
　　事情还得从白笙发现自己误会了易父那天说起。
　　那天在易父的一番游说之下，白母局促的收下了那笔钱。
　　但是与高额的医疗费相比，这笔钱也只是杯水车薪。
　　无奈之下，白母只能把白笙独自留在医院，自己跑遍了亲朋好友家去借钱。
　　几天之后，医院传来了好消息，白向天终于可以从ICU里出来了，他被转到了普通病房。
　　不过白向天依然还在昏迷中，医生告诉白笙她们，一定要多和白向天说话，尽快唤醒他的意识。
　　如果一星期之后白向天还没有醒过来的话，可能会一直保持持续性植物状态，也就是俗称的植物人。
　　白笙每天都不厌其烦的给白向天念书，因为白向天没出事之前每次听见白笙念书都很高兴。
　　白笙还会说起很多小时候的趣事，期盼能唤起白向天的共鸣。
　　她总觉得下一秒父亲就会安然无恙的醒过来，然后温柔的喊她笙笙。
　　可是幸运之神没有再次眷顾白笙，一个星期过去了，白向天没有丝毫清醒的痕迹。
　　“白笙，休息一会儿吧。”易遥把手中提着的餐盒打开，把饭菜拿出来摆放好。
　　白笙坐在白向天病床前，嘴里依旧声情并茂的念着书。
　　“吃点东西吧。”易遥走到白笙身后，拍了拍她的肩膀。
　　“我不想吃。”白笙顺势握住了易遥的手。
　　“白叔叔要是醒了看到你这副模样肯定会心疼的。”
　　白笙日夜不休的照看着白向天，短短几天就瘦了一圈。
　　“快去吃吧，饭菜还是热的，这书我给白叔叔继续念。”易遥抽走了白笙手里的书，把白笙推到一边，自己坐到了白笙的位置上。
　　白笙把易遥手里的书抢过来，放到一边，“别念了，陪我吃点吧。”
　　“好。”易遥轻声说。
　　“过几天咱们就要开学了，白叔叔这边你和白阿姨是怎么打算的？”易遥一边吃着饭，一边与白笙闲聊。
　　白笙一旦开学，肯定没时间来照顾白向天了。
　　“遥遥，我打算先不上学了。”白笙声音平静的扔出一枚炸弹。
　　炸的易遥心神巨震。
　　“白笙，你别冲动。”易遥惊的一下子站了起来。
　　“借钱不是长久之计，我妈妈前几天和银行的商讨，银行那边说最多能取出一半的存款。”
　　“可是这些钱还远远不够我爸的治疗费，我妈打算去打工赚钱，所以能照顾我爸的只有我。”
　　这是权衡利弊下无奈的决定，也是白笙心甘情愿的选择。
　　“可是，可是你要是不上学了，你的人生，你的以后都毁了。”无力感笼罩着易遥，易遥痛恨自己为什么不能再强大一点。
　　“我现在顾不了以后了，我只能先顾眼前。”这些道理白笙何尝不明白，可是万般皆是命，半点不由人。
　　“况且，我又不是一直不去上，等我爸爸醒了我就去上学。”眼看易遥的表情越来越凝重，白笙反而安慰起了易遥。
　　易遥想问，那要是白向天一直不醒呢？
　　易遥几次张了张嘴，却发不出一点声音。
　　白笙像是明白易遥心中所想，她笑着问易遥，“遥遥，我爸爸会醒过来的，对吧？”
　　“会的！”易遥点点头，艰难的吐出两个字。
　　“傻瓜，哭什么？”白笙温柔的擦拭着易遥脸上的泪水。
　　易遥抹了一下自己的脸，原来不知何时自己已经泪流满面。
　　“都怪我，我什么都帮不了你！”易遥难过的趴在白笙的肩膀上。
　　“遥遥，你帮我的已经够多了，我不能再拖累你，剩下的路，就让我自己走吧。”白笙像往常一样摸了摸易遥的头发。
　　易遥痛苦的摇摇头，她重来一世为的就是白笙，如今在这么紧要的关头，她又怎么会抛下白笙。
　　“你放心，我可以在医院里一边照顾我爸一边学习，医院里很安静，我的自学能力也很强，说不定会比你在学校学的更好呢！”白笙一脸轻松的说。
　　虽然白笙说的轻松，但其中的艰辛可想而知，可就像白笙说的那样，如今确实没有更好的办法了。
　　之后的日子，白母私下找过易遥一次，对于白笙不去上学的决定，她是不赞同的。
　　她想让易遥和她一起去劝劝白笙，她告诉易遥她宁愿自己一天打两份工，打三份工，都不愿意耽误白笙的学业。
　　于是在两人不断的劝说了白笙三天后，双方各退一步。
　　双方约定好，等白母把欠的债还完，手头宽裕了就请专业的护工来照顾白向天。
　　在此之前的这段时间内就暂且由白笙全权照顾。


第77章 一年后
　　“易遥，你发什么呆啊？”廖静轻拍了一下易遥的肩膀。
　　“你一直和白笙孟不离焦，焦不离孟的，你知道她为啥没来学校吗？”
　　“她会来的。”易遥神色坚定的说。
　　这话也不知是说给别人听的，还是说给她自己听的。
　　时光荏苒，岁月如梭，转眼来到了一年多以后。
　　“易遥快来搭把手！”张杨双手搬着一打水，累的龇牙咧嘴。
　　“来了来了。”易遥正在给新来的学弟学妹们发水，闻言立刻小跑过来。
　　“这是第八趟了吧？累死我了！”张杨和易遥费力的把水抬到新生军训队伍旁。
　　张杨一屁股坐到地上，擦了擦头上的汗，“邢老头也太恶毒了，这么热的天让我这个娇弱的小女生干这种体力活！”
　　“你少说两句吧，小心等会儿被邢主任听到了又罚你。”易遥无奈的翻了个白眼，要不是她知道内情，说不定真的会被张扬这副娇弱的模样骗到。
　　说起我们的老熟人张杨，她真的是个天赋异禀的学生。
　　逃学，打架，抽烟，喝酒，早恋，凡是老师不让做的她都做了，学习也没见多用心，可偏偏每次考试都能取得好成绩。
　　具体有多好呢，这么说吧，每次考试全校前五名必有她。
　　程书砚曾开玩笑的说，张扬要是认真学，自己这个全校第一的位置怕是坐不住了。
　　就在前几天，张杨又又又在上课期间翻墙去网吧打游戏，被邢主任当场逮住了。
　　邢主任痛心又惋惜，却拿张杨没办法。
　　正巧这几天天气非常热，新生军训的时候很多人都热晕了，学校买了很多水给新生喝，于是邢主任就罚张杨给各个新生班级搬水。
　　按邢主任的话说，搬水搬累了就没力气翻墙了。
　　“我才不怕他！”张杨嗤笑一声，不知道为什么她似乎对邢主任的敌意非常大。
　　“大姐，你不怕，我怕呀！他可是咱们班主任！”易遥瞅了瞅四周，生怕邢主任从哪个角落里窜出来。
　　想起上课时被邢主任支配的恐惧感，易遥感觉背后一凉。
　　“那我还是你同桌呢！你怎么这么没义气，胳膊肘往外拐啊！”张杨生气的叉着腰。
　　“没义气我能来帮你来搬水啊！”易遥没好气的道。
　　没错，张杨和易遥成了同桌。
　　学校在他们初三刚开学的时候决定组建一个火箭班，把全校前50名的学生全都放到一班。
　　易遥以全校第三的成绩和全校第四的张杨坐在了一起。
　　易遥能进步这么快，还是因为白笙。
　　白笙休学的这一年多的时间里，易遥一开始经常去医院探望白笙和白向天。
　　可在易遥一个月去了十几次之后，白笙就不再让易遥去了，之后易遥再去医院，她也是躲着易遥避而不见。
　　易遥吃了几次闭门羹也明白了白笙的决心。
　　她知道白笙是为了她好，怕影响她的学习。
　　可知道是一回事，做到又是一回事。
　　易遥为了克制住自己，只能把所有的精力都用在了学习上。
　　因为只有身心完全投入到学习，知识麻痹大脑的时候，易遥才不会去想念白笙。
　　有付出就会有回报，在易遥坚持不懈之下，年级前三终于有了她的一席之地。
　　这次和易遥一起被分到一班的还有程书砚，邓飞，廖云。
　　说起来廖云非常幸运，成绩刚好过线，以第50名的名次被分到了一班。
　　而廖静就没那么幸运了，她拼尽全力也只考到了80多名，被分到了二班。
　　不过，好在一班和二班只有一墙之隔，课间休息的时候，廖静经常会到一班找她们玩，彼此的感情也都不会因此生疏。
　　“铃铃铃……”一阵手机铃声响起。
　　“喂，宝贝你在哪儿？我马上去找你。”张杨看见来电显示不自觉的露出笑容。
　　“喂！你别走啊，你走了，这些水可怎么办？”易遥伸出尔康手挽留。
　　“我一会儿就回来！”张杨的声音从远处传来。
　　“信你才有鬼！”易遥小声嘟囔道。
　　易遥不用看都知道给张杨打电话的是她最近新换的小男友——张浩。
　　没错，就是之前在小树林被韦方带人围堵的那个张浩！
　　张杨色迷心窍，这一去今天肯定是不会再回来了。
　　易遥刚知道这事的时候也很震惊，实在没想到这两人会搞到一起，毕竟这两人画风实在不搭。
　　“易遥？你在这愁眉苦脸的干什么？”程书砚缓缓朝易遥走过来。
　　“你怎么来了？”易遥奇怪的问，这个时间学生都在上课，程书砚怎么有空来这边。
　　“邢主任不放心，让我来告诉张杨别搬水了，天太热了，回教室学习吧。”程书砚手里还拿着书，不放过任何学习的机会。
　　“你来的不巧，张杨刚走。”易遥无奈的摊摊手。
　　邢主任就是这样，每次罚完张杨，又找各种理由替她开脱。


第78章 谈恋爱？
　　“那我回去了。”程书砚推了推眼镜，准备回教室学习。
　　“急什么，喝点水吧，你都年级第一了，还这么卷！”火箭班课业紧张，难得有空闲的时间。
　　易遥拿了两瓶水，一瓶抛给了程书砚，一瓶打开了自己喝。
　　程书砚稳稳接住，也拧开瓶盖喝了一口水。
　　他没有接易遥的话茬，反而提起了另一件事。
　　“对了，我听说白笙过几天会回来上学。”
　　他突然想起之前去办公室交作业时，无意间听到的邢主任和其他老师的对话。
　　“噗！！！”易遥一口水全喷了出来。
　　“咳咳咳……”她拍着胸脯不停的咳嗽。
　　程书砚摸着手中湿哒哒的书，一脸的无语。
　　“对不起！对不起！”易遥想用纸把书上的水擦干。
　　“算了，这下想走了也走不了了。”程书砚把书放到了太阳底下晒着。
　　“你……你刚才说白笙准备回来上学是真的吗？”易遥小心谨慎的向程书砚又确认了一遍，她怕是自己出现了幻听。
　　“我就是听了一耳朵。”程书砚说。
　　听到答复，易遥打了一个哆嗦。
　　久违的兴奋感冲上头顶，让她头皮发麻，浑身颤栗！
　　“具体是哪天你知道吗？！”易遥激动的难以自持，双手紧紧抓住程书砚的胳膊。
　　“你之前和白笙关系不是很好吗？她私下没跟你说过吗？”程书砚情急之下说话没过脑子，话一出口方觉不妥，他不是故意戳易遥痛处的。
　　不知从哪一天起，只要在易遥面前一提白笙，易遥的脸色就会变得很难看，久而久之就有小道传言说易遥和白笙绝交了。
　　再加上白笙这么久一直都没有消息，这个小道传言如今已经成了众人心中默认的事实了。
　　程书砚正要向易遥解释，“抱歉，我……”
　　“你俩干什么呢！”不远处一声暴喝传来。
　　两人侧头望去，一个大腹便便的中年男人犹如一头雷克斯暴龙，冲他俩跑过来。
　　“说你俩呢！还不把手松开！”来人正是邢主任。
　　邢主任的大嗓门响彻操场，连正在训练的新生都纷纷望向两人。
　　易遥和程书砚懵逼的对视一眼。
　　他们这才注意到易遥手还抓着程书砚的胳膊！
　　易遥飞快的松开手，两人尴尬的迅速后退一步。
　　“学校禁止早恋，你俩不知道吗？！跟我去办公室！”邢主任生气的质问两人，他万万没想到最让他放心的两个人竟然谈恋爱了！
　　两人坦坦荡荡的跟在邢主任后边，打算到办公室给邢主任解释清楚。
　　“你俩都是前途无量的好苗子，我相信你们只是一时犯糊涂。”
　　“我给你们一个机会，只要你们现在立刻分手，我也就不联系你们家长了，这事就算过去了。”
　　邢主任坐在椅子上语重心长的劝说两人。
　　“分不了。”程书砚语气淡定的说。
　　闻言，邢主任血压一下飚到850。
　　“什么分不了！怎么就分不了了！”邢主任气的哐哐拍桌子。
　　“主任，您别生气，我俩就没谈恋爱，怎么分手？”易遥看着邢主任的地中海又亮了几分，赶忙解释道。
　　“你还狡辩！我都看见了！没谈恋爱你俩手牵手？！”邢主任听易遥说完更生气了。
　　易遥一脸便秘的表情，她终于知道谣言都是怎么传出来的了！
　　哪里手牵手了！这不是睁眼说瞎话吗？
　　“主任，你想想，我俩要是真谈恋爱了，会在大庭广众之下发生肢体接触吗？”程书砚一脸真诚的望着邢主任。
　　“那也说不定，你俩恋爱都敢谈，还有什么不敢的？”邢主任完全油盐不进，他只相信他看到的。
　　“我俩真没谈恋爱，我们只是朋友。”程书砚叹了一口气。
　　“朋友？什么朋友？男女朋友的朋友吗？”邢主任发出灵魂拷问。
　　这三连问，给俩人彻底整无语了。
　　两人无奈的对视一眼。
　　“在我眼皮子底下你俩还眉目传情，还说没谈恋爱！”邢主任看到他们对视直接破防了。
　　“主任你说吧，你怎么才能相信我们两个人没谈恋爱？”易遥破罐子破摔直接问道。
　　像这种子虚乌有的事，浑身上下长满一百张嘴也说不清。
　　看着眼神坚定的像是要入党的两人，邢主任终于找回点理智，他有些试探的问“你俩，真的没谈恋爱？”
　　“真的！”两人坚定的回答。
　　“你俩保证？！”邢主任有些高兴又有些不敢相信。
　　“我保证！”两人大声说。
　　“呼！”邢主任长出一口气。
　　“看来是老师误会你们了，老师给你们道歉！”即使口中说着道歉的话，邢主任也止不住的开心。
　　只要两人好好学习，不谈恋爱那他就放心了。


第79章 我回来了
　　易遥和程书砚从邢主任办公室出来之后仍心有余悸，两人互相看了对方一眼，默契的向外横跨一步，拉远了与对方的距离。
　　接下来的几天，两人没再说过一句话，就连课间回教室两人都故意错开时间，避免与对方碰面。
　　可是让人没想到的是，就算两人已经避嫌到这种地步了，谣言还是传开了。
　　谣言的起源还是拜邢主任的大嗓门所赐，那天他嚷嚷的那句早恋，被很多人听到了。
　　而且程书砚在邢主任办公室说的那句‘分不了’，还好巧不巧的被几名路过的学生听到了，成了坐实两人恋情的铁证。
　　两人本以为这个恋情风波会随着时间渐渐平息。
　　可令人没想到的是，谣言经过几天的发酵，不但没有渐渐平息反而愈演愈烈，两人的爱恨情仇被编的有模有样，就像他们亲眼所见一样。
　　而当易遥和程书砚正在为如何制止谣言发愁的时候，白笙回来了！
　　在一个极其平凡的早上，易遥一觉醒来之后左眼皮和右眼皮就开始轮换着跳。
　　她如往常一样来到学校早读，忽然教室一片安静，邢主任率先走了进来，他说：“今天，咱们班里来了一位新同学，今后她将和大家一起学习，大家热烈欢迎！”
　　“进来吧。”说完他向外招了招手。
　　同学们鼓完掌，全都好奇的盯着门外，想看看究竟是什么样的同学，能半路插进他们班。
　　易遥的心噗通噗通的狂跳，她双眼紧紧盯住教室门口，如果她没猜错的话，这个新同学应该就是
　　——白笙！！！
　　两人四目相对。
　　白笙对易遥微微一笑，易遥感觉眼眶中一阵湿热，忍不住低下了头。
　　易遥并不知道在她低下头之后，白笙的眼神变得黯淡了几分，笑容也瞬间收敛。
　　讲台上的白笙穿着一身板板正正的校服，落落大方的自我介绍着。
　　听着讲台上熟悉的声音，易遥狠狠的掐了一下自己的腿。
　　疼！真的不是在做梦！
　　好不容易忍住的泪水，夺眶而出，易遥的头更低了。
　　白笙眼睛一直望着易遥，心里猜测易遥是不是在故意回避她？
　　想到这里，白笙有些失落的抿了抿嘴唇。
　　“你的桌子，凳子都还没准备好，今天上午你就先坐到易遥旁边吧。”邢主任给白笙指了指易遥身边的位置。
　　是的，张杨又没来！
　　“好。”白笙回答的毫不犹豫，这正合她心意。
　　邢主任安排完白笙，又交代了一些其他事情，随即就火急火燎的走了。
　　教室里恢复了热闹的读书声。
　　白笙坐到易遥身边，轻声的对易遥说：“我回来了。”
　　“嗯。”易遥点了点头。
　　浓重的鼻音被读书声掩盖。
　　“你是还在生我的气吗？”白笙试探的问道。
　　“没有。”易遥果断否认，她怎么可能会生白笙的气。
　　“那你怎么不理我？”白笙委屈巴巴的看着易遥。
　　“铃铃铃……”下课铃响起，教室里一片嘈杂。
　　廖云第一时间过来跟白笙说话，易遥趁机转身抹了抹脸上的泪水。
　　“我去！什么情况？！你谈恋爱被邢主任抓到了？！”廖静像一股风一样从外边冲进来，一个急刹滑到易遥旁边，一脸八卦的大声问道。
　　“你声音还能再大点嘛。”易遥无语的说。
　　廖静一抬头发现火箭班的人全部在盯着她。
　　“对不起！对不起！我小声点。”廖静讪笑着，尴尬的向众人道歉。
　　“这事都过去几天了，你怎么才知道？”廖云有些惊讶的问。
　　哪里有瓜，哪里就有廖静，廖静一向是最前排的吃瓜群众，怎么这次消息这么滞后。
　　“别提了。”廖静一皱鼻子，有些糟心的回道。
　　“你谈恋爱了？”白笙语气冰冷的问。
　　易遥感觉自己身边的温度仿佛都冷了几分。
　　“啊！！！白笙！！！”廖静跑到白笙身边发出一阵尖叫。
　　“小声点。”白笙掏了掏被震的发麻的耳朵。
　　“对不起！对不起！”廖静再次点头哈腰的对众位同学道歉。
　　“白笙，你什么时候来的？”廖静压低声音问道。
　　“你谈恋爱了？和谁？”白笙没有理廖静，又重复了一遍刚才的问题。
　　“你还不知道吗？易遥和程书砚的恋情传的全校皆知。”易遥还没说话，一旁的廖静坐不住了，她想与人分享八卦的心简直不要太明显。
　　此话一出，众人感觉周边的空气都像是凝固住了。
　　白笙的脸彻底的阴沉了下去。
　　不知道是不是易遥的错觉，她感觉白笙好像和从前有点不一样了。
　　眼看气氛有些不对劲，廖云极有眼色的开始打圆场。
　　“都是别人乱传的，易遥和班长现在连话都不说一句，怎么可能谈恋爱。”
　　“就是因为刻意避嫌才更有嫌疑，要是没谈恋爱干嘛要避嫌……”廖静这个没眼色的还在振振有词的反驳，可惜话还没说完，就被廖云一把捂住了嘴。
　　“要上课了，你快回去吧。”廖云连拖带拽的把廖静弄出了火箭班。
　　她心想，廖静你就少说两句吧，没看见白笙的脸都黑成什么样了吗？


第80章 死绿茶
　　廖云和廖静走了，一时间只剩下易遥和白笙两人。
　　“你别听他们瞎说，没有……”的事，易遥解释的话还没说完。
　　“恭喜。”白笙紧紧咬着牙，才说出这两个字。
　　易遥如鲠在喉，一下就没了解释的欲望。
　　“已经分手了，有什么好恭喜的？！”她赌气的呛声道。
　　白笙神色晦暗不明，没有回答。
　　这边廖云把廖静一直拽到二班门口，才松开捂着廖静嘴的手。
　　“好好听课，我回去了。”廖云扔下一句话，便离开了。
　　“哎！我话还没说完呢！”廖静望着廖云的背影气恼的一跺脚。
　　不远处的一个个子高挑，容貌姣好的女生眼神轻蔑的上下打量了一圈廖静。
　　阴阳怪气的说：“呦呦呦！我还当是谁这么没素质，在二班门口大呼小叫的，原来是你呀~”
　　“哪来的狗在这乱吠？”廖静转了一圈，假装在找狗。
　　“你说谁的？！”女生脸色一变，挡住了廖静的去路。
　　“好狗不挡道，让开。”女生越生气廖静反而越平静。
　　“大家都是同学，你这么说话也太难听了吧？不过我原谅你了，刚被人像垃圾一样从一班被丢出来，火气大点也正常。”女生围着廖静转了一圈，冷嘲热讽的说。
　　“你说说你，天天没事像狗一样去跪舔人家干嘛，人家一个个都是大学霸，根本看不上你这种垃圾，不是有句话说得好嘛，不是你的圈子别硬融，你看，被赶出来了吧！”
　　女生脸上一副善解人意的表情，嘴里却说着挑拨离间的话，说完还幸灾乐祸的捂嘴笑了起来。
　　“赵小棠你嘴巴给我放干净一点，再敢胡说八道别怪我撕烂你的嘴！还有，我要是垃圾，比我成绩还差的你是什么？”廖静冷冷盯着她。
　　“你闭嘴！”赵小棠被戳到了痛处，气的跳脚，终于维持不住人设了。
　　赵小棠刚想说什么，却看到张力从不远处走来，她眼珠一转，瞬间改变了策略。
　　“我也是好心劝你，你怎么还生气了呢？”赵小棠一副委屈巴巴的样子，盯着廖静的眼神中却充满了挑衅。
　　“班花，怎么了？”赵小棠的一号拥护者张力正好走了过来。
　　张力这个人用一个形容词就可以概括——头脑简单，四肢发达。
　　“没什么事，我只是劝廖静同学别总往一班跑，她就骂我，都是我的错，是我不该多说话。”赵小棠眼圈红红的，怯怯的开口道。
　　张力看了看柔弱不能自理的赵小棠，又看了看冷着脸气场全开的廖静。
　　再加上一班和二班作为竞争关系（当然是二班单方面认为的），张力本就对廖静经常往一班跑的做法颇有微词。
　　是谁欺负谁，一目了然。
　　“廖静，班花也是为了你好，你不识好人心就算了，怎么还能骂人呢，快跟班花道歉。”张力站在道德的制高点开始指责廖静。
　　“无聊！”廖静翻了个白眼，不想和这俩智障纠缠，直接闪身进了教室。
　　“喂，你还没道歉呢！”张力大喊一声。
　　“算了吧。”赵小棠柔声的劝阻张力。
　　“她骂你，你还替她求情，班花，你真善良！”张力看着漂亮的赵小棠红了脸颊。
　　赵小棠顺势低头害羞一笑。
　　廖静在座位上看到两人这副死出，唾骂一声，“死绿茶！”
　　“静子，赵小棠又找你麻烦了？”廖静的同桌听到动静，一边低头做题一边问。
　　“她脑子有问题。”廖静觉得赵小棠简直莫名其妙。
　　从她到二班的第一天起赵小棠就开始针对她。
　　这段时间廖静就是因为忙着和她斗智斗勇才没有第一时间吃到易遥的恋情瓜。
　　“你最好离她远点，赵小棠心眼太多，你斗不过她的。”同桌好心提醒道。
　　其实这是二班女生公认的事实，赵小棠太会作妖，很多人都吃过赵小棠的暗亏，最后她们惹不起只能躲。
　　“不是我不想远离她，是她总缠着我不放。”廖静对赵小棠也颇为头疼。
　　同桌认同的点点头。
　　不过赵小棠之前虽然也作妖，但却没有这么故意针对一个人过。
　　她犹豫了一会儿问出了心底的疑惑，“你是不是之前得罪过她？”
　　“不能吧？我在来二班之前都不知道有她这号人。”廖静费力的想了半晌，也没想出所以然。
　　“我看她就是闲的，算了，不管她了。”廖静题还没做完，索性直接把赵小棠抛到了脑后。
　　易遥设想过很多次，她和白笙久别重逢的场景。
　　她想过她会问白笙，这一年多过得辛苦吗？
　　她想过她会问白笙，白向天恢复的怎么样了？
　　她想过她会问白笙，既然来上学就不会再离开了对吗？
　　她想过她会问白笙，这一年多有没有想她？
　　她想过许多许多，却从来没想过她和白笙竟是从冷战中度过的。


第81章 她喜欢易遥！
　　“站住！你打算一直这样不理我了吗？”厕所门口，易遥叫住白笙。
　　这是她们冷战的第三天了，白笙一句话都没和她说过。
　　白笙在最开始冷战的当天中午，就找邢主任要了桌椅，换了位置。
　　因为她是中途插进来的，所以在下次考试之前只能暂时坐在教室最后面的位置上。
　　她们俩位置就这样一个在前一个在后，在白笙刻意的躲避下，这两天易遥完全找不到和她说话的机会。
　　无奈之下，易遥只能选择在厕所门口堵她。
　　白笙依旧沉默不语。
　　易遥直接拉起白笙的手走到了一旁的角落。
　　“你就没什么想跟我说的吗？我这一年多以来每时每刻都盼着你回来。”
　　易遥实在不明白白笙为什么会变成这样。
　　“即使一年多没见，我以为我们的关系依旧不会变，你知道我看到你这样，我有多难过吗？”
　　“我不该回来碍你的眼。”白笙自嘲一笑，插在衣兜里的手却紧握成拳。
　　白笙当局者迷，如果不看两人只听对话，易遥这话就像是抱怨老公不爱自己的小媳妇。
　　“白笙！”易遥听见白笙这么说心都要碎了。
　　“我不知道你为什么非要说这些伤人的话，我对你的心，你真的不知道吗？”易遥仰起头闭上眼睛，企图让泪水流回眼里。
　　“易遥同学，我觉得我们不适合再做朋友，我们就到此为止吧，你别再缠着我了。”白笙皱了皱眉，她对易遥已经非常不耐烦。
　　听到白笙如此冷漠的话语，易遥反而瞬间冷静了下来。
　　她望着白笙的身影沉思起来，白笙肯定有问题！
　　以她对白笙的了解，白笙不是这么无情的人。
　　白笙这么对她，肯定有内情！
　　白笙说完转身就走，不再理会身后的易遥。
　　白笙回到座位上盯着自己的手出神，刚才易遥就是拉的她这只手，易遥的手还是和以前一样又白又软。
　　白笙回味的摩挲着手指。
　　上课铃声响起，惊的她猛的回神，自己在干什么？！难道她真的是个变态？？？
　　其实在这一年多的时间里，在不知道第多少次摸刻着易遥名字的那支笔的时候，白笙这块木头终于开了窍。
　　她喜欢易遥！
　　想明白自己的心思的时候，她丝毫不惊讶，反而觉得理所当然。
　　心思确定了，她学习比之前更有劲了，她盼望着早一天能见到易遥。
　　不开窍不知道，开窍之后的白笙巴不得时时刻刻想着易遥，她把曾经和易遥的相处都回忆了一遍，最后得出结论易遥应该也是喜欢她的。
　　她热血沸腾，激动到围着医院跑了五圈！
　　她暗自决定如果有回到学校的那天，她要第一时间向易遥表白！
　　于是在白母把债还完，白向天虽然还没醒，但身体各项指标都已经恢复正常，她没了后顾之忧后，马上找到冯校长和邢主任表示想回学校。
　　本来校长的意思是怕她跟不上，让她接着读初二，可是白笙拒绝了，她坚持要进初三的火箭班！
　　冯校长和邢主任一开始坚决不同意，于是白笙当场做了几套试卷，套套满分的成绩征服了他们。
　　白笙迈进火箭班的门，第一眼就看到了易遥，她对易遥露出了一个自认最好看的笑容，易遥却直接低头不理她。
　　她想，也许是分别时间太久了，易遥对她生疏了。
　　她安慰自己没关系，她现在有的是时间和易遥培养感情。
　　可是廖静的话却一下击穿了她的心防。
　　最让她难过的不是易遥谈恋爱了，而是易遥喜欢的是男生！
　　原来一切都是自己的一厢情愿。
　　她告诉自己应该高兴才对。
　　白笙发现自己喜欢易遥后，查过很多资料。
　　她知道很多人是接受不了这种性取向的，很多人认为这是一种病，是变态。
　　尤其在她们这种贫穷落后的地方，同性恋会被排挤，被歧视，是世俗所不容。
　　易遥没有走上这条路她应该高兴。
　　她没有听易遥在说什么，她只顾着拼命维持住自己的表情。
　　她觉得现在自己的表情肯定很难看，要不然廖云她们怎么都被吓跑了。
　　天知道她费了多大的力气，才能逼自己说出那三个。
　　“恭喜你！”
　　恭喜你找到自己喜欢的人。
　　恭喜你是一个正常人。
　　恭喜你摆脱了一个同性恋。
　　是的。
　　从此以后，对易遥的感情她会永远埋在心里。
　　并且她会离易遥远远的。
　　因为只有远离易遥她才能克制住那日渐汹涌的爱意。
　　相信没了她，易遥之后的日子会过得更好。
　　至于自己，无所谓。


第82章 气笑了
　　“现在有空吗？”白笙的抬头一看，说话的竟是程书砚。
　　老师在台上讲着课，白笙在台下走着神，竟连什么时候下课的都不知道。
　　白笙皱了皱眉，现在要是把她最不想见的人排个名，程书砚绝对位列第一。
　　他来干什么？
　　像是看出了白笙的疑惑，程书砚说：“想请你帮个忙。”
　　“程大班长也有要人帮忙的时候啊？”嫉妒使人面目全非，这话一点也没错，白笙现在也学会了阴阳怪气。
　　白笙不想承认，她对程书砚嫉妒的发疯。
　　程书砚到底有什么好？
　　易遥什么眼神，怎么就看上了他？！
　　“我想给一个人送礼物，你帮忙给出出主意行不行？”程书砚丝毫不在意白笙的态度，都说女孩子更了解女孩子，他来找白笙求助也是没办法的办法。
　　“给谁送？喜欢的人？”白笙故意问道。
　　程书砚似乎没有想到白笙会问的这么直白，眼神有些惊讶，然后有些不好意思的点点头。
　　白笙呼吸一滞，直接气笑了。
　　如果她有罪请让法律制裁她，而不是让情敌在给她暗恋的人送礼物的时候，找她帮忙。
　　程书砚看到白笙笑了以为是白笙同意帮忙了。
　　他拿了个凳子坐下，开始跟白笙说起了情况。
　　“我之前也送过很多东西给她，但她都说不喜欢，给我还回来了……”
　　白笙表面上‘嗯嗯嗯’听的认真，实际上心思早跑到十万八千里之外了。
　　「也不知道自己送易遥的那条小鱼怎么样了？」
　　“你说这次我该送点什么呢？”程大班长这次真的被难住了。
　　「应该死了吧？听说野鱼不好养。」
　　“喂！你到底有没有在听？”程书砚忍无可忍。
　　“让我想想。”虽然极不情愿，但白笙仍然认真思索起来。
　　谁让最终收礼物的是易遥呢，她希望易遥开心。
　　“要不你送个手表试试？”白笙记得易遥以前有一阵非常喜欢一款手表。
　　“这不太好吧？”程书砚嘴角一抽。
　　“哪里不好？”白笙不明白程书砚怎么这个表情。
　　“我妈说，过生日的时候最好不要送钟表，寓意不太好。”程书砚解释道。
　　“易遥的生日早就过完了！”白笙有些生气，这人怎么连易遥的生日都弄错了。
　　“跟易遥有什么关系？”程书砚一脸茫然。
　　“你不是要给易遥送礼物吗？”这下轮到白笙懵逼了。
　　“不是啊！”程书砚无语了。
　　“你个渣男，你俩才分手，你就移情别恋了？！”白笙气死了，自己爱护还来不及的人竟然被他这么辜负！
　　“白笙！饭可以乱吃，话不可以乱说，我和易遥清清白白，根本没有谈过恋爱，这一切都是误会，请你不要再传播谣言！”
　　程书砚也生气了，这个谣言他已经澄清了上百遍，怎么还有人误会！
　　而且要是被林默知道，误会了自己怎么办！！！
　　“你们，没谈恋爱？”惊喜来的太突然，白笙不敢相信。
　　“对！”程书砚坚定的说。
　　“易遥不喜欢你？你也不喜欢易遥？”白笙的嘴角快要咧到耳朵根上了。
　　“是的。”程书砚再次肯定道。
　　白笙推开凳子站起身，她一刻也等不了。
　　她要去找易遥说明白，解开两人之间的误会。
　　“你要去哪儿？你还没有帮我想好送什么礼物呢？！”程书砚的呐喊无人在意。
　　白笙在学校找了一圈都没找到易遥。
　　那易遥能去哪里呢？
　　“遥遥，你来了！这么久没见，阿姨可想你了呢。”白母热情的和易遥拥抱了一下。
　　“阿姨，很抱歉，这么久没来看你和白叔叔了。”易遥站在白向天病房里，双手拍了拍白母的背。
　　“笙笙怎么没和你一起来？”白母疑惑的看了看易遥身后的房门。
　　“我瞒着她偷偷来的。”易遥眨眨眼，有些调皮的说。
　　“笙笙要是知道你来，得高兴坏了，你不知道，她休学的日子里，经常和我提起你。”白母颇为可惜的说。
　　听白母这么说，易遥反而更加疑惑，回校前都好好的，怎么一回学校就和自己闹别扭。
　　“阿姨，白笙最近是有什么心事吗？我感觉她这几天有些不开心。”易遥试探的问道。
　　“没有啊。”白母有些摸不着头脑。
　　“不过，笙笙有段时间确实很反常，那段时间她经常发呆还傻笑。”白母仔细想了很久。
　　“遥遥，你说她不会早恋了吧！你刚才说她心情不好，是不是那人吵架了？”白母激动的嚎了一嗓子。
　　知子莫若母，从某一方面说，白母也算是猜到了真相！
　　除了白向天车祸那次，易遥还从没见白母这么失态过。
　　白母越想越觉得自己猜的对，急得在原地打转。
　　“这可怎么办？遥遥，你快帮阿姨想想办法。”
　　“阿姨，你先别激动，这都是我们单方面的猜测，很大可能只是误会一场。”易遥赶紧稳住白母，她有些怀疑这次来找白母的决定是否正确。


第83章 我喜欢你
　　“阿姨，我先回去上课了。”易遥好说歹说终于劝住了想去学校找白笙的白母，趁着白母给白向天喂流食的空档，易遥赶忙开溜。
　　出了医院，易遥走在回学校的路上终于露出了一直隐藏着的低落情绪。
　　这几天真的糟糕透了！
　　她低着头烦躁的踢着路边的小石子，这次来找白母，不光没能找到白笙反常的原因，还差点惹出新的麻烦。
　　“遥遥！”
　　易遥觉得自己真是病了，走在路上也能幻听出白笙的声音。
　　“遥遥！遥遥！遥遥！”白笙的声音越来越清晰。
　　易遥抬起头向前看，白笙竟然真的来了！！！
　　易遥先是高兴的扬起嘴角，随即反应过来自己还在生白笙的气，又马上板起了脸。
　　“遥遥~我终于找到你了！”白笙骑着车向着易遥冲过来。
　　易遥吓得闭起了眼睛，心想白笙不会是专门骑车来撞自己的吧！
　　车子在易遥身前堪堪刹住。
　　“遥遥，别怕，我把自行车放一边了。”白笙温热的气息撒在易遥脸上，不知道什么时候她走到了易遥面前。
　　易遥睁开眼睛，毫无防备与白笙那双大眼睛对视。
　　白笙眼里的情绪让易遥感觉很熟悉。
　　如果这时候易遥照镜子的话，就会发现白笙看她的眼神和她看白笙的眼神何其相似。
　　不知不觉，她们越走越近，直到距离近到可以碰到对方的鼻尖。
　　易遥回过神后退一步，脸撇向一边，“来找我干嘛？不是说让我别缠着你了吗？”
　　“遥遥，对不起！”白笙双手捧住易遥的脸，让易遥直视着她。
　　“你怎么一天一个样？我真的看不懂你了！”这次听到白笙的道歉，易遥不但没有消气，反而更加生气。
　　白笙这是什么意思，她说好就好，说坏就坏，根本就没有在意自己的感受！
　　“遥遥，可不可以给我一个解释的机会？”白笙恳求道。
　　“好，那我们今天就彻底把话说清楚。”易遥也不是拖泥带水的人。
　　“我前几天以为你喜欢程书砚，所以才想远离你，对不起，是我太自以为是！”白笙觉得自己就是天下第一大笨蛋，总是惹易遥伤心。
　　“白笙，我再说最后一次，我不喜欢程书砚。”易遥不明白到底为什么白笙会认为她喜欢程书砚。
　　“那你喜欢我吗？”白笙湿漉漉的大眼睛望着易遥，眼里满含期待。
　　为了问出这句话，白笙已经在心底默默练习了几十遍。
　　不过即使练习了几十遍，害羞，激动，紧张，忐忑不安等情绪还是在白笙的心里轮番轰炸。
　　“遥遥，我喜欢你。”白笙又是一记直球。
　　易遥非常惊讶，木头竟然开窍了！
　　年轻就是好，大胆，勇敢，炽热，满心满眼都是一个人。
　　易遥迟迟没有说话，白笙原本热血沸腾的心凉了半截。
　　“你怎么不说话，是不是我吓到你了？”白笙小心翼翼的问。
　　“哎呀，那什么，咳，你不要有压力，我就是告诉你一声，你不喜欢我也没关系……”易遥还是不说话，白笙开始手足无措的找补，说到最后声音小的像蚊子。
　　“真的吗？不喜欢也没关系？”易遥语气中带着些许笑意。
　　“假的。”白笙耷拉着头，小声嘟囔道。
　　“什么？”易遥故意逗白笙，装作没听清。
　　“我说假的！我该怎么做你才能喜欢我？”白笙鼓起勇气大声说。
　　“小声点。”易遥一把捂住白笙的嘴，白笙的声音已经引起了几个路人的注意。
　　白笙委屈巴巴的嘟着嘴，情窦初开的少女不懂爱情里的弯弯绕绕，只会鲁莽的横冲直撞。
　　“你什么都不需要做，我已经很喜欢了。”易遥凑近白笙，眼神亮晶晶的看着她。
　　听到这话，白笙肉眼可见的从头红到脚后跟，嘴角止不住的上扬。
　　“傻样儿！”易遥嘲笑白笙，殊不知自己也没比白笙好多少。
　　“你是什么时候喜欢我的？”易遥很好奇这个问题。
　　“很久了。”白笙轻声说。
　　也许是看着易遥因抽血而苍白的脸，心控制不住的发疼的时候。
　　也许是抓萤火虫那晚易遥的笑容太美，让她频频失神的时候。
　　也许是看到易遥和别人有说有笑非常嫉妒的时候。
　　也或许在初遇时她扶住易遥的一瞬间，爱情的萌芽就已经种下。
　　在她们一日又一日的相处中，种子慢慢生根发芽，等她反应过来的时候，已经占据了她整个心脏。
　　而现在，一朵小花在白笙的心上悄然绽放。


第84章 克制
　　透明的窗户纸被戳破后，白笙和易遥之间多了些说不清道不明的暧昧感。
　　“遥遥~”这是白笙今天第一百次叫易遥的名字。
　　距离告白那天已经过了一个星期了，每天只要一有机会，白笙就往易遥身边凑，和易遥各种贴贴，黏黏糊糊的。
　　全班同学看两人的眼神都怪怪的，就连不经常上课的张杨同学都开玩笑的说：“你俩在谈恋爱啊？”
　　易遥无奈的叹了口气，白笙这个傻瓜，也太明显了，易遥不知道这算不算是一种甜蜜的烦恼。
　　易遥忍了一天，终于忍到放学，在一同回家的路上，易遥和白笙提起了这个事。
　　“白笙，咱们商量个事行不？”
　　“怎么了？遥遥。”白笙不在意的问，她还沉浸在终于能和易遥单独相处的兴奋中。
　　“我觉得在学校里的时候我们应该适当保持距离。”易遥想了想，还是决定直接说。
　　“为什么？你不想和我待在一起吗？”白笙不理解，她巴不得一天24小时都跟易遥待在一起。
　　“白笙，我们现在是学生，而且很快就中考了，你不能把心思全部都放在我身上。”
　　易遥理解白笙的心情，但是她觉得她们来日方长有的是时间，不能只看眼前的一时半刻。
　　“学习和感情这是两码事，这不影响啊。”白笙反驳道，她感觉跟易遥在一起的时候学习更有动力。
　　“你扪心自问，真的一点也没影响吗？”易遥比白笙看的更清楚，这一个星期白笙的状态都是飘着的，根本沉不下心学习。
　　“那你是要和我分手吗？”白笙不理解，如果恋爱也要保持距离，那恋爱的意义是什么？
　　为什么易遥可以这么冷静理智，难道易遥说喜欢她都是假的吗？
　　“啊？”易遥不理解白笙的脑回路，她只是想让白笙克制一下自己，别表现的那么明显，怎么就说到分手上了。
　　“遥遥，你好像一直以来都非常冷静，可是，正是这种冷静让我会忍不住怀疑你是不是不喜欢我了，所以我拼命地靠近你，我想确定你是爱我的，你不会离开我对不对？”有了前几次的教训，白笙也学会了有话直说。
　　易遥很惊讶，她从没想过竟然是这样，不过，她很快的反省了一下自己。
　　认真思考片刻后，她说：“对不起，这确实是我的问题，我习惯了把对你的感情压在心里，交往了后我也没及时改变过来。”
　　“只要你心里有我，让我干什么都行。”易遥一句话就打消了白笙心里的疑虑。
　　“白笙，你相信我，我是想和你一辈子，不是一阵子，我们现在还太弱小了，我们的感情现在也不适合被其他人知道，所以我才想让你收敛一点。”
　　易遥何尝不想光明正大的和白笙谈恋爱，但她们还有太多顾虑。
　　“遥遥，你别怕，我会一直保护你的。”白笙明白世俗对她们的不容，但不管怎样，她会尽她最大的努力保护易遥。
　　“好。”易遥知道白笙做到了，上一世直到她提分手之前，白笙都在护着她。
　　“路上注意安全，骑慢点，明天我去找你。”说着话不知不觉就到了分岔路口，白笙依依不舍的与易遥道别。
　　“好，明天我带你看小翠。”易遥开心的说，明天是周六她们可以一整天待在一起。
　　“小翠是谁？”白笙暗自嘀咕，不记得自己认识叫小翠的人呐。
　　这些暂且不提，只说易遥这边甜甜蜜蜜，张杨那边却剑拔弩张。
　　“张杨，你站住！你要躲我到什么时候？！”张浩拦住了刚从墙上翻过来的张扬。
　　“哈哈，好巧啊。”张杨尬笑着，她明明看见张浩从校门口走了，她才翻墙的，没想到还是被逮住了。
　　这是这个星期以来张杨第五次被张浩堵住。
　　“为什么提分手？”张浩满含怒气的质问道。
　　一个星期之前，张杨托人给他传了一张纸条，上面只写着‘我们分手吧！’几个大字。
　　张浩找她想问清楚分手的原因，张杨却一直不给他一个合理的理由。
　　“我都跟你说了几遍了，想分手就分手啊，还要什么理由？”张扬敷衍的理直气壮。
　　“我不信，你在骗我，到底是为什么？”张浩接受不了，不停的追问。
　　“好吧，实话告诉你，我玩腻了总行了吧。”张杨被逼的不耐烦了。
　　“那我们之间的那些承诺算什么？你都忘了吗？”张浩试图唤起张杨对自己的感情。
　　“不是吧，说着玩而已，你怎么还当真了？”张杨没想到张浩这么纯情。
　　“所以，从头到尾你都在玩我？”张浩难以置信。
　　张浩觉得张扬明明不是这种人，她为什么要这样说，他知道张杨虽然外表张扬跋扈，但内里是个善良、心思细腻的女孩子。
　　“是又怎么样？你玩不起啊？”其实张杨也不想把话说的这么难听，但张浩实在太难缠了，话说轻了，他根本不听。


第85章 无限春光
　　张浩觉得此刻的张杨陌生至极，他的心脏就像被一只手紧紧握住，疼得他不断的喘着粗气。
　　“别人都说你滥情没良心是个渣女，我还觉得是别人对你有误解，没想到对你有误解的是我自己。从今天开始，我不会再缠着你了，我张浩玩的起！”
　　张浩的整个眼睛都红了，他努力维持着自己的最后一丝尊严，不想再让张杨看笑话。
　　“那就好。”麻烦终于解决了，张杨感觉像是卸下了一个重担，浑身都轻松了，她下意识的忽略了内心一闪而过的不舒服。
　　看着张杨一副‘终于甩掉了麻烦’的样子，张浩暗自发誓，一定要让张杨后悔！
　　其实张杨觉得自己很冤。
　　她到目前为止连男生的小手都没牵过，怎么就成了渣女了呢！
　　虽然她经常换男友的名声在外，无人不知无人不晓。
　　但其实那些男生与其说是她男朋友，其实更像是游戏队友。
　　她和一个男生谈恋爱的时间最多不会超过一个月，虽然嘴上宝贝儿，哥哥，叫的挺亲热，但也都是跟电视上学的，纯属打嘴炮而已。
　　所谓的约会呢，也就是和那些男生一起打打游戏开开黑，再多就没有了。
　　这也是为什么张杨之前和那些男生谈几天就提分手，那些男生都爽快同意的原因。
　　张杨这次和张浩谈恋爱也是这样，两人总共谈了也没几天，而且，在网吧一起打游戏的时间就占了大半。
　　所以张杨非常不理解张浩为什么纠缠她，不肯放手。
　　说起来这次张杨提分手的原因其实很简单，张浩游戏玩的太菜了，张扬每次都赢，她觉得丝毫没有挑战性，所以就提了分手。
　　这个理由听起来滑稽又可笑，但这就是张杨的真实想法。
　　得亏刚才张杨没说实话，张浩要是知道自己是因为这种原因被分手的，肯定会崩溃。
　　张浩内心OS：「张杨，你真是一点情趣也不懂啊？！我是玩游戏菜吗？！我是故意让你赢，哄你开心的啊！！！」
　　这边啼笑皆非的闹剧暂且不提，只说易遥睡得正香的时候，总感觉有人在自己耳边说话。
　　“遥遥，起床了！”白笙温柔的声音在易遥耳边响起。
　　“不要~”易遥听见白笙的声音还以为自己在做梦，迷迷糊糊的翻了个身又继续睡了。
　　“你这么喊她没用，我来！”易母挥手示意白笙闪开。
　　“小遥，起床了！”易母河东狮吼的功力不是盖的，声音直冲易遥天灵盖儿。
　　“起了，起了。”易遥嘴上这样说，但身体却直往被子里钻。
　　“死丫头，起床！”易母使出第二招，直接掀开被子揪住易遥的耳朵。
　　“欸欸，放手，快放手！妈，今天周六不上学，你这么早喊我起床干嘛？！”易遥疼得龇牙咧嘴，眼睛困得还是睁不开，手自觉的捂住了被易母揪的耳朵。
　　“你能不能像你朋友学习学习，人家一大早就来找你，你还好意思赖床不起！”易母批评着易遥。
　　易遥‘唰’的一下坐起身，睁开眼睛，“白笙！你怎么来了？”
　　“别丢人了，快点起来！我去给你们做早饭。”看到易遥醒了，易母把空间留给两人，功成身退。
　　易遥穿鞋下了床。
　　她看了看外面的天色还没有完全亮，“你怎么这么早就来了？”
　　“我睡不着。”白笙盯着窗外说。
　　她一想到这算是她们表明心意后的第一次约会就兴奋的睡不着。
　　“外面有什么吗？”易遥发现白笙一直在盯着外边。
　　“没什么。”白笙看窗外看的更认真了。
　　“你怎么不看我啊？外面灰蒙蒙的天有什么好看的？”易遥围着白笙转来转去，白笙看天看地看窗外就是不看她。
　　“你换衣服吧，我先出去了。”白笙说完落荒而逃。
　　易遥低头看了看自己的睡衣，应该是刚才易母拽她导致的胸前的扣子开了两个，露出了里面的无限春光。
　　易遥了然的笑了笑，怪不得白笙不敢抬眼看她。
　　片刻后，易遥已经换了一身衣服。“快进来，我给你看样东西。”
　　“什么？”白笙好奇的问。
　　“还记不记得它？”易遥手上捧着一个鱼缸，有一条彩色的鱼在里面游来游去。
　　“这是我捉的那条小鱼吗？”白笙没想到当初那条肉眼几乎看不见的小鱼竟然长这么大了。
　　“对，我给它取了个名字，叫小翠。”易遥颇为自豪的说。
　　当初为了养这条鱼，易遥可是费了很大的功夫。
　　“小翠你真可爱。”白笙隔着鱼缸点了点小翠的头。


第85章 怀孕了
　　“那是！你不看是谁养的！”易遥下巴微微扬起得意洋洋的说。
　　“那是！你不看是谁送的！”白笙模仿着易遥刚才的样子。
　　“你幼不幼稚啊！”易遥羞恼的推了白笙一下。
　　白笙笑的一脸宠溺。
　　“来吃饭了！”易母的声音从外间传来，打断了两人的嬉闹。
　　“来了来了。”易遥拉着白笙上了饭桌。
　　和未来的“丈母娘”一起吃饭，白笙难得的有些拘束。
　　“别总吃米饭啊，多吃点菜。”看着头都要埋进饭碗里的白笙，易母热情的说道。
　　“好的，阿姨。”白笙嘴上答应着，头却埋得更低。
　　“喏，你爱吃的，吃饱了才有力气学习呀。”易遥见状给白笙夹了一筷子青菜，替白笙解了围。
　　“噔噔噔……”外边好像有人在敲门。
　　“你们先吃，我去看看。”易母放下碗筷对两人说。
　　“你怎么回来了？！”易母打开门满脸惊喜，易缘从上次离开后，一直没有回来过。
　　“妈，快帮忙接下东西！”易缘两只手拎着大包小包一大堆东西。
　　易遥听见动静往外面看了一眼，拉着白笙的胳膊激动的说：“白笙，我姐回来了！！！”
　　易遥非常想念易缘，她虽然经常给易缘打电话，但隔着电话就犹如隔靴搔痒。
　　易遥饭也不吃了，拉着白笙就跑到了门口。
　　“姐，我可想你了！！！”易遥说着就要跳到易缘身上给她个熊抱。
　　“小遥，别！”易缘猛的推开了易遥。
　　“遥遥，你没事吧？”白笙反应极快的一把搂住易遥，易遥这才没跌倒。
　　易遥冲白笙摇摇头，示意自己没事。
　　“遥遥，没受伤吧？”易缘推开易遥之后，神色慌张的想去拽住易遥，却又想起什么似的停住了手。
　　“姐，我是不是吓到你了？”为了缓和气氛，易遥直接把责任揽到了自己身上。
　　易缘一脸愧疚，手不自觉摸了摸自己的肚子。
　　“好了好了，你姐姐坐了一路的车肯定累，别堵在门口了，有话进屋再说。”易母也打起了圆场。
　　易母让易遥把易缘带的东西都提到屋里。
　　她围着易缘不停的嘘寒问暖。
　　“渴不渴？吃饭了没？想吃什么我去给你做。”
　　易缘拉住易母，深吸了一口气。
　　“妈，你先等一下！我有话和您说。”
　　“怎么了？”易母不明所以。
　　“小易，这是什么破地方啊，连个停车的地方都没有，你看我鞋上全是土。”一个看上去三十多岁的男人，低头拍打着身上的衣服，语气中带着毫不掩饰的嫌弃。
　　易缘假装没听见男人的话，强忍尴尬的说道，“咳，黄涛给你介绍一下，这是我妈。”
　　男人吊儿郎当的喊了一声妈。
　　易母原本笑嘻嘻的脸色已经不能用难看来形容了。
　　“妈，这是黄涛，我的男朋友。”易缘知道易母的脾气，她哀求的望着易母，希望易母能给自己留点脸面，不要当场发飙。
　　易母强压怒气，一言不发的转身进了屋。
　　易缘尴尬的站在门口。
　　易遥和白笙放下东西刚回来，就看到了这一幕。
　　说实话她的惊讶不比易母少，她看了看黄涛，不明白在她印象中一向清醒搞事业的易缘，怎么会看上这个看起来就不靠谱的男人。
　　易遥叹了口气，还是主动给易缘递了个台阶，“姐，进屋再说吧。”
　　“嗯。”易缘声音沙哑的低应一声。
　　从他们进来，易母什么话都没说一直在看电视，不过从她那明显起伏不定的胸脯就能看出来她有多生气！
　　易缘紧张的扣着手，不知道该怎么打破僵局。
　　黄涛摸着易缘的手开了口。
　　“这次我跟小易一起来，就是跟你说一声，我们打算定亲，彩礼要多少，你直接说个数吧。”黄涛一副财大气粗的模样。
　　他不像是上门来求亲的，更像是来谈一笔稳操胜券的交易的。
　　“你回去吧，你和易缘的事，我不同意。”易母把毕生的修养都用在了此刻，才忍住没骂人。
　　“为什么不同意？你要多少彩礼我给双倍总行了吧！”黄涛没想到自己竟会被拒绝。
　　“出去！”易母听到此话血压飙升，头晕的险些摔倒。
　　他把易缘当什么？！易缘是可以买卖的物品吗？
　　“姐，要不然就让他先走吧。”易遥和白笙一左一右扶住易母。
　　“你们竟然赶我走？真是不知好歹，要不是小易求着我，我才不稀罕来你们这种破地方，待在这种破房子里！”
　　这些没见过世面的底层人竟敢这么对待他，黄涛破防了。
　　易母终于忍不了了，拿起扫把就打。“滚！快滚出去！”
　　“啊！你这个老太婆竟然敢打我，住手！再打我就还手了！”黄涛上窜下跳的躲避着易母的扫把。
　　“妈，你别打了。”易缘看着事态越发严重，张开双臂挡在了黄涛身前。
　　“小易，你妈也太不讲理了吧。”这个时候了，黄涛还不忘告状。
　　“让开！”易母用扫把指着易缘，她觉得易缘真的是昏了头了。
　　“妈，都是我的错，你冷静点，别打了。”易缘还是坚定的挡在黄涛面前，哭着对易母说。
　　“你的账我还没给你算呢！正好，我连你一起打！”
　　易母说着就扬起扫把打向易缘。
　　“妈，别打姐姐！”
　　“你不能打她！”
　　易遥拉住易母的胳膊，黄涛一把抓住了扫把。
　　“我打我女儿，你管不着！”易母紧紧抓着扫把与黄涛对峙。
　　“她怀孕了！”黄涛有恃无恐。


第87章 贪财好色
　　易母惊呆了！她不敢置信的看向易缘。
　　“已经快三个月了。”易缘心虚的不敢与易母对视，目光错开看向一旁。
　　得到肯定的答复，易母悬着的心终于死了！
　　“姐，是不是他故意诱骗你的？”
　　易遥气炸了，易缘从小到大都是乖乖女，乖巧又懂事，怎么会做出如此出格的行为！
　　现在不是十几年后，社会开放。
　　如今他们这个小村庄不仅经济落后，思想还很保守。
　　一旦易缘未婚先孕的消息传出去，那她绝对会被贴上不检点等各种难听的标签，人们的唾沫星子都能把她淹死。
　　“你别仗着年纪小就乱扣屎盆子啊，我和小易是你情我愿的，小易你说是不是？”黄涛觉得这些人真是不可理喻，穷山恶水出刁民一点都没错！
　　“妈，小遥，不是你们想的那样，我们是真心相爱的。”易缘先是安抚的拍了拍黄涛，然后才对易母和易遥解释道。
　　“姐，定亲是大事儿，你们先别急，我和妈说了也不算，得等咱爸回来才能做决定。”
　　看着易缘对黄涛维护的样子，硬的不行，易遥只能来软的了，能拖一会儿是一会儿。
　　“行，那等咱爸晚上回来再说吧。”易缘也明白想让父母接受这门亲事没那么容易。
　　“姐，就这么干坐着也不是事儿，你要不然先让……去镇上找个住宿的地方吧。”易遥看见黄涛就难受，提都不想提他。
　　易遥其实不相信易缘会这么糊涂，她想把黄涛支开，私下问问其中的内情。
　　“正好我有点想吃酸橘子了，你顺路给我买点呗。”易缘侧头对小声的对黄涛说。
　　这也正合易缘的心意，她也有话对家里人说。
　　“行，我这就去买一大筐，你想吃多少就吃多少，可不能亏着我儿子。”黄涛得意的摸了摸易缘的肚子，招呼也没打一声，吊儿郎当的转着车钥匙就出去了。
　　“姐，到底怎么回事，你跟我们说实话。”黄涛一出去，易遥就迫不及待的问易缘。
　　黄涛走了，易缘反而不急了，她看了看白笙，“这是？”
　　“姐，我叫白笙，那啥，我家里还有点事儿，先走了。”白笙觉得自己在这里有些不方便，识趣的起身要走。
　　“没事，都是自己人，姐，我电话里给你提过的。”易遥拽着白笙的手让她坐下。
　　“你就是白笙啊，遥遥在电话里把你夸的那叫一个天花乱坠，今天一见，遥遥还真没说错。”易缘笑嘻嘻的说。
　　白笙被易缘说的有些脸红。
　　“姐，你还有心情调侃白笙，快说说和那人究竟怎么回事吧！”易遥有一种皇帝不急太监急的无力感。
　　“不管怎么样，这孩子不能留！”没等易缘开口，易母发了话。
　　这事要是被人知道了，他们老两口这辈子在村里就别想抬起头了。
　　“妈，这孩子必须留，要是没这孩子他爸妈不会同意我嫁进他家门。”易缘非常坚定的说。
　　“姐，不嫁了不行吗？咱干嘛非得受这个委屈！他得比你大七八岁吧，而且看起来像是个游手好闲混日子的人，根本就靠不住。”
　　易遥没从黄涛眼中看到一点对易缘的爱意，他对易缘更像是对一件物品一时兴起的喜欢。
　　“姐姐这么好，那个什么黄涛根本配不上你！”易遥撒着娇，想让易缘改变主意。
　　“遥遥，你还小，你不懂。”易缘看着孩子气的易遥无奈的笑笑。
　　“就你懂，你懂你选个这样的人！”易母也赞同易遥的观点，在一旁阴阳怪气的对易缘说。
　　“妈，他是我经过深思熟虑选出来的，我今年也不小了，村里像我这么大的女生都是几个孩子的妈了，我也是时候找对象了。”易缘收起笑容，略带忧愁的说。
　　“我不是不让你找对象，就算你自己不想找，今年我也打算托人给你介绍几个。”
　　易母知道大女儿这些年独自在外打工不容易，她也希望女儿能早些成家有个依靠。
　　“妈，我怕的就是你托人给我介绍。”
　　“我在大城市待久了，我已经习惯了大城市的生活，咱们这个村庄我已经融不进去了。”
　　“我已经和村里的人没办法沟通了，找对象我只想在城里找。”
　　易缘平时从没和家里说过这些，如今话匣子一打开就收不住了。
　　“妈，你别看他三十多岁了整天游手好闲不务正业，但是他家里有钱啊，他一个月家里给的零花钱能抵我辛苦工作半年的工资。”
　　“结婚用的房子车子他父母都已经准备好了，我如果嫁进他家，生活档次肯定会大大提升。”
　　易缘畅想着美好的未来，为自己和家人画了一个超级大的饼。
　　“到时候，爸爸再也不用辛苦的工作，你们可以每天养养花种种草，过悠闲的养老生活。”
　　“遥遥，你的学费姐包了，想要什么漂亮的衣服，告诉姐，姐都给你买。”
　　听见易缘这么说，易母百感交集。
　　她抹着眼泪对易缘说：“都怪妈妈没用，是妈妈对不住你。”
　　“妈，你别这么说，我们家一定会越过越好的！”易缘信心满满的给易母打气。
　　易母红着眼眶握住易缘的手，苦口婆心的劝她。
　　“孩子，虽然我没读过书也不识字，但你听我一句劝，自古以来婚姻嫁娶都讲究一个门当户对，我们两家差距这么大，你嫁过去以后日子不会好过的。”
　　“是啊，姐，如果他真的这么好，怎么会三十多岁还没结婚？”易遥发现了盲点，要知道现在这个时代社会上三十多岁还不结婚的男子非常少。
　　“他比较爱玩，城里的优秀女性人家看不上他，差点的他又看不上人家。”
　　“至于他为什么选择我，应该是见色起意吧。”易缘不在意的说。
　　不是易缘吹，她虽然算不上国色天香，但也是一等一的大美女。
　　这么说，他们两个一个贪财一个好色也算是绝配。


第88章 我抱着你学
　　易遥叹了一口气，看样子易缘是不撞南墙不回头，什么话也听不进去了。
　　“行了，小孩子家的瞎掺和什么，你俩写作业去吧，我和咱妈聊会天儿。”
　　易缘笑嘻嘻的揉了揉易遥的头，她觉得易遥一副‘小大人’的模样可爱极了。
　　“走吧。”易遥垂头丧气的拉着白笙回了房间。
　　易遥坐在写字桌前，双手托着腮，嘴里叼着笔，含糊不清的问旁边的白笙：“你说，我得想个什么办法，才能让我姐回头呢？”
　　“你别想了，快写作业吧，晚上估计还有一场纷争呢。”白笙也很忧愁，这种情况超出了她的三观认知。
　　“我写不下去，我现在满脑子想的都是我姐。”眼看易缘走上歧路，易遥却不知道该怎么阻止她。
　　“既然你姐说不通，那干脆直接去找那黄什么涛。”白笙灵机一动想出个办法。
　　“对哦！我怎么没想到呢，白笙你简直太聪明了，我一看他就知道，他对我姐绝对不是真心的，到时候，他肯定会知难而退！”
　　易遥眼神亮晶晶的看着白笙，越说越觉得这是个好办法！
　　白笙直接把易遥抱起来，让易遥坐到她的腿上。
　　易遥惊呼一声，把头埋进白笙的肩窝。
　　“你干什么？”易遥有些不好意思。
　　“我想让你满脑子想的都是我。”白笙一挑眉，贴在易遥耳边说。
　　易遥自认为很凶的瞪了白笙一眼，然后装的一本正经。
　　“把我放下来，别想阻止我学习。”
　　白笙看着易遥那微红的脸颊，如水波荡漾般的双眸，反而把易遥搂的更紧了。
　　“我抱着你学。”
　　“哼，那你别嫌累~”易遥得意的在白笙怀里写起了试卷。
　　等两人腻腻歪歪的写完作业从房间出来。
　　黄涛正坐在客厅给易缘剥着橘子，也不知道他说了什么，易缘被逗得哈哈大笑。
　　太阳落了山，白笙提出要回家，易遥和易母一起把她送到门口。
　　“阿姨，遥遥，你们快回家吧，我走了。”白笙嘴上说着道别的话，眼神却一直充满不舍的望着易遥。
　　“路上注意安全。”易遥也舍不得白笙离开，趁易母不注意用小手指勾了白笙的手指一下。
　　热恋中的小情侣一刻都不想分开。
　　不过，即使两人不愿，该分别的还是要分别。
　　白笙已经走远，正要回家的易母却被易遥一把拽住了胳膊。
　　“妈，我有事跟你说。”
　　“怎么了？”易母奇怪的问。
　　“我想到一个阻止我姐嫁给黄涛的办法，我们去找黄涛谈判，把他吓退。”
　　易遥用手挡住嘴，小声的同易母密谋。
　　易遥本来想自己去的，但是她仔细想了想还是加上易母更能让黄涛有压迫感，也更保险。
　　“你别乱来，他们俩的事，我已经同意了。”易母警告易遥。
　　“妈！你怎么能答应呢！别的先不说，你就放心让姐姐嫁那么远吗？到时候天高皇帝远，姐姐要是受了什么委屈我们都不知道。”
　　易遥情绪激动，她没想到才一天不到易母就变了卦，易缘到底对易母说了什么，竟然这么轻易就让易母转了心？
　　“我不答应能怎么办？！”易母叹了一口气，慢慢道来。
　　“我只要一说把孩子打掉，你姐就拿着刀以死相逼，我从没见过你姐这个样子，就像是疯了一样，要是真把你姐逼急了，到时候一尸两命，怎么办？”
　　“再者说，我也想了，即使打掉孩子，以后你姐想找个好男人也难了，还不如就这个吧，最起码你姐自己愿意，以后她要是吃了亏，受了苦，也埋怨不到别人身上去。”
　　易母提起易缘满脸的苦涩，显然她心里并不如嘴上说的那么想的开。
　　“死丫头，你长大了以后可不能学你姐，我对你也没别的要求，你能找个知冷知热的男人，安安稳稳过一辈子我和你爸也就安心了，知不知道？”
　　易母说完易缘，又话锋一转说起了易遥。
　　易遥心虚的低下头，一句话也说不出来，她注定要让易父易母失望了。
　　她想要的一切，都与易父易母的给她的规划背道而驰。
　　不过，这些都是后话，眼前最要紧的是易缘。
　　易缘的坚持真的超出了她的意料，现在只能把最后一丝希望放在易父身上了。
　　说曹操曹操就到，易父回来了！
　　“你们娘俩跟门神一样站门口干什么呢？”易父一脸的稀奇，很少能见到她们娘俩这么和睦相处。
　　“你大闺女回来了。”易母愁眉苦脸的说。
　　“缘缘回来是好事啊！”易父没注意易母的表情，一向内敛情绪的他忍不住露出笑容。
　　“爸，先回家吧。”易遥欲言又止，门口实在不是说话的地方。


第89章 断绝父女关系
　　“爸，你先别高兴的太早，我姐带回来个人。”
　　易遥担心自己的老父亲年龄大了受不了刺激，所以提前给他打了个预防针。
　　易父这才注意到两人皆是一副愁容，他稳了稳心神，带着满心的疑惑进了客厅。
　　“爸，你回来了！”易缘看到易父回来后非常高兴。
　　“缘缘，自己坐车回来累不累，怎么不像之前那样提前说一声让我去接你？”
　　易父仔细观察了一下易缘，比上次回来更成熟稳重了，也更自信开朗了。
　　易父紧绷的嘴角露出了笑容，刚才易母和易遥那个样子，他还以为易缘出了什么不好的事。
　　易缘了解易父的性格。
　　易父别的先不说，只说一条，他非常倔非常犟。
　　他要是认同的事，八头牛都拉不回头，相同的道理，他要是不认同的事，你说破嘴皮也没用。
　　所以相对于面对易母时的单刀直入，简单粗暴，易缘对待易父更加慎重一些。
　　易缘把这个介绍黄涛的好机会，随便找了个借口糊弄过去了。
　　而且一直到快吃完晚饭易缘都没给易父介绍黄涛的身份。
　　易父只当易缘是第一次谈恋爱，脸皮薄，不好意思跟父母讲，所以也没问，只是一个劲的给易缘夹菜，来表达他对易缘的关爱。
　　易遥看不下去了，为了等易缘坦白，她这顿饭吃的都快睡着了。
　　“姐，都一晚上了，你不准备给爸介绍一下啊？”
　　易遥瞥了黄涛一眼。
　　也不知道黄涛是不在意结果还是觉得娶易缘的事稳操胜券，即使易遥搭好了台阶，他也像没听见似的不搭理人。
　　“爸，这是我男朋友黄涛。”
　　“黄涛，这是我爸。”
　　易缘化身为中间人，为双方介绍。
　　“小伙子，家是哪里的？”易父喝了一口酒，和蔼的对黄涛说。
　　但黄涛依旧是那样，头也不抬一下。
　　场面很是尴尬。
　　易缘干咳一声，用手肘碰了一下黄涛，黄涛这才不情愿的抬头喊了一声“爸。”
　　易父没想到黄涛会这么彪，直接认上爸了。
　　这声‘爸’他答应也不是，不答应也不是。
　　“现在喊爸是不是有点早啊？”易遥明白易父的尴尬，半认真半开玩笑的替易父解围。
　　易缘不满的看了易遥一眼，似乎是在怪易遥的拆台。
　　“爸，我们想赶快订婚。”易缘给易父夹了一筷子菜才开口说。
　　紧接着给易父简单介绍了一下黄涛的情况。
　　易父和易母不同，听到易缘要订婚易父第一反应是支持的。
　　易父觉得女大当婚，没什么问题。
　　即使黄涛比易缘大七八岁，易父也并不介意。
　　都说年纪大的男人会疼人，只要黄涛对易缘好就行。
　　可是接下来易父越听易缘说眉头皱的越紧。
　　尤其听到黄涛没工作的时候，易父眉头皱的能夹死苍蝇。
　　易父一口闷了杯中酒，来者毕竟是客，他也想给黄涛留些脸面，于是找了个借口婉拒道：“定亲的事先不急，还是等以后有机会见到小黄的父母再说吧。”
　　“我爸妈不只是订婚，连结婚的东西也都准备好了。”
　　“现在只要你不反对，我马上就和小易办订婚宴，我今天早上也和妈承诺了，彩礼给双倍，你还有什么条件尽管提！”
　　黄涛颇有一些易父不答应也得答应的意思。
　　“定亲不用着急，过个一年半载的再说吧，你们再多接触接触也挺好。”这也太突然了，易父还是不想答应。
　　“那可不行，我儿子可等不了那么久。”黄涛不耐烦的说。
　　“你还有儿子？多大了？”易父懵了，这都是些什么乱七八糟的，跟他儿子又有什么关系。
　　知道内情的易遥和易母对视一眼，不忍再看接下来发生的一切。
　　“这不还在小易肚子里吗？”黄涛摸着易缘的肚子，一脸的骄傲，完全没注意到易缘在疯狂的给他使眼色。
　　易缘一脸的惊恐，完了！这个猪队友怎么把这件事情也说了！！！
　　黄涛“啊！”的一声，“小易，你踢我干嘛？！”
　　易缘在黄涛耳边咬牙切齿的说：“闭嘴吧你！”
　　“小易，你别怕，我不会让我儿子成私生子的。”黄涛信誓旦旦的说，他就是这么普通又这么自信。
　　黄涛没注意到易父的脸瞬间黑了，他喘着粗气，“啪！”的一下掀翻了桌子，饭菜碗碟洒了一地。
　　幸亏易遥早有防备，在易父掀桌子的瞬间跑开了。
　　但其他人就没有易遥这么幸运了，或多或少的都被溅起的碗碟碎片划伤了。
　　其中黄涛是受伤最重的，他胳膊被划伤了。
　　他吓得捂着呼呼流血的胳膊大叫“救命呀！”然后就跑出了易家。
　　“易缘！我平时就是这么教你的吗？！你胆子也太大了吧，未婚先孕这种事你也做的出来！我们易家的脸都被你丢尽了！”
　　黄涛是别人家的孩子，易父管不了，他只能逮着易缘骂。
　　“爸，你听我解释。”
　　易缘把对易母的那套说辞又说给了易父听。
　　“啪！”
　　这次不是碗碟的破碎声，而是易父的巴掌打到了易缘脸上。
　　“简直是胡说八道，我绝对不同意你嫁给他，你要是不听我的话，一意孤行的非得嫁给他，那我们就断绝父女关系，从今往后，我不再是你爸爸！”
　　易父望着易缘满脸的失望，不知何时，曾经天真可爱的女儿，变成了如今满腹算计的样子。
　　“爸！你不能不要我！我这么做都是为了咱们这个家啊，您要是不要我了，我这么做还有什么意义？”易缘捂住脸，红着眼眶哀求道。
　　她想过易父知道后会反应激烈，但她没料到易父竟然会与她断绝关系。


第19章 你们的狗粮噎到我了！
　　易母和易遥见易父动真格的了，纷纷为易缘说情。
　　“爸，人都有犯错的时候，姐姐只是一时想岔了，你就再给姐姐一次机会吧！”
　　“是啊，缘缘是我身上掉下来的一块肉，打小就乖巧懂事，对我们也一向孝顺有加，你个天杀的，心怎么这么狠，说断绝关系就断绝关系！”
　　易父被二人说的态度有所松动，毕竟是养了这么多年的闺女，易父心里也很舍不得。
　　“我再问你最后一遍，他和家你选哪个？”
　　易父决定再给易缘一次机会，只要易缘愿意和那个黄涛分手，其他的一切他都可以既往不咎。
　　回答易父的是易缘的沉默。
　　即使到了这种地步，易缘也依旧没有松口。
　　易父见状心灰意冷，不想再和她多费口舌，情绪激动的指着大门让易缘滚出去。
　　易缘心知不破不立，她要是不决绝点，订婚的事，易父绝不可能答应。
　　她最后看了家人一眼，捂着脸跑了出去。
　　“你这个天杀的！这深更半夜的，缘缘又怀着孕，你让她上哪去！缘缘要是出了什么事，我和你没完！”易母一屁股坐在地上，哭天抢地的埋怨易父。
　　易父一直强撑着的气势陡然消失，挺拔的双肩也塌了下来，他没有搭理易母的哭闹，默默的坐到院子里，掏出一根烟含在嘴里。
　　没人注意到易父点了三次烟，才把嘴里叼着的烟点着，他猛的吸了一口呛得直咳嗽。
　　易遥看着鸡飞狗跳一团乱的家，内心不由得升起一股唇亡齿寒的悲伤，易缘未婚先孕就闹成这样，要是自己和白笙的事被发现了……
　　不过，易遥从来不是庸人自扰的性格，对于还没发生的事，她不想耗费过多的精力。
　　自从易缘那天走了之后，易家就陷入了一种诡异的平静。
　　易遥现在除了学习之外把大部分的精力放到了白笙身上。
　　“白笙，你想上哪个高中啊？”
　　刚才课上老师问起每个人的目标，易遥才发现自己竟然不知道白笙的目标高中。
　　“我都行啊，你上哪个我就上哪个。”白笙想都没想理所当然的说，她肯定是要和易遥在一起的。
　　易遥心花怒放，她也是这么想的，白笙去哪个，她就去哪个。
　　“看不出来你还有恋爱脑的潜质，不怕我把你拐跑了啊？”
　　易遥故意调侃白笙。
　　“求之不得。”白笙漫不经心的玩弄着易遥的手指，然后把易遥的手放到嘴里轻轻咬了一下。
　　“疼不疼？”
　　“不疼啊。”易遥摇摇头。
　　白笙揉了揉易遥刚才被咬的手指，然后再次咬住，慢慢加力。
　　就像草原上的猛兽咬住了猎物的咽喉。
　　“唔！”易遥痛呼一声。
　　“咬我干嘛？”易遥把手指从白笙嘴里抽出来，上面一圈都是白笙的牙印。
　　“我喜欢~”白笙眼里带着满满的侵略感，她就是要让易遥身上带着属于自己的标记。
　　“呐。”易遥把另一只手递给白笙。
　　“嗯？”白笙疑惑的看着易遥。
　　“你不是喜欢咬吗？这只手也给你。”易遥很喜欢这种与白笙亲密无间的感觉。
　　“不怕疼了？”白笙抓着易遥的这只手慢慢的蹂躏。
　　“刚才是你搞偷袭，我没有心理准备才会觉得疼！”易遥的嘴一如既往的硬。
　　“傻样儿。”白笙越看易遥越喜欢，忍不住亲了一下易遥的脸颊。
　　易遥的脸一下就红了，她做贼似的左右看了看，见大家都在埋头做题，没人注意到她们，她才松了一口气。
　　“大庭广众的，万一被看到就遭了！”
　　易遥愁秃头，白笙胆子也太大了！
　　“遥遥，你听没听过一句话，小心翼翼的是爱情，大大方方的是友情。我们越是光明正大，大家越不会怀疑。”
　　白笙又不是个傻子，她敢这么做也是经过一番思考的。
　　人都是有好奇心的，你越是隐藏别人越是想探究。
　　相反，如果把事情摆在明面上，别人可能根本不会在意。
　　易遥觉得自己简直色迷心窍了，竟然觉得白笙说的有点道理。
　　“喂，你俩腻歪够了吗？”张杨翻了个白眼，她已经喊了这两人三遍了，这两人硬是一下没搭理她。
　　对了，忘了说了，前几天火箭班刚考完试，白笙成功的又变成了易遥的同桌。
　　而时常缺席课堂的张杨则成了与易遥隔了一个过道的“同桌”。
　　因为离的近，所以只要张杨来教室上课就会成为她们狗粮的受害者。
　　易遥听见张杨这么说，战术性的喝了一口水。
　　白笙不高兴的看了张杨一眼，她不喜欢任何吸引易遥注意力的人。
　　“怎么了，张扬？”易遥放下水杯，强装镇定的问。
　　“也没什么事儿，就是…你们的狗粮噎到我了！哈哈哈哈……”张杨本意只是一句单纯的调侃，但在她说完后脑子里突然冒出来了一个极为离谱的猜测。


第91章 同居
　　不会吧！不会吧！这俩人不会是来真的吧！！！
　　但张杨看着两人坦然的神色，又觉得是自己想多了！
　　“无聊。”易遥看着哈哈大笑的张杨非常无语。
　　刚才张杨随意的一句调侃，唬的她差点没稳住表情露了馅，幸亏她心理素质还不错，撑住了场面。
　　“说起撒狗粮这事谁能有你熟？”易遥给了张杨一个懂得都懂的眼神。
　　没错，张杨又又又又又找了个小男友，比她们低一个年级，经常趁着课间的空隙到火箭班找张杨，那狗粮撒的都快引起公愤了！
　　所以说，要论撒狗粮张杨绝对是当之无愧的第一名！
　　听到易遥这么说张杨也不害臊，反而一脸骄傲的说：“那是！”
　　易遥不得不再次感叹张杨真的是个非同一般的女孩子！
　　“看够了没有？”白笙温热的气息撒在易遥耳边，语气中充斥着危险。
　　“嗯？”易遥转头，她的嘴唇擦过白笙的嘴唇，那温温软软的触感让易遥一下捂住了嘴。
　　白笙得逞的捏了捏易遥的小脸，“不许看别人！”
　　“好好好，行行行。”易遥点头如捣蒜，女朋友无理取闹能怎么办？哄着呗！
　　易遥这边蜜里调油，易缘那边却如同热火浇油。
　　几个月过去了，订婚的事情还是毫无进展，眼看她的肚子一天天大起来，说不着急是假的。
　　“你家里人也真够狠心的，这几个月来一次电话也没给你打过。”黄涛摸着易缘的肚子抱怨道。
　　从他的语气中不难听出，他对易家人非常不满。
　　“涛哥，我的家人不要我了，我只有你了，你可不能离开我！”易缘小鸟依人的把头靠在黄涛肩膀上，哭唧唧的说。
　　黄涛的保护欲瞬间爆棚，心疼的抱住易缘，“不许胡说，从今往后我就是你的家人，我会永远爱你的。”
　　其实上次从易家出来，黄涛有些打退堂鼓，他有很多女人可以选择，没必要吊死在易缘这棵树上。
　　可是，这段时间易缘的付出他也看在眼里，还从来没有一个女孩子可以为他做到这个地步。
　　黄涛被感动到了。
　　“涛哥，你能这么说我真的很开心，可是他们毕竟是我的父母，我希望我们的婚姻得到他们的祝福！”易缘还带着泪的眼睛可怜兮兮的望着黄涛。
　　其实这几个月，易母和易遥都有和易缘联系，但这事易缘是不会告诉黄涛的。
　　黄涛彻底上头了，“订婚的事你别操心了，这事交给我来办！我肯定会让你风风光光的嫁给我！”
　　“涛哥，你有什么好办法？”易缘惊喜的问。
　　“山人自有妙计！”黄涛卖了个关子。
　　他想的很简单，上次易父不是说等见到他父母再谈吗？
　　那他就把他爸妈请过来，让他爸妈跟易父谈。
　　反正他爸妈就他这么一个儿子，一向是非常宠爱他，对他有求必应。
　　几天之后，黄涛父母果然专门从外地赶来拜访了易父易母。
　　也不知道他们都聊了些什么，在黄涛父母上门拜访之后，事情很快便迎来了转机。
　　易父拨通了易缘的电话，提出想去黄涛家看看，不管黄家人说的多么天花乱坠，他只有亲眼见到之后才放心把闺女交给他们。
　　易缘非常高兴，第二天就带着易父易母坐车去了外地。
　　是的，没有易遥。
　　易父易母活了大半辈子还从没出过省，旅过游，所以这次易缘也想借机带父母去到处逛逛。
　　这一去一回少说都要大半个月的时间，易遥要上学，根本去不了。
　　可是就这样把易遥一个人丢在家里易父易母也不放心。
　　就在易父易母犯难的时候，白笙适时的提出让易遥和她一起住，她说白母经常在医院守着白向天很少回家，易遥和她一起住还能给她做个伴。
　　于是当天晚上易遥就这么愉快的被打包送到了白笙家。
　　“以后多多关照啊，我的小女友！”白笙从易遥身后抱住了她。
　　“我一点也不小！”易遥挺了挺胸脯，她发育的可是非常好，事关她的尊严，她必须说清楚。
　　“噗！你不小，你一点也不小哈哈哈……”白笙被易遥这副可爱的模样逗的笑的停不下来。
　　“哼，再笑今晚你就打地铺吧。”易遥丝毫不慌，直接放出杀手锏。
　　“唔，我不笑了。”白笙直接用手捂住了嘴。
　　香香软软的女朋友和又冷又硬的地板，傻子都知道选哪个。
　　没错，易遥住在白笙家的这段日子，她们要开始同床共枕的生活了。
　　“行了，你快出去吧，我要换衣服了。”易遥推着白笙，让她赶紧出去。
　　身后的房门‘啪’的一下被关上，白笙小声嘟囔道，“真无情。”
　　“别废话了，快去洗漱。”易遥再次打开房门，又迅速关上。
　　“得嘞，马上去。”小女友发话了，白笙哪敢不听。
　　想着今晚要和易遥一起睡，白笙的嘴角就没放下来过。
　　在洗漱都时候更是唱起了今天是个好日子*^O^*


第92章 你的喜怒哀乐我都要
　　“别瞎嘚瑟了，这都半夜了赶快睡觉吧，明天还得早起呢。”易遥打了个哈欠，她的眼皮越来越沉。
　　“困了？”白笙走进去，摸了摸易遥的头。
　　“嗯~”困迷糊了的易遥格外的可爱乖巧。
　　“快睡吧。”白笙亲了亲易遥的额头。
　　两人一同躺在床上，易遥枕着白笙的胳膊。
　　她黑发如瀑布般散落在床上，与白笙的头发混在一起，根本无法分清哪些是白笙的，哪些是她的。
　　易遥真的是困了，这一会儿的功夫就睡着了。
　　白笙一脸深情的看着易遥，她情不自禁的抚摸着易遥眉毛，睫毛，然后是鼻子，直到……嘴唇。
　　易遥粉嘟嘟的嘴唇微张，露出了里面更加粉嫩的舌头。
　　白笙不自觉的咽了一口唾沫，像是被蛊惑了一样，慢慢向易遥的唇靠近……
　　就在白笙的唇即将碰到易遥的唇的前一秒，易遥无意识的呢喃一声。
　　只这一声就成功让白笙停住了动作，恢复了理智。
　　白笙的心‘噗通噗通’的乱跳，她深吸一口气，接着长臂一揽，直接把易遥圈进了自己怀里。
　　闭眼，睡觉。
　　一夜好梦。
　　第二天清晨，铃声准时响起，易遥揉了揉眼睛，她像往常一样坐起来准备起床。
　　“嘶~”易遥捂着头皮，疼的抽气一声。
　　“怎么了？”白笙听到声响也醒了过来。
　　没等易遥说话。
　　“嘶~”梅开二度，白笙get到了易遥同款动作。
　　白笙低头一看，原来是两人的头发缠到一起了。
　　“结发为夫妻，恩爱两不疑。”白笙第一反应就是这句话。
　　“是呀，笙笙小娇妻。”易遥一边解着打结的头发，一边逗白笙。
　　白笙宠溺的笑了笑，她不介意让易遥占占口头上的便宜。
　　到底谁是小娇妻她自然会用实际行动来证明。
　　“遥遥，你想吃什么？我去给你做。”白笙嘴里含着牙刷，含糊不清的说。
　　“你会做饭？”易遥没想到白笙这么年幼的时候就掌握了做饭这项技能。
　　“我给你做面条吃，行不？”白笙三两下洗漱完，直奔厨房。
　　“好啊。”易遥很是期待。
　　等易遥洗漱完，两碗面条已经端上了桌。
　　白笙特意在上面加了一个煎蛋，还是心形的呢！
　　“看起来真不错！”易遥走到桌子前由衷的赞叹。
　　“快坐下，尝尝味道怎么样，好不好吃？”白笙把椅子拉开，让易遥坐到她身边。
　　“好吃，你怎么这么厉害！”易遥崇拜的看着白笙，这面条很合她的口味。
　　白笙觉得一早上的忙碌值了，“你要是喜欢吃，我以后经常给你做。”
　　在易遥没看到的桌子底下，白笙搓了搓被烫到的手指，她不会告诉易遥，其实她只会煮面条。
　　“我去把碗洗了。”两人刚解决完早饭，易遥就动作麻利的把碗筷收走了。
　　“放厨房里吧，等下午回来我洗。”白笙拉住易遥。
　　“吃你的喝你的，我总不能什么都不做吧，你做饭我洗碗这才合理。”易遥拿着碗去了厨房。
　　“我的不就是你的吗？干嘛和我分的这么清？”白笙也跟着去了厨房。
　　“就刷个碗而已，你这是什么表情？”易遥看着旁边站着的白笙觉得又好气又好笑。
　　白笙目光灼灼的盯着易遥的手，恨不得把那俩碗盯出个窟窿。
　　“我就是舍不得让你干活嘛。”白笙从易遥身后抱住她，把下巴搭在易遥肩膀上，幽怨的说。
　　“照你这种趋势下去，我会被你养废的。”易遥无奈的叹了一口气，白笙太粘人了。
　　“养废了正好，那样你就不会离开我了。”白笙在易遥耳边吹了一口气，咬着易遥的耳垂，轻轻舔了一下。
　　易遥打了一个哆嗦，她恼羞成怒，“你赶紧出去吧，别影响我干活。”
　　白笙知道自己逗的过火了，讪笑着出了厨房。
　　“好遥遥，我知道错了，你别生气了好不好？”白笙双手合十，可怜巴巴的望着易遥。
　　易遥一个早读都没有理会白笙，明显还是为了早上的事生气。
　　“你错哪儿了？”易遥面无表情的瞥了白笙一眼。
　　“我不该在没经过你允许的情况下舔你耳朵。”白笙一脸正经的认错，但说出的话可一点也不正经。
　　谁家正经的人能在教室里谈论舔耳朵的事。
　　易遥怕白笙再说出更劲爆的语句，直接对她手动闭麦。
　　“好了，你别说了，我生气是因为我觉得你没有把我当作一个正常的恋人来对待。”
　　“你好像把我捧的很高，把自己放的很低，对我总是太过小心翼翼，我觉得这样不对，我希望我们的身份是平等的。”
　　“我不希望只看到你开心的样子，我们是并肩作战，共度一生的人，你的喜怒哀乐我都要，你明白吗？”
　　易遥觉得白笙心态出了问题，从白笙休学回来，她就觉得白笙似乎哪里变了，但她一直也没细想，以为是白笙开了窍的原因。
　　但今天白笙说要养废她，她脑海中的警报立刻就拉响了。
　　她必须要和白笙好好谈谈。


第93章 来日方长
　　面对易遥的推心置腹，白笙的第一反应是逃避。
　　她不知道该怎么面对易遥，她明明想把自己最好的一面展示给易遥，却往往会被易遥看到狼狈的一面。
　　“我去接点水。”白笙拿着装满水的水杯慌忙的离开了教室。
　　“欸！别去了，马上上课了！”易遥冲着白笙喊道。
　　“我很快回来！”白笙头也不回的跑了出去。
　　白笙一口气跑下楼，她颓废的靠着墙，用胳膊挡住脸。
　　她知道易遥说的是对的，但她控制不住自己。
　　易遥不知道的是她们在一起之后，白笙经常会梦到她们分手的场景。
　　尽管一觉醒来梦里的那些画面已经模糊不清，但易遥说的那句‘我们分手吧！’深深的印在了她的脑海里。
　　她有种预感这件事有一天真的会发生，她很焦虑，她害怕失去易遥，所以她想对易遥好一点，再好一点，好到让易遥永远也离不开她！
　　如果把这些告诉易遥，易遥会怎么想？会觉得她很可笑吗？会觉得她是个胆小鬼吗？
　　如果就这么下去，当做什么事都没发生呢？
　　不行不行！
　　白笙摇摇头，易遥说过她们之间要坦诚相待的。
　　白笙握紧了拳头，她想明白了，无论易遥知道之后怎么看她，她也绝对不会放手！
　　白笙走到水池边用冷水洗了把脸，然后拍了拍脸颊，掩盖掉眼底的猩红。
　　她该回去了，出来这么久遥遥该着急了。
　　白笙回去之后，等着易遥继续提刚才的话题，但易遥却一反常态没有再问。
　　看到易遥这个样子，白笙反倒有些不安，她几次三番的想开口“遥遥……”
　　易遥把笔放到嘴上，“嘘，专心学习。”
　　这一天白笙可谓是坐立不安，看着时针一分一秒的转动，她终于熬到了放学。
　　“陪我去个地方。”易遥坐在自行车后座上，双手环住白笙的腰。
　　“去哪儿？”白笙问。
　　“听我指挥，到了你就知道了。”易遥淡淡的说。
　　自行车最终停在了药店门口。
　　“遥遥，你哪里不舒服？”白笙关切的问，都怪她粗心大意，竟然没发现遥遥不舒服。
　　“你在这等我一下，我马上回来。”易遥没有回答白笙的问题，独自进了药店。
　　片刻的功夫，易遥就从药店出来了。
　　“没买到药吗？”白笙见易遥两手空空，疑惑的问。
　　易遥拍了拍身上的书包，“放这里了。”
　　“对哦。”正所谓关心则乱，白笙都忘了药可以放包里。
　　“走了。”易遥拍拍白笙的背，示意她可以骑车了。
　　“车辆出发，请坐稳，扶好，系好安全带。”白笙一边模拟广播提示，一边把易遥的手放到自己的小腹上。
　　“哈哈，快走吧！”易遥被白笙逗的终于露出了笑容。
　　“我们去买点菜吧，你晚上想吃什么？”易遥高兴白笙就更高兴。
　　“不用了，我早上看家里还有点菜，一会儿到家我来做，也让你尝尝我的手艺。”
　　“还是我来吧。”白笙不放心，怕易遥伤到自己，她早上烫到的地方，现在还疼呢。
　　“怎么？嫌弃我啊？”易遥不高兴的嘟着嘴。
　　“怎么可能？！”白笙连忙否认。
　　“那就我来做吧。”易遥直接拍板。
　　到了家之后白笙要去帮忙洗菜。
　　“不行。”易遥按住白笙的肩膀让她坐下。
　　“把手伸出来。”易遥命令道。
　　“嗯？”白笙虽然疑惑但仍然乖乖照做。
　　易遥从书包里掏出了刚买的烫伤膏，小心的涂在了白笙烫伤的地方。
　　“你怎么知道我烫着了？”白笙有些不好意思的缩了一下手。
　　“别动。”易遥抓着白笙的手，用棉签把药膏抹匀。
　　“我又没瞎，倒是你，我要是不给你涂药，你就打算一直忍着？”易遥瞥了白笙一眼，然后转身去收拾药膏。
　　“嘿嘿，这不是有你吗？我就知道遥遥对我最好了！”白笙被凶了也不生气，反而抱着易遥撒娇。
　　“少哄我。”易遥转头进了厨房。
　　白笙像个小尾巴一样，也跟着进去了。
　　“别跟着我，你要是闲的没事干，写作业去。”有白笙在，易遥根本没办法专心做事。
　　“遥遥，我有话跟你说，今天早上的事……”白笙踌躇半天，还是想和易遥解释清楚。
　　“今天早上的事情我很抱歉，我不应该给你那么大的压力。”易遥打断白笙。
　　白笙离开之后，易遥也反思了自己，她一直以来太过害怕她们的感情出现问题，所以吹毛求疵，一切都想做到完美的状态。
　　这无形中也让白笙有了很大的压力。
　　其实白笙做的已经很好了，是她钻了牛角尖，恋人相处的方式千万种，不一定非要强行按哪种方式来。
　　“来日方长，我们总会找到属于自己的正确的相处方式。”
　　易遥张开双臂。
　　“好。”白笙和易遥拥抱在一起，易遥说的对，她们来日方长。


第94章 被发现了？
　　快乐的时光总是短暂的。
　　今天一大早，易遥就接到了易缘的电话，得到了两个消息。
　　一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是易父易母从外地回来了！
　　坏消息是易遥和白笙的同居生活要结束了！
　　“遥遥，想我了没？”易缘一下车就给了易遥一个大大的拥抱。
　　易遥小心翼翼的回抱过去，几日不见，易缘的肚子又大了许多。
　　“看来见到小姨他很开心，一直动来动去的，你要不要摸一摸。”
　　也许是因为烦心事解决了，易缘整个人都散发着母性光辉。
　　“可以吗？”易遥小心又紧张的问，她两只手都不知道往哪儿放。
　　“这有什么不可以？”易缘抓着易遥的手放到自己的肚子上。
　　易遥屏气凝神，一动也不敢动。
　　突然，易遥感觉自己的手下面跳了一下。
　　“动了！他动了！”易遥激动的说。
　　这是她两世以来第一次接触到这么奇妙的小生命。
　　“别大呼小叫的，快来帮忙拿东西！”易母瞪了易遥一眼。
　　易遥反应过来，现在是在大门口，易缘怀孕的事容易被人听见。
　　“妈，没事儿，反正过几天就订婚了。”易缘毫不在意的摸了摸自己的肚子，订完婚，她再把结婚证一领，到时候谁还能说什么。
　　“咱爸同意了？”易遥小声的问。
　　问是这么问，但易遥心里已经有底了，看易缘这表情，易父八成是同意了。
　　“嗯，日子就定在十天后。”易缘开心的说。
　　“这么快？”易遥很惊讶。
　　“这还快啊，再慢……”说到这里易缘挺了挺肚子，“真就藏不住了。”
　　也许是想和易遥多培养一会儿姐妹感情，易缘主动提出这几天想和易遥睡在一个屋。
　　晚上睡觉前，易缘告诉易遥，两家已经商量好了，订婚之前她都住在家里。
　　订完婚之后她就去黄涛那边待产，那边的交通，医疗等方面都更加方便。
　　“他家离这边有上千里，来回一次很不容易，我不想让你去那么远。”
　　易遥很不高兴，一是易缘这一去，又要好长时间回不来，二是她总感觉黄涛这人靠不住。
　　易缘笑着揉了揉易遥的头发，没有说话。
　　人总要为自己的选择付出点代价，不是吗？
　　订婚前一天，是个周末。
　　白笙来易家找易遥。
　　“姐姐早上好！”白笙这段时间经常来，和易缘也混熟了。
　　“笙笙早上好，遥遥在屋里呢。”易缘这段时间算是见识了什么形影不离，就算是周末俩人也得待在一块儿。
　　不过，易缘对白笙的印象很好，两人感情好她也乐见其成。
　　“你来了，快进来。”易遥听见动静打开窗户，对白笙招招手。
　　“那姐姐，我先进去了。”白笙对易缘说。
　　易缘笑着点点头。
　　“来吧，写作业吧。”白笙把书包打开。
　　易遥撅着嘴，不说话。
　　“怎么了？”白笙眼里划过一丝笑意。
　　“一来就写作业啊，我们都好久没有单独相处过了。”易遥不开心的说。
　　“就是因为很久没有单独相处过，所以才要赶快写完作业，做完作业我们就可以出去玩了。”
　　白笙笑着解释道，易遥的心思她怎么会不明白，刚才只是逗她罢了。
　　马上要高考了，作业繁多，就算是两个学霸也花费了大半天的时间才做完。
　　“呜呼！终于解放了！累死我了！”易遥转了转酸涩的脖子。
　　“我给你按按。”白笙双手搭上易遥的肩，给易遥按摩起来。
　　从肩膀到脖子，从脖子到腰，按着按着易遥就坐到了白笙怀里。
　　两人四目相对。
　　“遥遥，我想亲你，可以吗？”白笙虽然嘴上这么问，但她的动作却是不容拒绝。
　　“嗯。”当然，易遥也不会拒绝。
　　情意正浓，两人越靠越近。
　　两唇相贴，如蜻蜓点水。
　　易遥感觉自己就像是触了电，浑身酥麻。
　　白笙用手托住她的后颈，进一步攻略城池。
　　“遥遥，我充电器在屋里吗？”易缘的声音从门外传来，如果细听的话，就会发现她的声音有些颤抖。
　　两人心头一震，瞬间分开。
　　“啊？哦，在。我拿给你。”易遥慌乱的整理了一下衣服和头发，然后胡乱抓起了床头的充电器。
　　白笙攥着易遥的手，安慰道“稳住，别慌。”
　　白笙的安慰让易遥定了心神，她打开房门。
　　“给。”易遥把充电器递给易缘。
　　易缘却愣愣的没有接。
　　“姐？你怎么了？”易遥又喊了一遍易缘。
　　“啊，没事，赶紧把充电器给我，手机要关机了。”易缘一把夺过充电器，转身就走了。
　　“怎么了，遥遥？”白笙见易遥迟迟不关门，奇怪的问。
　　“我感觉我姐怪怪的。”易遥皱着眉头。
　　“我姐不会发现了吧？！”想到这种可能，易遥的心都漏跳半拍，她俩现在要是被发现那就遭了。
　　“应该不会吧，你姐要是发现了我们的事，应该不会这么平静。”白笙觉得易遥是在自己吓自己。


第95章 生了
　　易遥觉得白笙说的也对。
　　前世，易缘知道了她们的事，可是情绪非常激动的和她大吵一架。
　　想到这里易遥稍稍安了心。
　　易缘快步离开易遥的视线，接着转弯三两步走到了自己的房间，她‘啪’的一下关上了房门。
　　易缘一头扑倒在床上，肩膀不停的抽搐着，嘴里发出压抑的呜咽声。
　　她看见了！
　　她全都看见了！
　　她手机快关机了得赶快充电，但她怕打扰到两人学习，所以想轻手轻脚的到易遥房间里悄悄拿着就走。
　　谁知当她轻手轻脚的打开房门，就见到两人正吻在一起！
　　她当场傻眼了，接着手比脑子反应快的关上了房门。
　　她不敢相信眼前的一切。
　　她自欺欺人的想也许是她眼花了看错了呢？
　　她忍不住出声打断了两人。
　　可是，当易遥打开门递给她充电器的那一刻，她没办法再自欺欺人。
　　作为过来人，易缘明白易遥那嫣红的嘴唇代表着什么。
　　易缘的心里说是天塌地陷也不为过，她如行尸走肉般慌忙逃离，她怕再多停留一会儿，场面会变得更加无法控制。
　　易缘感觉自己的眼泪已经流干了，她的肚子一阵阵的抽疼。
　　她摸了摸肚子，理智回归。
　　不行，她不能自乱阵脚。
　　易遥现在年纪还小，也许只是图一时新鲜。
　　她不能眼睁睁看着易遥的未来就这么毁了。
　　她必须阻止易遥，绝对不能让她走上歪路！
　　她要好好想一想，该怎么让易遥断了这段孽缘！
　　“姐，你在房间里吗？”易遥敲了敲房门。
　　“什么事？”易缘坐在床上没动，她现在不想看见易遥。
　　“刚才给你的充电器拿错了，那个是我的，我给你换回来。”易遥站在门外解释道。
　　“哦。”易缘极不情愿的打开房门。
　　“姐，你脸色怎么这么不好？”易遥惊讶的看着易缘。
　　她说不好还是往轻了说，实际上易缘的脸色可以用凄惨来形容。
　　“我……呕！”易缘正想找个理由搪塞过去，可她一看到易遥身边的白笙就想起刚才的场景，一股恶心感涌到嗓子眼，让她直接吐了出来！
　　“姐！你没事吧？！”易遥吓了一跳，白笙则飞快跑到客厅去拿纸巾。
　　白笙拿着纸巾不小心撞到了易母，“笙笙，慌慌张张的跑什么？”
　　“姐吐的很厉害！”白笙来不及细说就跑开了。
　　“缘缘不是早就不孕吐了吗？”易母心下觉得奇怪，她得去看看易缘。
　　易缘一边吐，一边肚子疼，豆大的汗珠从她额头滑落，她被折磨的脸色像纸一样白。
　　“遥遥，救护车……”易缘咬着牙努力挤出几个字。
　　“好，好，姐，你一定要坚持住！”易遥飞快的拨打了急救电话。
　　“白笙，快来帮忙。”正在易遥不知所措时，恰好白笙回来了。
　　两人合力把易缘架到了床上。
　　“你姐这是怎么了？！”易母也随后赶来，她看到易缘的样子也被吓了一跳。
　　一阵兵荒马乱之后，易缘被送到医院。
　　“病人有早产的迹象，需要卧床静养，这期间最好不要让病人受任何刺激，饮食方面也得注意。”
　　医生交代的事项易遥都一条条仔细记好。
　　不过让人没想到的是易缘这一卧床，直接卧到了生产。
　　原本定好的计划全得向后延迟。
　　产房门口。
　　易父易母，黄涛，易遥白笙都来了。
　　“你别走来走去的！”易父皱眉，他被易母晃的眼晕。
　　“也不知道缘缘怎么样了？怎么还没生？！”易母急得团团转。
　　也不怪易母这么着急，易缘都进去五个小时了还没动静，实在让人担心。
　　“易缘家属。”产房门终于开了。
　　众人一拥而上。
　　“恭喜，母子平安。”护士把孩子交给黄涛。
　　“儿子！我有儿子了！”黄涛高兴的合不拢嘴。
　　“我姐呢？她怎么样了？”易遥焦急的问。
　　“不用担心，产妇状况良好，一会儿就出来。”护士解释道。
　　易遥松了一口气，提着的心终于放下。
　　“哇！……”婴儿的声音洪亮有力，一听就是个健康的宝宝。
　　“他怎么哭了？”黄涛吓得一动不敢动。
　　“哎呦，大胖小子，姥姥看看啊。”关键是时刻还得是易母，她熟练的给孩子换了尿布。
　　众人围了一圈，都新奇的看着婴儿床里的小宝宝。
　　易遥用手指轻轻碰了碰宝宝的小手。
　　“他叫什么名字？”
　　“叫黄安安。”这是易缘在怀孕的时候就和黄涛商量好的。
　　差点早产那次把两人都吓坏了，他们希望孩子以后平平安安的。


第95章 不对劲
　　“少年自当扶摇上，揽星衔月逐日光。”
　　这是高考前夕易遥送给白笙的话，她相信她们都会如心中所愿考上市里最好的中学——一中。
　　“紧张吗？”白笙捏了捏易遥的手指。
　　再过一刻钟她们就要进考场了，三年辛苦学习的成果就在此一举了。
　　“不紧张，你呢？”易遥心态出奇的稳定，她对这次考试充满了信心。
　　“我准备好了。”白笙勾唇一笑，那么多试题不是白做的，她有信心能和易遥一起上一中，她对和易遥在一起的高中生活充满了期待。
　　“那下午见。”她们俩被分到的考场相隔很远，现在一别只能等今天全部考完再见面了。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　两人同时开口为对方打气，她们相视一笑，都看到了对方眼中的志在必得。
　　经过三天的苦战，这场决定数万学子命运的考试终于结束了。
　　“快多吃点东西补补。”白母拿起筷子要给两人夹菜，她忙前忙后的给两人做了一大桌子饭菜。
　　“妈，我都吃了三碗了，再吃我都要吐了。”白笙吓得连连摆手。
　　“阿姨，我也吃不下了。”易遥摸着圆滚滚的小肚子，撑得直打嗝。
　　“考试之前我说给你们补补，你们说不行，怕吃坏了肚子影响考试，现在试也考完了，我要把你们缺的营养全部补回来。”
　　白母看着两人为了考前冲刺瘦了一圈的身子非常心疼，她已经把未来三天的菜单列好了，她得好好给她们补一补身体。
　　易遥和白笙无奈的对视一眼。
　　转眼出成绩的日子到了，毫无悬念。以两人的成绩完全可以上市里的一中。
　　学校发了通知，让所有考生在一个星期之内到学校填写志愿。
　　正当易遥要去学校填志愿时，却被易缘拦住了。
　　“姐，有什么事吗？”易遥一边逗了逗黄安安。
　　“遥遥，你先别去学校了，我们现在得去你姐夫那边。”易缘温柔的给孩子拍着奶嗝，小家伙长得像易缘，白白胖胖的很是惹人喜爱。
　　“怎么了？”易遥眉头一皱。
　　“你别担心，不是什么坏事。”易缘看到易遥皱眉才意识到自己没把话说清楚。
　　她满脸喜色的跟易遥解释道：“我和你姐夫商量好了，订婚，结婚，孩子满月宴一起连办三天，这次去那边，你就等着喝喜酒就行。”
　　虽然对黄涛不满意，但听到易缘要结婚，易遥还是很为姐姐高兴，毕竟孩子已经出生好几个月了，确实该操办了。
　　“姐，这是好事啊，我之前怎么一点没听你提起过啊？”
　　闻言易缘的脸色闪过一丝异样，但易遥只顾着高兴没有注意到。
　　“这不是怕影响你中考，才没告诉你吗？好了，快去收拾东西，我们马上就要走了。”不容易遥多想，易缘就把易遥推进了房间。
　　“姐，你等一下，我先去学校填个志愿，我保证很快就回来！”易遥还记得自己的正事，说着她就要往外走。
　　“哎呀，回来再填也来的及，快收拾东西，晚了就赶不上车了。”易缘再次拦住了易遥。
　　“那我去给白笙说一声。”易遥本来约好和白笙一起填志愿的，现在只能让白笙自己先填上了。
　　黄安安不知怎么回事忽然大哭起来，易缘无暇顾及易遥，只能催促一声，然后赶紧把黄安安抱到别处哄。
　　“等会再说吧，大家都收拾好了，就等你一个人了，你快点啊！”
　　易遥觉得易缘今天怪怪的，她没听易缘的话，直接拨通了白笙的电话。
　　“喂，遥遥，有什么事？”白笙温柔的语气从电话那头传来。
　　易遥把事情和白笙说了一遍。
　　“怎么这么仓促？”白笙听完觉得事情有些不对劲，但具体哪里不对劲自己又说不上来。
　　“是啊，我感觉我姐怪怪的，不知道是不是我想多了？”易遥心里闪过一丝不安。
　　“万一有什么事情随时给我联系，路上注意安全，到了地方也给我回个电话。”白笙事无巨细的叮嘱着，帮易遥一件件核对要带的东西，确保没有任何遗漏。
　　“好，我很快就回来。”被白笙这么关心惦记着，易遥感觉心里暖暖的，本来有些不安的心也踏实下来。
　　“mua～”易遥隔着电话来了个飞吻。
　　“我等你。”白笙温声说，语气中有浓浓的不舍。
　　“遥遥，好了吗？”易缘又来催了。
　　“马上好！马上好！”易遥对着房门外大声回复道。
　　又对着电话小声说道，“我姐又在催，我挂了哦。”
　　“好，一路顺风。”白笙轻声说道。
　　“遥遥，我看看你都带了什么？”易缘竟然直接推门进来了。
　　还好易遥反应极快的手机放到了兜里。
　　“姐，你怎么直接进来了？”易遥忍不住质问道。
　　“我怕你第一次出远门不知道带什么，所以进来看看。”易缘有些尴尬的解释。
　　易缘说完，现在尴尬的轮到易遥了，易缘的理由确实合情合理，倒显得是易遥小题大做了。
　　“姐，对不起。”易遥满含歉意的说，她差点误会易缘了。
　　“没事，我理解，遥遥长大了。”易缘语气复杂的摸了摸易遥的头。


第80章 手机坏了
　　经过一番长途跋涉，几人到达易缘婚房的时候已经是深夜。
　　“大家都累坏了吧，先在这里休息一晚，好好睡一觉把精神养足，明天开开心心的参加订婚宴。”
　　把众人安顿好之后易缘也累了，她也得去睡觉了，毕竟明天喜宴的她是主角。
　　“我手机没电了，遥遥，把你手机借我用一下，我给你姐夫打个电话商量一下婚礼的事情。”易缘临走前状似不经意的对易遥说道。
　　“哦，好。”易遥不疑有他的把手机借给了易缘。
　　其实易遥心里有些不情愿，她还想一会儿给白笙打个电话的呢。
　　不过这话不好跟易缘讲。
　　易缘拿到手机没有停留，转身就离开了。
　　凌晨，白笙躺在床上辗转反侧，迟迟无法入睡，按照时间来看易遥应该到达目的地了啊。
　　可是易遥不但没按照约定给她打电话报平安，还把她给易遥打的好几个电话都给挂断了。
　　难道易遥那边出了什么事情吗？
　　第二天一大早几人就在忙碌。
　　易缘化完妆正在换礼服。
　　一早上易缘闭口不提把手机还给易遥的事，易遥只能张口向易缘要。
　　“姐，我手机呢？”
　　易遥一晚上都没有睡好，没接到她的电话白笙肯定很担心她。
　　“瞧我这记性，手机就放在我房间，昨晚打完电话太晚了，我怕打扰你休息就没还给你。”易缘说罢便起身回房间去拿手机。
　　不到一会儿，易缘就出来了，手里拿着易遥的手机。
　　“遥遥，给。”
　　易遥快走两步，迫不及待的去拿自己的手机。
　　“啊！”眼看易遥就要拿到手机，易缘不知怎的脚底一滑直接摔倒了。
　　“姐，你没事吧？”易遥吓了一跳，也顾不上手机了，赶忙去扶易缘。
　　“嘶，我没事，不过……”易缘看了一眼不远处，易遥的手机已经摔得四分五裂。
　　“好端端的怎么还能摔倒了？”易母听见声响也过来了。
　　“我好像踩到什么滑滑的东西了？”易缘不确定的说。
　　“滑滑的东西？”易母四处看了看。
　　“难道是这个？”易母从四周捡到了几颗透明的珠子。
　　“地上怎么会有珠子？”易遥觉得有些不对劲。
　　“是啊，这一早上我在这里走来走去也没看见啊。”易母也觉得很奇怪，在一旁附和道。
　　“嘶！我脚一动就疼，妈，遥遥你们快帮我看看是不是扭到了？”易缘痛苦的捂着脚腕。
　　“我看看，这样疼不疼？这样？这样呢？”易母握着易缘的脚摆弄了几个姿势，最后断定没什么大碍，休息一会儿应该就好了。
　　易遥和易母一起把易缘搀扶到椅子上坐下。
　　然后易遥才有时间去捡破碎的手机。
　　手机的屏幕上全是裂痕，她把手机安装好尝试着开机，可是手机依然毫无反应。
　　“遥遥，对不起，都怪我不小心才把你的手机摔坏了。”易缘满脸歉意的说，随后自责的低下了头，但在无人看见的地方，易缘似乎松了一口气。
　　易遥没说话，她现在心情非常糟糕。
　　“这个手机扔了吧，我给你买个新的，旧的不去新的不来嘛！”易缘从易遥手里抢过手机就要扔进垃圾桶。
　　这个手机还是易父不用了淘汰下来给易遥用的，确实已经很旧了。
　　“不用，我去修修应该还能用。”易遥拦住易缘，手机里有很多她和白笙的回忆，她不舍得换。
　　“就是，她一个学生要那么好的手机干什么，修修就行了。”易母在一旁帮腔，手机那么贵哪能说买就买。
　　“那行吧，你在这里人生地不熟的，把手机给我吧，我保证给你找个修的又快又好的店。”易缘的拗不过她们两人只好同意了修手机。
　　“不用了，你这几天自己的事情都忙不过来，我自己去修就行了。”易遥不放心再把手机交给易缘。
　　“哎~手机是我摔坏的，你总得让我弥补一下自己的过错吧，要不然我会一直内疚的。好遥遥，你就再给姐姐一次机会吧。”道理讲不通，易缘只好打起了感情牌。
　　“你姐说的也对，手机还是让你姐姐去修吧。”易母直接把手机夺过去交给了易缘。
　　易母考虑的是易遥一个小孩子初来乍到怕她被别人坑了，还是易缘办事她更放心一些。
　　“妈……”易遥还想再进行抗议。
　　“行了，这事就这么定了。”易母说完就匆匆去忙别的了。
　　“我去看看安安醒了没有？”易缘把手机放进口袋，也一瘸一拐慢悠悠的离开了。
　　易遥深吸一口气，自我安慰着，最多三天她就回去了，暂且忍耐一下吧！


第98章 一年半载？
　　宾客盈门，热闹非凡，三天的时间很快就过去了。
　　“姐，我手机你在哪个店里修的，我去问问修好了没有？”
　　忙了几天易遥都没有时间出去看看，正好借此机会可以去外面溜达溜达。
　　“我刚打电话问完，老板说缺个什么零件，还得过几天才能修好。”易缘不紧不慢的看了一眼手机上的日期。
　　“怎么这么麻烦，学校报志愿快截止了。”易遥的右眼皮这几天一直跳，她有些焦虑不安。
　　“遥遥你别急，我再催催那个修理店的老板。”易缘好脾气的安慰着易遥。
　　第二天一大早易缘就把易遥喊起来了“快起床，收拾一下，我带你去个地方。”易缘一脸神秘的说。
　　“等我一下，马上就好。”易遥二话不说高兴的跑下床去洗漱，她以为易缘是带她去拿手机的。
　　“姐，我们到底要去哪儿啊？”易遥忍不住问道。
　　易缘带着易遥东转西转的乱逛了一上午了。
　　“你看这里怎么样？这是我们这里最好的一所高中。”易缘指着车外的一所高中问。
　　易遥往外看了看，这所学校肉眼可见的大，环境也很好，既然是当地最好的高中，那师资力量肯定也很雄厚。
　　“挺好的啊。”
　　易缘高兴的揽住易遥的肩膀。
　　“走，回家，姐给你做好吃的。”
　　“我们不去拿手机了吗？”易遥奇怪的问，她们坐车溜达了一上午什么事都没做，就这么回去了？
　　“姐姐不是跟你说了吗？手机还没有修好。”
　　易缘的笑容变得有些勉强，揽着易遥的手也放了下来。
　　“姐，你带我去买张车票吧，我得回去了。”
　　易遥觉得不能再在这里待下去了，几天没有联系到白笙，她肯定很着急。
　　“好不容易来一趟，多在姐姐这里玩两天不行吗？姐姐还想带你去景区玩玩呢。”易缘的脸彻底冷了下来。
　　“姐，我得去学校填志愿，再晚就来不及了。”易遥只能拿填志愿来挡枪。
　　“我看你不像是着急回去填志愿的，倒像是急着去见小情人的~”易缘似笑非笑的盯着易遥，似乎意有所指。
　　易遥眼皮一跳，一时竟有些语塞。
　　“我开玩笑的，瞧你吓得那样儿。”片刻后，易缘噗嗤一笑化解了凝固的气氛。
　　“呵呵。”易遥勉强一笑，她心中不好的预感越来越强烈。
　　白笙丧气的坐在易家大门前，听着电话中传来的机械声：“您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”
　　这已经是白笙不知第多少次拨打易遥的电话号码了。
　　打不通还是打不通！
　　白笙把头埋在腿上，这种无能为力的感觉太难受了。
　　“你是谁家的孩子，坐在这里干什么？”一位路过的大娘好奇的走到白笙身边问道。
　　“我是易遥的同学，大娘您知道他们家的人什么时候回来吗？”白笙抱着一丝微小的希望说道。
　　这几天易遥家附近的人她都问遍了，可惜没人能回答她的问题。
　　“我知道啊。”
　　大娘暗自腹诽，现在的孩子也太不扛事儿了吧，她看这孩子愁成这样还以为是什么大事呢。
　　“真的吗？！”白笙的眼睛一瞬间亮了起来，激动的直接站了起来。
　　“你问我算是问对人了。”大娘神情自豪的开始吹嘘。
　　大娘说了半晌自己年轻时引以为傲的往事，就是没说到重点。
　　“是是是，大娘您真厉害！那大娘知道他们什么时候回来吗？”白笙按捺不住急切的心情问道。
　　“现在的孩子，真是一点耐性都没有。”大娘忆想当年被打断，有些不高兴的嘀咕道。
　　“不过，你再急也没用，他们最起码得过个一年半载的才回来……”
　　大娘的话无异于一颗炸雷，轰的白笙头晕目眩。
　　“不，不可能！你瞎说的是不是？！”白笙揪住大娘的衣服，厉声质问道。
　　“哎呦！我说你这小孩怎么不识好人心呢！你去村里打听打听，我什么时候说过瞎话，这事可是我亲耳听到的！”大娘骂骂咧咧的拍掉白笙的手。
　　“你从哪里听来的？”白笙根本不信，易遥还要上学，怎么可能在外地待个一年半载！
　　“我儿子是村长，老易亲自给我儿子打的电话，他好像说要帮女儿照顾孩子什么的，一年半载的都回不来，托我儿子给帮忙照看照看房子。”
　　大娘觉得白笙实在不像个坏孩子，于是耐着性子解释道。
　　“那易遥呢？她不上学了吗？”白笙怔怔的问道。
　　“那我不知道。”
　　易父在电话里没提，大娘也爱莫能助。


第99章 遥遥不见了！
　　“大晚上的，你干什么呢？”易母准备去睡觉，路过易遥房间的时候看到她在向外拖一个东西。
　　“妈，帮忙拽一下。”易遥行李被门卡住了。
　　“你让开，我来。”易母把易遥推到一边，然后用力一拽，行李就出来了。
　　“谢谢妈。”易遥提着行李就要走。
　　“哎！等一下，你这是干什么去？”易母叫住易遥。
　　“妈，你们在这里再玩几天吧，我先回老家了。”易遥说完又要走，再晚就买不上火车票了。
　　“也没发烧啊，你这死丫头说什么胡话呢！”易母把易遥拽回来，摸了摸易遥的额头。
　　“妈，我没开玩笑，我得回学校填志愿，再晚就来不及了。”
　　易遥觉得易母听到这个理由一定会让自己回去的。
　　“填志愿？你姐不是给你填完了吗？”易母满脸迷茫，好好的闺女怎么说傻就傻了。
　　“什么时候填的？我怎么不知道？！”易遥大惊失色。
　　“就昨天啊，说是给你选了一个她们这边最好的学校。”易母说。
　　“选学校这事为什么没人告诉我？！她们这边又是什么意思？”
　　易遥的心咯噔一下沉到谷底，她要崩溃了！
　　“死丫头发什么疯！”易母被吓了一跳，“来的时候不都说好了吗？我们这几年不回去了，你姐说你同意了的呀，你现在又在这里闹什么？”
　　愤怒，震惊，难过各种情绪混杂在一起，直冲易遥头顶。
　　“我不要在这边上学，我要去老家的一中！易缘呢？我去找易缘！她为什么要骗我？！”
　　这一刻，易遥再不明白自己中计了就真的傻了。
　　“你姐和你姐夫在房间里哄孩子呢，你别瞎闹了行不行！”易母呵斥住易遥。
　　易母内心是偏向易缘的。
　　因为这边的条件很明显要比老家好，在这边上学对易遥只有好处没有坏处，易母不理解易遥为什么这么抗拒。
　　而且，易缘告诉易母，易遥在这边上学的学费她全包了。
　　“妈，你让开，我必须找她问清楚！”易遥现在完全冷静不下来，她只知道自己绝对不能留在这里。
　　“行了，不管你姐骗没骗你，都是为了你好，你都这么大人了，这点事都不懂吗？我和你爸都是黄土埋半截的人了，你能不能让我们省点心！”
　　易母一把鼻涕一把泪的埋怨起了易遥。
　　“妈，你先出去吧，我想自己待一会儿。”
　　易遥心累的闭上眼睛，不想再听易母没完没了的指责。
　　“你这是什么态度？！”易母不乐意了，死丫头竟敢赶她出去！
　　“出去！”易遥红着眼睛低吼一声。
　　易母惊的一哆嗦，她讪讪的念叨，“切，走就走，你以为我稀罕在你这里啊。”
　　第二天一早。
　　易母穿着围裙招呼众人开饭，“饭好了，来吃饭了！”
　　众人懒懒散散的走到餐桌边围坐在一起。
　　易缘睡眼惺忪的问“遥遥怎么还没来？”
　　“可能还在生气吧。”易母盛着饭嘟囔道。
　　“生什么气，谁惹她了？”易父疑惑的问，他知道易遥不是个爱生气的孩子。
　　“昨天晚上我跟她说缘缘给她选了个这边最好的学校，然后她就开始发疯。”易母现在提起这事还气的慌。
　　“什么！”易缘手一抖，打碎了手里的碗。
　　“唉哟喂！怎么这么不小心，伤到没有？”易母赶忙跑过来查看。
　　“我没事，我去叫遥遥起床。”易缘脸色一片铁青，她没想到计划暴露的这么快。
　　“遥遥，起床了。”易缘调整好面部表情，敲了敲易遥的房门语气温柔的说。
　　“遥遥？”
　　易缘一连敲了几遍都无人应答。
　　“遥遥你别不理姐姐，这事是姐姐的错，姐姐可以给你解释。”
　　“遥遥，你再不说话，姐姐要闯进去了哟！”
　　门内还是没有声音。
　　易缘觉得事情不对劲，直接打开了房门。
　　屋子里空荡荡的，丝毫没有易遥的影子。
　　“遥遥不见了！”易缘惊慌失措的大喊道。
　　昨晚，易母离开后，易遥脑子一片混乱的躺在床上。
　　易缘的欺骗让她措手不及，她从没想过易缘会这么对她。
　　易遥猛的从床上坐起来，不行！她不能待在这里！
　　她得回去！
　　易遥轻轻的打开门，探出头四处看了看，外面一片漆黑。
　　看来大家都已经睡着了。
　　易遥带好一些必要的物品，轻装上阵，她蹑手蹑脚的打开大门，然后一路狂奔直奔火车站。
　　等易遥大汗淋漓的到达火车站，火车站售票窗口早已关闭。
　　没办法，易遥只能明天早上买最早的班次，现在她得找个角落勉强对付一晚。
　　“白笙！”易遥惊呼一声从梦中惊醒，这一晚她睡得很不安稳，做了一晚上的噩梦。
　　在梦里她和白笙走散了，她找白笙找了一晚上，可是怎么都找不到。
　　易遥看了看外面，灰蒙蒙的天色刚露出一丝光亮。
　　不能再耽搁了，一会儿天亮了易缘她们就会发现她不见了的。
　　她动作迅速的买了车票。
　　直到坐上火车的那一刻，易遥紧绷的神经才放松下来。
　　“白笙，我来了！”


第100章 见面
　　“人呢？！”易母几人闻声赶来，望着空荡荡的房间傻了眼。
　　“你问我，我问谁？肯定是一气之下离家出走了呗。”
　　黄涛倚着门框一副看好戏的样子，嘴里还说着风凉话。
　　“对，她肯定回老家了！”易缘猛的反应过来。
　　她转身就向外跑。
　　“你去哪儿？”黄涛在她身后问。
　　“火车站。”易缘非常着急。
　　不知道易遥身上有没有带钱，她身上连手机都没有，要是在外面迷路了，出了什么事可怎么办？！
　　“喂，你走了，孩子怎么办？！”黄涛追在易缘身后喊道。
　　“你看着！”易缘现在顾不了那么多，一心只想赶快找到易遥。
　　“啊~我哪会看孩子啊！”黄涛哀嚎一声，怎么倒霉的总是他！
　　易遥经过几次转乘终于回到了老家，她哪也没去，下了车直奔白笙家。
　　“白笙！你在家吗？白笙！开门！”易遥激动的拍着白笙家的门。
　　可是拍了很久都没人应声，易遥失望的垂下眼帘，白笙能去哪儿呢？
　　“遥遥？”白母骑着自行车过来，不确定的问。
　　她回来是给白向天拿点生活用品的，没想到会遇见易遥。
　　“阿姨！您回来了。”易遥惊喜的望着白母，“我是来找白笙的，您知道白笙去哪儿了吗？”
　　“笙笙不是去找你了吗？这些天，每天天还不亮她就去找你，你到底给她吃了什么迷魂药？”易母善意的调笑道，她还不知道这几天发生的事情。
　　“找我？”易遥猛的反应过来，转身就跑。
　　“欸，这孩子脸皮真薄。”白母还以为易遥是被她说的不好意思了。
　　易遥懊恼的拍了拍自己的头，她怎么这么笨，竟然没想到白笙会去找她。
　　易遥感觉这条回家的路无比的漫长，好像不管她怎么跑都跑不到终点。
　　白笙坐在易遥家门前，双眼直视前方，但仔细看的话会发现她的眼神并没有焦点。
　　白笙只有在易遥家门前守着心里才有安全感。
　　她总是忍不住幻想，也许有一天易遥会从里面突然打开门笑着跟她说：“白笙，我回来了！”
　　“白笙，我回来了！”易遥的声音传来，还带着粗粗的喘息声。
　　“这个幻听好真实。”白笙无动于衷的感叹道。
　　这是她今天第几十次的幻听了。
　　“白笙！”易遥站在白笙面前，眼角落下一滴泪。
　　看到白笙颓废的坐在地上，缩成一团。
　　易遥感觉自己的心都碎了，都是她的错，是她把白笙害成这样！
　　“别哭。”白笙站起来温柔的为易遥擦拭着眼泪。
　　她心里暗叹一声，这个幻觉太真实了，即使明知是幻觉，看到‘易遥’哭她还是忍不住的心疼。
　　“白笙，是我啊，我是遥遥。”易遥抱着白笙泣不成声。
　　易遥温热的眼泪一滴滴落在白笙的肩上，终于唤回了她的神智。
　　“遥遥！”白笙颤抖的声音。
　　“是，是我。”易遥哽咽道。
　　两个同样狼狈不堪的人，紧紧的拥抱在一起。
　　白笙不敢相信她真的等到了，遥遥回来了！！！
　　她用力搂住易缘的腰，像是要把易遥融进身体里。
　　天色已晚，两人回了白笙家。
　　易遥把这几天发生的事情统统跟白笙说了。
　　听到易遥是偷跑回来的时候，白笙一阵后怕。
　　“你路上万一出点事怎么办？！”
　　“我这不是好好的嘛~”易遥也知道此举的鲁莽，只能讨好的冲着白笙撒娇。
　　白笙拿易遥没办法，只能说起了别的话题。
　　“你姐为什么要骗你？”
　　“我姐应该是发现我们的事了。”易遥一路坐在车上把整件事情复盘了一遍，她已经想明白了。
　　“什么？！”白笙第一反应是觉得不可能，但她转念一想，怪不得自己给易遥打的电话总是被挂断，如果是这个原因，那一切都说的通了。
　　“我姐肯定还会来抓我回去。”易遥皱着眉，她还没有想到怎么应对易缘。
　　“遥遥。”白笙紧紧抓住易遥的手，她不知道该怎么做，才能让易缘接受她们。
　　“别急，让我想想……”易遥的大脑飞快的运转，可是没能想出一条解决方案。
　　即使她能在这边拖几天，几个月，也解决不了问题。
　　易缘已经给她报了学校，她最终还是要回去上高中。
　　“别想了，先吃饭吧。”白笙把饭菜端上桌，两人似乎又回到了同居那段时光。
　　同一时间，易缘下了火车，行色匆匆的正在往易家赶。
　　易缘有些后悔自己的决定，她应该用更温和的方式处理这件事的。
　　看着空荡荡的老家易缘犯了愁，难道她猜错了，易遥根本没回来？
　　这时，易缘兜里的手机铃声响了起来。
　　“喂，妈，有什么事吗？”易缘按下接听键。
　　“找到小遥了吗？”
　　易母本来还觉得易遥不可能自己坐车回去，但她和易父在附近找了一天，丝毫没见易遥的影子，现在只能把希望寄托在老家这边。
　　“我找了一圈，家里不像有人来过，遥遥能去哪儿呢？”易缘喃喃自语道。
　　“她会不会去了笙笙家？”易母猜测道。


第101章 跟我走！
　　清晨的第一缕阳光透过窗户洒到地上，扰了一室的温柔。
　　易遥趴在白笙身上，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，“几点了？”
　　白笙轻轻摩挲着易遥的背，“还早呢，再睡会儿。”
　　“笃笃笃，”略显急促的敲门声响起。
　　“谁啊？一大早的扰人清梦。”易遥烦躁的嘟囔两声，然后又睡过去了。
　　这两天可把她累坏了。
　　“遥遥，我知道你在里面，快给我开门！”
　　易缘加大了力度，把门拍的咣咣作响。
　　“我姐！！！”
　　“你姐！！！”
　　两人猛的一齐坐起来，对视一眼，两人顿时清醒了。
　　“姐，你怎么来了？”易遥打开了大门，语气别扭的问，显然是还在生易缘的气。
　　易缘沉着脸没有说话，直接伸手推开易遥，进了白笙家。
　　“姐。”白笙客气的叫了易缘一声，给易缘倒了一杯水。
　　易缘没有搭理白笙，直接对易遥开了腔。
　　“易遥！你今年多大了？！还把自己当三岁的孩子呢！是谁教你一生气就离家出走的？！你知不知道我们所有人有多担心你！”
　　易缘所有的后悔，懊恼，自责在见到易遥的那一刻都变成了愤怒。
　　“我要是不这么做，你打算一直骗我到什么时候？”易遥不为所动，今天她就要和易缘把话说清楚。
　　“遥遥，你听我解释，我那是想给你个惊喜，没想到让你误会了。”易缘早已准备好了说辞。
　　“你就别再骗我了，我们打开天窗说亮话吧，你是因为我和白笙……”易遥打算捅破这层窗户纸。
　　“够了，你别说了！”易缘情绪激动的打断了易遥。
　　“我们在一起了。”白笙站到易遥身旁，与她十指相扣，把易遥被打断的话说完了。
　　“够了！我说够了！！这么恶心又腌臜的事情我不想知道！”易缘的情绪一下就崩溃了，她痛苦的捂着脸。
　　只要两人不说出来，她还可以一直自我欺骗的认为易遥是正常的，只要让易遥远离了白笙一切都解决了。
　　“我们没有做什么违法乱纪的事情，只是情投意合，两厢情愿的谈了个恋爱，怎么就恶心了？！”
　　白笙理解不了，作为易遥的亲姐姐怎么能把这么恶毒的词语用在易遥身上。
　　“你接受也好，不接受也罢，我们会一直在一起。”易遥在向易缘表明决心，她毫不意外易缘还是像上一世一样反感这件事。
　　“两个女的情投意合？开什么玩笑？世界上没男人了吗？！我建议你还是去精神病院治疗治疗吧！”易缘神情狰狞的对白笙说道。
　　其实易缘和易父的想法很像，她一直觉得易遥是自己家的孩子，只要管好易遥就行了。
　　但是看到易遥那么维护白笙，为了她不惜和所有人唱反调，她终于忍不住对白笙恶语相向，甚至忍不住的猜测，也许就是白笙把易遥带坏了。
　　“是我追求的白笙，所以，你要送我去精神病院吗？”易遥挡在白笙身前，冷冷的问。
　　“遥遥，你别逼我，你今天必须和她分开！”
　　“遥遥你现在还小，还不懂，你想过爸妈要是知道了会是什么反应吗？”
　　“你想过街坊邻居亲朋好友要是知道了会怎么看你吗？”
　　“要是被人知道你和一个女生在一起，你的人生就毁了！”
　　易缘一想到易遥被千夫所指的场景就浑身颤栗，脊背发凉，她绝对不能让易遥落到这个境地。
　　“姐，你说的这些我都想过，对于爸妈我很抱歉，只能请求他们的原谅，对于其他人，我不在意他们说什么，我的人生是属于我自己的，我想和我喜欢的人在一起。”
　　易遥非常坚定，她今生绝对不会再放手。
　　“跟我走！”易缘拽着易遥的胳膊往外拉。
　　“我不！”易遥死死扒住门框，手都磨破了。
　　“姐，要打要骂您冲我来，别伤害遥遥。”白笙冲上前把易缘的手掰开，然后把易遥护在身后。
　　两方僵持不下，眼看来硬的不行，易缘只好换一个策略。
　　“白笙，算姐姐求你了，如果你真的为遥遥好，就让我把她带走吧。”
　　易缘一改先前的愤怒，语气平和的对白笙说。
　　“姐……”
　　“你先别着急反驳，听我说完。”易缘伸手止住了白笙的话。
　　“首先，我知道高中的学习很紧张很累，现在我们全家都在外地，如果遥遥留下来，她自己会很辛苦。”
　　“其次，也是最重要的一点，在我那边遥遥能享受到更好的教育资源，她的学习成绩肯定会更上一层楼，对她以后的发展只有好处没有坏处。”
　　“白笙，你是个聪明的孩子，你应该明白哪样对遥遥更好。”
　　白笙张了张嘴，说不出话，易缘说的确实是对的，她这么留下易缘确实太自私。
　　“白笙，你别听她瞎说，没有你在我身边，我什么也学不进去！”易遥不顾手上的伤，紧紧握住白笙的手。
　　“我知道你们现在正是情浓的时候，一刻也不想分开，但是你想一想，只是分别三年而已，三年后只要你们考上了大学，我就不再管你们的事了，到时候你们也长大了，你们想干什么就干什么吧！”
　　易缘发现白笙的态度有所松动，趁热打铁的加了一剂猛药。
　　“真的？考上大学你就不反对我们了吗？”白笙狐疑的问，她不明白易缘的态度怎么转变的这么快。


第102章 三年后
　　“白笙，你别信她的。”易遥深知易缘对她们恋情的反感，这绝对是个陷阱。
　　“遥遥，我没有必要骗你们，你好好想想，从小到大我什么时候害过你？”易缘循循善诱。
　　“三年后你要是反悔了怎么办？”白笙咬了咬唇，将信将疑。
　　“你们现在只能选择相信我，不是吗？”易缘不答反问，现在她才是主导者。
　　“我要是真想拆散你们，我早就把这件事告诉爸妈了，遥遥你了解爸妈的脾气，要是被他们知道了，他们可不会像我这么温和好说话。”
　　易缘紧接着抬出易父易母来施压。
　　“你带遥遥走吧。”白笙一咬牙答应了易缘，继续僵持下去也是徒劳，她只能选择赌一把。
　　闻言，易缘轻吐一口气，露出了胜利的微笑。
　　“白笙！”易遥不敢置信的看着白笙。
　　“不，我不走，我不想和你分开！”
　　易遥流下一行泪，难道她们今生还是会重复前世的老路吗？
　　易缘刚想上前安慰易遥，白笙已经抢先一步为易遥擦了眼泪。
　　易缘的眼神一变，眼前这一幕让她觉得刺眼极了！
　　“遥遥你听我说，这只是暂时的分开，我一定会让自己变的更优秀更强大，相信我好不好，三年后我们b大见。”
　　b大是全国顶尖的大学之一，也是许多学子的梦想，可是超高的录取分数线却令许多学子都望尘莫及。
　　可想而知想要考上这所学校得付出多大的努力。
　　“好，我们b大见。”易遥情绪渐渐稳定下来，白笙说的没错，实力决定一切，她们必须放手一搏。
　　“走吧。”易缘冷冷一笑。
　　她觉得两人可笑极了，即使她没上过大学她也知道想考上b大有多么的难。
　　她原本只是想让两人考上一个稍微好些的大学，却没想到两人直接定了b大，到时候两人要是没考上可别怪她翻脸不认账。
　　其实易遥和白笙想复杂了，易缘这次并没有什么阴谋。
　　她只是觉得两人还小，分开之后再认识几个新朋友，感情肯定就淡了，三年之后说不定连对方是谁都想不起来了！
　　三年后，b大校门口。
　　一个腰细腿长，长发飘飘，长相甜美可爱的女孩子手里拉着一个行李箱飞快的跑进学校。
　　那又大又笨重的行李箱与她那纤瘦的身材形成了巨大的视觉冲击。
　　“哇~这就是暴力萝莉吗？我喜欢。”
　　一个戴着厚厚的眼镜，头发乱糟糟的男生望着这一幕两眼放光。
　　“嗳，前面的美女等一等！”男生追在女孩子身后喊。
　　易遥停住脚步，望着眼前两条路不知道该走哪条。
　　“呼！呼！美女，我终于追上你了！”男生没跑两步就累的气喘吁吁。
　　“你叫我？”易遥指了指自己疑惑的问。
　　“你是新入学的学妹吧？我叫李斌，是学计算机的，有什么需要我帮忙的吗？”男生腼腆的一笑，显然并不擅长搭讪这种事。
　　“帮忙？”易遥戏谑挑了挑眉，她的看了看李斌，又望了望自己巨大的行李箱。
　　“咳，那什么，别小看我，我可是有肌肉的！”李斌弯起胳膊向易遥展示他的肱二头肌。
　　易遥看着他努力挤出来的那一点点肉，露出了尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“呃……我是说我对学校熟悉的很，你要是有不懂的地方可以问我。”李斌脸红的找补道。
　　“我还真有一个问题想请教你。”易遥不再逗李斌。
　　“什么？”李斌想找回颜面，满脸写着快来问我，我什么都知道。
　　“经济学院的入学名单在哪里？”想到三年未见的那个人，易遥的眸色暗了暗。
　　白笙，三年了，我们该见面了。
　　“嗐，我还以为是什么难题呢，就顺着这条路一直走，前面那个公告栏上面贴的就是。”
　　李斌低头抹了抹头上不存在的虚汗，他在学妹面前的颜面算是保住了。
　　“谢谢学长。”
　　等李斌再抬头，易遥已经跑出去很远了。
　　“学妹等等，咱们加个联系方式吧？”
　　李斌懊恼的拍了拍头，他怎么把这么重要的事情忘了！
　　易遥不知是听见还是没听见，随意的挥了两下手。
　　易遥紧紧盯着入学名单，从最后面一个个的向前看，就怕一不小心漏掉了白笙的名字。
　　功夫不负有心人，易遥终于在中间偏前面的位置看到了白笙的名字。
　　那一刻易遥的内心有千万朵烟花同时绽放。
　　“同学，你好。”
　　易遥回身望去。
　　白笙正笑意盈盈的看着她。
　　易遥被巨大的欣喜瞬间淹没，她呆愣的站在原地。
　　“好久不见，我的小女友。”白笙几步走上前张开手臂。
　　易遥撞进了白笙的怀抱，感受着久违的熟悉又陌生的体温。


第103章 舍友
　　“那个，打扰一下，这位学妹我能加你个联系方式吗？”李斌憨憨的挠了挠头。
　　“你认识？”白笙打量了一番李斌，意味不明说。
　　“算是吧。”易遥想到刚才的事情笑了笑。
　　白笙眼中闪过一丝不快，才刚入学就有狂蜂浪蝶盯上了易遥。
　　她冷哼一声，非常的不高兴。
　　易遥看到白笙的臭脸笑的更开心了。
　　“学长不好意思，家属管的严，联系方式就不加了。”
　　说归说笑归笑，易遥还是礼貌的拒绝了李斌。
　　其实她对李斌这个人的感观并不坏，如果李斌没有追上来缠着她要联系方式的话。
　　“啊！不是，你们误会了。”李斌听易遥的话先是一惊然后快速的收敛表情向两人解释。
　　据李斌所说，他其实是学院cos社团的团长，他们社团过段时间有一场漫展，其中一个暴力小萝莉的角色还没找到合适的人选。
　　刚才在校门口李斌见到易遥的第一眼就感觉她很适合这个角色，所以他想邀请易遥加入他们的社团。
　　虽然李斌说的言辞恳切，但易遥还是拒绝了他的邀请。
　　她目前为止没有加入任何社团的想法。
　　“你分到了哪个寝室？”易遥和白笙手牵手走在林荫道上。
　　“应该是……302。”白笙想了想。
　　“这么巧！太好了，我也是！”惊喜来的太突然，易遥开心的快要蹦起来。
　　易遥高兴之余心中闪过一丝疑惑，她记得之前看的寝室名单中没有白笙的名字啊。
　　不过易遥只疑惑了两秒就把这个问题抛之脑后了，管他呢，反正能跟白笙在一个宿舍总是好的。
　　望着高兴的易遥，白笙揉了揉易遥的头，露出了宠溺的笑容。
　　尽管三年没见，易遥还是老样子一点都没变。
　　她才不会告诉易遥，为了和易遥住一起她费了多大的劲才让导员同意调换宿舍。
　　推开302的房门，入眼是一间整洁的六人间宿舍。
　　易遥和白笙并不是最先到达的，宿舍里已经有两个女生在整理东西了。
　　“hi，你们好。”易遥率先跟两人打了招呼。
　　“％＃￥＆……”两人停下手里的动作，嘴里叽里呱啦说着什么。
　　易遥和白笙对视一眼，两人头顶都浮现了一个问号。
　　“不好意思，你们先停一下，我们听不太懂你们讲的话。”
　　易遥满脸尴尬的比了一个暂停的手势。
　　“￥％＆＊~”两人又调整了一下语调继续说。
　　“还是听不懂。”易遥更加迷茫的摇了摇头。
　　“我们把说的话输在手机上吧。”白笙拿出手机对两人晃了晃。
　　另外两人也秒懂白笙的意思，从兜里掏出了手机。
　　白笙面对面建了一个群，把几人都邀请了进来。
　　“嗨~我叫周慧，很开心能认识你们，我们平时讲方言习惯了，还不熟悉普通话，以后我们一定多多学习普通话。”
　　一个扎着丸子头的可爱姑娘跟她们打了招呼，也解释了刚才的语言问题。
　　“你们好，我叫梁秀秀，以后我们就是一个宿舍的了，希望大家多多关照。”
　　另一个看起来内敛老实的女生也紧随其后打了招呼。
　　“你们好，我叫易遥。”
　　“我叫白笙。”
　　两人自我介绍非常简短。
　　“别站在门口了，快进来。”
　　周慧和梁秀秀热情的接下了两人的行李。
　　易遥和白笙两人受宠若惊，她们原本还有些担心新舍友不好相处呢。
　　两人随意选了两个相邻的床位。
　　白笙没管自己的床铺，而是先帮易遥把她的被褥整理好。
　　“你们俩看起来很熟悉。”周慧见状有些好奇的问。
　　“我们认识很多年了，我们约好了要一起考上b大。”易遥微微一笑，点到为止不再多说。
　　“哇塞，我和秀秀也是，我们是从山里走出来的，我俩从小就立志一定要考上b大走出大山，如今我们的梦想实现了。”
　　周慧和梁秀秀对视一眼，只有她们自己才明白这其中经历了多少艰辛。
　　四个人在一起不但没有冷场，反而越聊越投机，隐隐有了一种惺惺相惜的感觉。
　　“啪！”宿舍门被一脚踹开。
　　一个戴着墨镜穿着价值不菲的皮衣皮裤的女生走了进来。
　　易遥见到她的第一眼就想起了一个人——张杨，那个活的肆意又热烈的女生。
　　墨镜女生嫌弃的打量了一下宿舍，然后转身离开，一个眼神都没给她们四个人。
　　“喂，我才不要在这个破学校里上学，现在！立刻！马上！给我转学！我要出国！”
　　听着走廊上女生暴躁的声音，易遥暗叹一声，不好相处的室友虽迟但到啊。


第104章 舍友2
　　“Hello everyone~”四人寻声望去，一个打扮的非常时髦的女生推开了302的门。
　　“hello，hello！”周慧和梁秀秀一如既往的热情。
　　易遥和白笙并没有出声，只是微笑着点了点头。
　　“我叫沈佳茹，你们可以喊我Ailsa，希望在接下来的大学生活中大家能够和谐相处。”
　　时髦的女生一进来就像是跳芭蕾舞一样转了个圈圈，开始自我介绍。
　　“我叫周慧，她叫梁秀秀，这是白笙，这是易遥。”周慧用蹩脚的普通话指着几人一一为沈佳茹介绍。
　　“易遥是吗？”沈佳茹走到易遥旁边。
　　“嗯？”易遥疑惑的挑了挑眉。
　　“你换个位置吧，我想要这个床位。”沈佳茹说着就要把自己的东西放到易遥床上。
　　白笙直接伸手拦住了沈佳茹。
　　“你干什么？”沈佳茹惊讶的问白笙。
　　“你干什么？”白笙冷着脸，“她好像没同意和你换床位吧？”
　　“反正这几张床都是一样的，就换个位置而已，你不会这么小气的不同意吧？”沈佳茹一脸无辜又委屈的问易遥。
　　“你这样不经过我的同意就把东西放到我床上是不是不太礼貌？”
　　今天才刚开学，易遥原本并不想把关系闹僵，但沈佳茹这个举动太过分了。
　　“不好意思啊，我平时性格大大咧咧的习惯了，比不上你的心那么细。”沈佳茹这是话里有话的内涵易遥心眼小。
　　“没关系，毕竟我也很少碰见像你这么‘大大咧咧’的人。”易遥可受不了一点阴阳怪气的人。
　　“呵呵，别吵，大家别吵，有话好好说。”
　　眼看双方火药味越来越浓，周慧当起了和事佬，可是她一着急又习惯性的说起了方言。
　　“你在说什么乱七八糟的鸟语！”沈佳茹不耐烦的打断周慧，眼神中还带着些许鄙视。
　　周慧一脸错愕的看着沈佳茹。
　　“那个，我是说我听不太懂你说的话。”沈佳茹看到周慧的表情才意识到自己的失态，她赶忙找补道。
　　周慧尴尬一笑没有搭茬儿，她又不是傻子，沈佳茹是什么意思她会分辨不出来吗？
　　沈佳茹眼看易遥说不通，周慧又不理她了，于是把目光转向看起来就好欺负的梁秀秀。
　　“秀秀~你能和我换一下床位吗？拜托了~”沈佳茹眼珠一转冲着梁秀秀撒娇道。
　　现在只剩最里面的两个床位了，离厕所很近不说，早上睡觉的时候肯定会被其他人的洗漱声吵到，她才不要睡在最里面！
　　“啊？那……”好吧。梁秀秀也不想换，但她又不好意思拒绝沈佳茹。
　　“不好意思，她不换。”周慧果断的对沈佳茹说道。
　　“秀秀，走了，我们还要去买些日用品。”周慧拉着梁秀秀就走。
　　“我们先出去了，拜拜。”梁秀秀冲着白笙她们挥挥手。
　　“那我们也去逛逛校园吧。”白笙拉着易遥也出了宿舍。
　　“哼！”沈佳茹气恼的一跺脚，转身拿起手机在学校论坛发了个帖子。
　　开学第一天就被室友集体欺负了，怎么办？后面还附带了三个哭唧唧的表情。
　　一瞬间论坛下面出现了很多回复……
　　“你跟以前的朋友还有联系吗？”易遥和白笙手拉着手围着学校闲逛。
　　“有些有，有些已经断联了。”白笙叹了一口气。
　　当时刚与易遥分开，她每天都拼了命的学习，根本没有多余的精力去关注其他人。
　　“程书砚也在一中，我们分到了一个班，很多事情我还是听他说的。”白笙接着。8看说。
　　易遥有些惊讶，她还记得以前白笙和程书砚是有些不对付的。
　　白笙知道易遥在想什么，无奈的一笑，“我当初不是以为他对你有意思吗？可上了高中之后他天天跟在林默屁股后面转，我自然就对他没什么成见了，现在好像追林默追到q大去了。”
　　易遥笑了笑，看来在她不知道的地方，发生了很多有意思的事情呢。
　　“对了，张杨也在一中，她还是像初中的时候一样是学校里的名人，整天逃课考试却次次高分，据说她毕业后考了军校。”
　　“廖云和邓飞虽然没有考上一中，但也上了一所还算可以的高中。”
　　听着白笙一点一点娓娓道来，易遥非常高兴，这些人都走上了与上一世不同的道路。
　　“廖静呢？”易遥听了半天都没听到廖静名字，忍不住问。
　　“廖静她……”白笙微微皱眉迟疑道。
　　“廖静怎么了？”易遥心下一沉。
　　“我很久都没有听到她的消息了。”
　　白笙提起廖静脸色也不好。
　　“我只知道当初廖静中考失利了，并没有考上高中，据说后来去了一所职业学院。”
　　“怎么会这样？按照廖静的平时成绩来看她应该能考上的。”
　　易遥没想到廖静会出了岔子。


第105章 谁干的？
　　易遥和白笙随意找了个地方吃了饭，她们接到导员的通知，一会要开班会，大家互相熟悉一下。
　　夜幕降临，导员宣布班会结束，两人回到宿舍准备休息，易遥却发现她床铺上有一滩湿润的不明液体。
　　“这是什么？”易遥眉头一皱，她仔细观察了一下这滩不明液体。
　　“谁干的？”白笙走过来看了看，因为没看出是什么，所以也没贸然动它。
　　“等其他人回来问问吧。”易遥有些不高兴。
　　不一会儿，周慧和梁秀秀手里拿着一些日用品蹦蹦跳跳的进了门。
　　“hi~你俩这么早就回来了？”周慧看起来很开心。
　　“是啊，你怎么这么开心？”受到周慧情绪的感染，易遥的心情也好了很多。
　　“我们听说过几天会有迎新晚会，到时候很多优秀的学姐学长都会登台表演，真是太让人期待了！”
　　周慧激动的说个不停。
　　梁秀秀虽然没有周慧表现的那么明显，但看她亮晶晶的眼神就知道她对迎新晚会也很期待。
　　“迎新晚会？那得到军训结束后吧？”易遥也来了兴趣。
　　“你们知道这是谁弄得吗？我们刚回来就发现床铺被弄成了这样。”还是白笙理智，她指着床铺上那滩不明液体问。
　　“这也太恶心了！看起来像是胶水和唾沫掺在一起的。”两人忍着不适的凑到床边看。
　　“不是我们哈，我们出去了之后就一直没回来，连买的东西都才刚刚拿上来。”
　　周慧一抬头看到易遥两人怀疑的目光，指了指刚才拎回来的那些物品，赶忙解释道。
　　“那看来只能是她了！她是最后一个离开宿舍的。”
　　白笙冷冷的说。
　　“等她回来问问吧。”易遥虽然也怀疑，但她们并没有证据。
　　“被褥看样子肯定是不能睡了，你今晚要怎么办？”梁秀秀担忧的问易遥。
　　她想说易遥要是不介意的话，可以和她挤一挤。
　　易遥嘿嘿一笑，这不是有白笙嘛！
　　虽然宿舍的床很窄，但她们两个挤一挤还是够的。
　　也不知道沈佳茹是不是做贼心虚，她到了很晚的时候才回来。
　　沈佳茹一进来谁都没理会，若无其事的准备去洗漱睡觉。
　　“等一下！你知道我床上是被谁弄成那样的吗？”易遥并不想上来就撕破脸，她客气的问道。
　　沈佳茹脸色不变，“你的床铺我怎么会知道？问我干嘛！”
　　“可是你是最后一个离开宿舍的，我当然要问你。”易遥还是很客气的说。
　　“你什么意思？你怀疑是我弄得？！”沈佳茹像是一只被踩了尾巴的猫，声音都变的尖锐了。
　　“难道不是吗？你想跟易遥换床铺不成，心里愤恨然后就背后使小手段让易遥睡不了觉。”白笙淡淡的说。
　　“好啊，我算是看出来了，你们几个合起伙来陷害我！你们说是我弄得有什么证据吗？”沈佳茹指着几人气势汹汹的反问道。
　　“你是最后一个离开的，期间并没有人回来过宿舍，不是你还能有谁！”易遥也来了脾气，直接和沈佳茹对峙起来。
　　“你们谁亲眼看见是我弄得了？我是最后一个离开的没错，但是我离开的时候并没有锁门，中间有人来过也说不定，再者说，你们你们说没回来过就没回来过，谁能证明？说不定是你自己弄的反过来诬陷我。”
　　沈佳茹嘲讽的一笑，她笃定易遥她们没有证据。
　　沈佳茹的表现很符合被冤枉后的样子，易遥与白笙对视一眼，心里暗自道：“难道真的冤枉她了？”
　　但看到沈佳茹盯着易遥床铺时眼中划过的开心和得意，白笙确信自己的猜没错。
　　白笙冷哼一声，差点被沈佳茹绕进去了，细想一下她那些狡辩的理由根本站不住脚。
　　但是她们现在确实没有直接证据，只能暂且放沈佳茹一马。
　　“上不了台面的小人，最好把尾巴藏好，别让我有机会逮到你。”
　　“你说谁呢？！”陈佳茹气焰嚣张的叫嚷。
　　“谁应声我们就说谁。”白笙说完不再理会陈佳茹，搂着易遥美美的睡觉去了。
　　独留陈佳茹在原地气的跳脚，她内心暗道：“你们等着瞧！”
　　这梁子算是彻底结下了！
　　时间过得很快，军训终于结束了。
　　经过两周的军训，原本一个个水灵灵的大美女，嫩嫩的小帅哥都成了黢黑的黑炭。
　　“啊！我怎么黑成这样了！这可怎么办呢？我还想美美的参加迎新晚会呢！呜~”周慧看着镜子中的自己欲哭无泪。
　　“慧慧，没事的，很多人花钱美黑都美不成这样，我们不花钱就能体验到了多好啊！”
　　梁秀秀在一旁呲着洁白的牙齿安慰着周慧。
　　“秀秀，我知道你的出发点是好的，但你先别出发。”周慧感觉心被扎了一箭，望着身边比她还黑一个度的梁秀秀，周慧无奈的叹了口气。


第105章 补偿你一下
　　迎新晚会当晚，气氛非常的热闹。
　　易遥用力挥舞着手中的荧光棒，“呜呼~太帅了！”
　　舞台上是一群学长学姐在奋力的跳街舞。
　　白笙颇为怨念的用手挡住易遥的眼睛，“别看了，一点都不好看。”
　　易遥热血上头正是情绪高涨的时候，毫不犹豫的拍掉了白笙的手，“别挡着我，最精彩的要来了！”
　　“学长学姐真就那么好看？”白笙横看竖看也没看出哪里好。
　　当然，她才不会承认是她的私心在作祟。
　　“好看啊！”易遥没经大脑的脱口而出。
　　“他们好看还是我好看？”白笙把易遥的脸转过来，黑着脸问道。
　　“啊？什么呀？你跟他们比什么啊？”易遥好笑的看着乱吃飞醋的白笙。
　　“你是说我不配和他们比？”白笙的脸色更黑了。
　　“我不是这个意思。”易遥赶忙解释道。
　　白笙冷着脸不说话，看样子是真的生气了。
　　“好了~跟我走。”易遥无奈的笑了笑，她表演也不看了，拉着白笙去了教学楼后面。
　　“带我来这里干嘛？”白笙打量了一下四周好奇的问。
　　此时所有的人都聚集在操场上观看迎新晚会的节目，平时最热闹的教学楼后面反而静悄悄的，只有几盏幽暗的路灯伫立在黑夜中。
　　“嘘，别说话。”
　　易遥小心翼翼的看了看四周，确定没人后，一把搂住了白笙的腰。
　　“别生气了好不好？”
　　易遥的头轻轻的蹭了蹭白笙的肩膀。
　　轻柔的发丝轻轻的划过白笙的脸颊和脖子。
　　白笙的心里就像过电般的酥酥麻麻。
　　白笙的气一下消的干干净净，她甚至开始在内心中自我检讨。
　　「退一万步来讲，她就一点错都没有吗？她刚才也太无理取闹了！」
　　「这不是一个好伴侣该有的样子。」
　　“不好……”意思，都是我的错。
　　白笙原本想向易遥道歉。
　　“emm，如果你还生气的话，我可以补偿你一下。”易遥思考了一会儿，一脸神秘的说。
　　白笙把没说完的话咽了回去，听到补偿她来了兴趣，假装还在生气的问，“你要怎么补偿我？”
　　易遥双手环住白笙的脖子，促使白笙低下头，之后毫不犹豫的亲了上去。
　　白笙震惊的睁大了眼睛。
　　“闭眼。”易遥娇嗔的低喃。
　　白笙听话的闭上了眼睛。
　　严格意义上讲，这算是两人第一次真正的接吻。
　　两人的唇紧紧的贴在一起，易遥一步步引导着白笙，让她体验这其中的奥妙。
　　“笨蛋，换气~”望着白笙憋红的脸，易遥后退一步结束了这场亲吻。
　　唇上的温热乍一分离，白笙眼中划过一丝失落。
　　易遥晶莹的粉唇比平时多了一丝性感，潮红的脸颊与微微湿润的眼眶比平时多了一些魅惑。
　　白笙再也按耐不住，她托住易遥的后颈，再次吻了上去。
　　白笙不愧是个学霸，学习东西的速度非常快，连接吻这种事情也不例外。
　　与刚才的温柔不同，这次一上来就是激烈的进攻。
　　势如破竹。
　　城池被一点点攻占。
　　最后溃不成军。
　　但易遥也不是任人宰割的脾气，她稍做休息，出其不意的也向白笙发起了进攻。
　　誓要与白笙比出个高低……
　　“我已经到学校了，你放心吧，我不会跑的！这下你满意了吧？”
　　一个黑衣女生带着耳机不知是在和谁视频通话，语气非常不耐烦，边说还边用手机照了照四周。
　　白笙很不爽，怎么每次都有人来打扰她的好事！
　　易遥拉了拉白笙的衣角，示意白笙放开她。
　　黑衣女生一转角望见两人似乎有些惊讶，然后她直接一左一右挤进两人中间。
　　“你干什么？！”白笙浑身冒着寒气。
　　“帮个忙。”黑衣女生捂住耳机小声的对两人说。
　　随后她把手机对准她们三人，对手机另一端的人说：
　　“我和室友相处的很好，不劳您操心。只要您记住答应我的事就行！”
　　说完便迅速的挂断了电话。
　　“姐们儿，谢了！”黑衣女生拍了拍两人的肩膀，不等两人反应过来，便潇洒的跑远了。
　　“这人真是莫名其妙。”易遥嘟囔道。
　　“你不觉得她有些眼熟吗？”白笙感觉自己好像在哪见过那个女生。
　　“不觉得啊。”易遥茫然的摇摇头，她本就有些脸盲，这个问题难到她了。
　　“算了，别管她了。”
　　白笙望着易遥笑的像是偷了腥的猫。
　　“如果我说生气你还能再让我亲吗？”
　　白笙目光炙热的盯着易遥。
　　“宝贝儿，适可而止哦！”易遥有恃无恐的一笑，用食指抵住了白笙的唇。
　　“老实点儿。”白笙警告的拍了拍易遥，让她别再惹火。


第107章 谁让你扔我东西的？！
　　易遥和白笙刚回到宿舍，周慧就迫不及待的上前和两人说八卦。
　　“你俩上哪去了？我和秀秀找了一圈都没找到你们。”
　　易遥瞟了一眼白笙，悄悄勾了勾她的手指。
　　白笙面不改色的说，“操场太闷太热了，我们去旁边透透气。”
　　“奥。”周慧呆呆的应了一声，她寻思在操场一晚上她都被风吹的直打喷嚏，怎么看操场也不像闷的样子啊。
　　不过她也并没有过多纠结这件事，因为她有更大的八卦要和两人分享。
　　“你俩不知道吧，沈佳茹刚才可是出尽了风头。”周慧神秘兮兮的说。
　　自从上次的事情后沈佳茹彻底与宿舍的几人决裂，回到宿舍也不和任何人讲话。
　　因此宿舍的几人谁都不知道她这些天在忙什么，没想到今天竟然搞了个大的。
　　“怎么回事？”易遥十分好奇沈佳茹又作了什么妖。
　　“她今晚竟然上台表演了，还穿了一件非常火辣性感的衣服，跳了一个相当相当火辣的舞蹈。”周慧一挑眉，露出一个意味深长的表情。
　　“呃，这也没什么吧？在晚会上跳个热舞也很正常啊，还能带动现场气氛。”
　　易遥还以为有什么大瓜呢，虽然新生不参加表演，但是如果有新生参加意愿非常强烈，学校也会同意。
　　“哎呀，你们没看到那是相当带动气氛，当时那些男生都疯了。”周慧意有所指。
　　“嗯？”易遥没明白，略显迷茫的看了看周慧。
　　“哎呀，你还没明白我的意思。”周慧看易遥还没领悟的重点，急得跺脚。
　　“沈佳茹跳着舞还会脱衣服展示她优美身姿。”梁秀秀用简洁的话语直击重点。
　　”我的天！这么拼！”这下易遥真的有些惊讶了，这不是一般人能做出的事情。
　　周慧和梁秀秀说的一点也不夸张，事实上沈佳茹跳的就是收敛版的脱衣舞。
　　跳完之后，沈佳茹当即被一些狂热的男生封为了最新一届的校园女神。
　　沈佳茹这次在学校里可谓是出名了。
　　说曹操曹操到，沈佳茹高傲的昂着头进了宿舍，也不正眼看人。
　　走到几人身边时还故意用鼻音冷哼一声。
　　她受了一晚上的追捧，如今春风得意的很，心气高的根本看不上宿舍的几人。
　　周慧翻了个大大的白眼，“什么人啊。”
　　“对了，易遥，白笙下个星期你们俩有空吗？我想请你们去看我cos的漫展。”
　　周慧眼巴巴的望着两人。
　　这是她人生中第一次玩cos，她希望她的朋友都能见证这一刻。
　　白笙和易遥算了算时间，“当天我们不一定有时间。”
　　“哎呀，你们就去吧，我保证很快的，不会耽误你们太久的时间。”
　　周慧冲着两人撒娇哀求道。
　　正在厕所洗漱的沈佳茹发出了一声嘲笑。
　　“好，我们去！”易遥故意大声说道。
　　“笃笃笃。”门外传来敲门声。
　　“这么晚了，谁啊？”周慧去开门，心里觉得奇怪。
　　“你好，你找谁？”周慧看着眼前酷酷的黑衣女生问道。
　　“让一下。”女生没有回答周慧的问题，直接拉着行李箱走了进来。
　　“是你！”白笙惊讶的问，这竟然是刚才在教学楼后面碰到的那个莫名其妙的女生。
　　“你是那天那个戴墨镜的女生！”梁秀秀同样也是一脸的惊讶。
　　墨镜女生从那天离开后就再也没出现，她们还以为她不会来了呢！
　　只有沈佳茹一脸疑惑的打量着黑衣女生，她报道那天来的晚，并没有见过黑衣女生。
　　黑衣女生今天打扮的很低调，沈佳茹看了半晌也没看出什么名堂。
　　“好巧。”黑衣女生眼中闪过一丝惊讶，看样子也是没想到易遥两人还真是她的室友。
　　随后她对着几人简单的做了个自我介绍“我叫慕容欣，你们也可以叫我慕容，今后我就住在宿舍了。”
　　慕容欣走到唯一空着的一张床铺前，低头看了看堆满了杂物的桌子，“谁的东西？给你们十分钟时间收一下。”
　　说完，慕容欣便爬到上铺去铺床了。
　　“我来帮你吧。”周慧热情的说。
　　“不用。”慕容欣有洁癖，她不喜欢别人碰她的东西。
　　周慧有些尴尬的把她放在慕容欣桌子上的一些零碎的东西收了回来。
　　随后易遥她们也拿回了自己的水杯之类的东西。
　　只有沈佳茹没动。
　　十分钟到了，慕容欣刚好铺完了床铺。
　　她望着桌面上仍然像小山一样的杂物，二话不说直接扔进了垃圾桶。
　　“喂！住手！谁让你扔我东西的？！”沈佳茹气的大叫。
　　她原本是想让慕容欣来求她收拾，或者慕容欣要是个好欺负的她就可以一直霸占着桌子了。


第108章 江湖救急
　　慕容欣丝毫不理会沈佳茹的叫嚷，继续丢堆在桌子上的东西。
　　“喂！我跟你说话呢！你听到没有？！我让你住手！”
　　沈佳茹气的伸手去撕扯慕容欣，还想薅慕容欣的头发。
　　慕容欣一只手就轻轻松松的攥住了沈佳茹的手腕，然后用力一掰。
　　“啊！疼疼疼！你快放开我！”沈佳茹感觉一股钻心的疼痛感从手腕处传来。
　　沈佳茹惊恐的想慕容欣不会把她的手掰断了吧！
　　“疯女人，快放开我！”沈佳茹用力的挣扎，另一只手拼命的拍打着慕容欣。
　　慕容欣也不说话只冷冷的盯着沈佳茹，默默加大了手中的力道。
　　很快，沈佳茹另一只作乱的手也被慕容欣牢牢抓住。
　　双倍钻心的疼痛让沈佳茹面容扭曲，她从小到大哪里被人这样对待过。
　　“对不起，都是我的错，我不该故意不收拾放在你桌子上的东西。”
　　沈佳茹认了错服了软，她疼得快要说不出话来了。
　　慕容欣冷哼一声，放开了沈佳茹的两只手。
　　然后把桌面上剩余的东西都扔进了垃圾桶。
　　这次沈佳茹眼睁睁看着却一声也不敢吭了。
　　周慧和梁秀秀在旁边也是大气不敢出。
　　新室友看起来脾气不太好啊！
　　两人瑟瑟发抖的抱在一起，打完沈佳茹就不要再打我们了啊！
　　白笙和易遥对视一眼，唇角勾起一抹笑，她们倒是很欣赏慕容欣的风格。
　　其实慕容欣原本没有打算出手，她可是刚答应了别人要在学校里老老实实不惹祸。
　　但从她刚进门开始沈佳茹的视线就一直黏在她身上让她感觉很不舒服。
　　而且沈佳茹拙劣的手段她一眼就看透了。
　　如果这她还能忍她就不叫慕容欣了。
　　“慕容欣你对漫展有兴趣吗？”周慧拉着梁秀秀准备去漫展前战战兢兢的对慕容欣说。
　　这是她这一周来鼓起勇气对慕容欣说的第一句话。
　　“没兴趣。”慕容欣带着耳机冷冷的说，她看的出来周慧两人对她的害怕，她没必要去找不自在。
　　“奥，那我们先走了。”得到意料之中的拒绝，周慧和梁秀秀同时松了一口气。
　　周慧和梁秀秀看时间还早，决定顺路去吃个早餐。
　　“就这个吧。”周慧随意指了一个路边小铺子。
　　她们要了一笼包子，这个小铺子里人很少，正好不用排队等待，很快就吃完了早餐。
　　“这个小铺的包子味道又好分量又足，也不知道为什么店里人会这么少。”周慧摸着自己圆滚滚的肚子感叹道。
　　“是啊，是啊。”梁秀秀表示森森的赞同，她回去之后一定跟其他小伙伴们好好安利一下这家店。
　　很快，她们便知道了原因！
　　“哎呦！我肚子疼！”半个小时后，梁秀秀痛苦的捂着肚子蹲在路边。
　　“秀秀，你没事吧？呕！”周慧刚要去查看梁秀秀的情况，忽然感觉有异物涌到嗓子眼儿。
　　周慧哗啦啦吐了一地。
　　“慧慧！”梁秀秀一站起来就感觉肚子里有数不清的筋搅在一起，疼的她立马蹲了下去。
　　“这两个娃儿是怎么了？”
　　“我看八成是吃坏了肚子。”
　　两个路过的大妈在不远处小声议论。
　　“呕！”周慧吐的天昏地暗。
　　梁秀秀疼的两眼发黑。
　　“哎呀，你们两个娃儿还是赶紧去医院吧。”
　　两个热情的大妈看不下去了，把二人送进了医院。
　　在一阵兵荒马乱后，二人成功输上了液。
　　“谢谢阿姨。”周慧和梁秀秀声音虚弱的对两位大妈道谢。
　　刚才医生说她们是食物中毒，幸亏送医及时，要不然就麻烦大了。
　　“小事儿，不用谢。”
　　两位大妈连连摆手，她们没有多留，还得赶紧回家给她们的小孙子做饭呢。
　　“坏了！秀秀，现在几点了？”周慧垂死病中惊坐起。
　　“快9点了。”梁秀秀快速的打开手机看了看。
　　“啊！我这样肯定参加不了漫展了，完蛋了！要是影响了整个漫展，我会被学长学姐骂死的。”
　　周慧非常慌乱和内疚，她这是拖了大家的后腿，给cos社的人添了大麻烦。
　　“要不然我们找个人替你去吧，时间应该来的及。”
　　梁秀秀当机立断。
　　“找谁呢？！”周慧急得直挠头。
　　“易遥！”两人异口同声的说道。
　　周慧毫不犹豫的拨通了易遥的电话。
　　“喂。”电话里有些清冷的声音传来。
　　是白笙接的电话。
　　“易遥呢？”周慧着急的问。
　　“有什么事吗？”白笙看了看一旁正专心学习的易遥，淡淡的问。
　　“江湖救急！”周慧来不及和白笙寒暄，直奔主题。


第109章 漫展
　　“怎么回事？周慧的电话还是正在通话中。”
　　李斌在后台焦急的翻弄着手机，眼看马上就到他们上台的时候了，周慧竟然还没来。
　　“团长，要不我给梁秀秀打个电话试试，她们两个经常在一起。”
　　一个社团成员提议道。
　　“新来的真不靠谱，我们这么多天的心血不会被她给毁了吧。”
　　“就是，就是。”
　　“她要是不来了，我们可怎么办？”
　　众多社团成员不满的在一旁小声议论。
　　就在这时，易遥和白笙过来了。
　　“你好，李学长，周慧想跟你说几句话。”
　　易遥直接把自己手机递给了李斌。
　　李斌懵懵的接过手机放在耳边，他不明白易遥是要干什么。
　　也不知道周慧是怎么跟他说的，他脸上的愁云顿时散开。
　　“这俩人是谁啊？见到这俩人团长怎么这么高兴？”
　　“不知道啊。”
　　其他社团成员都好奇的望着这边。
　　外边的气氛已经渐渐热闹起来，登台表演刻不容缓，他们不能再浪费时间了。
　　李斌把已经黑屏的手机还给了易遥。
　　“快给易遥学妹画上妆，还有衣服也拿来给学妹试试。”
　　李斌喊来社团里化妆技术最好的一个成员。
　　“团长，这是谁啊？”化妆的成员好奇的问。
　　李斌一拍脑袋，差点忙糊涂了，这事都忘了说。
　　“周慧学妹临时得了急病，今天赶不过来了，易遥学妹是临危受命来帮忙cos暴力小萝莉的。大家欢迎！”
　　李斌带头鼓起了掌。
　　“这临时找来一人能行吗？别到时候上台再一紧张把整个演出都搞砸了。”
　　掌声稀稀拉拉响起，不断有质疑声传出。
　　“用人不疑，疑人不用，李学长不会这个道理都不懂吧，既然大家不信任我们，那我们现在就走。”
　　白笙冷冷的说完拉着易遥就要走，她们可不是来自找委屈的。
　　李斌尴尬的张了张嘴，他可没忘记两人是什么关系，暗自吐槽一声“真是护短！”
　　“我可以。”易遥声音不大，却可以让后台的众人都能听清。
　　淡淡的嗓音中带着不容置疑的笃定。
　　既然她接下了周慧这个委托，自然会把事情办好，她心理年龄都四十多岁的人了，待会儿肯定不可能怯场。
　　“好了，大家安静，时间已经不多了，再耽误下去就真的来不及了！易遥学妹是我很看好的一位学妹，我相信她可以。”
　　李斌拿出作为团长的架势，勉强控制住了场面。
　　尽管还有人颇有微词，但也没有更好的解决办法，只能闭嘴。
　　此时距离上场表演还有短短半个小时的时间，所有的事情都要在这半个小时之内完成。
　　接下来就是乱中有序的试衣服，搞发型，化妆，以及练习上场之后要做的动作。
　　“遥遥，加油！我会一直在台下陪着你。”
　　白笙虽然对易遥很有信心，但临到易遥快上场的时候，还是紧张的声音有些发抖。
　　“好的，你就别像个老母亲第一次送孩子上幼儿园一样的担心我了，就几分钟的事，很快我就回来了。”
　　易遥冲着白笙嘟了嘟嘴，给白笙来了个飞吻。
　　白笙心里止不住的往外冒甜蜜蜜的泡泡。
　　遥遥在大庭广众之下亲我了！
　　白笙沉浸在自己的内心世界，连易遥什么时候上场的都没注意到。
　　“哇！这组太棒了！男帅女美！”一个女生激动的对同伴说。
　　“我喜欢那个小萝莉，又飒又萌，简直在我的XP上疯狂蹦迪！”女生的同伴同样激动的不行。
　　白笙回过神，盯着台上闪闪发光的易遥，眼中满是骄傲。
　　小萝莉好看吧！
　　我的！
　　谁也别想抢走！
　　易遥虽然上台之前信心满满，但站在台上和在台下感觉还是完全不同的。
　　在乌泱泱的人群中，她努力搜索着白笙的身影。
　　看到白笙那仍然发散着的眼神，易遥知道她还没从刚才的飞吻中缓过来。
　　易遥低声一笑，心中的紧张不安顿时全都消散了。
　　接下来一切都很顺利。
　　出场，定点，摆造型，易遥完成的非常好！
　　“喔！表演终于结束了！”社团成员齐声欢呼。
　　“大家都表现的非常好！今天晚上的庆功宴一定都要来啊。”
　　李斌说话的时候目光是望着易遥的。
　　白笙不着痕迹的把易遥挡在身后，这人老是盯着她老婆干什么！
　　李斌尴尬的摸了摸鼻子，这醋劲也太大了吧。
　　他只不过是想要借机再次邀请易遥加入他们社团罢了。
　　易遥无论是形象还是表现力都很符合他们社团的要求。
　　“易遥学妹对不起，刚才质疑了你，但你刚才的表演说服了我，在这里我给你郑重道歉。”
　　刚才质疑易遥的其中一位社团小姐姐走到易遥跟前，郑重的跟易遥道歉。


第110章 秋游
　　易遥一副好脾气的接受了道歉，淡笑着说：“没关系。”
　　反正别人的眼光也好议论也罢，她都不会在意。
　　尽管李斌热情的一再挽留，易遥和白笙还是没有留下来参加庆功宴。
　　毕竟，再不走某人的醋坛子就真的要打翻了。
　　食物中毒来的快，去的也快。
　　还没几天，周慧和梁秀秀就又恢复活蹦乱跳的状态了。
　　“易遥，上次漫展的事多亏了你和白笙，今天你俩想吃什么，我请客！”周慧豪气的一拍胸脯，拉着两人就要向外走。
　　“这话你都说了几遍了，举手之劳而已，真不用请我们吃饭。”
　　易遥颇为无奈的说，这已经是今天她第三次拒绝周慧了。
　　“这么跟在屁股后面舔，人家都瞧不上呢。”沈佳茹躺在自己的床上冷嘲热讽道。
　　“喂，沈佳茹你有毛病就去治，别一天天的在这里乱咬人。”
　　沈佳茹这么阴阳怪气的说话，梁秀秀再好的脾气也忍不了了。
　　“你敢骂我？！”沈佳茹没想到一向寡言少语又有些老好人性格的梁秀秀竟然会回嘴怼她。
　　“骂你怎么了？再嘴贱，小心我撕烂你的嘴！”
　　周慧岂能让小姐妹一个人冲锋陷阵，自然是立马加入了战斗。
　　沈佳茹用愤恨的目光盯着四人，气的咬牙切齿，“我要举报你们组团校园霸凌，你们给我等着！”
　　沈佳茹放完狠话，就把被子一掀盖过了头顶。
　　“切，当是去旅游吗？还组团。”周慧不屑的翻了个白眼。
　　“别理神经病。”梁秀秀也很无语，不过她话音一转，“提起组团，你们听说了吗？”
　　“什么？”易遥好奇的问。
　　“我们学院要组织一场秋游，据说很多厉害的学姐学长也会参加。”梁秀秀兴奋的说。
　　“奥。”易遥一听兴致缺缺，她对于旅游还没有解几道难题来的有兴趣。
　　“我到时候就随便找个理由说不去了，一大群人挤在一起肯定没什么好玩的。”
　　周慧知道像这种人多的场合是非就多，她还是能躲就躲吧。
　　“哎，慧慧，这你就不懂了吧。”梁秀秀故作高深的说。
　　“行了，你就别卖关子了。”周慧嬉笑的轻拍了一下梁秀秀。
　　“听说旅游地点定在山上，下午开始爬山，晚上到山顶，到时候可以支帐篷看星星，据说还有篝火晚会呢，想想在山上睡一晚，第二天一早醒来就可以看到第一缕初升的太阳，多美好啊！”
　　梁秀秀越说越激动，说到最后甚至已经陷入到自己的幻想中了。
　　易遥调侃道，“你刚才这一段话都顶你平时一个星期的说的话了。”
　　“我说你今天怎么这么反常呢！”
　　周慧恍然大悟，她向易遥解释道：
　　“尽管我们家就在大山中，但我们还从没到山顶看过日出，能到山顶看一次日出是秀秀今年的生日愿望。”
　　“对，这次秋游是个很好的机会，我一定要参加。”梁秀秀有些羞涩的点点头。
　　“算我一个，你可不能丢下我。”周慧跟梁秀秀击了个掌。
　　“遥遥，你想不想去？”白笙温声问道。
　　“嗯？”易遥有些惊讶的微微睁大眼睛。
　　以她对白笙的了解，如果白笙不感兴趣是不会出声问她的。
　　看着易遥惊讶的眼神，白笙以为她是不想参加。
　　“不想参加也没关系，我们正好可以去图书馆查资料。”白笙贴心的给了易遥一个台阶。
　　易遥把脸慢慢靠近白笙，直到还有一厘米的时候停住，笑盈盈的对白笙说。
　　“谁说我不想去，查资料多无聊啊，哪有看星星看日出好。”
　　“我们也去。”不等白笙回答，易遥牵着白笙的手举了起来。
　　白笙心满意足的笑了笑。
　　她的心思其实很简单，她记得不知从哪看过的一句话，最浪漫的事莫过于跟心爱的人一起看星星。
　　她想和易遥一起看！
　　她想和易遥一起做很多很多浪漫的事情。
　　要是再能幸运的碰到流星就更好了，她一定要向流星许愿，希望流星保佑她们长长久久。
　　“行，那正好我们就组~团~”周慧故意朝着沈佳茹的床铺高声说道。
　　沈佳茹的手紧紧攥着床单，她一直支着耳朵听外面的声音。
　　她前段时间在迎新晚会上制造的热度已经慢慢过去，最近那些男生又追捧起了别的女生，她已经过了气。
　　如果这次她能在篝火晚会中想办法成为万众瞩目的焦点，那么现在的难题都会迎刃而解。
　　而且，要是能在这次秋游中给易遥这几个贱人一点教训就好了……
　　她要让这几个人知道，她Ailsa不是好惹的！


第111章 秋游进行中
　　秋高气爽，今天是个适合秋游的好日子。
　　“秀秀，你看我帽子这样带合适吗？”周慧让梁秀秀帮她整理帽子，声音中难掩兴奋。
　　“遥遥，把包给我。”白笙把易遥的包背到自己身上。
　　“你别小瞧我啊，我这几年也是有锻炼身体的。”易遥重新把包背回到自己身上。
　　“同学们，大家安静，下面有请我们的领导讲话……”
　　学院的领导在上面长篇大论，下面的学生早已听的不耐烦。
　　“再讲下去太阳就要落山了，到底还去不去了？！”
　　一个女生小声抱怨道。
　　易遥无意间向旁边一瞥，却发现了站在角落里的沈佳茹。
　　沈佳茹察觉到易遥的视线，挑衅的一笑。
　　易遥皱了皱眉，不知道她又要搞什么幺蛾子。
　　“怎么了？”白笙问。
　　“没事。”易遥转过头不再理会沈佳茹。
　　“这是这次秋游的负责人——秋明，大家欢迎！”
　　原本站在台上的秃头的中年油腻男人换成了一个清爽帅气的大帅哥。
　　这个大帅哥用浓眉大眼，五官端正来形容再合适不过，是大众公认的那种帅气。
　　“哦哦哦哦！秋明！秋明！秋明！”
　　与刚才不耐烦的模样完全不同，台下女生完全化身成小迷妹，自发开始为秋明应援！
　　“大家好！我是秋明，是本次秋游的负责人，在这次活动中同学们遇到任何问题都可以来找我，希望能让大家都玩的开心，留下一个美好的回忆！”
　　台上的男生彬彬有礼，清澈的嗓音响彻整片会场，引得一众女生眼冒桃心。
　　“这是谁啊？人气这么高！”易遥好奇的问道。
　　“秋明你都不知道啊？！”周慧震惊了。
　　“我该知道吗？”易遥觉得莫名奇妙。
　　“他是大三的学长，我们学院的院草。”白笙突然开口说。
　　“你看，连白笙都知道。”周慧对易遥说。
　　“你怎么知道？”易遥惊讶的望着白笙。
　　“宣传栏里常年霸占各种比赛第一的人。”白笙表情依旧波澜不惊。
　　“你们仨先别说了，快上车吧。”梁秀秀打断几人的对话，背着包一马当先的冲上了车。
　　几辆大巴车浩浩荡荡的向着目的地前进。
　　这次她们秋游的地方在日浮山。
　　顾名思义，日浮山是个看日出的绝佳地。
　　但是因为山势陡峭比一般的山更加难爬所以除了一些寻求刺激和挑战的人之外，普通游客很少会到这里来。
　　至于他们这次为什么会选择爬这座日浮山，大概是因为年轻人的年轻气盛吧。
　　山脚下，众人列好队。
　　“各位同学，在爬山的过程中一定要注意好自身安全，尽量与同伴一起行动，切勿落单。”
　　“还有，天黑路险，如果遇到什么不对的地方一定要及时呼救。”
　　秋明耐心的一条一条把注意事项向众人交代清楚。
　　“大家都清楚了吗？”秋明高声问。
　　“清楚了！”众人齐声回答。
　　“好，那我宣布秋游活动——爬日浮山现在开始！！”
　　“我们等会再出发，大家先检查好自己的个人物品有没有遗漏的。”
　　易遥她们组的组长说道。
　　虽然此次秋游是本着自愿原则，而且很多人一听是爬山都不想参加，但这次是新生老生一起参加的活动，人数加起来怎么也得二三百。
　　只靠秋明一个人管理肯定是不行的。
　　因此十人分为一组，每个组都要选出一个组长，来全权管理组里的一切事宜。
　　“组长，咱们快走吧，一会儿天黑了就更不好爬了，而且他们要是先到了山顶把地都占了，咱们的帐篷就没法搭了。”
　　眼看大伙儿都呼呼的向山上冲，周慧摩拳擦掌的等不及了。
　　“别急，爬山靠的是耐力，上来就把一身的劲使完了，那后边还怎么爬。”组长用柔柔的萌妹音说道。
　　组长是比易遥她们高一届的大二学姐，圆圆的脸蛋，高挑的身材，简洁利落的运动服下细看还有优美的肌肉线条，明显就是对运动很有心得。
　　眼看人都走的差不多了，组长拿出手机看了看时间。
　　“好了，天色不早了，我们出发吧。我叫桑钰，如果有问题可以大声喊我名字。”桑钰说完率先开始爬山。
　　“哇哦！强壮的外表却又有软妹的声音，你有没有觉得我们组长好萌啊！”周慧小声跟梁秀秀说。
　　梁秀秀还没开始爬，嘴里先吃上了。
　　一嘴的零食让她只能发出“嗯，嗯。”的声音来赞同周慧的话。
　　“行了，小吃货，先别吃了。”周慧无语的拉着梁秀秀小跑着向前冲。
　　易遥和白笙落在队伍最后面。
　　两人手牵手，不急不躁的向上走。
　　易遥抬头望着蓝天白云和偶尔飞过的一两只飞鸟。
　　然后又转头望了望身侧的人，她深吸一口气，“真好。”


第112章 我就喜欢傻的
　　爬着山易遥突然发现了一块造型奇特的石头。
　　“白笙，你看，这石头像不像个小猴子？”
　　易遥三步并两步跑过去，好奇的摸着石头问。
　　“遥遥。”白笙突然喊道。
　　“怎么了？”易遥条件反射的转头望向白笙。
　　“咔嚓”
　　白笙看着手机中可爱的易遥，露出了一抹笑容。
　　“讨厌，你竟然偷拍我。快给我看看拍的怎么样。”易遥跑到白笙身边，与白笙头抵头的看起了照片。
　　“你这拍的什么呀！怎么把我拍的这么傻啊？！”
　　易遥觉得手机中自己毫无防备的愣愣的望着白笙的样子简直傻透了。
　　“你本来不就傻傻的吗？”白笙一脸的无辜。
　　“你说什么？！你竟然说我傻！”易遥惊讶的张着嘴巴，怀疑自己耳朵出了问题。
　　“嗯~这样看起来更傻了~”白笙笑嘻嘻的摸了摸易遥的头，然后转身就跑。
　　“白笙，你给我站住！”易遥抬脚就追了上去。
　　周慧与梁秀秀已经累的气喘吁吁，她们双手扶住膝盖，羡慕的看着从她们身边跑过去的两人。
　　“她俩体力是真好啊，竟然还能跑起来，我腿都软了，我真的不想再爬了。”
　　周慧朝梁秀秀疲惫的摆了摆手，一屁股坐在了地上。
　　“别啊，快站起来。”梁秀秀试图把周慧拽起来。
　　“秀秀，秀秀，你放过我吧，我们歇会儿行不行，我真的没力气了。”
　　任凭梁秀秀怎么拽，周慧的屁股也不离开地面。
　　梁秀秀眼看拽不动周慧，自己也索性摆烂了，直接坐在了周慧旁边。
　　“往那边点儿。”
　　“喝点水吧。”梁秀秀从包里掏出零食和水，两人就地开吃。
　　沈佳茹路过两人身边，嫌弃的撇了撇嘴“真粗鲁。”
　　周慧毫不客气的翻了个白眼，“strong strong的。”
　　“你……”沈佳茹先是一怒，然后看了看周围的人，见有人注意到了这边的动静，只能不甘心的走了。
　　“白笙，你站住！我快跑不动了！”
　　在山上跑可比在平地上跑耗费体力多了，易遥很快便累的不行了。
　　“快来啊，我还等着你来抓我呢！”白笙与易遥隔了十来层台阶，挑衅的对易遥说。
　　“我不抓你了还不行嘛~我们握手言和吧。”
　　易遥眨巴着她那双大眼睛，一脸真诚的对白笙撒娇。
　　“说好了啊，真的握手言和？”白笙试探的走下几阶台阶。
　　“真的。”易遥乖巧的点点头。
　　白笙又试探的走下几阶台阶，现在只与易遥隔了三四阶台阶。
　　易遥眼珠一转儿有了主意。
　　她脚下一个踉跄，眼看就要摔到台阶上。
　　白笙顾不上许多，直接小跑两步，用身体给易遥当肉垫。
　　易遥趁机搂着白笙一个翻转，直接给白笙来了一个壁咚。
　　“抓到你了。”
　　看到易遥得意的小表情，白笙哪里还不明白自己这是中计了。
　　“胡闹。”白笙皱了皱眉，在这荒山野岭的要是真磕着碰着了可怎么办？
　　“这叫兵不厌诈。”易遥得意的挑挑眉。
　　“你……”白笙还想说什么。
　　“打住。”易遥说。
　　“注意你现在的身份，你现在是被我抓住的人，应该是我审问你，批评你才对。”
　　易遥清了清嗓子，装作严肃的问。
　　“咳，我问你，认识到自己的错误了没有？”
　　“报告领导，我知道错了。”白笙老老实实的答道。
　　“那你说说，你哪里错了？”易遥努力压下嘴角。
　　“我错在不该实话实说暴露你傻的事实……”白笙噗嗤一笑破了功，演不下去了。
　　“算你狠，哼，不理你了。”易遥双手抱在胸前撅着嘴就要走。
　　“欸，别走啊，我真的知道错了。”白笙把易遥拉了回来，一只胳膊搂住了易遥的腰，让易遥的身体紧紧贴着自己。
　　易遥这次学聪明了，她用上目线盯着白笙也不说话。
　　“我错在不该惹亲爱的老婆生气，希望老婆大人能原谅我。”
　　白笙用最温柔的语调说着最甜蜜的话，她说完还若有似无的用嘴唇碰了碰易遥的耳垂。
　　易遥打了个哆嗦。
　　“就会拿甜言蜜语哄我。”
　　这下，易遥是一点气也生不起来了。
　　把白笙说她傻的事忘得一干二净。
　　“我们拍张合照好不好？我想用来当手机屏保。”
　　白笙把手机举起来对着两人。
　　“就你那技术，还是我来拍吧。”易遥想了想还是不放心。
　　要知道这可不是一张普通的照片，这是一张要当手机屏保的照片！
　　“三，二，一。茄子！”
　　易遥和白笙头挨着头，两人冲着镜头默契的比了个耶。
　　易遥拿着手机翻来覆去的看，她就纳了闷了。
　　“好了，这次变成俩傻子了，为什么我们俩一拍照片显得这么傻？”
　　照片中的两人都洋溢着笑容，姿势也很亲密，让人一看就知道她们关系非常好。
　　“你不知道吗？在爱情里的女生智商为0。”白笙很满意，直接拿过手机把照片设为了屏保，然后放进了口袋。
　　“哎，我们再多拍几张选选啊。”易遥在白笙身上乱摸，想找出手机。
　　“傻点挺好，我就喜欢傻的。”白笙一把抓住易遥作乱的手，牢牢牵住。


第113章 你还是另请高明吧！
　　“白笙你听，前面是出什么事了吗？”易遥隐约听到有人在欢呼。
　　“喔喔哦哦喔哦！”
　　白笙凝神细听了一会儿，“没事儿，应该是有人登顶了高兴的。”
　　“看来我们得加快速度了。”易遥有些着急了。
　　“行，那我们再快点。”
　　白笙和易遥不再说话，加快了脚下的节奏。
　　等易遥和白笙两人登顶的时候，山顶上的位置都快被占满了。
　　“我们先搭两个帐篷再说。”易遥是行动派说干就干。
　　“行。”白笙也是这么想的。
　　“你支着这条腿，我撑着那边。”
　　白笙和易遥配合的很默契，很快搭好了两个帐篷。
　　“同学们，现在超过半数以上的同学都已经聚在这里了，因为时间关系，所以我们就不再等其余的同学了，现在篝火晚会正式开始！”
　　秋明即使爬了一趟山，依旧衣冠楚楚，神态自若。
　　没有丝毫的狼狈。
　　“好哦好哦，篝火晚会！”同学们虽然身体很疲惫，但精神却处于亢奋的状态。
　　秋明当即让人把饮料零食，还有烧烤的东西都准备好了。
　　也不知道这些东西都是怎么带上来的。
　　众人三三两两的席地而坐，围成一圈。
　　“如果有想展现才艺的同学可以找我报名。”秋明的衬衫在夜色衬托下更加洁白，为他添了一丝禁欲的味道。
　　看到这一幕的秋明爱慕者都更加兴奋了。
　　易遥看了一圈都没看到周慧和梁秀秀，还有一贯爱作妖的沈佳茹。
　　虽然大多数同学都是初次认识，但晚会的气氛意外的好，丝毫没有尴尬和冷场。
　　一个酷帅的学长跳了个帅气的街舞引爆了全场的氛围。
　　“太棒了！再来一个！再来一个！”
　　在此期间陆续有新的同学登上山顶。
　　“还有同学要表演吗？”秋明清澈的嗓音响起。
　　“我要表演！”
　　众人纷纷转头看过去。
　　沈佳茹刚到山顶上气都还没喘匀。
　　她又重申了一遍,“我要表演！”
　　“好，这应该是大一的学妹吧，勇气可嘉啊！”秋明对沈佳茹非常赞赏。
　　“这不是沈佳茹吗？”
　　“沈佳茹来一个！沈佳茹来一个！”
　　有不少人认出了沈佳茹，自发开始起哄。
　　“沈学妹你要表演什么？”
　　秋明没想到这个学妹竟然就是前段时间出尽风头的沈佳茹。
　　“秋明学长，我能邀请你和我一起跳一支舞吗？”
　　沈佳茹一脸的娇羞，眼神中却带着势在必得的笃定。
　　“喔噢！”现场一片欢呼声，要是能看到秋明学长跳舞，那他们这趟山可爬的太值了。
　　秋明微微一笑。
　　沈佳茹觉得稳了，已经开始幻想自己一舞成名的盛况了。
　　“沈学妹，真不好意思，我不会跳舞，你还是另请高明吧。”
　　秋明还是一副很好说话的样子，语调也温温柔柔的。
　　即使嘴里说着拒绝的话，还是给人一种如沐春风的感觉。
　　沈佳茹愣了三秒才反应过来，自己竟然被拒绝了。
　　起哄声也停了，山上刮起一阵冷风，冷的沈佳茹打了个颤。
　　“秋明学长，我跳舞很厉害的，我可以带着你跳，你就答应吧~”
　　沈佳茹没有生气，她眼角的泪珠欲落未落，一副可怜兮兮的样子看着秋明。
　　有男生起了怜悯之心，开始为沈佳茹说话。
　　“秋明学长，你就答应沈学妹吧，你个大男人就算跳的不好，我们也不会笑话你的！”
　　有一些早就看秋明不爽的男生也开始帮腔。
　　“是啊是啊，美女相邀，秋明学长你就别端架子了。”
　　秋明一直微扬的嘴角变成了一条直线。
　　如果有熟悉他的人会知道这是他生气的表现。
　　“沈同学如果不表演的话就别耽误大家时间了。”
　　秋明说完就不再理会沈佳茹，继续高声问道“还有要表演的同学吗？”
　　沈佳茹被晾在原地下不来台，那些人盯在她身上的目光让她感觉全身火辣辣的，一时间她脸色红黄黑白的交错不停，精彩至极。
　　沈佳茹大脑快速转动，她知道如果这个事情就这样结束，自己绝对会沦为笑柄。
　　“秋明学长，我有话想跟你说。”
　　沈佳茹想的很简单，只要把秋明引到一边，自己再做几个似是而非的动作，让人以为两人关系很亲密。
　　然后自己再“无意间”告诉别人，秋明拒绝自己是因为要避嫌，不想私生活暴露出来。
　　那一切就都迎刃而解。
　　想象是美好的，现实是骨感的。
　　“沈同学，我们之间好像没什么要私聊的话题，有话在这里说就行。”秋明已经很久没有像今天这么烦躁了。
　　他讨厌没有分寸感的人！
　　“秋明学长，我是不是做错了什么，无意间得罪了你？”
　　沈佳茹总算聪明一回，没有与秋明硬碰，而是继续扮演着她的人设，可怜柔弱又无助。


第114章 打脸
　　“喂，沈佳茹是吧？！你有完没完，你不要仗着秋明学长脾气好就一直缠着他！你要是不想表演就别浪费大家时间，扫大家的兴！”
　　秋明的女粉丝终于看不下去了，站起来对着沈佳茹就是一顿怼。
　　沈佳茹被说的哑口无言，眼睛一红默默抽泣起来。
　　这下沈佳茹的护花使者又不乐意了。
　　“秋明作为这次活动的负责人，表演个节目活跃一下现场气氛也是合理的吧，你没必要这么为难一个女生吧？”
　　“你还知道秋明学长是负责人，不是供你们取乐的啊？再说了谁在为难谁你没看明白吗？不是谁哭谁就有理！”
　　秋明的女粉丝也不是吃素的，寸步不让的又给怼了回去。
　　一时之间双方吵的不可开交，场面乱作一团。
　　“好了，好了。都别吵了！”秋明一脸严肃的高声说道。
　　顿时，全场的目光都聚焦在他身上，等他发话。
　　“不就是跳舞吗？可以。”秋明的脸上看不出喜怒。
　　沈佳茹闻言心中一喜。
　　“哦吼！秋明学长！秋明学长！”现场气氛直接沸腾了。
　　“那我们开始吧。”沈佳茹迈着小碎步走到秋明旁边满脸的羞涩。
　　秋明一个眼神都没给沈佳茹，直接与她擦肩而过。
　　秋明走到一个女生身前，弯腰伸手，十足的绅士风度。
　　“我能邀请你和我一起跳支舞吗？”
　　“啊？！”桑钰没想到这出大戏还有自己的戏份。
　　“我能邀请你和我一起跳支舞吗？”秋明微笑着重复了一遍刚才的话。
　　“秋明学长，不是我故意驳你面子，虽然我平时经常运动但跳舞我还真不太会。”桑钰满脸的尴尬。
　　秋明似乎早有预料，“没关系，我可以带着你跳。”
　　同样的对话，说的人不同得到的结果也不同。
　　昏暗的夜色中，桑钰望着秋明眼中的点点星光，鬼使神差的硬着头皮答应了。
　　“那，那好吧。”
　　沈佳茹牙都快咬碎了，皮笑肉不笑的说：“秋明学长刚才不是说自己不会跳舞吗？”
　　这个问题不用秋明自己开口，自有人替他回答。
　　“了解秋明学长的都知道，秋明学长可是参加过舞蹈比赛得过冠军的。”
　　“秋明学长那是给你留个面子，谁知道你不识好歹非得对秋明学长纠缠不休。”
　　“某些人真是狂妄自大，连这都不知道，还敢在学长面前卖弄。”
　　两个女粉丝一唱一和的，丝毫没给沈佳茹留脸。
　　沈佳茹说不过她们，眼神一扫正好看到正在与白笙说说笑笑的易遥。
　　沈佳茹以为易遥两人是在笑话她。
　　顿时把今天晚上一而再再而三被打脸的怒火转移到了易遥的身上。
　　沈佳茹面色扭曲的盯着易遥，心里恨恨的想。
　　都是你！
　　都是因为你！
　　你要是把床铺让给了我，就不会有后面这些事！
　　易遥！白笙！
　　我绝对不会放过你们两个！
　　“喂！”
　　有人拍了沈佳茹一下。
　　沈佳茹心里一惊，大声道：“你干什么？！”
　　那人无语的翻了个白眼，“叫你好几声了没听见吗？你快让让地，人家要表演节目了。”
　　沈佳茹非常不情愿，却只能无奈的低头退到旁边。
　　她如今只能盼着两人跳砸了，或者跳的不好，然后她再出来救场。
　　桑钰一站起来就感受到全场的目光都落在她的身上。
　　她鼓起勇气向前迈了两步却一个趔趄，差点被自己绊倒。
　　秋明反应很快的扶住了桑钰的胳膊，“别紧张，有我在，你待会只需要放松，其他的一切交给我就行。”
　　桑钰深吸一口气，“好。”
　　音乐响起，一首曼妙的华尔兹慢慢展开……
　　男俊女美，让旁观的人不自觉就入了神。
　　一舞毕，现场鸦雀无声，不知道是谁高呼了一声“好！”
　　众人才回过神来，掌声雷动。
　　“好！跳的太棒了！”
　　“呼……”桑钰松了一口气，还好没搞砸。跳舞的全程她都是懵的，完全被秋明支配。
　　“谢谢学长。”
　　“叫我秋明就可以，应该是我谢谢你才对，你帮了我的大忙。”
　　秋明虽然刚跳完舞，却没有丝毫喘息，可见他的体力是非常的好。
　　“学，呃，秋明，你太客气了。那没什么事我就过去了，我烧烤还没吃完呢。”桑钰指了指刚才坐的地方。
　　秋明赶忙叫住桑钰。
　　“桑钰，等一下。”
　　“回去后有时间吗？能不能赏个脸，一起吃个饭。”秋明声音中带着明显的紧张。
　　在夜幕的掩护下，没人看到平时稳重的秋明学长，耳朵红的快要滴血。
　　“举手之劳而已，你不用为了这点小事请我吃饭。”
　　桑钰大大咧咧的一摆手，头也不回的往自己的座位走去。
　　“哎，不是，我不是……”秋明还想解释什么，桑钰却早已走远。
　　秋明无奈，只能掩盖下眼里的失落。


第115章 流星
　　“组长，你太厉害了，跳的好棒啊！”
　　桑钰才刚坐下，周慧的彩虹屁就开始了。
　　她和梁秀秀刚爬上山顶就看到桑钰在跳舞，那充满力量的肌肉线条若隐若现，这让她更加喜欢桑钰了！
　　“别这么说，我哪会跳舞啊，都是秋明带的好。”桑钰连连否认。
　　“组长你就别谦虚了。”周慧笑嘻嘻的说，她现在对桑钰有八百米厚的滤镜。
　　沈佳茹在一旁听的咬牙切齿，暗骂一声“贱人，你们别得意，我一定要让你们好看！”
　　“看，流星！”
　　不知是谁大喊了一声。
　　众人纷纷抬头看向天空。
　　“哪儿？哪里有流星？”
　　场面一片安静，众人脖子仰的都酸了也没看到一点流星的影子。
　　“刚才谁说有流星的，是不是看错了？”有很多耐心耗尽的人揉着脖子开始窃窃私语。
　　片刻后，一道亮光划过，打碎了天空的平静。
　　“哇！真的是流星！大家快许愿呀！”
　　“白笙，你看！我们好幸运啊，竟然真的有流星！”
　　接二连三的流星紧随其后，在天空中留下一道道绚丽又浪漫的笔画。
　　易遥激动的盯着天空，这是她两辈子第一次见到流星。
　　“真漂亮~”
　　许久没有得到白笙的回应，易遥奇怪的的转过头。
　　不知何时，白笙早已紧闭双眼双手合十对流星许起了愿。
　　易遥望着认真诚恳的白笙微微一笑。
　　她学着白笙的样子，也认真的对着流星许起了愿。
　　只可惜，流星来也匆匆去也匆匆。
　　很快夜色重新笼罩大地，只剩满天繁星作伴。
　　“啊！流星就这么结束了，我还没来得及拍照呢！”
　　有人满腔遗憾的说道。
　　“我今晚能看见流星就已经觉得很满足了！”
　　也有人心满意足，乐观至极。
　　易遥悄悄问白笙“你刚才许了什么愿？”
　　白笙神秘一笑，没有说话。
　　易遥佯装生气的说“连我都不能告诉吗？”
　　白笙无奈的揉了揉易遥的手指，“愿望说出来就不灵了。”
　　“我要是没记错的话，你向来不信这些神佛之类的事情，更何况这种许愿类的，一听就是个噱头。”
　　易遥饶有趣味的打量了一下白笙。
　　易遥觉得白笙现在真是‘变坏了’，连自己也敢糊弄了。
　　白笙也不恼，低声一笑。
　　“我要是没有记错的话，你也不信这些吧，那你刚才许的什么愿？”
　　易遥没想到白笙这么狡猾，竟然反将自己一军。
　　“我……”易遥想说什么，但想到白笙说的愿望说出来就不灵了，终究还是把到嘴边的话咽了下去。
　　“哼，想套我的话，我才不上当呢！”
　　白笙静静的看着易遥，也不说话，只有满眼的宠溺。
　　易遥觉得自己像是要溺在白笙的眼睛中，她难得的有些面红耳赤。
　　“咳，这星星也挺好看的。”
　　“嗯，好看。”察觉到易遥的羞涩，白笙的目光更加炽热。
　　“说你胖你还喘上了！”易遥恼羞成怒的用手捂住了白笙的眼睛。
　　白笙握住易遥的手放到嘴边，轻轻的亲了一下。
　　“很晚了，去帐篷里休息会吧。”
　　“我们搭了两个帐篷……”易遥指着帐篷状似无意的说。
　　“周慧，梁秀秀，你们俩搭帐篷了吗？”白笙对不远处的梁秀秀和周慧问道。
　　“白笙，原来你俩在这里呢，我们正为这事犯愁呢，适合搭帐篷的地方都已经被人占了，我正和秀秀商量要不要找个角落窝一晚。”
　　周慧说到这事，眉宇间也带上了愁意，山上寒气大，这一晚上可不是那么容易挨过去的。
　　“你们俩要是不介意的话，可以在这个帐篷里挤一挤。”白笙把她俩带到自己搭的帐篷前。
　　这是个单人帐篷，很小，两个人睡会有些挤。
　　“那太好了，怎么会嫌弃，我俩开心还来不及。”
　　周慧欢呼一声，没想到这个难题就这样解决了。
　　梁秀秀心细，她有些犹豫和担心，“你把帐篷给我们住了，那你住哪里？”
　　梁秀秀这么一说，周慧也反应过来，“是啊，那你住哪里，你不会把帐篷让给我们之后自己没地方住了吧？”
　　易遥哈哈一笑，“你们安了，这不是还有我嘛，她，我收留了！”
　　“关键时刻还是室友给力，我没看错人！这次谢了！”周慧对着两人一抱拳。
　　易遥摆摆手，长臂一揽就把白笙拐到了自己的帐篷里。
　　“你还挺会做顺水人情。”易遥躺在白笙怀里，两人耳鬓摩斯。
　　“都是遥遥教得好。”白笙亲了亲易遥的头发，柔声说道。
　　要是一人睡一个帐篷，岂不是浪费了这么好的机会，浪费了这么好的氛围。
　　帐篷不送出去，两人怎么顺理成章的睡在一起呢。


第115章 结队
　　其实日出是每天都在经历的，但亲眼目睹全过程还是让人感觉非常震撼的。
　　稀薄的雾气中，一轮巨大的红日在山体的掩映下缓缓升起。
　　金光灿灿，耀眼无比。
　　“哇！好壮观啊！”
　　梁秀秀失神的望着眼前的景象。
　　“秀秀，恭喜你，愿望实现了！”
　　周慧掏出手机。
　　“来，秀秀，咱俩照张相。”
　　梁秀秀激动的眼眶都有些湿润。
　　她做到了！她真的做到了！
　　很难有人能懂日出对她的意义。
　　“这是开心的事，秀秀笑一个，三二一，茄子。”
　　周慧能懂，她眼疾手快的按下了按键。
　　“白笙，你看，我头上有朵云。”易遥感觉周围的一切都令人放松。
　　她们昨天是晚间登上山顶的，还感觉不太出来，今天天一亮太阳一出来，明显就能感觉到与站在平地时很不一样。
　　飞鸟在身边经过，头顶的云彩似乎触手可摸。
　　抬头仰望，似乎整个人都与天空融为了一体。
　　白笙转头望向易遥，易遥的脸颊在晨光的照耀下散着金光，双臂张开，脸微微抬起，像是随时准备飞升而去的仙子。
　　“遥遥！”白笙声音中满是惊慌。
　　“怎么了？”易遥吓了一跳。
　　“没事，你刚才的样子像是要抛弃我飞走一样。”白笙还有些余惊未定。
　　易遥啼笑皆非，“我能飞哪儿去？你放心吧，就算我要飞也会带着你一起飞。”
　　易遥收起玩闹的表情，看着脸色疲惫的白笙有些心疼，“是不是我昨晚睡姿太差让你没睡好？”
　　“没有。”白笙揉了揉易遥的头发让她别胡思乱想。
　　“那你是怎么了？这两天怎么总是一惊一乍的，这不像你啊。”易遥挥开白笙的手，不让她再糊弄过去。
　　白笙叹息一声，“我也不知道，只是这两天心里总是慌慌的，总感觉有不好的事情要发生。”
　　易遥抿抿唇，“别担心，我们小心一点应该没事。”
　　虽然没什么科学依据，但女生的第六感向来很准，小心一点总归没什么错。
　　简单的吃完早餐之后，秋明告诉大家只要在下午四点之前到达山脚下就行，在这期间可以自己合理安排时间。
　　此话一出，众人反应大不相同。
　　有看完日出觉得山上无聊急匆匆想下去的。
　　也有觉得辛辛苦苦爬上来得多玩一会儿，不能就这么回去的。
　　总之，短短半个小时山顶的人比之前少了一半。
　　经过两人商量，易遥和白笙也决定先下山。
　　两人打包收拾借给周慧和梁秀秀那顶帐篷的时候，发现周围蚂蚁虫子似乎有些多。
　　易遥还和两人开玩笑道，“你俩这是不是就叫吸虫体质？”
　　梁秀秀有些不好意思，“这个帐篷我俩背下去吧，回头洗好了再还给你们。”
　　“你这是把我俩当什么人了，我俩是担心你们被虫子咬了不知道，你们赶紧检查一下身上有没有伤口。”
　　白笙直接把帐篷放到了包里。
　　“应该没有吧。”虽然嘴上这么说，但周慧还是自己的检查了一下身上。
　　“秀秀，你呢？有没有哪里不舒服？”周慧检查完自己身上忙去关心梁秀秀。
　　梁秀秀眉头一皱，不确定的说，“慧慧你帮我看下后背。”
　　周慧小心的掀开梁秀秀的衣服，梁秀秀的后背上有一排密密麻麻的红点。
　　看样子像是被什么虫子蛰了。
　　“啊！怎么会这样？”周慧惊讶的张大嘴巴。
　　“怎么了？”梁秀秀努力向后看，却还是看不到自己的后背。
　　“秀秀，你有没有感觉不舒服？”周慧担心的问道。
　　“也没什么，就是后背有些痒。”梁秀秀轻声说。
　　“我们赶快下山吧。”
　　梁秀秀的心愿已经完成，两人也没必要再待在山上。
　　况且，梁秀秀得赶快去医院看看。
　　远处，沈佳茹在一旁把一切尽收眼底，嘴角勾起一抹邪恶的笑。
　　“别急，好戏还在后头呢！”
　　“学姐，一起走吗？”临下山之前周慧碰到了桑钰，见到桑钰是一个人她热情的邀请了桑钰。
　　“行啊。”桑钰落落大方的欣然应下。
　　“我能不能也加入你们？”一旁有道清澈的男声响起。
　　两人转头一看竟是秋明。
　　“秋明学长，你竟然也要下山？”周慧还以为这样的风云人物会选择留到最后。
　　“我想加入你们，不知道欢不欢迎？”秋明还是一如既往的清风明月。
　　周慧与其余二人对视一眼，皆看到了对方眼中的茫然。
　　“呃，当然欢迎。”虽然有些意外，但帅哥的请求谁能拒绝？
　　秋明像是没有发现几人的紧张无措，淡定自若的加入了她们的队伍中。
　　常言道，上山不难下山难。
　　这话放到现在正合适。
　　山道狭窄陡峭，之前上山时累的酸软的腿还没恢复，现在每往下踏一步都是一种挑战。


第117章 昏迷
　　“秀秀，你快扶我一下。”周慧的腿哆嗦打晃的不成样子，她坚持不住了，也不想再出丑丢人了。
　　梁秀秀赶忙搀扶住周慧。
　　“要不你们先走吧，我扶着慧慧在后面休息会儿。”
　　梁秀秀看出秋明和桑钰在故意压低速度等她们，索性直接提议道。
　　“秀秀，你和她们先走吧，我自己一个人慢慢走就可以。”
　　周慧有些犹豫，秀秀的后背肯定很难受，不能因为自己耽误了治疗。
　　梁秀秀没有多说，只是淡淡的反问了一句。
　　“今天换做是你会把我丢下吗？”
　　周慧闻言也不再多说，再推辞就显得矫情了。
　　见两人已经商定，易遥和白笙不再停留，接着往下走。
　　秋明和桑钰也紧随其后。
　　几人走了一段路，易遥望着前面拥堵的人群，好奇的问：“前面怎么了？”
　　看到前方疑似出了事，秋明快走两步，赶忙上前查看情况。
　　“这位同学，大家都堵在这里干什么？前面是出了什么事吗？”秋明随意找了一位同学询问。
　　“不知道，好像是有人在吵架。”这位同学显然耐心告急，语气夹杂着不耐烦。
　　几人费力挤到了人群最前边，是有两男两女在吵架。
　　旁听了一会儿，几人终于弄清楚了事情的原委。
　　原来这是两对小情侣，只是为了一个座位而吵架，他们都想让自己的女朋友坐在最舒服的那个位置。
　　金牌调解员——秋明申请出战。
　　按理说秋明作为负责人，这次参与的同学们多少都会给他点面子。
　　可不知道这两对小情侣是怎么回事，秋明越是调解，他们闹得越是厉害。
　　四人甚至大打出手。
　　人群躁动，秋明处在事故中心，难免被波及到。
　　发丝被打乱，衣衫被扯皱。
　　秋明少见的狼狈。
　　易遥三人不知不觉间被推搡到了边缘。
　　易遥突然感觉身后有人推了自己一把。
　　因为易遥和白笙一直牵着手，易遥的身子不受控制的向前一扑，带的白笙也站不稳了。
　　“啊！有人掉下去了！”人群中不知是谁发出一声尖叫。
　　在掉下去的一瞬间，白笙反应极快的抱住了易遥。
　　两人叽里咕噜顺着台阶往下滚，一直滚到底下的平台上。
　　白笙用胳膊紧紧护住了易遥的头。
　　“嘶~”
　　白笙仰面朝天，易遥趴在她身上脑袋昏昏沉沉的。
　　易遥用力摇了摇头，感觉胳膊有些刺痛，抬起一看只是有些许擦伤。
　　桑钰和秋明紧赶慢赶的跑过来，“流血了！！！”
　　易遥心下一惊，感受到身下的温热，低头一看，白笙两眼紧闭，额头处一片猩红。
　　“白笙！”易遥喉间涌上一股血腥味，浑身冰凉无比。
　　桑钰和秋明合力把易遥扶起。
　　“我没事，快救白笙！”易遥嗓子沙哑的不成样子。
　　秋明过去仔细查看白笙的伤势。
　　“谁有干净的纱布？”易遥颤抖的嗓音大喊道。
　　“我有。”桑钰从包里拿出一堆急救物品。
　　易遥尽力稳住自己的情绪为白笙处理着伤口。
　　“为了避免造成二次创伤，大家先不要碰她，我已经拨打了急救电话，救护人员马上就到。”
　　秋明疏散着人群，避免因为交通堵塞而耽误救援。
　　易遥不断深呼吸维持住平静，她观察着在场每个人脸上的表情，试图找出推她的幕后黑手。
　　可惜，她看了一圈都没发现什么可疑的人。
　　山路艰险，救护人员迟迟不来，白笙仍然没有醒过来，脸色更是肉眼可见的变得苍白。
　　“白笙，你一定要坚持住！”
　　易遥语气中的恐慌藏都藏不住。
　　“别担心，白笙肯定会没事的。”
　　桑钰也知道现在说这话丝毫没有说服力，但是看着易遥比纸还白的脸色，她不得不安慰道。
　　围观的人越来越多，把山道堵了个水泄不通。
　　周慧和梁秀秀慢悠悠的走下来，本来是准备吃瓜的，没想到吃瓜吃到了熟人身上。
　　“白笙，易遥！你俩这是怎么了？”
　　易遥摇摇头，来不及多说救护人员赶到，把白笙抬上来担架。
　　站在人群最后方的沈佳茹目睹了全过程，她神色扭曲面容癫狂。
　　“贱人！怎么没摔死你们，摔死你们才好呢！哈哈哈！”
　　沈佳茹周围的人看到她这样，都默默的离她远了一点儿。
　　易遥，周慧，梁秀秀，桑钰，秋明都跟着坐上了救护车。
　　有医护人员全力救治白笙，众人心里有了底，转而关注起了易遥。
　　“易遥，你要不要休息一会儿？”
　　周慧的语气中带着些许小心翼翼。
　　易遥置若罔闻，对于救护车她实在不算陌生，但她现在坐在车上感觉到了前所未有的恐惧。
　　她恐惧从医生口中听到任何不好的消息。


第185章 虚弱
　　“遥遥！”白笙无意识的呢喃，在昏迷了将近一天后，她终于睁开了眼睛。
　　白笙下意识的用手摸索着身旁，试图寻找易遥的身影。
　　“白笙你终于醒了！”周慧惊喜的直接从椅子上蹦了起来。
　　白笙看了一眼手上的针才反应过来自己是在医院里。
　　她的眼睛在病房里四处打量像是在寻找什么。
　　周慧明白过来，“你别看了，这里就我一个人。”
　　“遥遥呢？”白笙费力的挤出三个字，话一出口她被自己的声音吓了一跳。
　　与以往清冷又温润的声音不同，现在她声音就如同公鸭的嗓音一般。
　　“快，喝点水。”周慧适时的递上一杯水。
　　“你尽管把心放肚子里，易遥没事，只不过有些轻微擦伤。”
　　周慧帮白笙把被子掖好，看出白笙的担忧，她主动解释道。
　　“你们感情真好，她本来一直守在你身边的，听到医生说你没事了之后竟然昏了过去。”
　　“她现在就在隔壁的病房躺着呢，不过你也不用担心，医生已经看过了，说是长时间精神极度紧绷累的，让我们别打扰她，让她睡一觉就好了。”
　　周慧没说的是当时白笙迟迟不醒，易遥赤红着双眼，那阴沉恐怖的表情，周身的空气都像是结冰了一样。
　　周慧现在回想起来都不寒而栗！
　　白笙虚弱的说不出话，不过看她那舒展的眉头，就知道她已经把心放下了。
　　“不过，话又说回来，易遥多亏了你，才能从山上滚下来还安然无恙，医生说你身上多处软组织受伤，撞击伤也很重，在跌落过程中应该是你一个人承受了百分之八十的伤害。”
　　这些不用周慧说，白笙心里也很清楚，事发突然，当时她只有一个念头，那就是——绝对不能让遥遥出事！
　　所以她想办法用自己的身体给易遥当垫背的，卸掉了绝大多数的力。
　　“我什么时候能出院？”白笙用尽全身的力气才说出一句话，但那声音仍同蚊子的叫声一般。
　　周慧停顿了片刻，看着白笙包的里三层外三层的胳膊，决定还是实话实说。
　　“医生说你的胳膊之前估计受过伤，这次又遭了重创，短时间内很难恢复，就算恢复了也极有可能会留下后遗症。”
　　周慧小心翼翼的观察着白笙的表情，就怕白笙一个想不开再做出什么过激行为。
　　“不过，你别担心，现在医学这么发达，只要好好修养，这胳膊肯定会恢复如初的。”
　　周慧干巴巴的安慰道。
　　出乎意料的白笙对这件事的接受度很高，甚至连表情都没变。
　　她只是下巴微收，轻点了一下头，表示自己知道了。
　　其他人恐怕理解不了，对白笙来说，只要能护住易遥，即使用一条胳膊来换也值了。
　　只是点了点头，白笙便感觉一股眩晕涌了上来，她感觉自己像是无根的浮萍，随着汹涌的海浪翻转飘荡。
　　“哎呀，你可千万别动，刚才忘了跟你说了，你虽然是轻微脑震荡但也得好好躺着别乱动。”
　　紧接着白笙身边的仪器发出刺耳的警报。
　　周慧显然缺少照顾病人的经验，警报一响她便手忙脚乱的不知道该怎么办，慌张的丢下一句我去找医生就飞快的跑了出去。
　　万幸的是，周慧刚跑出去不远，就碰到了梁秀秀和桑钰，更巧的是两人身边正好带着一名医生。
　　“医生，你快去看看。”周慧顾不上和两人说话，拉着医生就往病房跑。
　　梁秀秀和桑钰也不废话，也跟着往病房跑。
　　那医生还以为出了什么严重的状况，心下一惊，都做好摇人的准备了。
　　结果到病房一看，白笙已经昏睡过去，究其原因是她的血压太低导致的。
　　三人眼巴巴的瞅着医生，眼神中满是专属大学生的清澈愚蠢。
　　医生的专业程度还是值得信赖的，“没事，切记，别让病人乱动。”
　　“呼~可吓死我了！”听见白笙没事，梁秀秀松了一口气。
　　“嗐，别提了，我都吓得一头汗。”短短几秒钟周慧后背都湿透了。
　　桑钰什么也没说，只是从包里抽了两张纸递给周慧。
　　周慧满是感激看了桑钰一眼，接过纸巾擦了擦额头的汗。
　　然后她转头看向梁秀秀问道：
　　“秀秀，你感觉怎么样？好点了吗？”
　　“刚刚又上了一次药，好多了。”
　　梁秀秀一向是报喜不报忧的性格，尽管依旧又痒又疼。
　　痒得想要抓心挠肺，疼得钻心。
　　但这些没必要说出来让好友跟着担心。
　　桑钰在一旁眉头微皱，刚才梁秀秀换药是她陪着一起去的，梁秀秀背后的情况没人比她清楚。
　　原本密密麻麻的红点，随着时间的推移，已经变成一个个肿胀的脓泡。
　　看起来十分可怖！
　　桑钰刚才私下问过医生，医生也不太确定是被什么虫子咬的，只说让她们别心急，恢复起来可能会很慢。
　　不知道算不算万幸，虽然伤口看起来严重，但起码不会有生命危险，只是这其中要受多少折磨，恐怕只有梁秀秀自己知道……


第119章 不是意外
　　“唉~你说，那么多人去爬山都没事，怎么偏偏我们几个受伤的受伤生病的生病，这也太倒霉了吧！”
　　周慧坐在病床前唉声叹气。
　　梁秀秀见状只能安慰道：“这些都是意外，谁也没法料到，不过，我相信一切都会好起来的。”
　　桑钰不太赞同两人的观点，她总感觉发生的这一切看似合理，但细究之下有一丝违和感。
　　但是，她现在没有证据，这些话也不好乱讲。
　　“不是意外。”
　　众人寻声望去，易遥赫然站在病房门口，她虽然看上去依旧很虚弱，但精神状态比之前明显好了很多。
　　“你醒了？！快来坐下。”周慧急忙把身下的椅子让出来。
　　易遥身上的多处伤口都被贴上了纱布，头发也乱糟糟的没有整理，显然是刚醒就匆忙过来看白笙。
　　易遥坐在白笙床前，动作温柔的伸手摸了摸白笙的脸。
　　“她还没醒吗？”
　　“刚才醒了一会儿。”周慧对易遥说了刚才的情况。
　　“你刚才说不是意外，是什么意思？”
　　桑钰神情凝重的问。
　　“是有人推了我。”易遥冷冷的说。
　　“什么！是谁干的？”桑钰震惊了，她虽然心中有些猜测，却没想到真的会是人为的。
　　易遥皱了皱眉头，“不知道，当时场面混乱，我没有看清楚是谁。”
　　“你……会不会记错了？”周慧有些犹豫的问。
　　毕竟当时在场的人都是一个学校的，平时又没有什么深仇大恨，犯不着冒这么大的风险置人于死地吧。
　　再者说，一般伤者经过重大刺激，造成记忆混乱也是常有的事。
　　“不会，我记得很清楚。”易遥斩钉截铁的说，态度非常的坚决。
　　“这可怎么办？到底是谁要害你们啊？”
　　梁秀秀有些慌，她从小到大生活环境虽然苦了些，但哪里经历过这种要命的阴谋诡计。
　　易遥沉思了片刻，暂时也没什么头绪，她四处望了望，感觉少了一个人。
　　“对了，秋明学长呢？”
　　“哦，他回学校了，作为活动负责人出了这么大的事故，他必须回学校向领导说明情况。”桑钰解释道。
　　“秋明走的时候说，这边要是有什么情况让我及时联系他。”
　　桑钰说着望向易遥眼神带着询问，“那我给他打个电话，把这件事情告诉他？”
　　待易遥点头之后，桑钰才出门去打电话。
　　“秋明学长肯定会被处罚，这一切到底是谁做的？！可把我们害惨了！”
　　周慧暴力的揉搓着头发，也没想出什么所以然来。
　　她有句话说的没错，先不说处罚，一顿训斥秋明肯定是躲不掉的。
　　“不管是谁做的，要是被我查出来，我绝对不会放过他！”
　　没有人比易遥更痛恨幕后黑手，眼看白笙伤成这样，要是不把真凶找出来易遥怎会甘心！
　　“医生你好，能帮我查下白笙在哪个病房吗？”
　　听到白笙的名字，易遥下意识往病房外看。
　　说话的是一名身形有些佝偻，头发花白的妇女。
　　易遥感觉这个背影有些眼熟。
　　护士为妇女查了房号，妇女顺着护士指的方向看过来，正好与易遥的眼睛对视上了。
　　易遥心下一惊，来人正是白母！
　　她连忙起身冲出病房，“阿姨，您怎么来了？！”
　　“你是……遥遥？”看到易遥的第一眼白母就认出来了，易遥如今长开了，比当年更加漂亮水灵了。
　　“是我，阿姨。”
　　听到时隔多年却一如既往的称呼，易遥眼眶一热，话一出口声音中竟带了一丝哽咽和心酸。
　　看着白母的样子，易遥才真实的体会到了什么叫时过境迁。
　　与三年前相比白母苍老了太多太多。
　　与当年初见时的那个年轻美貌又有气质的少妇更是判若两人。
　　易遥不知道与白笙分别的这三年到底发生了什么变故，才让白母发生了如此大的变化。
　　白母静静的看着易遥，眼神中带着易遥现在还看不懂的复杂。
　　就这样大概过了有一分钟，白母闭上眼睛长叹一声，道了句“好孩子，带我去看看笙笙吧。”
　　病床前，白母仔细的查看着白笙身上的各处伤势。
　　“阿姨，对不起，白笙她都是为了保护我才受了这么重的伤。”
　　易遥愧疚的低下头不敢看白母的眼睛。
　　周慧和梁秀秀怕白母责怪易遥，想替易遥说些话，可是又不知道说什么，只能在一旁干着急。
　　“保护你，既然是她自己的选择，所造成的后果她也得自己承担，我不会怪你。”
　　白母情绪出乎意料的平静。
　　易遥有些惊讶的抬头看向白母，她知道白母对白笙是非常疼爱的，如今的反应实在是奇怪。


第120章 火蚁
　　“妈，你怎么来了？”昏睡的白笙不知何时睁开了眼睛，嗓音沙哑的说道。
　　“你出了这么大的事，我怎么能不来！”看到白笙这副虚弱的模样，白母终究还是没能保持住平静红了眼眶。
　　“这么多年你爸爸一直躺在病床上丝毫没有好转的迹象，如今你要是再出了意外，让我还怎么活！”
　　白笙是她身上掉下的一块肉，从小到大不说捧在手心，但也是宠爱有加。
　　如今白笙吃了这么多苦，受了这么重的伤白母都看在眼里，怎么会不心疼呢！
　　“妈！嘶！”看见白母默默掉眼泪，白笙愧疚的想要给白母擦擦眼泪。
　　不料一起身又牵动了身上的伤，只能无力的跌落回病床上。
　　“白笙！”易遥担心的赶忙上前查看白笙的状况。
　　白笙对易遥眨了眨眼睛，示意自己没事。
　　易遥会意，转头安抚起了白母。
　　易遥贴心的为白母擦了擦眼泪，然后握着白母的手，像是在安慰白母又像是在安慰自己。
　　“阿姨，您大老远赶过来肯定累了吧，您先喝点水休息一下，医生说白笙现在没什么大碍了，只要再静养几天就能出院，您别太担心了。”
　　说罢，易遥就为白母倒了一杯温水。
　　可一向好说话的白母，这次却不买易遥的账了。
　　她没接易遥递过来的水。
　　“你别看我年纪大了就糊弄我，老话说得好，伤筋动骨一百天，哪能说好就好。”
　　白母时常在医院照顾白向天，久病自成医，对于白笙的伤势她也能看出个八九不离十。
　　“笙笙，妈妈也不是不讲理的人，我只是想告诉你，你是爸妈唯一的女儿，是我生活下去的动力。妈妈请求你，以后不管遇到什么事，在做决定的时候能不能考虑一下我的感受。”
　　天知道，白母接到电话的时候手里端着盆正在下楼梯，听到电话里说白笙从山上摔下去了，她当时的腿一下就软了，差点从楼梯上栽下去。
　　幸好危急关头有个好心的小伙子扶住了她，才没让事情变得更糟。
　　“妈，对不起……”面对白母的哭诉，白笙愧疚的无言以对，就连道歉也显得苍白无力。
　　“阿姨，这也不是白笙的错，事发突然，而且她也是受害者……”是有人故意要害她。
　　周慧话没说完就被易遥捂住了嘴。
　　易遥对周慧摇摇头，这些糟心的事没必要让白母知道。
　　“你们是？”白母这才注意到病房里还有两个小姑娘。
　　易遥适时放开捂着周慧的手。
　　周慧干咳一声，拉过梁秀秀落落大方的说“阿姨，我们都是白笙的室友，我叫周慧，她叫梁秀秀。”
　　白母闻言收敛了情绪，微微一笑，“你说的对，是我太激动了，谢谢你们帮忙照顾笙笙。”
　　“阿姨，您客气了，我们都是同学这都是应该的。”
　　周慧被夸的有些不好意思。
　　梁秀秀轻咬嘴唇，手臂碰了碰周慧，“慧慧，你帮我再抹抹药吧。”
　　梁秀秀快被这又疼又痒的感觉折磨疯了，要不然她也不会不礼貌的打断周慧和白母的对话。
　　“秀秀，快让我看看你后背怎么样了？！”
　　周慧了解梁秀秀的性格，如果不是非常难受，梁秀秀是不会说出来的。
　　白母见状有些好奇，“这位同学是怎么了？”
　　周慧小心翼翼的掀开梁秀秀后背的衣服，尽管心里有所准备但还是吃了一惊。
　　梁秀秀后背的脓泡不但没消下去反而比刚才更大更吓人了。
　　“这可怎么办？抹的药怎么一点效果也没有。”
　　周慧急得快要哭出来，虽然被咬的不是她，但她却感觉有数百只蚂蚁在啃食她的心。
　　白母三两步走上前，看到梁秀秀后背的情况也很惊讶，“怎么被火蚁咬成这样？”
　　几人齐刷刷的转头盯着白母，“阿姨，（妈）您怎么知道是火蚁咬的？”
　　白母也很惊讶，她们竟然连火蚁都不知道。
　　于是，白母耐心的为她们科普了一下知识。
　　火蚁，是一种颜色如同火焰般的蚂蚁，个头不大，但毒性极强。
　　一旦被它咬中，第一时间不痛不痒很难发现。
　　等到又痛又痒发现被咬的时候，却已经延误了最佳治疗时间。
　　到时候伤口极难治愈，没有半个多月的时间是好不了的。
　　不过白母告诉她们，火蚁这个物种喜欢在土质松软又潮湿的地方打洞筑穴，一般多出现在河边草丛。
　　所以常年在河边草丛这种地方行走的人都会时刻穿着长靴长裤，以防被火蚁咬伤。
　　听完白母的讲解，一个疑问同时浮现在几人心中。
　　日浮山的环境显然不适合火蚁生存，那么，火蚁怎么会出现在那里？！


第121章 也许我能帮上忙
　　周慧和梁秀秀脊背一凉，就算她们再傻现在也明白了。
　　这是有人故意设计害她们！
　　一旦确定是人为，那么凶手是谁其实并不难猜。
　　首先当时山上都是她们学校的人。
　　其次，白笙她们几个入学没多久，其他爬山的同学她们根本不认识，更谈不上结怨了。
　　排除这些，符合条件的只剩下一个人。
　　——沈佳茹！
　　“我去找她算账！”周慧怒火中烧，一刻也等不了了，她得向沈佳茹要个说法。
　　易遥拉住周慧，“我们现在有更重要的事情要做。”
　　周慧现在根本听不进去，“还有什么比找她算账更重要！”
　　易遥只是轻轻看了梁秀秀后背一眼，周慧就哑火了。
　　是啊，秀秀现在可怎么办？医院的药也不管用，难道就一直这么硬扛着？！
　　梁秀秀紧咬着嘴唇脸色一片灰败，显然她也意识到了这个问题。
　　正所谓病急乱投医。
　　梁秀秀竟然把求助的目光投向了白母。
　　“阿姨您知道被火蚁咬了之后用什么药管用吗？”
　　病房里的气氛随着白母的沉默越发低落。
　　梁秀秀虽然本就没抱太大的希望，但是得到结果的这一刻还是难免失落。
　　也对。
　　医生都不知道用什么药管用，阿姨怎么可能知道。
　　周慧环顾四周，见众人表情都极为惨淡，她只能无奈的站出来打圆场。
　　“咳，秀秀你就别为难阿姨了，我们再去问问医生吧。”
　　“等一下。”白母叫住两人。
　　紧接着白母说了一句让在场的人都欣喜若狂的话。
　　“我倒是知道怎么治……”
　　“真的吗？！！！”
　　“太好了！！！”
　　梁秀秀露出了出事这几天以来的第一个笑容。
　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！
　　易遥神色微动，看着面有难色的白母，恐怕事情没那么简单。
　　“阿姨有什么难处您尽管说。”
　　“妈，是需要的药价格很高或者很难买到吗？”白笙试探的猜测道。
　　“那倒不是，你们这些孩子也别瞎猜了，这个药说难也不难，说容易也不容易。”白母脸色稍缓。
　　“妈，您就别卖关子了。”
　　白笙竟不知道自己的老妈什么时候变得这么啰嗦了。
　　“这是咱们老家那边老一辈传下来的土方子。”
　　“简单来说就是蚁穴附近有一种野草是专克火蚁毒的，只要把这种野草碾碎，汁水涂在伤口上就可以。”
　　亲闺女的吐槽果然管用，白母这次说起话来简明扼要。
　　听完白母的话，易遥算是明白刚才白母为何一脸难色了。
　　一是因为梁秀秀被咬的地方明显不是在蚁穴附近，去哪儿找蚁穴是个大问题。
　　二是因为地理位置不同，即使找到蚁穴这里也不一定有她们老家那种野草。
　　梁秀秀闻言激动的心凉了半截。
　　与梁秀秀相反，周慧充满了斗志，既然沈佳茹都能找到火蚁来害她们，那她一定也能找到野草来把秀秀治好！
　　“秀秀，你在这里等着，我马上就去找。”
　　周慧说干就干，撒腿就向外跑。
　　“砰！”
　　好巧不巧，周慧迎面撞到了一个人。
　　“啊！”
　　“哎呦！”
　　双方各向退了一步。
　　“对不起，对不起。”周慧慌忙的道着歉。
　　“现在的年轻人啊，就是浮躁，一点也不稳重。”
　　对面的女人也就二三十岁的样子，尽管戴着一副大大的墨镜，但也能看出长得非常漂亮，而且打扮的也非常时髦。
　　所以这话从她口中说出就让人感觉非常的违和。
　　“姐？！”易遥惊呼一声。
　　来人正是易缘。
　　她先是上下打量了一下易遥的伤势，然后给了易遥一个夸张的拥抱。
　　“小遥，你怎么弄成这副样子了，还好没毁容！”
　　“你怎么来了？”易遥被抱的太紧，有些喘不过气来。
　　今天的惊喜真是一波接着一波。
　　白笙目色晦暗，虚弱的咳嗽了几声，叫了易缘一声姐。
　　易遥赶忙推开易缘，去给白笙倒了杯水。
　　由于白笙还不能起身，易遥只能用勺子一点点的把水喂给她。
　　易缘见状只是有些不高兴的“啧”了一声，却也没有说什么。
　　从易缘到来之后，白母就表现的异常安静，存在感也变得格外的低，似乎并不想与易缘有所接触。
　　易缘客气的叫了一声阿姨。
　　白母点点头。
　　看样子，两人至少表面的功夫是做足了。
　　言归正传。
　　易缘也不是磨叽的性子，有话直说。
　　“我刚才好像听见你们说要找什么野草，也许我能帮上忙。”
　　“真的吗？！！”梁秀秀抑制不住的尖叫一声。
　　她今天的心情就像是在坐过山车，起起落落，实在是受不了刺激了。


第122章 释怀，一点点……
　　易缘瞟了不远处的易遥一眼，对着梁秀秀莞尔一笑“我可从不骗人~”
　　的确，易缘说这话可不是无的放矢。
　　这事对她来说没什么难度。
　　就在前不久，她刚结识了一个对动植物方面很有研究的人，没想到这么快就能派上用场。
　　和黄涛成婚后的这几年易缘可一点没闲着。
　　她广交好友，积累人脉，还打下了自己的一番事业。
　　如今也算是混出了一点名堂。
　　不过，这也不能代表易缘现在就能高枕无忧，她也有她的烦恼。
　　事业上春风得意马蹄疾，家庭上却是一地鸡毛出了问题。
　　也许是易缘平时太忙无暇顾及家庭，忽略了黄涛的感受。
　　也或许是黄涛终于发现易缘不是他想象中的菟丝花。
　　再或许黄涛的玩心依旧如初，受够了家庭的束缚。
　　总而言之，黄涛有了出轨的迹象。
　　两人的婚姻走向了破碎的边缘。
　　对于黄涛的出轨，易缘的反应非常平静，她只是更加努力的工作，更加快速的利用现有的资源发展人脉。
　　不知道易缘在与黄涛最初相恋的时候有没有想过会有这么一天。
　　两人现在之所以还没有离婚，不是因为黄涛良心发现，也不是因为两人之间的利益牵扯，只是在为黄安安的归属掰扯罢了。
　　“易姐姐谢谢你，你要是能帮忙找到治疗火蚁咬伤的野草可就太好了，以后你有什么需要我们帮忙的地方尽管开口。”
　　还是周慧机灵反应快，对易缘带着带着些讨好的说。
　　“你们是遥遥的好朋友好姐妹，那也就相当于是我妹妹，我一定会尽心尽力帮你们找的。”
　　周慧那点小九九易缘一眼就看透了，不过这也正是她想要的，她也乐的顺水推舟。
　　短短几瞬易遥的心思已经百转千回。
　　易遥对易缘这个姐姐感情格外的复杂，她有时候真的不知道该以什么样的姿态来面对易缘。
　　她知道易缘的心里还是一直都在担忧。
　　担忧万一哪一天她是同性恋的事被人发现了，她会被人歧视、孤立、排挤。
　　所以现在易缘总是力所能及的帮她结交善缘，就是想这一天到来的时候有人能帮她一把。
　　虽然当初易遥被易缘带回去后，与易缘的关系就彻底闹僵。
　　高中三年易遥一直住在学校，非必要不回家，但其实易缘为她做的一切她都看在眼里，记在心里。
　　而且，易缘遵守了承诺并且一直帮她瞒着易父易母，她如约考上b大之后，虽然没有明说同意她和白笙在一起，但也不再阻止。
　　眼下这一刻，看着与周慧梁秀秀谈笑风生的易缘。
　　易遥忍不住的想，也许自己可以对易缘当年的做法释怀一点点了……
　　当然，再多一点……也不是不行……
　　白笙轻轻攥了一下易遥的手，易遥心中所想她亦明白。
　　不管易遥做什么决定她都支持。
　　“有没有照片，这样找起来方便一些。”易缘办事还是很靠谱的。
　　众人眼巴巴的望着白母。
　　……
　　根据白母的描述，易遥画出了野草的样子，确认无误后将画交给了易缘。
　　易缘打了一个电话回来告诉几人，可能需要两天时间。
　　梁秀秀点点头，丝毫没有异议。
　　两天与半个月比起来已经好了太多。
　　“看来这里也用不上我了，那我就先走了，你们等我消息吧。”
　　易缘来的潇洒去的-也潇洒，挥挥手不带走一片云彩。
　　哦，不。
　　带走了一张纸。
　　“我送送你。”
　　白母极为反常的开了口。
　　易缘饶有兴趣的一挑眉，率先出了病房。
　　易遥第一反应是看向白笙，却发现白笙的眼里丝毫不意外。
　　易遥心下一沉，莫非这几人有事瞒着自己？！
　　“遥遥，我……我想上厕所……”
　　白笙有些难为情的小声说。
　　“啊，哦，好。”易遥的思绪被打断，有些慌乱的应声道。
　　易遥小心翼翼的把白笙扶下床。
　　她曾听人说过，搀扶病人也是有技巧的，不能使用蛮力。
　　白笙嘴角扬起，“我又不是瓷娃娃，你不用那么小心。”
　　人有时候确实不能太逞强。
　　白笙话音刚落，脚下一个打滑，直接把易遥压在了病床上。
　　当然这不是重点。
　　重点是两人的嘴巴刚好磕到了一起。
　　是真正磕到了的那种。
　　都磕出血了！
　　这个操作直接把旁边的周慧和梁秀秀整懵了。
　　“卧槽！！！！”


第135章 我后悔了
　　两人愣了几秒后，赶忙扶起白笙和易遥。
　　“你俩没事吧。”梁秀秀给两人递了纸巾。
　　易遥虽然现在尴尬的想撞豆腐，但耐不住担忧白笙的心。
　　只能强装镇定的给白笙擦拭唇上的血。
　　白笙倒是脸皮厚的很，不但不觉得尴尬，甚至还能笑的出来。
　　病房外。
　　易缘一改之前的漫不经心，表情严肃“说吧，您找我有什么事？”
　　白母话还未出口先叹了一口气，“她俩的事你就这么同意了？”
　　听到这话易缘反而笑了。
　　“说也说了，闹也闹了，我不同意能怎么办？再说了这主意当初还是您出的呢，怎么？现在后悔了，不想认账了？”
　　如果易遥听到这些话，一定会非常难以置信。
　　白母她！
　　她竟然知道白笙和易遥在一起的事！
　　让她们分离三年的主意还是她出的！！！
　　“我后悔了。”白母面色未变，语气中却带着浓浓的懊悔之意。
　　易缘没料到白母竟然就这么轻易的承认了。
　　她心里暗自猜测，易母找她谈话不会是还想再整出什么幺蛾子来为难易遥吧！
　　“你，你想干什么？！”易缘情急之下说话都不利索了。
　　“我想让她们分开，你会帮我吗？”白母冷冷的说。
　　那可不行！！！
　　人都是不断变化不断成长的。
　　这三年里易缘经历了很多，许多想法也有所改变。
　　她现在是站在易遥这边的，别想策反她！
　　“咱们当初说好的，她们考上b大就不用反对她们，你怎么能出尔反尔呢。”
　　“那是你答应的，又不是我。”白母面色不变，毫不在意的说。
　　“你！……”易缘憋屈死了，没想到白母表面上一副寡言少语的老实模样，私下竟是这种人。
　　眼看易缘气的双目喷火哑口无言，白母竟然笑了。
　　“我是跟你开玩笑的，我的意思是说，我后悔当初让她们分开了。”
　　易缘没说话，她观察半晌确定白母的神情不似作伪，才放下心来。
　　这个玩笑可一点都不好笑！
　　“我原本只是想试探一下你是不是真的不再反对她们在一起，现在看来我的担心多余了。”
　　白母的神色终于缓和下来，整个人也不再紧绷着，看起来轻松了许多。
　　没人知道白母这几年来的煎熬。
　　三年前易缘站在家门口却不见易遥踪影的那个晚上，一个电话打给了白母。
　　电话中易缘开门见山，带着质问的语气问白母，易遥是否在白家。
　　可当时白母正在医院，也不确定家中的情况。
　　白母思来想去到了凌晨终究还是放心不下，决定回家看看。
　　白母悄悄回到家中，看到挤在一张床上连睡觉都牵着手两人紧密无间的样子，电光火石之间全明白了。
　　白母那一刻的感受无法用文字形容，就好像是，天塌了！
　　白母浑浑噩噩的走出家门，她就这么在河边坐着，也许她是觉得河边的冷风能让她清醒。
　　天边亮起第一抹鱼肚白。
　　白母僵硬的掏出手机，拨通了最后一个通话记录上的号码……
　　虽然计划成功了，但白母的内心却没有丝毫的轻松。
　　这短短三年，白母过得却比十年还要漫长难熬。
　　白笙虽然表面上每天都努力学习，而且对她也依旧很体贴孝顺。
　　但知女莫若母，白笙掩藏在平静外表下与日俱增的冷漠白母怎么会看不出来。
　　她那个善良活泼、热情开朗的女儿再也回不来了！
　　被她亲手扼杀了！
　　她时常在夜半时分独自垂泪，懊悔当时做的决定，可都为时已晚于事无补。
　　直到刚才！
　　见到易遥的第一眼，她就知道白笙‘有救’了。
　　果不其然，白笙虽然伤痕累累的躺在病床上，但身上再也没有那种冰冷又阴郁的感觉。
　　甚至只要易遥在旁边，白笙连说起话来都不自觉的眼含笑意。
　　白母心下感慨万千，从前那个爱笑开朗的女儿终于回来了。
　　易母也终于下定决心想通了，只要白笙能开心快乐，那她就支持白笙的选择！
　　支持白笙的第一步就是帮她清除前行道路障碍。
　　没错，易缘就是白母所说的‘障碍’。
　　自三年前的那个电话，两人再也没联系过。
　　白母对她的印象还停留在三年前，那个疾言厉色，态度坚决反对的模样。
　　所以才有了现在这场试探性的谈话。


第124章 沈佳茹你好样的！
　　“既然如此，那往后就是一家人了。”
　　既然白母有意交好，易缘自然乐意接下这个橄榄枝。
　　……
　　白母手里大包小包的提了很多饭。
　　“孩子们，快过来吃饭了。”
　　最高兴的莫过于周慧，她早就饿的前胸贴后背了，“谢谢阿姨，阿姨您真好！”
　　周慧主动接过白母手里的饭菜给大家分好。
　　白母笑了笑，腾出手后她悄悄摸了摸自己的口袋，那里面有一张硬硬的卡片。
　　正是易缘刚才留下的联系方式。
　　解决了一桩心事，白母也就能把更多的心思放在白笙身上了。
　　她把白笙的那份饭菜打开，然后舀起一勺汤温柔的喂给白笙。
　　白笙皱着脸，连连躲避。
　　“妈，我都多大的人了，怎么还能让您给我喂饭，我朋友会笑话我的。”
　　白母也不生气，半哄半劝的说道：
　　“这不是特殊情况嘛，笙笙咱就忍耐两天，你放心，等你把伤养好了，你就是想让我喂你，我都不喂你。”
　　白笙接受无能，绝不退让。
　　“还是我自己来吧，我是受伤了，但我手还能动呢！”
　　白母无奈，只能遂了白笙的意。
　　“白笙，你妈妈对你可真好。”周慧满脸的羡慕。
　　白笙低着头认真吃着碗里的饭，像是没有听到周慧这句话。
　　白母也没搭腔。
　　周慧懵逼的左看看右看看，不知道自己又说错了啥。
　　易遥见状表示自己累了，让周慧和梁秀秀扶自己去隔壁病房休息，贴心的给白笙母女二人留出独处的空间。
　　一室静谧，白母犹豫许久不知如何开口。
　　最后还是白笙率先开了口。
　　“这次真的想好了？”
　　“笙笙？！你，你怎么知道？！”白母睁大眼睛，惊讶的望着白笙。
　　白笙扬起一抹灿烂的微笑，“谢谢母上大人的成全。”
　　虽说知女莫若母。
　　相同的。
　　知母也莫若女。
　　这三年来，白笙是怎么处心积虑的让白母放低底线同意这件事的，只有白笙自己知道。
　　白笙承认她这么利用白母对她的爱护之情有些卑鄙。
　　但她不后悔。
　　白母还不知道自己早就掉进白笙挖好的坑中了，还在为母女关系恢复如初暗自高兴。
　　“呃，不好意思，我走错了。”桑钰一进门看到白母还以为自己走错了房间。
　　“学姐。”白笙及时叫住了桑钰。
　　桑钰脸色有些不好，对白笙说“出事了！”
　　白笙一派淡然，似乎早有预料，“沈佳茹又作什么妖了？”
　　“其他人呢？”桑钰看了一圈都没看到易遥她们的影子。
　　“在隔壁，我去喊她们。”看出她们有事要商量，白母主动避了出去。
　　人员到齐，桑钰直接掏出手机打开了学校论坛。
　　置顶在最上面的是时下最火热的一个帖子。
　　帖子中是个名叫Ailsa的人在哭诉她正在经受新型的校园暴力，她的室友合起伙来排挤欺负她这个弱小又无助的小可怜。
　　桑钰蹙起眉头，“几天前这个帖子突然爆火，紧接着不知是谁爆出发帖人正是沈佳茹，而合伙欺负她的室友就是你们几位。”
　　“现在这个事情在学校里闹得可谓是人尽皆知，帖子底下上万条回复全是在骂你们。”
　　“我艹，这个狗B，我还没找她算账呢，她竟然还敢胡说八道，她这不是纯纯造谣吗？”周慧现在掐死沈佳茹的心都有了。
　　“慧慧，你先别急，我有论坛号，要不然我现在就发个澄清帖。”
　　梁秀秀从兜里掏出手机就要登上论坛。
　　“先别登。”易遥制止了她。
　　易遥用脚趾头想都知道，现在群众的情绪正激愤发澄清帖根本没用，只会火上浇油。
　　况且她们几个既然被人肉出来，那梁秀秀论坛号里的评论绝对不会好，看了只会给自己添堵。
　　“对，先别轻举妄动。”桑钰也同意易遥的观点。
　　“现在学校里的人情绪都被煽动起来了，尤其白笙和易遥被骂的最狠，甚至有些人知道你们受伤住院了还……还拍手叫好呢，说你们是坏事做多了遭报应了。”
　　桑钰说起这事满是心塞。
　　白笙垂着眼眸，眼底的暗潮让人不寒而栗。
　　沈佳茹你好样的！
　　“这可怎么办？！”周慧和梁秀秀急得都快哭了。
　　“我们这几天先避避风头，正好趁机多收集收集证据。”易遥倒是很冷静。
　　“好。”几人都点头同意。
　　只有白笙不知道在想什么。
　　“白笙？”易遥叫了她一声。
　　白笙回过神，“就按你说的办。”


第125章 校长
　　几天后，易缘如约送来了解药，梁秀秀涂了之后果然很快就好起来了。
　　易遥的伤也基本都好了，只有白笙还没有恢复，不过倒是能勉强下地走几圈了。
　　桑钰早在前几天就回了学校，听她说现在事态已经渐渐缓和不像前几天那么激烈了。
　　是时候回学校找沈佳茹算账了！
　　经过几人商定，白笙这边就交给白母照料，易遥她们三人先回校。
　　不过，三人前脚刚踏进校门，后脚就被请到了校长办公室。
　　校长是个国字脸寸头的中年男人，看起来像是个为人正派的人。
　　三人一进门，校长就沉着脸放下了手中的茶。
　　‘砰’的一声，吓得周慧和梁秀秀一个激灵。
　　“我们b大建校多年以来，一直秉承着育人先育德的理念来教育学生，对于欺凌同学这种行为我们的态度一向是零容忍。”
　　这事竟然惊动了校长，可见事情的严重性。
　　“校长这是问都不问清楚就给我们定罪了？”
　　易遥打断了校长的开场白。
　　“事情都已经闹得人尽皆知，你们还有什么好狡辩的。”
　　看着易遥这副死不悔改的样子，校长更来气了。
　　梁秀秀拳头紧握鼓起勇气反驳道：“校长，我们没有欺凌沈佳茹。”
　　“是啊，校长，我们是被陷害的，我们都是好学生，可从来没做过什么坏事。”周慧也赶忙附和道。
　　校长看三个人的一再否认的样子似乎也不像作假，感觉这件事情和自己想的有些出入。
　　“你们说没有就没有，你们有什么证据能证明吗？”
　　“有。”易遥说。
　　“什么证据？”校长好奇的问。
　　“校长怎么证明你不会偏袒沈佳茹？”易遥淡淡的反问道。
　　“你！”校长先是一怒，随后强压下怒火。
　　“你放心，我们学校一向秉承公平公正的原则对事不对人，绝对不会偏袒任何一个人的。”校长义正言辞的保证。
　　“很简单，我们宿舍有六个人，沈佳茹只说我们四个合伙欺负她，可没说慕容欣也欺负她，只要把慕容欣找来问问，事情不就清楚了。”
　　是的，如易遥所说，沈佳茹就是这么奇葩。
　　可能是上次被慕容欣修理怕了，也可能是觉得慕容欣实在不好惹，她竟然丝毫没在论坛上提过慕容欣。
　　“慕容欣？”校长重复了一遍，他觉得这个名字似乎有些熟悉。
　　慕容欣耳朵上带着耳机，浑身散发着一种别来烦姐的酷girl气质。
　　本来校长还有些担心这位叫慕容欣的同学说话的公正性。
　　但此刻见到了真人这种疑虑被彻底的被打消了。
　　这不是京市富豪排行榜上位列第一的慕容慎的爱女慕容欣吗？！
　　校长虽然内心震惊，但面上还能稳得住。
　　“慕容欣，在宿舍里你的这几个室友是否有合起伙来欺负你另一名室友？”
　　校长指着易遥三人对慕容欣问道。
　　“没有。”慕容欣直接否认道。
　　校长感觉慕容欣的态度有些儿戏，忍不住提醒道：“你说的话是要负责任的，一定要想好了再说。”
　　“没有。”慕容欣又重申了一遍。
　　“那你说说你们宿舍平时都是怎么相处的？”
　　校长再次问道。
　　慕容欣已经有些不耐烦了，她讨厌校长这种带着审问感觉的问话。
　　但，想到是为了帮易遥几人作证，她压下了心头的烦躁，只默默在心中翻了个白眼。
　　“除了沈佳茹之外，大家相处的都很好。”慕容欣实话实说。
　　“哦？”这话倒是引起了校长的兴趣。
　　慕容欣收起了松散随意的姿态，语气也认真了许多。
　　“周慧和梁秀秀会经常给大家分享一些从自家带的特产，白笙和易遥会经常帮大家解决一些学业上遇到的难题，大家相处的很融洽。”
　　慕容欣平时虽然喜欢独来独往，但宿舍里每个人的所作所为她都是看在眼里的。
　　“那沈佳茹呢？”校长追问道。
　　“沈佳茹从早到晚很少待在宿舍里，在少数待在宿舍的时间里也基本不理人。”
　　“那这么说，不就是你们宿舍把沈佳茹排挤在外吗？”校长神色不明的问。
　　慕容欣有些不爽，校长脑子有病吧！
　　以她的身份已经很久没有向人这么诚恳的解释过一件事了，校长竟然还怀疑她！
　　慕容欣憋的难受，索性把一切都抖落出来了。
　　“沈佳茹这个人爱慕虚荣，心眼多，事儿也多，最爱背后使绊子，就像这次不光在网上造谣，还把白笙和易遥害得从山上摔下来了，梁秀秀被她害得被咬了一身脓包，你要是想抓坏人就赶紧去抓她吧！”
　　凭什么沈佳茹做了这么多坏事还能安然无恙，她什么都没做还得在这里受审！
　　要不是为了还易遥和白笙的人情，她才懒得在这里受这些气。


第125章 以其人之道，还治其人之身
　　真是一波未平一波又起。
　　校长内心OS：这个宿舍怎么事这么多！
　　在慕容欣的佐证下，校长还是选择了相信她们几人。
　　但外面的舆论依旧要平息，校长给易遥她们三天的时间来处理这些事。
　　“易遥，你打算怎么做？”出了校长办公室，周慧还是忧心忡忡，目前的局面对她们很不利。
　　“以其人之道，还治其人之身。”易遥已经有了办法。
　　“这不是欺负沈佳茹那几个人吗？她们竟然还敢回学校，快离她们远一点。”
　　不知是谁喊了一嗓子，本来正常走路的学生们都吓了一跳，条件反射的跑到一边，离易遥她们几人远远的。
　　不一会儿，人越聚越多，三三两两的人群围成了一个圆圈，一边窃窃私语一边对站在中间的易遥几人指指点点。
　　更有甚者，掏出手机对着她们几人一顿猛拍，然后编辑了很多恶毒的语句发到了论坛上。
　　很多人看到了论坛上的消息，迅速跑来吃瓜。
　　“怎么办？”梁秀秀声音中带着哭腔，她用手挡着脸，头低的像是想找个洞钻进去。
　　“秀秀你别怕，我们又没做错事。”周慧挺胸抬头表现的毫不畏惧，不过就是腿有些发抖而已。
　　围堵她们的人越来越多，离她们也越来越近，有些人像是要冲上来打她们一样。
　　周慧也越来越焦急，“易遥现在怎么办？”
　　易遥现在是她们的主心骨。
　　周慧等了一会没听到易遥的回答，奇怪的转头望去，发现易遥正盯着一个角落看。
　　“易遥，你说句话啊？”
　　易遥之所以没说话，是因为她看到了藏在角落里的沈佳茹。
　　沈佳茹笑的都快直不起腰了。
　　看样子刚才那句话八成就是她喊的。
　　“沈佳茹你笑的好开心啊，有什么高兴的事说出来给大家分享分享。”
　　易遥语气不急不躁，就像是普通闲聊。
　　围观的众人一听惊讶的睁大眼睛，另一个当事人竟然也在现场。
　　他们吃瓜吃的更带劲了！
　　顺着易遥的视线望去，围观群众很快就发现了笑的癫狂的沈佳茹。
　　察觉到众人的视线，沈佳茹的笑声戛然而止。
　　她想起自己的人设定位是弱小又无助的小可怜，于是迅速调整状态，换上了楚楚可怜的表情。
　　不知道是不是因为刚才笑的太张狂太得意，导致脸部肌肉有些抽筋。
　　沈佳茹现在脸上这个楚楚可怜的表情实在是不伦不类，不忍直视。
　　此时，很多围观者心中不禁暗自琢磨，这个沈佳茹怎么好像跟传闻中的不太一样啊。
　　sorry，就沈佳茹现在这个面部扭曲的模样，他们实在无法共情。
　　“有这么好心的同学们保护我，帮我主持公道，我自然开心啊。”
　　沈佳茹也不是全然没有脑子，还知道给围观的人卖个好。
　　一见沈佳茹的面，周慧这些天受得窝囊气全都出来了，今天要是不揍沈佳茹一顿她就不姓周。
　　“沈佳茹你还敢出来，我让你在网上胡说八道，我要撕烂你的嘴！”
　　“啊！打人啦！”沈佳茹嘴上叫的欢，身体却躲的很假。
　　她巴不得周慧打她一顿，这样就彻底坐实了周慧几人欺负她的事。
　　易遥和梁秀秀一起拉住了正在气头上的周慧，在她耳边小声的说：“周慧！冷静点，别上她的当。”
　　“啊！别打我！啊！救命呀！啊！”
　　全场都静静的看着沈佳茹卖力的表演。
　　“喂，大姐你回头看看，人家离你那么远，动都没动呢，你就别叫唤了。”
　　一位男同学受不了沈佳茹的魔音折磨，‘好心’的出声提醒了她。
　　沈佳茹演戏被拆穿，发现易遥用看小丑一样的眼神盯着她，面色终于挂不住了。
　　沈佳茹脸色阴沉，却还在努力找补，“我，我是被她们欺负惯了，形成肌肉反射了。”
　　“沈佳茹，你放屁！你嘴里还能有句实话吗？”
　　周慧听见她又开始胡说八道了，气的想过去扇她两个大嘴巴子。
　　眼看沈佳茹耍起了无赖，易遥也不再和她多费精力。
　　反正现在围观的人数已经足够多。
　　易遥高声说道，“各位，我是易遥，想必最近论坛上最火的帖子大家都看了，我想说的是，我们四个人从来没有做过任何欺负沈佳茹的事情。”
　　她响亮的嗓音足够让在场的人都听的清。
　　“我们凭什么相信你，要不是做贼心虚怎么一开始不站出来说？！”人群中有人提出质疑。
　　“之前不回应是因为当时我们人都在医院，具体的一些情况我会在今晚十点钟发在学校论坛上。”
　　听到易遥这么说，沈佳茹不屑的笑了笑。
　　这件事往大了说是组团霸凌，往小了说就是同学间的小摩擦。
　　而且都是发生在她们宿舍里，根本没有人能证明。
　　同学们都已经先入为主，她不信易遥仅凭一张嘴就能把死的说成活的。


第127章 自食恶果
　　晚上九点五十。
　　原本正是学生们夜跑、散步的时候，今天却一反常态的都低头刷着手机。
　　“还是没有，她不会是耍我们的吧？”
　　一男子不断刷新着论坛。
　　“你着什么急,这不是还没到时间吗？再等等。”
　　话虽如此，但他的同伴眉间也难掩焦急。
　　晚上十点整。
　　“有了有了。”
　　男子激动的看着手机上的画面。
　　一个刚注册的顶着易遥大名的论坛号，新发布了一个帖子。
　　易遥发出了当初沈佳茹在她床上弄得那滩不明液体图片。
　　虽然没有找到人证，但易遥找到了沈佳茹手拿胶水进寝室楼的监控，也算是实锤了这件事。
　　还有两段沈佳茹在寝室对她们几人冷嘲热讽的录音。
　　彻底打破了沈佳茹伪装的小可怜人设。
　　说起这个录音也算是易遥有意为之，毕竟沈佳茹早有害她们之心，她怎么可能毫无防备。
　　帖子一经发出就引起了轩然大波，不过短短十分钟的时间就被顶上了热门。
　　“沈佳茹也太可怕了吧，谁跟她一个宿舍真是倒大霉了！”
　　“WC，没想到沈佳茹背地里竟然是这种阴险的人。”
　　“有没有专业人员鉴定一下这两段录音的真假？”
　　“我觉得就算拿着胶水，也不能断定就是她做的，可能只是凑巧买了而已。”
　　“楼上，沈佳茹是救过你的命吗？都这个时候了能不能别洗了，不是她干的还能是谁？”
　　“这真的是沈佳茹说的吗？跟她平时的样子反差也太大了。”
　　“我早就说过这个沈佳茹不是什么好人，平时就特别爱装！”
　　“我学过录音鉴定，这两段录音确实是真的！”
　　“首先，我为骂过白笙、易遥、梁秀秀和周慧道歉，其次，请沈佳茹向我道歉！”
　　“沈佳茹道歉！”
　　“沈佳茹道歉！”
　　“沈佳茹道歉！”
　　……………………
　　墙倒众人推，沈佳茹被推到了风口浪尖，曾经骂易遥她们的那些人转头开始骂沈佳茹。
　　沈佳茹之前让易遥她们受到的伤害现在百倍的反噬回了自己身上。
　　其实易遥也没料到效果能这么好，说起来还得多亏沈佳茹，要不是她煽动大家围堵易遥，也不能让消息传播的这么快。
　　沈佳茹也算是自作自受，自食恶果了。
　　宾馆里，沈佳茹神色狰狞的把手机摔在地上，“贱人！！都是贱人！”
　　她今晚学校都没回，专门开了间房，就是想尽情的看易遥她们的笑话的，没想到最后笑话竟是她自己！
　　沈佳茹愤怒的砸着东西，发泄着自己的怒火。
　　不过她不知道的是她崩溃的属实有点早了。
　　这些仅仅只是开胃小菜，更大的好戏还在后头呢。
　　就在事情愈演愈烈之际，又一个帖子被顶了上来。
　　发帖的人说，他是那天下山途中两对吵架的小情侣中的一个人。
　　他说，自爬完山回来之后，他就彻夜难寐辗转反侧，总觉得良心不安。
　　今天之所以把帖子发出来就是想给易遥和白笙道个歉。
　　他不该贪图钱财，受了沈佳茹的诱惑，故意在下山途中制造混乱，让沈佳茹趁机把易遥和白笙推了下去。
　　他在帖子的最后写到，他把这件事发出来不求得到他人的谅解，只求自己能够心安。
　　这个帖子的热度甚至超过了易遥发的那条。
　　一时之间，众说纷纭。
　　“我的妈呀，多大仇多大怨，竟然到了故意杀人的地步！”
　　“楼主不会是胡编乱造的吧？”
　　“就是假的，开局一张图，故事全靠编，为了点热度，真是脸都不要了。”
　　“应该不会，要是真如楼主所说，他算是帮凶，谁会傻到平白往自己身上按罪名。”
　　“楼主也不是什么好鸟，做了这种事还想心安，他跟沈佳茹就是蛇鼠一窝。”
　　“呜呜呜，害怕！我刚才还骂了沈佳茹，她不会一生气也想杀了我吧！”
　　“如果楼主你说的是真的，那我就报警了。”
　　…………
　　第二天一早。
　　沈佳茹戴着帽子，口罩，墨镜，把自己捂得严严实实的回了学校。
　　虽然沈佳茹极不情愿，但是没办法，她得上课。
　　课堂上，老师开始点名。
　　等点到沈佳茹名字的那一刻，全班鸦雀无声。
　　“到。”沈佳茹微不可闻的答了个到。
　　教室一片躁动，全班的目光都集中到了沈佳茹身上，“她竟然来上课了？！”
　　“我们不要和杀人犯一起上课，沈佳茹滚出去！”
　　同学们自发开始集体抗议，毕竟一想到身边坐了个定时炸弹谁都受不了。
　　此刻的沈佳茹一脸懵逼，这些人怎么比她还会胡编乱造，她怎么就成杀人犯了，她杀谁了？？？


第125章 你竟敢出卖我？
　　沈佳茹的手机昨晚被她摔坏了，所以她还不知道后来那个帖子的事情。
　　“安静！”老师努力的维持着课堂秩序，可惜效果极微。
　　“你们别信易遥那个贱人的话，我是被冤枉的。”沈佳茹还在试图狡辩。
　　一旁的女同学实在看不下去了，站起来指责她。
　　“沈佳茹你别再演了，易遥都被你推下山了，你还想污蔑她！”
　　“你胡说什么？！”沈佳茹更懵了。
　　“她从山上掉下去是她自己没站稳，跟我有什么关系？我可没推她！”
　　沈佳茹急忙撇清关系。
　　她这次说的可是实话，奈何她撒谎太多，如今已经没人再相信她说的话了。
　　“难不成这人说的是假的，证据都摆在这里，你还想狡辩！”
　　女同学还从没见过脸皮这么厚的人，她一气之下打开手机翻出了那个帖子。
　　直到此刻，沈佳茹终于意识到她好像错过了什么重要消息。
　　她一把抢过女同学的手机，快速的看了一遍帖子中的内容。
　　看完之后，沈佳茹面色惨白。
　　她无措的抬头看了看，四周的人都用憎恶的眼神看着她，仿佛她是个十恶不赦的罪人。
　　“啪”的一声，手机掉到了地上。
　　“啊！”沈佳茹尖叫一声，冲出了教室。
　　“沈佳茹你别跑，赔我手机！”等女同学追出教室，沈佳茹早已没了踪影。
　　夜幕降临，人群中一个看起来邋里邋遢的男子正大口啃着手里的煎饼果子往宿舍的方向走去。
　　“过来！”
　　突然，旁边的角落里传来一声娇喝。
　　邋遢男寻声望去，顿时眼前一亮，“佳茹！”
　　“叫我Ailsa。”沈佳茹看着眼前的男子毫不掩饰眼底的嫌弃。
　　“Ailsa你怎么来了？”邋遢男有些尴尬，却也乖乖听了沈佳茹的话改了称呼。
　　听到这话，沈佳茹激动的揪住邋遢男的衣领质问他。
　　“胡大勇你还好意思问我，你竟敢出卖我？！”
　　胡大勇手里的煎饼果子不小心掉到了地上他也顾不上捡。
　　“Ailsa你听我解释，那帖子真不是我发的。”
　　沈佳茹根本不信胡大勇的鬼话。
　　“这个计划除了你没有任何人知道，不是你发的还能是谁？！”
　　“姐，我的好姐姐，你想想咱俩是一伙的，我把这件事发出来对我有什么好处。”
　　胡大勇对沈佳茹赔着笑脸，语气中满是讨好。
　　“你真的不是害怕事情暴露，所以先下手为强的把推易遥那个贱人的事赖在我头上吗？”
　　沈佳茹还是不太相信胡大勇，语气中满是试探。
　　眼看沈佳茹还是不信，胡大勇举起三根手指对天发誓，“这件事要是我干的，天打雷劈。”
　　胡大勇话音刚落，天边便划过一道闪电。
　　沈佳茹：“……”
　　“咳，我对你的心意你还不知道吗？我怎么可能会做伤害你的事情。”
　　胡大勇嘴上说的真诚恳切，手却悄悄的想在沈佳茹身上揩一把油。
　　沈佳茹皱着眉，嫌恶的躲开了胡大勇的大油爪。
　　“真的？”沈佳茹将信将疑。
　　“你要是不信可以查我的论坛账号。”胡大勇大方的把手机递给了沈佳茹。
　　“不用了，我相信你就是。”
　　沈佳茹把手机丢回去，现在查胡大勇的论坛号没什么意义。
　　尽管沈佳茹还有些疑虑，但她现在孤立无援，只能选择相信胡大勇。
　　“可是，不是你还能是谁呢？会不会是你找的那三个人？”
　　“不会，那三个人是我花钱雇的，我只告诉他们和我演一场戏就行，我根本没和他们提过你一个字。”
　　胡大勇一口否定了这种可能。
　　“那还能是谁？”
　　这个问题同时浮在两人心头。
　　两人想了半晌都没想出所以然，胡大勇烦躁的抓了抓本就凌乱的头发。
　　“艹他大爷的，要是让老子知道是哪个狗、日、的干的，老子非弄死他不可！”
　　“阿嚏，阿嚏。我靠，谁在骂我？”被问候了大爷的男子揉了揉鼻子。
　　“最近气温下降的厉害，你多穿点衣服小心感冒了。”男子的同伴关心的说道。
　　这两人正是之前焦急的刷新论坛等待易遥发帖子的那两个男子。
　　他们是一对同性恋人。
　　被问候大爷的男子叫夏天，他的同伴叫宋寒。
　　他们已经在这片树林站了许久，看样子像是在等什么人。
　　“不好意思，我来晚了，你们等急了吧。”
　　他们等的人竟是易遥！


第129章 怂货
　　“东西带了吗？”宋寒没有浪费时间同易遥寒暄，直截了当的问。
　　“呐，尾款。”易遥也不啰嗦直接从身上掏出一个黑袋子递给了夏天。
　　夏天把袋子打开，里面赫然是一沓红色的钞票，他飞快的点了一下数目。
　　数完之后，他对宋寒点了点头。
　　宋寒临走前对易遥说，“走出这片树林就当我们从来没见过。”
　　易遥点了点头，“自然。”
　　没错，这一切都是易遥事先设计好的。
　　常言道，有钱能使鬼推磨。
　　夏天和宋寒就是易遥找来的鬼。
　　她让夏天冒充胡大勇在论坛上发帖子，一是为了乱沈佳茹的阵脚，二也是为了引出幕后真正的凶手。
　　一切准备就绪，接下来只要等着沈佳茹自己上钩就行了。
　　沈佳茹现在每天住在校外的宾馆里连门都不敢出，她现在就像是过街老鼠人人喊打。
　　只能每天靠着胡大勇送来的食物填饱肚子。
　　“不行！不能在这么躲下去了！”沈佳茹狼狈的吃完胡大勇送来的饭菜，动作粗暴地一抹嘴巴，再也不复当初的优雅模样。
　　“佳茹你说吧，你想怎么做，我都听你的。”胡大勇立马殷勤的对沈佳茹表忠心。
　　“那帖子肯定是易遥她们那几个小贱人搞的鬼，既然如此，那就别怪我心狠手辣了。”
　　沈佳茹紧紧攥着拳头，连指甲扎进了肉里都不觉得疼。
　　胡大勇不经意对上了沈佳茹的双眼，顿时身上寒毛都竖起来了。
　　该怎么形容呢，那眼神透露着让人感到心惊的疯狂和狠毒。
　　胡大勇小心翼翼的问道：“佳茹，你没事吧？”
　　沈佳茹冷冷的瞪着他，“叫我Ailsa！”
　　胡大勇怂怂的点点头，“好好好，Ailsa你想要干什么？”
　　“干什么？哼~”沈佳茹勾唇冷笑一声。
　　“她们几个不是喜欢跟我叫嚣吗？那我就满足她们~让她们在男人身子底下叫个够！哈哈哈哈哈！”
　　沈佳茹越说越开心，越说越癫狂，像是已经亲眼见证了这一幕。
　　“佳茹……”胡大勇慌乱的搓着手，很是犹豫。
　　“嗯？！”沈佳茹充满警告的瞥了他一眼。
　　“呃，Ailsa你冷静点儿，这个不是小事情，咱们从长计议，再想想别的办法行不行？”
　　沈佳茹疯了，但胡大勇可没疯，这么做真的会出人命的。
　　“怎么？你怕了？”沈佳茹高高在上的用鼻孔对着胡大勇，就像是女王在俯视自己的奴隶。
　　“不，不是。”胡大勇有些心虚。
　　沈佳茹看出了胡大勇心生退意，她猛的贴近了胡大勇的脸，与胡大勇鼻尖对鼻尖，她压低声音恶狠狠的说：
　　“胡大勇我告诉你，现在我们可是一条绳上的蚂蚱，你要是敢背叛我，我就去告诉警察，是你把易遥和白笙推下山的，到时候，咱们就一起死吧！”
　　“你……”胡大勇浑身颤抖，已经说不出话来。
　　胡大勇说白了就是一个爱美女的宅男屌丝，认识沈佳茹的以后就被她的美色深深吸引住了。
　　那时候沈佳茹总是有意无意的跟他诉苦，说她宿舍的那几个人经常欺负她，排挤她。
　　他信以为真，所以在沈佳茹找上他，让他把易遥推下山的时候，他毫不犹豫的答应了。
　　不过，他也留了一个心眼，当时推易遥的时候他是收了力道的，他的初衷只是想给沈佳茹出一口气，可并不想闹出人命。
　　看着胡大勇像是吓坏了的样子，沈佳茹突然变了脸色。
　　她笑的温柔又诱惑，然后对着胡大勇的耳朵轻轻吹了一口气，手指尖缓缓划过他的喉结。
　　“大勇~你也别害怕，你不是说喜欢我嘛，那就用实际行动向我证明吧~事成之后~我就和你在一起~”
　　胡大勇狠狠的咽了一口口水，他现在不但没有任何旖旎的心思，反而觉得沈佳茹恐怖无比。
　　他猛的推开了沈佳茹，留下一句‘你先冷静一会儿’之后落荒而逃。
　　“呸，怂货！”沈佳茹气的咬牙怒骂。
　　………………
　　周五下午，是很多学生离校回家的时候。
　　校门口的车辆比平时混乱了许多。
　　易遥，周慧和梁秀秀三人一同上了一辆车。
　　不过，她们可不是要回家，而是去了一家位置比较偏僻，客流量也比较少的KTV。
　　今天是梁秀秀的生日，她们是来庆祝的！
　　三人兴高采烈的进了门，等她们再出来时，已经是半夜十二点多了。
　　三人都喝的醉醺醺的，即使扶着墙也依然东倒西歪的。


第130章 大势已定
　　“哟~这么漂亮的小妞儿可别摔倒了，嘿嘿~让大爷扶着你。”
　　路上突然出现了几个小混混，一脸的不怀好意，说着就把易遥她们几个往小巷子里拽。
　　几人只觉得天旋地转，根本不知道自己身处何方。
　　“别碰我，我要吐了！”易遥说罢就吐了扒拉她的那个混混一身。
　　“操！”混混嫌弃推开易遥，然后把身上沾染了呕吐物的衣服脱了下来。
　　看到男人脱衣服，易遥的头脑清醒了一点儿。
　　“你要干什么？！”易遥害怕的连连向后退。
　　“小美女别害怕啊，你说，吐了大爷我一身该怎么补偿我呢。”
　　看到易遥惊慌又美丽的面容，混混色心大涨，流里流气的舔了舔嘴唇。
　　“我看不如就陪大爷好好玩玩，你只要把大爷伺候好了，大爷绝不为难你！”
　　说罢，还想去摸易遥的脸，被易遥一巴掌扇开。
　　“贱女人！敬酒不吃吃罚酒！”混混吃痛抬手就朝易遥脸上扇去。
　　两人距离太近易遥躲不开，只能抬起胳膊去挡。
　　一秒，两秒，三秒……
　　巴掌迟迟没有落下。
　　易遥慢慢放下胳膊，抬眼看去。
　　白笙正死死抓着混混的手，混混疼得呲牙咧嘴用尽全力也挣不开。
　　“白笙！”易遥惊讶的睁大眼睛。
　　正在纠缠周慧和梁秀秀的两个混混闻声急忙赶来支援他们的同伙。
　　“小心！”易遥的心提到了嗓子眼。
　　白笙把手下的混混甩到了一边，接着赶来支援的那两个混混还没近得了白笙的身，就被白笙哐哐两脚踹飞了老远。
　　三个混混从地上爬起来，狠狠的盯着白笙。
　　“哪里冒出来的臭娘们儿，老子劝你识相点，别多管闲事！”
　　白笙目光冷冷的盯着混混的手，刚才碰易遥的就是这只手！
　　废话不多说，干就完了！
　　白笙对着小混混就是一记窝心脚。
　　小混混被踹倒在地，白笙脚踩着他的胸膛，抓着他的胳膊‘咔嚓’一下！
　　“啊！疼疼疼！女侠饶命啊！”
　　混混杀猪般的叫声响起，对着白笙连连求饶，再也没了刚才嚣张的模样。
　　其余两名同伙见到他这个样子，吓得撒腿就跑。
　　“想上哪儿去？”秋明带着一群学生会的成员从后方堵住了两人的去路。
　　秋明带的这些人是练体育的，个个人高马大的练了一身肌肉。
　　两个同伙吓得两股颤颤，直接尿了裤子。
　　桑钰走到梁秀秀和周慧身边，有些担心的问，“没事吧？”
　　两人摇摇头，哪里还有半点醉酒的样子。
　　“大哥，我们中计了！”两名同伙冲白笙脚下那个混混喊道。
　　“说！谁派你们来的？！”易遥蹲到混混眼前逼问道。
　　混混嘴里呜呜呀呀的不知说着什么。
　　易遥示意白笙放开混混。
　　混混一得到自由就大口喘着气，捂着自己那条受伤的胳膊把一切都交代了。
　　原来胡大勇犹豫再三还是听了沈佳茹的话，找了这三个混混来毁易遥她们的清白。
　　三个混混一听还有这种好事，不光有钱拿，还有女大学生玩儿，自然忙不迭的答应下来。
　　三个混混连日来踩点跟踪易遥她们试图寻找机会。
　　易遥发现有人跟踪她们以后就将计就计演了这么一出戏。
　　大势已定，秋明负责善后，他带人把几个混混送到了公安局。
　　“接下来，该找幕后真凶算账了！”周慧眼中熊熊烈火在燃烧。
　　“不过我们该去哪里找这个叫胡大勇的人呢？”梁秀秀问道。
　　就在几人面面相觑的时候，白笙开口了，“跟我来。”
　　白笙带着她们左拐右拐的绕了一大圈，“到了。”
　　白笙一脚踹开门，睡得正香的沈佳茹和鼻青脸肿的胡大勇震惊的从床上坐了起来。
　　“啊！你们想干什么？！”
　　“我靠！”
　　几个小姑娘都未经人事，哪里见过这种场面，纷纷用手捂住了眼睛。
　　白笙直接用身体挡住了易遥的视线，冷冷的说：“把衣服穿上！”
　　胡大勇和沈佳茹也顾不上其他，飞快的往身上套着衣服。
　　衣服穿好，沈佳茹的嚣张气又回来了，她打量了一圈，见到白笙在这里眼神划过一丝意外。
　　“你们大半夜的闯进我房间想干什么？！信不信我报警抓你们！”
　　“你报啊，你自己干了什么你自己清楚，我倒是看看警察来了是抓我们还是抓你。”
　　听易遥这么说，沈佳茹还以为自己的计划成功了。
　　“你在说什么我听不懂，不过我不跟被玩烂了的臭biao子说话！哈哈哈哈哈！”
　　沈佳茹起先还做作的装无辜，最后竟得意的大笑起来。
　　白笙眼神猛的变得凌厉幽深，她直接伸手掐住了沈佳茹的脖子。


第131章 死不悔改
　　沈佳茹用力的拍打着白笙的手，可惜白笙的手依旧纹丝不动。
　　她张着嘴巴，面色涨红，眼球突出，一句话也说不出来。
　　窒息感越来越强烈，稀薄的空气让沈佳茹脑子一片空白，她感觉到了死亡的靠近，求生的本能让她拼命的向一旁的胡大勇求救。
　　胡大勇早已吓得面色惨白两腿发软，他噗通一声就给白笙跪下了。
　　“姑奶奶，求您高抬贵手放过我们吧！”
　　别说是胡大勇，就连周慧几人见到白笙这个样子都吓得不轻。
　　“白，白笙……你，你别冲动！”周慧几人在一旁哆哆嗦嗦的劝道。
　　最后还是易遥轻轻说了句不值得，白笙才松开了手。
　　“咳咳咳！”沈佳茹拼命的咳嗽，嗓子火辣辣的疼。
　　“让你失望了，你的诡计没有得逞，我们都好好的，一根毫毛都没少。”
　　易遥轻轻一笑，说出的话却直戳沈佳茹的心。
　　“怎么可能？！”沈佳茹不信，下意识去看一旁还跪在地上的胡大勇。
　　然而胡大勇不知是心虚还是被白笙吓破了胆子，竟一个眼神都没给沈佳茹。
　　“哼，算你们运气好！”
　　沈佳茹气急败坏，却又碍于白笙的威慑不敢如何。
　　“沈佳茹都到这时候了你还死不悔改！”
　　梁秀秀实在理解不了沈佳茹，为什么沈佳茹这么恨她们？
　　即使双方之间有些摩擦，但也不至于到要置人于死地的地步吧。
　　“我为什么要悔改？我巴不得你们去死才好呢！哈哈哈！！”
　　沈佳茹知道自己今天是躲不过去了，于是彻底的放弃挣扎了。
　　“梁秀秀背上长脓包的滋味不好受吧？！”沈佳茹一脸的幸灾乐祸。
　　梁秀秀脸黑了，她又想起了那种折磨人的滋味。
　　“其实呢你也不能怪我，我本来也没想让蚂蚁咬你的，但谁让你们非得去住白笙那个贱……的帐篷，被咬了也只能怪你运气不好。”
　　白笙冷冷的一抬眼，沈佳茹就把即将出口的脏话重新咽了回去。
　　“易遥也是你推下去的吧，还有学校论坛的事和今天混混的事，你太可怕了，虽说平时我们性格脾气多有不合，但你也不能在背后下这样的毒手。”
　　周慧从没想过人心可以这么险恶。
　　“没错，事情都是我做的。”沈佳茹承认的很爽快。
　　“不过，有一点你说错了，推易遥下去的可不是我，是他哦！哈哈哈！”
　　沈佳茹一派疯癫的样子，她说到做到，就算死也得拉上胡大勇做垫背的。
　　“你闭嘴！”胡大勇突然暴起扇了沈佳茹一巴掌。
　　力道之大，让沈佳茹嘴角流出一丝鲜血。
　　他眼球充血，神色惊恐的指着沈佳茹，“她是胡说的，你们别信她的，不是我，不是我干的！”
　　惊恐之下竟双眼一翻晕了过去。
　　“狗男人，竟然敢打我！”
　　胡大勇这么一晕，正方便了沈佳茹。
　　她对着胡大勇连踢带踹，连扇带咬以报刚才的那一巴掌之仇。
　　这么一出狗咬狗的戏码，好不热闹，看的众人啧啧称奇。
　　“咚咚咚！”
　　众人回身望去。
　　一个年轻的警员出示了证件，“谁是胡大勇？”
　　众人齐齐指向了地上的那个人形物体。
　　警员震惊的看着眼前的一幕，以及正坐在人形物体上狂扇巴掌的沈佳茹。
　　众人喜提警局一夜游。
　　等易遥一众人做完笔录离开警局的时候天已经大亮。
　　“谢谢你们帮忙。”易遥对秋明和桑钰以及一众学生会成员道谢。
　　“不用客气，毕竟帮你们就是帮我自己，事情处理完了那我们就先走了。”
　　秋明带着桑钰和一众人走了，毕竟他作为学生会主席还有很多事情要处理。
　　桑钰虽不是学生会成员，但她经常跟这些练体育的人一起锻炼，彼此也不算陌生，所以他们一起同行也不算奇怪。
　　周慧和梁秀秀肉眼可见的开心，她们要去大吃一顿庆祝一下。
　　“就剩我们两个人了，你不打算给我解释一下吗？为什么昨晚你会突然出现在那里？你是什么时候出的院，又是什么时候学的武术？”
　　易遥的语气很平淡，让人分辨不出其中的情绪。
　　“遥遥，你听我解释……”
　　“算了。”
　　疲惫感袭来，易遥现在只想好好睡一觉。


第132章 吓唬
　　等易遥再次醒来的时候，外面的天色已经黑了。
　　她这一觉竟然睡了一天！
　　易遥揉了揉眼睛，她完全不记得自己是怎么回到宿舍的。
　　周围静悄悄的，周慧和梁秀秀不知道去哪里了没在宿舍。
　　还没等她细想，肚子就先咕噜咕噜的发出了抗议。
　　还是先去找点吃的吧！
　　易遥顺着梯子下了床，第一眼就看见了趴在自己桌子上的白笙。
　　白笙的脸枕在双臂上，双眼紧闭，呼吸均匀显然睡得正香。
　　要是以前，白笙肯定会搂着易遥睡，如今自己趴在桌子上多半是以为易遥生她的气了。
　　易遥微微皱眉。
　　白笙睡眠一向很浅，以前她稍有动作白笙就能立刻察觉的到。
　　刚才她下楼梯时的动静可不小，没道理白笙会依然睡得这么沉啊。
　　易遥眼中闪过一丝担忧，她轻手轻脚的走到白笙身边，摸了摸她的额头。
　　易遥轻呼一口气，幸好没发烧！
　　也许是一直这个姿势睡累了，白笙动了动，把脸转向了另一边。
　　易遥紧张的望着白笙，下意识屏住了呼吸。
　　好在白笙动了两下之后又沉沉的睡过去了。
　　易遥盯着白笙慢慢的出了神，她已经很久没有仔细观察过白笙的脸了。
　　刚才她离得近了才发现，白笙的脸色非常白，白的都有些透明了。
　　可见她身体还没恢复好就急着出了院。
　　昨天晚上又是打架又是通宵肯定是累坏了。
　　易遥没有惊扰白笙，悄悄的给白笙盖了件衣服就出了宿舍。
　　“啦啦啦…啦啦啦……”白笙隐约听到宿舍门外传来周慧的歌声。
　　紧接着是门被打开的吱呀声。
　　白笙直起身子坐起来，向门口望去，周慧和梁秀秀手里各提了两个暖水瓶，看样子是刚打完水回来。
　　“不好意思，吵醒你了吧。”周慧快速走进宿舍把手里的水瓶放下，然后又返回去关门。
　　“谢谢。”两人手中多出来的两个暖水瓶俨然就是她和易遥的。
　　她说完抬头往上铺看，担心易遥被吵醒。
　　结果上铺的被子是叠的板板正正，但床上的人不见了！
　　她那么大的一个遥遥就这么不见了！
　　“遥遥呢？”白笙懵懵的问。
　　梁秀秀和周慧懵懵的摇头，她们出去的时候易遥还好端端的躺在床上呢。
　　三人面面相觑。
　　不一会儿，吱呀声再次响起，易遥用肩膀把门顶开。
　　她两只手里挂满了大大小小的袋子，里面装着各不相同的饭菜。
　　“你们站在这里大眼瞪小眼的干什么？”
　　“哇塞，易遥你这是去哪里进货去了！”周慧惊讶的睁大眼睛，易遥手里的饭菜够她吃三天的了。
　　易遥笑了笑没说话，只是把手里的饭菜一样样的在桌子上摆好。
　　“你醒了怎么没叫我？”
　　白笙就像一只终于等到主人回家了的大狗狗，用水汪汪的大眼睛看着易遥，求关注，求抚摸。
　　易遥已经熟知她的套路，这是白笙把易遥惹生气之后求原谅的一贯方式。
　　没想到这么多年了还是没有这样。
　　易遥没有理她，转头问梁秀秀和周慧“一起来吃点吧。”
　　“好……唔。”周慧这个没眼色看到好吃的都快流口水了，被梁秀秀捂着嘴巴拖了出去。
　　梁秀秀堪称表情管理大师，拽着不断挣扎的周慧还能露出标准微笑，“不用了，我正要和慧慧出去吃。”
　　易遥：“…………”
　　“呜呜呜……”周慧的挣扎声越来越小，直至彻底消散不见。
　　“遥遥……”白笙欲言又止，止言又欲。
　　“傻站着干嘛？吃饭啊。”
　　“之前的事情……”白笙见易遥面色如常，有些摸不透她的意思。
　　“我饿了。”易遥板着脸打断白笙的话。
　　白笙只能悻悻的坐下吃饭，她用筷子戳着一次性餐具里的米饭，两分钟成功吞下了三粒米，看着颇有些食不下咽的滋味。
　　易遥忽的一笑，打碎了饭桌上凝滞的气氛。
　　看着白笙那可怜巴巴的模样，易遥实在装不下去了。
　　白笙愣了几秒钟后猛的反应过来，易遥是在故意吓唬她呢！
　　“好了，不逗你了，我没有生气，过去的事情就让它过去吧！”
　　其实易遥早就想好了，不管白笙对自己隐瞒了什么都没关系，她也不会再去追问，白笙不说肯定是有她的理由，只要她现在平平安安健健康康的陪在自己身边就好。


第133章 我很骄傲
　　“遥遥对不起，你之前说过的，我们之间不应该有秘密……”白笙抿着唇，眼里满是复杂的情绪。
　　“我是这么说过，但我更不愿意让你为难。”
　　易遥温和的笑了笑，拿起碗筷准备吃饭。
　　突然一个黑影罩住桌面。
　　白笙抬起了易遥的下巴，重重吻上了那处诱人的柔软。
　　“唔。”
　　易遥痛呼一声，白笙还是第一次这么粗暴。
　　一吻过罢，易遥大脑缺氧的轻喘着。
　　白笙沿着耳垂，下巴一路向下，直到脖颈。
　　白笙低头趴在易遥的肩窝上慢慢啃咬舔舐。
　　“嗯~”
　　易遥有些受不住的出了声。
　　白笙更卖力了。
　　白笙手指掠过的地方，勾起一簇簇火焰。
　　易遥的每根汗毛每处皮肤都在疯狂叫嚣，别停下！别停下！多一点！再多一点！
　　易遥感觉自己快软成一摊水了，只能紧紧抓着一旁梯子的扶手才不至于出洋相。
　　不知何时，她衣服上的扣子已经全部敞开。
　　眼前的雪白让白笙完全移不开眼。
　　当白笙的手摸上那处柔软的高峰时，易遥轻轻一颤。
　　白笙的理智瞬间回笼。
　　她拿起桌子上的一瓶水，“哗”的一下倒到了自己头上。
　　听到动静，易遥也猛的从迷离的情绪中脱离。
　　白笙深呼吸几下，然后一把拢住易遥的衣服，也不顾自己一身水，紧紧的抱住了她。
　　“遥遥对不起！”白笙眼里满是懊恼，她恨不得扇自己一巴掌。
　　她这么想也就这么做了，只是巴掌还没打到脸上就被易遥半路抓住了手。
　　“我们是情侣，情到深处水到渠成是很自然的事，你这是什么意思？！”
　　易遥很疑惑，和她发生亲密关系就这么让白笙排斥吗？
　　可是她和白笙同住一床的时候经常看见白笙眼中被强压下的欲望啊。
　　“遥遥对不起，你受委屈了，我向你保证，我一定会给你一个盛大的婚礼，名正言顺的拥有你。”
　　在白笙心中易遥值得这世界上最最最好的东西。
　　她们的第一次绝不应该发生在这个简陋的宿舍。
　　“别再说对不起了，我听的耳朵都要起茧子了。”易遥是既开心又酸涩。
　　她开心的是白笙对她的珍惜。
　　酸涩的是婚礼是她从来都不敢想的事情！
　　白笙的心像是被一只无形的大手紧紧攥住。
　　“遥遥别哭。”
　　易遥用手摸了一下脸颊，才发现自己竟然哭了，她沉默了一会儿，小声道：
　　“我饿了~”
　　这可不是借口，剧烈的情绪波动让易遥刚才吃进去的那点能量化为乌有。
　　“啊？”话题太跳跃，白笙还以为自己听错了。
　　白笙试了试原本热乎的饭菜早已经凉透，“我再去买点。”
　　“别了，这些我们都吃不了。”易遥阻止道。
　　她之所以会买这么多饭菜是看到白笙那么累想给白笙补一补。
　　谁曾想……
　　两人并排而坐，吃饱喝足，终于有时间闲谈，白笙开始一一解答易遥之前的疑问。
　　”三年前，我找了一位武术老师，老师当时说虽然我年龄大了点，但天赋很不错，所以我这几年学下来也算是小有成就。”
　　白笙沙哑着嗓音，几句话就带过了其中的艰辛。
　　“至于我出院是因为我爸那边的护工出了点问题，我妈着急回家，所以我就私自出了院没告诉你。”
　　白笙了解易遥，在她没好利索之前易遥绝对不同意她出院。
　　“至于那天晚上我为什么会出现在那里，这个事情就说来话长了……”
　　白笙出院以后就决定私下去查沈佳茹，她几番查找，找到了沈佳茹的住所。
　　经过几天的蹲守，看到了从房间里面出来的胡大勇。
　　白笙觉得这人是个突破点，于是就在一处小巷子里堵了他。
　　刚开始胡大勇还死不承认和沈佳茹认识。
　　被白笙凶残的修理了一顿就什么都说了。
　　至于到底有多凶残，看胡大勇对白笙有多害怕就知道了。
　　白笙昨晚是跟着那几个小混混后面去的，想把他们一窝端了，不过中途由于天色太黑差点跟丢了，所以才晚到了一会儿。
　　“你把胡大勇打了一顿？那沈佳茹应该有所警觉啊？昨晚我们找上她的时候她不像心里有准备的样子。”
　　易遥还在专心分析。
　　“我跟胡大勇说过，不许他说出去，要是敢说出去就再修理他一顿。”
　　白笙淡淡解释道。
　　易遥：“…………”
　　“你觉不觉得我太暴力了？”
　　白笙之所以不想跟易遥讲这些事，一方面是怕她担心，另一方面也是害怕会易遥反感使用武力的自己。
　　易遥惊讶的望了白笙一眼，“怎么会呢，你简直太厉害太酷了！不愧是我喜欢的人！”
　　易遥微抬下巴，满脸都写着‘我很骄傲’。


第135章 虎狼之词
　　“欸，你俩还在吃饭啊？”周慧推门而入一眼就看到了坐在桌子前的两人。
　　“你管那么多干嘛？”梁秀秀紧随其后进了门。
　　“不是，秀秀你今天是大姨妈来了还是吃错东西了？怎么老是怼我！”
　　周慧委屈，周慧不开心。
　　梁秀秀没说什么，只是默默的翻了个白眼。
　　“我们已经吃完了，正准备收拾呢。”易遥觉得她俩很有意思。
　　周慧冲梁秀秀傲娇的哼了一声，也没把这事放心上。
　　转头神秘兮兮的对易遥和白笙说，“你们猜我刚才出去听到什么消息了？”
　　周慧眼中的高兴是怎么也压不住，嘴角都快咧到耳根子了。
　　“沈佳茹退学了？”白笙说道。
　　虽是疑问句，但白笙的语气却很笃定。
　　“我去！你怎么知道？！！”周慧震惊的看着白笙。
　　“学校这次决定的怎么这么快？”易遥有些疑惑不解。
　　白笙耐心为她解释，“不是学校，是她自己。”
　　白笙这么一说，易遥就明白过来了。
　　沈佳茹是个爱面子的人，如今事发，消息传回学校只是时间问题。
　　与其等着学校把她开除，不如她自己主动退学，还能保留最后一丝颜面。
　　“你好厉害，这都能猜出来。”
　　周慧对白笙竖了个大拇指。
　　“沈佳茹来办手续的时候身边跟了两个警察，现在外面都在议论这个事。”
　　“她也算是罪有应得了吧，还有那个胡大勇，他们俩一个也跑不了！”
　　易遥至今提起胡大勇仍不能心平气和，毕竟要不是胡大勇推了她，白笙也不会遭这么些罪。
　　白笙察觉到易遥的情绪，安抚的摸了摸易遥的手，“别提这些不开心的事了，距离比赛还有半个月的时间，我们得抓点紧了。”
　　白笙说的比赛是省里举办的，据说有三十个多个学校会参加。
　　每个学校会选拔出新生中成绩最优秀的五个人组成一组去参加比赛。
　　易遥和白笙是目前唯二通过学校选拔的，不过她们前段受伤住院加处理那些乱七八糟的事耽误了很多时间。
　　现在一切回归到正轨，她们必须加快进度了。
　　易遥果然被转移了注意力，这个比赛她也非常重视，当即翻出资料和白笙一起学了起来。
　　“你俩要不要这么卷！”周慧从厕所走出来哀嚎一声，指着手腕上的表给两人看，“你们两个看看现在都几点了？！”
　　听见周慧这么说，易遥抬头一看，竟然已经半夜十二点多了。
　　易遥摸了摸鼻子，“白天睡多了，现在也没觉得困……”
　　周慧嘴里还含着牙刷，含糊不清的说“三更半夜的，既然不困就做些爱做的事不好吗？……”
　　易遥不敢置信的睁大眼睛，惊呼道：“做爱？！”
　　白笙：“……”
　　极力减少存在感的梁秀秀：“！！！”
　　只有周慧没听清还在碎碎念，“看看小说，打打游戏，追追剧的，不好吗？”
　　白笙忍不住轻笑一声。
　　易遥这才意识到是自己听错了，当即双手捂住红透了的脸。
　　啊！她刚才说了什么虎狼之词啊？！
　　好想原地去世！
　　“秀秀，你说是不是？”周慧这个憨憨还毫无所觉的cue梁秀秀。
　　梁秀秀默默把自己身上的被子向上拽了拽，假装自己已经睡着了。
　　与我无关，勿cue！谢谢！
　　周慧还在状况外，她挠挠头纳闷的回到厕所继续洗漱。
　　怎么好好的都不搭理自己了呢？
　　哼~还不如慕容欣在的时候呢。
　　至少自己每次说完话，她还会“嗯”一声表示听到了。
　　话说，她们已经回来一整天了，却丝毫没见慕容欣的影子，不知道她又跑哪儿去了？
　　周慧摇摇脑袋，算了，想也想不明白，不想了。
　　她得赶快睡觉，养精蓄锐。
　　白笙刚才提起的那个比赛她和秀秀也很想参加，只不过目前还没通过学校选拔。
　　明天开始她也要加把劲了！
　　周慧这边受到刺激，斗志昂扬。
　　而表面上认真学习，特别卷的易遥两人却搞起了小动作。
　　起因是易遥遇到一个不理解的地方，然后向白笙请教。
　　白笙手把手教完了易遥后，在她耳边轻轻的说了一句，“这算是在做~爱做的事吗？”
　　温热的气息喷洒在耳侧，刚才白笙教的东西一瞬间都被抛到脑后。
　　那两个字350°立体环绕在她的脑海中无限循环。
　　易遥羞愤的合上资料，这习是学不了一点！！！


第135章 比赛前夕
　　几天后，参加比赛的剩余三人终于选拔了出来。
　　周慧和梁秀秀能被选上易遥丝毫不感到意外，她知道两人的实力很强。
　　让易遥感到意外的是第五个人。
　　竟是多日不见踪影的慕容欣！
　　“太好了！”收到消息后易遥非常开心。
　　对于这次比赛学校同样很重视，专门腾出一间教室给她们五个人训练用。
　　她们未来十几天的绝大部分时间都要待在这间训练室内。
　　“都是一个宿舍的，彼此也算熟悉，培养起默契来更加容易。”
　　易遥原本还在为距离比赛所剩时间太短，团队默契很难培养而发愁，这下好了，问题迎刃而解了。
　　“万事俱备，这次比赛第一名肯定是我们的！”白笙转了转手中的笔，对这次的比赛势在必得。
　　易遥惊讶的挑挑眉，“这可不像是你会说出的话。”
　　除了十几岁年少轻狂的时候，白笙已经很久没说过这么张狂的话了。
　　白笙只是笑了笑，然后低下头继续攻克未完成的难题。
　　易遥有心追问，却也不好再打扰白笙。
　　“明天就要出发去比赛了，你们紧不紧张？”
　　周慧躺在床上翻来覆去的睡不着。
　　易遥看了看白笙，然后摇摇头，她一定会尽全力去比赛，兵来将挡水来土掩，并没什么好紧张的。
　　“紧张。”说话的是一直很少理人的慕容欣。
　　闻言，周慧惊讶的坐了起来。
　　慕容欣还是老风格，耳朵上戴着耳机，手里还随着音乐律动打着拍子。
　　周慧搓了搓眼睛使劲看，也没看出来慕容欣脸上有丝毫紧张的样子。
　　“你看着一点也不像紧张的样子。”
　　慕容欣也不生气，只是无奈的说了句：“我紧张的时候喜欢听音乐。”
　　“奥。”
　　周慧在心里默默吐槽，你哪天不听音乐。
　　眼看天又被自己聊死了。
　　周慧有些尴尬的挠挠头，cue起了梁秀秀来救场。
　　“秀秀，你现在紧张吗？”
　　……
　　没人回答。
　　周慧以为梁秀秀没听见，又重复了一遍刚才的话。
　　梁秀秀微小的鼾声响起。
　　周慧不可置信的探起身子去看梁秀秀。
　　梁秀秀小脸红扑扑的，早就酣然入睡。
　　周慧惊呆了，“明明今天下午吃饭的时候，还跟我说她很紧张，把我弄得也很紧张，结果她倒好，倒头就睡！”
　　易遥轻笑一声，“快睡吧，养足精神才能发挥出更好的实力。”
　　周慧看了看时间，夜已经深了，她也不好再继续打扰大家。
　　只能重新躺了回去，脑子里默默把重要的知识点全部过了一遍。
　　越动脑子越睡不着，越睡不着越动脑子，形成了个恶性循环。
　　不出意料的，第二天一早周慧顶着俩熊猫眼上了车。
　　“慧慧，对不起啊。”梁秀秀满心的懊恼和歉意。
　　说起来，梁秀秀真不是故意的。
　　周慧性格开朗，热情大方。
　　所以梁秀秀一般有什么心事都会跟她倾诉。
　　倾诉完，周慧不仅不受影响，有时还会为她出主意。
　　这次也一样，梁秀秀一如既往的跟周慧倾诉，她不是对比赛难度紧张，她是对自己紧张，担心自己发挥的不好，拖团队的后腿。
　　但是经过周慧一通安慰开导之后，她就想开了。
　　没想到周慧开导完她，自己反而紧张上了。
　　“跟你没关系，是我自己的问题。”周慧坐在大巴车上戴着眼罩准备补补觉。
　　“人齐了，大家听我说两句，待会儿下车之后一切行动听我和刘老师的安排，比赛的时候也不要紧张，就按我们平常练的那样做就可以。”
　　这辆大巴车上一共就八个人。
　　除了她们五个参赛的，还有两位带队老师和一位司机。
　　说话的人姓张，是这次带队的两位老师之一。
　　除了她之外还有一位带队老师姓刘。
　　两位老师都是非常好的人，和她们五个相处的也融洽。
　　听到张老师这么说，大家自然没有什么意见。
　　司机猛的一踩刹车，车轱辘与路面的摩擦声刺的人耳朵疼。
　　“到了。大家拿好自己的行李和随身物品。”
　　张老师是最后一个下车的，她仔细检查了一遍车上确定没有遗漏的东西。
　　虽然比赛时间不长，一共进行两天。
　　但毕竟要住宿，一些生活用品必不可少。
　　所以她们几乎每人手里都拉了个行李箱。
　　在这样的情况下，有一个人格外瞩目。
　　那就是——易遥。
　　她很多东西都是和白笙共用的，实在没必要再拉一个行李箱。
　　所以在别人看来，她两手空空很是悠闲，不像是来比赛的，倒像是来度假的。


第135章 天才学院
　　易遥抬眼望去，映入眼帘的是一幢有些破败的大楼，楼前挂的四个大字坏了三个，让人根本认不出这幢楼的名字。
　　说有些破败还是往好了说的，实际上这幢大楼非常破。
　　墙皮都已脱落显得斑驳不堪，甚至外墙上还能看到一道道裂缝，墙角处还有勤快的蜘蛛在结网，看起来就像是座废弃已久的危楼。
　　许多来参赛的学生看到这种景象都皱起了眉头。
　　他们不说是天之骄子，也算的上是各个学校里的新晋之星。
　　又正处意气风发的年纪，哪里能接受这种巨大落差，一想到要在这种地方比赛心态都快要崩了。
　　有些沉不住气的直接叫嚷起来，问他们的带队老师是不是找错地方了！
　　“别看了，走吧。”一只手拍了拍易遥的肩膀。
　　原来是白笙在示意易遥跟上队伍。
　　易遥回过神来，观察了一下她们团队几人的面部表情没什么异样，接受度都很良好，就连身为首富女儿的慕容欣也不例外。
　　不过，她们现在并不是要去参观比赛场地，而是要去放行李。
　　有了破败大楼的前车之鉴，再见到寒酸简陋的住宿环境竟然有一种果然不出所料的感觉。
　　坑洼不平的地面，放着四张上下铺的架子床，用手轻轻一晃就吱呀作响。
　　易遥用手指抹了一下有些斑驳的床头，竟然没有灰尘，看来是有人专门打扫过的。
　　“哎~”张老师叹息一声把自己的行李扔到床上。
　　她也没想到今年的住宿环境会这么差。
　　听往年带队的老师说最起码是宾馆的三人标间，怎么到了她们就成了几张只剩硬木板的架子床了！
　　“连被褥都没有我们晚上怎么睡？”刘老师同样愁眉不展。
　　作为带队老师怎么将就都可以，但学生休息不好会影响比赛的。
　　从上车就一直困得睁不开眼的周慧，看到这种住宿环境，顿时一点觉都不想睡了，她甚至感觉自己还能再熬两宿。
　　张老师深吸一口气，“我去找他们沟通。”
　　她脚上穿的细高跟走路发出的哒哒声，硬是让人听出了一种雄赳赳气昂昂的架势。
　　张老师走了，她们现在也无事可做，趁着这个空隙，易遥向刘老师打探起了缘由。
　　“老师，我们真的要在这里比赛吗？”
　　“是啊。”刘老师在为住宿的事糟心，回答易遥的问题也有些心不在焉。
　　“我没别的意思，只是有些好奇，作为省里举办的非常看重的、重要的比赛实在让人想不到能和这么……的比赛环境关联在一起。”
　　易遥还是将寒酸二字咽了回去。
　　听到易遥这么问，刘老师也来了兴致。
　　“你想不到也实属正常，你别看这地方如今这么破败，在十几年前可是风光无两的存在，多少人挤破脑袋都想进这个地方。”
　　这栋楼是所公办的学院，国家投入了大量的精力和资金，聘请了最优秀的教师来讲课，不管是教学的先进还是师资力量都是顶尖的存在。
　　当时可是号称天才学院，因为不是天才根本进不了这个学院。
　　虽然随着时代的变迁，这里的辉煌逐渐落幕，人员也走的走，散的散，但老话说瘦死的骆驼比马大，要是有什么重要的活动要举办，这里往往是第一考虑的地方。
　　“哇塞，想不到这小破地方这么厉害呢！”
　　周慧听完刘老师的讲述再看这简陋的宿舍竟然也不觉得寒酸简陋了。
　　周慧暗道，偶尔尝试一次简约风好像也还不错。
　　梁秀秀打眼一看就知道周慧在想什么，无语的翻了个白眼。
　　易遥搞不明白既然这栋楼以前这么辉煌，为什么如今修缮一下都不修。
　　不过这些并不是她作为一个学生该管的事，她现在的任务是好好比赛。
　　看看白笙，这点空都能掏出书本来学上两眼。
　　慕容欣倒是没啥反应，不管是豪华还是简陋，不管是辉煌还是没落，她都能接受。
　　门外响起哒哒的脚步声，是张老师回来了！
　　“怎么样？他们怎么说的？”刘老师也不等张老师进门就着急的问。
　　张老师脸色很差，显然交涉很不顺利，她摇了摇头。
　　“我好说歹说，他们只答应再加一个床垫子，加被褥什么的根本不可能。”
　　刘老师闻言气的脸都红了，“晚上这么冷，不盖被子怎么能行，会把人冻坏的！”
　　张老师也很无奈，“他们负责人说实在经费有限，让我们自己想办法将就一晚。”
　　“算了，我们先去看看比赛的地方吧，我刚才回来的时候看很多人都往那边去了。”
　　张老师率先的整理好情绪，她不想让易遥她们几人被她的情绪影响到。


第137章 我们是不是在哪儿见过？
　　也许是因为一早上接二连三的遭到心灵冲击，所以众人在看到狭小的比赛场地，破旧的桌椅，老旧的电脑时，内心已经变得毫无波动甚至还想笑。
　　本来既定的团队有三十二个，但就在刚才有两个团队实在受不了这种情况主动退赛了。
　　所以目前只剩下三十个团队了。
　　由于场地原因，这三十个团队抽签分成ABC三组来比赛，十个团队为一组。
　　全部团队比完之后，前十名可以进入到明天一早的决赛，角逐最后的冠军。
　　易遥她们队运气不太好，抽到了a组，要率先开始比赛了。
　　距离比赛开始还有十分钟，带队的刘老师又给易遥几人说了一遍比赛规则和注意事项，叮嘱她们比赛的时候一定要认真细心。
　　“老师，您就放心吧，我们一定会给您挣个第一回 来。”
　　易遥对她们团队很有信心。
　　随着时钟咔的一声轻响，比赛正式开始。
　　易遥打开身前的老式电脑，电脑十分卡顿，就像是个的已到暮年的老人，拄着她的拐杖走一步颤三颤。
　　易遥：“……”
　　只开机就用了一分多钟。
　　易遥十分担心，这电脑真的能坚持到比赛结束吗？
　　好在幸运女神还是眷顾她们的，比赛进行的十分顺利，易遥她们不出意外的拿到了a组的第一名。
　　不过这并不能让她们高枕无忧，必须等三十个团队的成绩全部出来了才能知道是否能晋级。
　　“我饿了。”周慧捂着咕咕叫的肚子，小声的说道。
　　其余几人也一齐点了点头。
　　这一场比赛下来就像是打了一仗，她们早已饥肠辘辘。
　　“走，带你们去吃好吃的。”
　　对于她们的成绩，刘张两位老师非常满意和开心，大手一挥，打算犒劳犒劳这几个可爱的学生。
　　“噢耶！”
　　两位老师也算是下了血本，竟然决定带她们几人去附近的自助餐厅吃饭。
　　由于她们错开了饭点儿，所以店里的人并不多。
　　这正好方便了她们，可以更自在的选择自己喜欢的食物。
　　易遥正美滋滋的把最后一只大虾收入盘中的时候，一道清爽的嗓音打断了她。
　　“等一下。”
　　比易遥反应更快的是白笙，“你们有什么事吗？”
　　易遥转头看去，映入眼帘的是个长相清秀的男生，看年纪应该跟她们差不多大。
　　不过他脸上厚厚的眼镜遮住了大半张脸，让人一看就知道是个性格内向腼腆的人。
　　此时的他虽然眼中满是尴尬和紧张，但仍然强撑着跟易遥她们对话。
　　“那个，我看你们盘子里已经夹了很多虾了，能把这最后一只虾让给我吗？”
　　男生不好意思的接着指了指不远处，那里坐着一个背对着她们的长发女生。
　　“我女朋友最爱吃虾了。”
　　易遥没有回答他的询问，反而若有所思的问了一个毫不相关的问题。
　　“我们是不是在哪儿见过？”
　　“啊？”男生直接懵了。
　　白笙的脸一下就黑了，她用力握了一下易遥的手。
　　还是男生率先打破了尴尬，他有些了然的说道：“你们应该也是来参加比赛的吧。”
　　“我和我女朋友抽到了c组，距离比赛还有很长时间，所以我们就打算先吃个饭然后到处逛逛。”
　　男生不知道是有意还是无意格外强调了女朋友三个字。
　　易遥还是觉得不太对，她一直都有脸盲的毛病，要不是和一个人接触过很长一段时间，她根本不会这个人觉得脸熟。
　　“别看了。”
　　白笙低沉略含警告的声音在易遥耳边响起。
　　易遥回过神来，她竟然一直不礼貌的在盯着男生的脸看。
　　男生被她看的面红耳赤已经不敢直视她了。
　　易遥为了表示歉意，主动把最后一只虾给了男生。
　　“人都走了，还看！”
　　白笙不高兴的冷着脸。
　　易遥猛的吸了几下鼻子，“你闻到什么味道了吗？”
　　白笙还在不高兴，冷冷的说：“没有。”
　　“没有吗？我怎么闻着像是谁家的醋坛子打翻了呢？”
　　易遥轻笑一声，然后端着盘子迅速跑开了。
　　白笙无奈的摇摇头，“别跑，小心摔倒了。”
　　大家都去挑选食物还没回来，餐桌上只有她们两个人。
　　易遥坐在座位上冲白笙讨好的一笑，“饿坏了吧，想吃什么我给你煮。”
　　这家自助餐厅是既可以烤又可以煮的。
　　“饭有什么好吃的，哪里有人好看。”白笙面上一派坦然，说出的话可是醋味冲天。


第138章 惩罚
　　易遥咽了咽口水，觉得吃醋的白笙真是可爱极了！
　　想亲！！！
　　易遥眼中的情绪翻涌自然瞒不过白笙，白笙表情依旧冷冷的不理易遥。
　　桌子底下的腿却慢慢向易遥靠近。
　　易遥怕自己控制不住把白笙啃了，于是收回目光，专心的开始剥虾。
　　突然，易遥感觉到腿上传来一阵酥酥麻麻的感觉。
　　是白笙在蹭她的腿！
　　易遥偷偷瞄了一眼白笙。
　　白笙还是那副冷酷脸，看不出丝毫异常。
　　易遥嘴角抽了抽，心想：大尾巴狼装的可真像啊！
　　易遥可不会老实的受她撩拨，长腿向旁边一收，白笙就猝不及防的蹭了个空。
　　白笙身体一晃，完美无缺的表情也终于出现了一丝裂痕。
　　恶作剧成功，易遥开心的咯咯笑。
　　白笙一挑眉，眼中的意味不明，“很好笑？”
　　易遥的直觉告诉她，现在的白笙有些危险。
　　她捂住嘴巴，疯狂摇头，然后用无辜的大眼睛眨巴眨巴的看着白笙，企图萌混过关。
　　白笙嘴角露出一抹邪笑，像是恶魔低语般的在易遥耳边说：“现在知道怕了？晚了。”
　　易遥虽然有些慌，但她觉得大庭广众之下白笙也不敢把她怎么样。
　　“你要干嘛？唔！”
　　易遥话还没说完，一个激灵，差点打翻面前的盘子。
　　白笙的手像是一条灵活的蛇，悄无声息的钻进了易遥的衣服里，然后冷不丁的咬住了易遥细腰上的软肉。
　　白笙带着玩味的细细摩挲慢慢品尝。
　　易遥抖了抖，可怜巴巴的说：“我知道错了，放过我吧~”
　　“哦？你哪里错了？”白笙悠闲的用空着的另一只手烤着烤肉。
　　像个老练的猎人，玩弄着股掌之中的猎物。
　　白笙熟知易遥的敏感点，她有的是办法让易遥乖乖缴械投降。
　　“我，我不该一直盯着他看。”易遥被撩拨的眼眶都湿润了，她知道白笙是在为之前的事情惩罚她。
　　“快帮帮忙！”周慧和梁秀秀还有慕容欣端了一大堆东西回来。
　　易遥一个激灵，险些出了声。
　　“你俩速度真快，都已经吃上了。”周慧也没看出两人的异常，还在看着好吃的傻乐。
　　白笙见好就收，“这次先放过你。”
　　然后若无其事的接过周慧手里乱七八糟的食物放在餐桌上。
　　等周慧把手里的东西都放好，才想起找她的两个小伙伴。
　　梁秀秀和慕容欣站在离她们两米开外的地方，好像还在很忙的挑选食物，尽管她们的手里已经拿不下任何东西。
　　“你俩干啥呢？”周慧奇怪的看着两人，那边的东西刚才不都拿过了吗？
　　梁秀秀和慕容欣用看傻子一样的目光看着周慧。
　　周慧：“？”
　　易遥干咳一声岔开了话题，“你们拿这么多东西吃的完吗？”
　　听易遥这么说，周慧也不再管那俩人了，她揉了揉肚子然后一屁股坐下，“毫不夸张的说我现在能吃下一头牛。不跟你说了，我要开吃啦！”
　　易遥被周慧哐哐猛炫的样子馋到了，她也想开吃了。
　　“对了，怎么两位老师还没回来？”
　　“两位老师怕我们不自在，去另一边的座位单独吃了。”
　　慕容欣和梁秀秀这时才端着盘子姗姗来迟。
　　人齐了，饭桌上的气氛也热闹起来了。
　　“今天的比赛多亏了你俩。”周慧吃的差不多了，感觉自己又活过来了，这才有心思聊天。
　　周慧说这话可不是在奉承易遥和白笙。
　　而是事出有因。
　　因为这个比赛是团队中的几人分工合作。
　　慕容欣负责第一部 分。 
　　周慧和梁秀秀负责第二部 分。 
　　易遥和白笙则负责最难的第三部 分。 
　　在比赛进行到第二部 分时，周慧和梁秀秀一时疏忽弄错了一个地方。 
　　幸好易遥和白笙在完成第三部 分时发现了这一点，及时提醒了她们。 
　　“别这么说，我们是一个团队，能取得这样的成绩是我们所有人共同努力换来的。”
　　易遥连连摆手，她可不敢居功。
　　“说得好！为我们今天取得的好成绩干杯！”周慧举起手中的饮料。
　　“干杯！”
　　众人也随之举起手中的饮品。
　　虽说喝的不是酒，却比喝酒还要痛快！


第139章 我会保密的！
　　等她们一行人踏出餐厅的时候天色已经暗下来了。
　　张老师抬手看了看时间，“时间不早了，最后一组的比赛快结束了，我们回去等最后的排名吧。”
　　众人点头跟上，易遥在临走前下意识瞟了一眼刚才那男生所坐的位置。
　　果然，那位置早已经是空的了。
　　看来那人没说谎，他也是来参加比赛的。
　　等她们回到天才学院的时候，天已经彻底黑了，楼里面空荡荡的，人都走的差不多了。
　　“人都去哪儿了？难道我们来晚了？”易遥有些懵。
　　“你们在这等着，我和你们刘老师一起去打探打探情况。”两位老师交代一声就走了。
　　“嘶，你抓我这么紧干嘛？”周慧痛呼一声，她手被梁秀秀掐红了。
　　“我害怕……”
　　梁秀秀不光声音是颤抖的，连整个人都僵住了。
　　好巧不巧前几天刚看了一部恐怖片，现在的氛围刚好与剧情中的场景完美契合，让她寒毛竖立，脊背发凉。
　　“胆小鬼，这有什么好怕的。”周慧心大的很。
　　易遥打量了一下四周，发霉的墙皮，昏暗又空荡的楼道，散落一地的纸张，还有被风吹的吱呀作响的门。
　　确实有那么一丝恐怖片的味道。
　　她玩心大起，悄悄走的周慧身后，带着凉意的手放到了周慧的后颈上。
　　周慧：“！！！”
　　刚才还在嘲笑梁秀秀的周慧立刻哑了声。
　　“周~慧~”易遥刻意压低了声音，变换了声线。
　　周慧吓得一蹦三尺高，大声尖叫：“啊！！！鬼啊！”
　　恶作剧成功，几道笑声响起。
　　周慧听见易遥的笑声才反应过来自己是被易遥捉弄了。
　　而且其他人全都站她身后看着，没有一个人站出来提醒自己。
　　“好啊，你们一个个的也太坏了吧！竟然都不提醒我！”
　　慕容欣嘴角上扬，“谁让你刚才还笑话秀秀的，你不是不怕吗？”
　　白笙也笑了，不过她不是因为周慧被吓到才笑的。
　　白笙的目光自始至终都粘在易遥身上。
　　她觉得易遥那得意的小样儿特别可爱，让她恨不得马上抱到怀里肆意揉捏。
　　梁秀秀默默的离易遥又远了一点，她可不当惹人嫌的电灯泡。
　　没错，梁秀秀已经发现了两人的关系。
　　说起来，还是她们三人假装醉酒那次发现的。
　　当时，她和周慧一起吃完饭之后，打算去打水，但周慧犯了懒不想爬楼，所以是梁秀秀一个人回宿舍拿的暖水瓶。
　　宿舍里寂静无声，梁秀秀当时也没有多想，直接就推门进去了。
　　她张口欲打个招呼，却突然反应过来。
　　白笙刚才是在俯身亲易遥！！
　　“你，你们？！”
　　白笙锐利的目光直直刺向梁秀秀，想到白笙打人时凶狠的模样，梁秀秀吓得一个哆嗦。
　　“我，我会保密的！”梁秀秀急忙保证，天知道她腿已经软了。
　　白笙没有说什么，淡淡的收回了目光，眼神缱绻的望着床上熟睡的人。
　　梁秀秀靠着墙边溜到里边，本来打算拿了暖水瓶就跑，但她想了想把白笙和易遥两人的也带上了。
　　等跑出宿舍，梁秀秀惊魂未定的拍着胸脯，竟然有一种又活过来了的感觉。
　　刚才白笙那个眼神分明是在警告她，她敢乱说一句就死定了！
　　其实梁秀秀对于易遥和白笙的事除了一开始的震惊之外倒是没什么难以接受的感觉。
　　倒不是她思想多开明，她只是觉得恋爱这件事除了两个当事人，其他人无权干涉。
　　“秀秀你怎么不说话，真生气了？”周慧的声音在梁秀秀身边响起。
　　“啊？”梁秀秀没反应过来。
　　“对不起嘛，我刚才不该笑话你。”周慧声音闷闷的。
　　“没关系，我知道你是说着玩的，没生你的气。”
　　梁秀秀笑了笑，这么多年的朋友，周慧是什么性格脾气她还能不知道嘛。
　　“我们先回住的地方吧。”两位老师回来了。
　　“老师，我们不等排名了吗？”易遥问。
　　两个老师对视一眼，都看出了对方眼中的无奈。
　　“还没有排名，b组在比赛过程中电脑出了故障，导致比赛暂停，据说时间改到了明天。”
　　“啊~那我们岂不是又要在这里多待一晚！”想到住宿的地方，全员痛苦面具。
　　这简直是种折磨！！！


第140章 怎么又是他！
　　一觉醒来，易遥只觉得浑身酸疼，好在今天的比赛没她们什么事，还有时间休整一下。
　　“不行，在床上躺的快要长蘑菇了，我得出去溜达溜达。”
　　周慧捶了捶肩膀，显然这一晚她也没睡好。
　　“我跟你一起去。”梁秀秀说完之后就迅速下床收拾东西了。
　　“加我一个。”连一向喜欢独处的慕容欣都主动开口了。
　　易遥也很心动，悄悄的对白笙说：
　　“白笙，咱们也出去逛逛吧。”
　　白笙自然不会说不。
　　“那我们今天就自由活动吧，不过大家要注意安全，有什么事情也要及时联系我和刘老师。”
　　张老师叮嘱一声，也准备和刘老师出去，这个地方实在是没有让人待下去的欲望。
　　“你们一会儿想去哪里玩？”周慧兴致勃勃的问。
　　虽然这个天才学院看起来实在不咋滴，但它所在的地段确实没得说，非常繁华。
　　附近的生活设施娱乐项目样样俱全，只有你想不到的，没有它不存在的。
　　“我昨天留意了一下路线图，附近好像有个电玩城，我想去那里玩。”
　　慕容欣已经想好了目的地。
　　“电玩城啊，我也想去。”周慧喜欢热闹的地方。
　　她还不忘拉上梁秀秀。
　　“秀秀，你也去吧。”
　　“好。”
　　梁秀秀点点头，虽然她不是很喜欢玩这些东西。
　　但是没关系，她可以一边喝着奶茶一边看着她们玩。
　　周慧看着一直没说话的两人，主动邀请道：
　　“易遥，白笙，你俩也一起去吧。”
　　易遥还没想好借口。
　　梁秀秀抢先一步说话了。
　　“慧慧，你帮我看看包里带口红了吗？”
　　“啊？好。”周慧也没多想，去一旁拿梁秀秀的包了。
　　易遥有些惊讶的看了梁秀秀一眼。
　　梁秀秀眼神闪躲的低头整理衣服。
　　之后，只要周慧一喊易遥她俩，梁秀秀就打岔。
　　直到三人下了楼，周慧也没能把易遥和白笙带上。
　　“秀秀，你这么做是不对的！”
　　周慧忍了又忍还是没忍住。
　　她虽然心大，但又不是缺心眼儿，梁秀秀都做的这么明显了，她怎么会看不出梁秀秀是故意的。
　　“你为什么要孤立易遥和白笙？”
　　“我！……”梁秀秀被这么一顶大帽子砸下来，气的都不知道该说什么了。
　　周慧看梁秀秀不说话还以为被自己说中了。
　　“我感觉易遥和白笙人都挺好的，要是有什么事情说开就好了。”
　　“你是不是傻？！”
　　梁秀秀快憋死了。
　　她大吼一声，然后快步向前走，把周慧甩在身后。
　　“欸，秀秀你别生气啊，忠言逆耳嘛！”
　　周慧还锲而不舍的追着梁秀秀劝解。
　　“噗！”慕容欣难得被逗笑了，这俩人真有意思。
　　她走到周慧身边，拍了拍她肩膀。
　　“你没觉得那俩人有什么不对劲吗？”
　　“啊？”周慧呆住了，这都什么跟什么啊！
　　梁秀秀惊讶的看着慕容欣，“你怎么知道的？”
　　慕容欣伸出食指点了点自己的头。
　　意思是说她自然是靠脑子知道的。
　　身为首富的女儿要是连这点洞察力都没有，怎么能在家中站住脚。
　　“你们俩打什么哑谜呢？到底怎么回事？”
　　“你还小，大人的事小孩别掺和。”慕容欣无奈的摇摇头。
　　周慧：“……”
　　与此同时，易遥和白笙在手牵手压马路。
　　她们订好了电影票，正往电影院赶。
　　“梁秀秀是不是知道了…？”易遥觉得梁秀秀这段时间的行为很反常。
　　白笙捏了捏易遥的手指，“跟我在一起，还有心思想别的人？”
　　易遥心中有了底，既然白笙没否认，那就说明她猜对了。
　　“那她是在刻意疏远我们？”
　　毕竟同性恋这件事不是所有人都能接受。
　　电影院到了，白笙按了向上的电梯按键然后揉了揉易遥的头顶。
　　“你有心思想这些，还不如想想待会儿看电影的时候吃什么口味的爆米花。”
　　“你讨不讨厌，把我发型都弄乱了。”
　　通往影院的电梯里是有一面镜子的，虽然通常把人照的模糊不清，但用来整理发型还是足够了。
　　“叮！”
　　是电梯门打开的声音，易遥一进去就对着镜子整理头发。
　　白笙按了一下关闭按钮，电梯门加快了关闭的速度。
　　这时，清脆的男声响起，“等一下！”
　　白笙眉头一皱，“怎么又是他！”
　　白笙默默地又戳了两下电梯关闭按钮。


第141章 插队
　　白笙没能如愿，那人还是在最后一刻赶上了电梯。
　　没想到会在这里遇到熟人，男生虽然有些意外但还是礼貌的打了个招呼，“好巧，你们也来看电影啊。”
　　白笙像是耳朵里塞了驴毛，完全听不懂男生说的话。
　　男生只能有些尴尬的盯着电梯屏幕上变换缓慢的数字。
　　易遥发型也整理的差不多了，抬眼一看，哟，这不是昨天在自助餐厅遇到的那个男生吗？
　　她自然的接过话茬，“是啊，你一个人来看电影？”
　　有了易遥的搭话，男生的情绪也缓和了些，“我女朋友在楼上等我。”
　　“叮！”
　　电梯终于到了指定的楼层，尬聊也到此结束。
　　白笙冷着脸率先一步拉着易遥的手腕出了电梯。
　　男生也牵过一早就等在电梯口旁边的女友的手。
　　看电影，尤其是情侣一起看电影，必不可少的就是可乐和爆米花。
　　小摊生意很好，已经有好几对情侣在排队。
　　易遥看了看手机，离电影开场还有些时间。
　　她和白笙也加入到了队伍中。
　　等待总会让人觉得枯燥无味，但今天似乎有些不一样。
　　“让开！”一个纹着花臂看起来三十多岁的社会青年用大嗓门威慑着旁边一对小情侣。
　　还用手臂不断的推搡着小情侣中的男生。
　　两人的争执引得在场的人纷纷侧目。
　　易遥仔细一看，又是刚才电梯里那个男生。
　　“是我们先来的，凭什么把位置让给你！”
　　男生试图和社会青年讲道理。
　　“做人做事应该讲素质有礼貌，插队是不对的，你如果想买东西可以到队伍后面排队。”
　　女生嘴上稳定输出，但紧紧抓着男生的衣袖的手，暴露了她的紧张和不安。
　　这个女生应该就是他一直挂在嘴边的女朋友。
　　易遥终于看到了她的正面。
　　女生的长相并不出众，属于那种丢在人堆里找不到的类型。
　　而且她脸上也有一副厚厚的眼镜，更是显得她整个人非常普通。
　　不过，她身上的气质却很独特，让人一看到她就觉得很舒服，甚至会让很多人生出一种要是能和她做朋友那一定很棒的感觉！
　　可惜的是，眼前的社会青年肯定不算在内，此时的他双眼冒火，怒不可遏。
　　“你算TM的什么东西，敢骂老子！”
　　社会青年突然暴起，大手直接朝女生抡过去！
　　他可没有不打女人的骑士精神。
　　许多围观的人都尖叫起来，谁也没想到社会青年会突然动手。
　　巴掌近在咫尺，女生自知躲不过去，只能紧闭双眼等待疼痛的来临。
　　还是男生反应最快，直接把女生护在了怀里。
　　社会青年的巴掌擦着男生的脸而过。
　　“啪！”
　　是男生眼镜掉在地上碎裂的声音。
　　直到这时，易遥才真正看清楚了男生的五官长相。
　　脑海深处的记忆逐渐浮现，男生的五官逐渐与一个人重叠。
　　他是……
　　他是赵寻！
　　他竟然是赵寻！！！
　　可是，她前世听赵寻无意间提起过，他的大学好像离b市几千里，与他女朋友度过了很长时间的异地恋。
　　没想到今生两人竟然上了同一所学校。
　　对了，赵寻的女朋友叫什么来着？
　　事实上，随着时间的流逝，前世的许多事情易遥都已经模糊记不清了。
　　不刻意去想的话，她都快忘记自己是重生的了。
　　甚至有时候她忍不住会怀疑自己，所谓的前世会不会只是她做的一场梦而已。
　　时间越久，这种感觉越重。
　　白笙有些清冷的嗓音在易遥耳边响起。
　　“赵寻是谁？”
　　只一瞬间，易遥的汗水浸湿了后背，她竟然不自觉的喊出了赵寻的名字。
　　面对白笙明亮的眼眸，她大脑一片空白，支支吾吾的根本说不出个所以然。
　　好在一声尖锐的厉喝声给了易遥暂时喘息的时间。
　　是那个想插队的社会青年，他趴在地上双手被两个壮汉缚在身后，只能一声声无能狂吼，“放开我！你们TM的放开我！”
　　一个壮汉松了手，走到社会青年面前，啪啪给了他两耳光，“现在能安静了吗？”
　　社会青年不说话，只用愤恨的目光盯着壮汉。
　　壮汉啪啪又是两耳光。
　　“问你话呢，哑巴了？”
　　社会青年被打的眼冒金星，终于服了软。
　　“哥，我错了！我真的知道错了！”
　　“道歉！”壮汉跟提溜小鸡仔一样把社会青年提溜到赵寻面前。
　　“对不起，我不该插队。”社会青年低着头，恨不得找个地缝钻进去。
　　“还有呢？”壮汉粗声恶气的说。
　　“对不起，我不该出手伤人。”社会青年的头低的更狠了。
　　没办法，谁让他今天倒霉碰到硬茬子了呢！


第142章 我不怕
　　壮汉望着赵寻，询问他的意见。
　　赵寻先是转头看了看他的女朋友——陆梦。
　　陆梦摇摇头示意她没事。
　　赵寻到底还是年轻，面对这样的场面多少有些无措，“我眼镜碎了……”
　　“我赔，我赔！”
　　社会青年非常上道，没等赵寻说完就从兜里掏出钱包，然后从里面掏出几张红色的毛爷爷恭敬的递给了赵寻。
　　赵寻犹豫了片刻便接下了，毕竟不拿白不拿。
　　壮汉哼了一声甩开了社会青年。
　　社会青年屁也不敢放一个，一溜儿烟的跑走了。
　　赵寻感激的对两名壮汉道了谢。
　　壮汉笑了笑，“不用谢，这是我们职责所在。”
　　没错，两名壮汉正是影院的安保人员，他们本来是想在上班时间摸个鱼来买杯可乐，却碰巧撞见社会青年欺负人的一幕。
　　那自然是路见不平一声吼，该出手时就出手。
　　多亏了两位壮汉，赵寻和陆梦才能安然度过这场无妄之灾。
　　不过，赵寻这电影是没法看了，他拉着陆梦离开了。
　　看样子是配新眼镜去了，下午的比赛可不能受影响。
　　“您要的可乐和爆米花。”店员把东西递给易遥。
　　小插曲结束了，易遥点的东西也做好了。
　　电影即将开始，她们顺着人流进了影厅。
　　影厅里一片黑暗，向上的台阶也看不清楚。
　　易遥只能靠紧握白笙的手来获取一点安全感。
　　两人刚坐定。
　　啪的一声轻响，影厅中间的幕布亮了起来。
　　上面开始播放一些宣传片和广告。
　　“喝可乐吗？”
　　白笙的声音非常温和与平常无异，像是完全忘了刚才发生的不愉快。
　　“嗯。”易遥眼眸低垂，掩盖了内心杂乱的情绪。
　　两杯可乐都放在了白笙那边，易遥要喝只能费力伸长手臂去拿。
　　以至于整个人都快趴到白笙身上了。
　　易遥似乎听到白笙发出了一声轻笑，顿时有些羞恼。
　　白笙是故意的！
　　她刚要发作，手里就被塞了一个冰冰凉凉的东西。
　　葱白的手指与白笙修长的手指互相交插，既和谐又添了许多暧昧。
　　可乐里加了冰，所以杯子外壁上凝结了很多微小的水珠。
　　易遥的手心又湿又凉，但指尖却有一丝丝暖流窜过。
　　易遥轻咳一声，觉得嗓子有些发干，她慌乱的接过冰可乐喝了一口。
　　“别喝太急，对胃不好。”白笙还是那么细心和体贴。
　　易遥愧疚的不敢抬眼看白笙。
　　她不想骗白笙，可是重生这事也不能和盘托出。
　　白笙像是看透了她心中所想，黑暗中，她只是轻轻摸了摸易遥的头发，“专心点，电影要开始了。”
　　只这一句，易遥七上八下浮躁不安的心就被安抚住了。
　　她们看的是一部爱情片，看之前易遥不屑一顾，看之后真香。
　　里面的爱情纠葛剪不断，理还乱。
　　撕逼大战，三男一女修罗场永不缺席。
　　虽然剧情狗血至极，但也让人欲罢不能。
　　易遥看的太投入，以至于都没发现白笙的目光自始至终都没往幕布上投一眼，而是尽数落在了她的身上。
　　白笙轻叹一口气，心中暗道：“傻瓜，我怎么忍心为难你。”
　　直到出了影厅，易遥还在碎碎念，“那个男二故意在背后用计谋害男主，表面还装的跟好人一样，太阴险太坏了！你说是不是？”
　　易遥戳了戳白笙的胳膊，希望她能给点反应。
　　“是啊。”白笙淡淡的说。
　　易遥不满道：“你也太敷衍了吧。”
　　白笙能说什么，能说她整场电影一眼没看，连讲的什么故事都不清楚，更何况男主男二了，她连长什么样都不知道。
　　“算了，下一站！摩天轮！”
　　摩天轮是许多情侣必去的打卡地。
　　相传，与自己的爱人一起坐在摩天轮里，在到达最高点的那一刻，双手合十许下愿望，愿望就一定能实现。
　　虽然这话一听就很假，但还是吸引了许多年轻的男男女女前仆后继乐此不疲。
　　他们每个人都希望有一天自己能成为被幸运女神眷顾的幸运儿。
　　“还好吗？害怕就抓着我的手。”白笙坐在摩天轮里轻轻把手掌张开。
　　“我不怕！”
　　尽管说这话时易遥身体僵硬，额角冒细汗，但她说不怕就是不怕！
　　摩天轮的门被关上了，机器缓缓动了几下，易遥的脸更白了几分。
　　“我怕。”白笙面色如常，动作利落的把手塞到了易遥手里。
　　易遥小声嘟囔，“可是，这样握着手待会许愿不方便。”


第143章 决赛
　　摩天轮缓缓上升，当她们一同到达最高点的时候。
　　白笙不但没有松开易遥的手，反而握的更紧了。
　　“与其听信这些虚无缥缈的传言，不如把你的心愿都告诉我，我一定会让它们都实现。”
　　易遥眼睛一转，勾起一抹坏笑，“我现在就有一个愿望，你过来点儿，我偷偷告诉你。”
　　白笙面上不动声色，头却轻轻向易遥靠近。
　　“啵。”
　　易遥嘿嘿一笑，愿望达成了！
　　白笙摸了摸脸颊，似乎女孩子的芳香还停留在上面。
　　白笙眸色加深，努力克制的情绪再也压制不住，她握住了易遥身旁的扶手，强势的把易遥圈进了怀抱里。
　　接着霸道且充满侵略性的吻，席卷了易遥的理智……
　　“叮铃铃，叮铃铃……”
　　是白笙的手机在响。
　　易遥轻推了一下白笙，示意她接电话，白笙却看都没看的直接掐断了来电，然后把易遥抱的更紧。
　　这点小干扰并没有打断两人的兴致。
　　白笙轻轻咬着易遥的唇，这是对她刚才不专心的“惩罚”。
　　狭小的空间快速升温，连空气都是甜的。
　　“叮铃铃，叮铃铃……”
　　这次响的是易遥的手机。
　　易遥有些无奈的推开白笙，连来电备注都没来得及看就直接按下了接听键。
　　“喂，你好。”
　　“易遥你在哪儿？和白笙在一起吗？比赛排名快要出来了，你们快回来吧。”
　　电话那头说话的是刘老师。
　　“好的，老师。”
　　挂断电话，易遥抿了抿还有些红肿并带水光的嘴唇。
　　“属狗的啊~”
　　白笙没出声只是沉默的为易遥整理着皱皱巴巴的衣服。
　　也是，任谁在兴头上被接二连三的打断也不会高兴。
　　“摩天轮停了，我们下去吧。”
　　等俩人回到天才学院时，众人都已经聚齐了。
　　所有团队都在紧张的等待结果。
　　“你们回来了。”
　　连神经大条的周慧都下意识压低了音量。
　　“怎么样了？”
　　易遥拉着白笙快速归到队伍里。
　　“两位老师进去了，还没出来。”
　　梁秀秀指了指另一侧的小门，所有领队都在里面开会。
　　“吱呀”
　　话音刚落，破旧的木门就被推开了。
　　领队老师陆续走出来，面色各异。
　　有面无表情的，有难掩欣喜的，也有低眉沮丧的。
　　其中刘张两位老师就是难掩欣喜的代表。
　　“老师，我们该为决赛做准备了吧？”
　　慕容欣看到两位老师的表情就知道进决赛稳了。
　　刘老师现在的嘴角比AK还难压，也不卖关子了。
　　“各位同学，我们、进、级、了！还是以第一名的优异成绩进级的！”
　　“哦耶！”众人一阵欢呼。
　　虽然在意料之中，但易遥还是忍不住勾起了嘴角。
　　“明天的决赛第一名还会是我们！”
　　没人对易遥的话产生质疑，因为她们眼中同样闪烁着志在必得的光芒。
　　决赛当天，气氛格外的严肃紧张。
　　十支队伍，根据名次依次进入比赛场地。
　　易遥作为第一名团队的一员，进场后有大把的时间可以观察对手。
　　这一观察就观察到了个熟人。
　　——赵寻。
　　他所在的团队是第九个进来的，
　　整个团队清一色的男生，只有陆梦一个女孩子格外醒目。
　　而且，易遥还发现他们团队隐隐像是以陆梦为主导，其他队员都听从她的安排。
　　比赛开始了。
　　易遥收敛思绪，不再过多关注陆梦和赵寻。
　　时间紧迫，每分每秒都不能浪费。
　　决赛的战术是早就定好了的。
　　与初赛不同的是，这次周慧负责第一部 分，慕容欣和梁秀秀负责第二部分。 
　　不过，易遥和白笙还是负责难度最大的第三部 分。 
　　几人的专业能力毋庸置疑，互相配合的也更加默契。
　　整场比赛下来，竟比初赛时还要顺利。
　　不过其他团队就没她们这么幸运了。
　　比如陆梦和赵寻他们团队。
　　不知为何发生了一小会儿的混乱。
　　“紧张吗？”
　　白笙捏了捏易遥微凉的手。
　　易遥摇摇头。
　　“不紧张。”
　　比赛过程中她们都尽了全力，她有把握能摘得桂冠！
　　举办方并没有故弄玄虚吊大家的胃口，干脆利落的公布了比赛结果。
　　尽管如此，宣布结果的那一刻，大家还是下意识的屏住了呼吸。
　　本次比赛获得第一名的是——
　　——b大代表团。
　　掌声雷动。
　　易遥她们五人在一众参赛选手羡慕的目光中登上了领奖台。


第144章 坦白
　　“谢谢你~”
　　颁奖典礼已经结束两小时了，易遥坐在回程的客车上，依旧情绪高涨。
　　“嗯？”白笙本来在闭目养神，听见易遥这么说，疑惑的睁开了眼睛。
　　“这是你帮我实现的第二个愿望~”
　　回想起与白笙共同举起奖杯的那一刻，易遥只觉得她是这个世界上最幸福的人。
　　望着易遥那俏皮灵动的小模样，白笙原本的疲倦都消散了大半。
　　“我想听的可不是这三个字。”
　　易遥尾音上扬的嗯了一声，似乎没听懂白笙的意思。
　　“狡猾的小猫咪。”
　　白笙宠溺的捏了捏易遥的脸颊，也不追究易遥明显的揣着明白装糊涂的做法。
　　坐在最前排的梁秀秀突然高声说了一句，打破了一车的岁月静好。
　　“你们看学校的论坛了吗？”
　　她声音中带着一丝颤音。
　　一直在看风景看的都有些迷困的周慧恹恹的问，“怎么了？”
　　易遥听出了梁秀秀的反常，默默掏出手机打开了论坛。
　　入眼的一行醒目的大字就让易遥变了脸色。
　　一个名叫“震惊！大一学妹玩的花，竟是变态同性恋？！”的帖子被置顶到了最上面。
　　单是这个标题还不足以让易遥变脸。
　　易遥变脸的原因是发帖子的人竟直接在文中附上了她和白笙手牵手的背影照。
　　显然是冲着她们俩来的！
　　因为前段时间与沈佳茹的事情闹得沸沸扬扬，所以很快便有人认出了两人。
　　这也是帖子能这么火爆的原因之一。
　　白笙发现易遥神色不对劲，直接夺过了手机。
　　然后翻了翻还在急剧攀升的留言就熄灭了屏幕，她神色自若看不出喜怒。
　　“发生什么事了？”
　　这次说话的是慕容欣。
　　她察觉到了车里气氛的不对劲，但她又没有论坛号，只能问梁秀秀。
　　梁秀秀为难的咬着唇，当事人就在这里她说也不是，不说也不是。
　　慕容欣也不为难梁秀秀，她知道重点就在手机里。“给我看看你手机。”
　　梁秀秀痛快的把手机递给了慕容欣，那样子就像是在丢一块烫手的山芋。
　　看完帖子慕容欣算是知道为什么她们会是那样的反应了。
　　“你俩有什么对策？”慕容欣要比梁秀秀直接的多。
　　在她看来两人都不是头脑一时冲动的人，既然敢在一起，那肯定是想好了事发后的对策。
　　“你们一个个的怎么了？把手机也给我看看呗。”
　　周慧迷迷瞪瞪的还不知道发生了什么，只是感觉她们好像有事瞒着自己。
　　这下轮到慕容欣犯难了，周慧还不知道易遥她们两人的事，这手机给是不给？
　　“周慧，对不起。”易遥严肃的跟周慧道了个歉，也顺便给慕容欣解了围。
　　“啊？易遥你那么严肃干嘛？为啥要给我道歉？我不会是摊上什么大事了吧？！”
　　周慧有些惊慌的缩了缩脖子。
　　“我有件事情想跟你说。”
　　易遥觉得与其让周慧看到那帖子中胡乱扯的一通，还不如自己直接告诉她，不管周慧给出什么反应，自己都能接受。
　　“你等下，让我有个心理准备。”周慧深呼吸了三次。
　　“好了，你说吧。”
　　“其实我和白笙在谈恋爱。”
　　尽管做了很久的思想准备，但说出口的那一刹那易遥还是紧张的抿了抿唇。
　　一秒，两秒，三秒……
　　周慧嘴巴张的都能塞个鸭蛋了。
　　“你还好吧？”
　　梁秀秀有些担心的回过头戳了戳周慧。
　　“我没逝。”
　　周慧僵硬的摇摇头。
　　“接受不了没关系，我和遥遥可以搬出去住。”
　　其实出去住这个想法白笙早就有，一是为了和易遥能有二人世界，二也是防止像现在这样室友知道后接受不了的情况。
　　“等等。”
　　第一个出声反对的竟是周慧。
　　“我没说自己接受不了啊。”
　　她有些幽怨的嘟着嘴，干嘛把她想的那么坏。
　　“那你刚才呆若木鸡的是什么意思？”梁秀秀不解的问。
　　周慧很憋屈，“我只是很震惊啊，没想到她们会突然公开。”
　　然后小声的嘟囔了一句，“毕竟还有老师在呢。”
　　听到周慧的提醒全员石化。
　　易遥有些懊恼的皱了皱眉，她怎么把这么重要的事情给忘了！
　　易遥给白笙递了个眼神，“现在怎么办？”
　　白笙倒还算镇定，她看了看不知道什么时候躲到车厢小角落里的两位老师。
　　“老师们刚才也听到了吧？”
　　两位老师头摇的跟拨浪鼓似的，“我们什么也没听见。”
　　白笙：“……”
　　准备好的一箱说词也都咽回了肚子里。


第145章 请家长
　　不管是周慧的震惊也好，还是老师的回避也罢。
　　她们的出发点都是没有恶意的。
　　白笙刚才也看了，发现那帖子下面的留言大部分都在喷帖主，只有极少数人表示太恶心了接受不了。
　　以目前的形势来看事态的发展似乎并不算太坏。
　　“一切等回学校再说吧。”白笙这是在回答慕容欣之前的问题。
　　“你们怎么一点都不惊讶？”周慧这会儿终于缓过来发现不对了。
　　梁秀秀和慕容欣都是一脸的果然如此，丝毫看不出惊讶。
　　“你以为谁都像你这么笨啊！”
　　梁秀秀对好友的迟钝非常无语，今天慕容欣都暗示的那么明显了。
　　“好啊，你们都瞒着我，是不是根本没把我当朋友！”
　　慧慧不高兴，慧慧有小情绪了。
　　“行了，我们都是自己发现的，你可是易遥第一个亲口告诉的人。”
　　梁秀秀对怎么拿捏好友可是清楚的很。
　　果然听到梁秀秀这么说，周慧马上就开心起来了。
　　周慧转过头对易遥说。
　　“平时你俩卿卿我我的，我还当是闺蜜感情太好呢，完全没往别的地方想过。
　　“连朝夕相处都周慧都没发现我们谈恋爱，那这个发帖子的人是怎么知道的？”
　　很好，白笙发现了盲点。
　　“对啊，他是怎么知道的？”一语惊醒梦中人，周慧也觉得很奇怪。
　　易遥和白笙并不是性格张扬的人，除了宿舍的两人，谈恋爱的事并没有其他人知道。
　　气氛陡然变得焦灼，大家都不是傻人，有些话不用说的太明白。
　　几人面面相觑，谁也没有说话。
　　“呃，我不是那个意思……”周慧简直想打自己一巴掌，让你多嘴。
　　“与大家朝夕相处了这么久我相信大家的为人，这事肯定不是咱们宿舍的人做的。”
　　易遥此话一出，大家的脸色都变得好看了不少。
　　梁秀秀有些不安的神色也消失了。
　　易遥愿意相信她们就好，毕竟人心难测，互相猜忌的滋味儿实在不好受。
　　“看来你心里有人选了？”白笙若有所思的一挑眉，自己好像错过了很多事啊。
　　“嗯，先回学校再说。”易遥不欲多说。
　　只是计划向来赶不上变化快。
　　易遥和白笙下了车还没站稳，就又被请进了校长办公室。
　　易遥还有心思开玩笑。
　　“我这算是二进宫了？”
　　白笙未置一词，私底下却捏了捏易遥的手指。
　　还是熟悉的国字脸，熟悉的茶盏。
　　校长还是那个校长，依旧那么直接明了。
　　“这又是怎么回事？上面说的是真的吗？”
　　校长直接把帖子亮了出来，手机都快怼到易遥脸上了。
　　白笙默默上前一步，用身体挡住了易遥。
　　“校长，您作为一校之长整天关注这些有的没的乱七八糟的东西是不是不太好？”白笙的冷冷的看着校长。
　　“是啊，校长你看那人的发帖时间，那时候正是我们比赛的关键时刻，我们在为学校争光，却有人在我们背后捅刀子，您说这人安的什么心呐！”易遥也在一旁添了一把火。
　　小两口一唱一和，整的校长脸都黑了。
　　你当他愿意管啊，他本来好好的办公室里喝着茶，突然一封举报信塞了进来，他就是不想管也得管了。
　　“一码归一码，你们比赛取得了好成绩自然有奖励，但这件事也得弄清楚。”
　　“那校长打算怎么办？这个帖子中的内容真假先不论，就算是真的，也没有哪条法律规定不准两个女生谈恋爱吧？”
　　“是没有明确规定，但学生在学校出了这样的事情，校方有义务通知学生家长。”
　　“什么？！”易遥没想到都读大学了，学校竟然还玩请家长这一套。
　　“不想请家长也行，只要你们两人今天给我各写一份五百字的保证书，保证你们绝对不是恋人关系，这事就算过去了。”
　　校长私心里也不希望两个优秀的孩子就这么毁了，决定大事化小，小事化了。
　　易遥和白笙对视一眼，写保证书是不可能的。
　　“阿姨那边……”易遥有些犹豫。
　　她这边好办，找易缘来就好，白笙那边只能找白母。
　　“没事，我妈早就知道了。”白笙安抚的拍了拍易遥的胳膊。
　　易遥先是一惊，然后又回过味来，怪不得上次在医院白母那么奇怪。
　　“你们两个凑一起嘀咕什么呢，保证书想好怎么写了吗？”
　　两人一齐摇摇头，“请家长吧。”
　　校长：“……”
　　现在的年轻人啊！


第145章 别叫我妈
　　“你别说，校长这茶确实挺好喝。”
　　校长办公室里，易遥悠哉悠哉的喝着茶，丝毫不知道大麻烦即将来了。
　　“确实不错。”白笙直接把杯中的水一饮而尽，能解渴就是好茶。
　　就在十分钟之前，校长听见两人说叫家长气的呵斥了一声胡闹。
　　之后就气冲冲的走了。
　　“你说，我们要不要先给家里打个电话说明一下情况，免得她们着急？”
　　路途遥远，白母来一趟学校很不容易，易遥有些担心。
　　白笙刚想说些什么，手机就响了。
　　是白母打来的。
　　白笙按下接听键，白母有些担忧的声音传来。
　　“笙笙，你是不是在学校遇见麻烦了？”
　　白笙没有隐瞒对白母说了现在的情况，“妈，得麻烦您跑一趟了。”
　　“笙笙你别怕，妈妈这就去买票。”
　　白母就像是护崽的母狮，谁都不能欺负她的孩子。
　　“既然阿姨已经收到消息了，我姐应该也知道了。”
　　易遥找出易缘的手机号码拨了出去。
　　“您拨打的电话无人接听……”
　　易遥皱了皱眉，难道校长正在给她姐打电话？
　　又过了一会儿，易遥再次尝试拨打易缘的电话，得到的还是同样的结果。
　　易遥眼皮一跳，心中生出一股不好的预感。
　　易缘难道出事了？！
　　易缘作为生意人手机常年都保持着畅通。
　　更何况易缘还把她的号码设置成了特别来电，以往都是响铃一次电话就会接通。
　　这次也太反常了……
　　还没等易遥细想，手里拿着的手机就响了。
　　易遥以为是易缘给她回的电话，心中一松，下意识要点击接听键。
　　却在看到来电显示上的名字时陡然僵住了！
　　明明是与平常无异的铃声，此刻听在易遥耳朵里犹如催命符。
　　原本已经模糊的前世记忆，此刻重新变得清晰。
　　与易母一次次的争吵，易母每一次的破口大骂，以命相逼一一浮现在眼前……
　　“怎么了？”白笙望着脸色变得很难看的易遥，担忧的问。
　　不知何时，铃声已经消失了。
　　易遥稳了稳心神，口中艰难的吐出两个字，“我妈……”
　　“我妈肯定是知道了……”易遥深吸一口气闭上了眼睛，这个意外确实打的她措手不及。
　　一向冷静的白笙也忍不住变了脸色。
　　如催命符般的铃声再度响起，易遥烦躁的抓了抓头发。
　　“给我吧，我来接。”短短几秒，白笙的神色已经恢复正常。
　　既然伸头是一刀，缩头也是一刀。那还不如把主动权掌握到自己手中。
　　“没事，我接就好。”
　　易遥不想让白笙直面这些难堪。
　　“喂，妈。”易遥尽量让自己的声音听起来平稳些。
　　“别叫我妈，我没有你这种变态的女儿。”
　　易母刻薄无情的话刺的易遥耳膜疼。
　　“我和你爸才刚过两天安生日子，你就干出了这种腌臜的事，我看你是诚心不让我和你爸好过。”
　　“我们的老脸都让你丢尽了，这事要是被人知道了，我们以后还怎么抬起头来做人！”
　　听筒中易母还在不断的说着指责贬低的话。
　　易遥嘲讽的笑了笑，果然是这样，电话从接通之后易母没有关心过她一句。
　　明明早有所料，明明早就习惯，可为什么心还是像被撕裂了般的难受。
　　白笙温热的指尖触碰到易遥的眼角时，易遥才发现自己竟然哭了。
　　易遥的沉默让易母误以为是做错事后的心虚和后悔。
　　于是易母放缓了些语气，继续说：
　　“你们校长说让我去学校劝劝你，我就不去了，我丢不起这个人。”
　　“你要是还认我这个妈，这个学就别上了，回家之后妈再给你介绍几个小年轻，以后就结婚生子板正的过日子吧。”
　　易遥感觉自己就像是置身在冰冷的深海中，不见天日，无法呼吸。
　　白笙就在易遥旁边，易母说的话她一字不落的全都听见了。
　　“阿姨，谢谢您的建议，但我想遥遥是用不上了，这边的事情阿姨也不用担心，我们会处理好的。”
　　白笙抽出易遥握着的手机，对着话筒说完之后不等易母反应过来就直接挂断了电话。
　　“遥遥，看着我。”
　　白笙捧着易遥的脸，强迫易遥直视她。
　　“不管别人怎么想怎么看，我都会一直在你身边。”
　　易遥双手紧紧搂住白笙的腰，把头埋进了白笙的怀抱中，只有这样她才能感觉到踏实。


第147章 我没病
　　“我没事了，把手机给我吧。”易遥的情绪逐渐稳定，她小声的吸了吸鼻子。
　　白笙抽了一张纸和手机一并递给了易遥。
　　易遥有些脸红的擦了擦鼻涕和眼泪，她接过手机翻出与易母的通话记录重新拨了出去。
　　白笙用手遮住屏幕，不赞同的摇摇头。
　　“刚才是我情绪太激动了，我现在已经没事了。”
　　易遥知道爱人的担忧，但她必须向易母确认一下易缘的安危。
　　电话抢在响铃结束的前一秒被接通，电话那头隐隐传来易母要死要活的哭闹声。
　　显然此刻电话那端接听的并不是易母。
　　“爸？”易遥试探的叫了一声。
　　易父沉默半晌只是重重的叹了一口气。
　　易遥与易父没什么要寒暄的。
　　“我姐的电话怎么打不通？”
　　易遥问完，电话那边易母的叫骂声更大了。
　　“你祸害完我们还不算，还要祸害你姐！”
　　“你姐变成现在这样都是被你妨的……”
　　易遥眉头一皱，“怎么回事？我姐出什么事了？”
　　“二丫头，别听你妈胡说。”
　　易父沉默寡言惯了，说起安慰人的话来也显得十分生硬。
　　易遥听出了些许的不寻常。“我姐到底怎么了？”
　　“你姐和黄涛在打离婚官司，现在还在开庭。”
　　易遥忐忑的心放回了肚子里，对于易缘离婚的事她倒是不怎么意外。
　　“知道了爸，我先挂了。”
　　易遥得到了答案就想结束通话，易母那尖锐的哭闹声刺的她脑子疼。
　　“二丫头。”易父沉声叫住易遥。
　　“爸，什么事？”
　　易父狠狠的抽了一口烟，一开口就是充满沙哑的嗓音。
　　“一个女孩子家不找个男人依靠是不行的。”
　　一直以来根深蒂固的思想让他无法理解易遥的做法。
　　“爸，我不行的，我做不到。这辈子我认定她了。”
　　易遥满心的苦涩，如果有的选择她也不想让父母难过。
　　“我打听到了一个医生，据说医术挺好的，咱们去看看……”易父还抱有一丝侥幸。
　　“爸！我没病！”
　　两代人的认知之间隔着巨大的鸿沟，让人无法跨越。
　　“咱们就去看看，你别害怕，很快的。”易父这话不知道是说给易遥听的还是说给自己听的。
　　“爸，别说了……”易遥不想与易父之间仅剩的一点父女情也化为泡影。
　　易父那边是长久的沉默，随后是啪的一声电话挂断的声音。
　　易父实在想不通，小时候软软糯糯的会围着自己腿转圈喊爸爸的女儿，是从什么时候变成了这副陌生的样子。
　　再一转眼，软糯团子变成亭亭玉立的少女，他与女儿也越来越生疏，除了日常的问候之外从来没说过别的话。
　　他好像从来就没真正了解过自己的女儿。
　　“我姐在打官司，应该是校长打不通我姐的电话才给我妈打电话的。”
　　易遥揉了揉眉心，看来这真的是个意外。
　　“现在最主要的还是找出发帖的人，只要帖子没了校长这边睁一只眼闭一只眼也就过去了。”
　　“你说的对，我怎么把这事忘了，咱们现在就去找他。”
　　易遥拉起白笙就走。
　　“是你干的吧？！”
　　学校附近的奶茶店里，易遥目光锐利的盯着眼前的少年。
　　“我听不懂你在说什么，两位如果不点单的话请到一边休息，不要妨碍到后面的客人。”
　　易遥似笑非笑，“夏天，做生意最重要的就是讲诚信，你们这么做也不怕砸了自己的招牌吗？”
　　夏天认真做着手中的工作，像是完全没听到易遥说的话。
　　易遥就像是一拳打在了棉花上，她怒极反笑，不就是耗吗？
　　看谁耗的过谁！
　　“白笙，你想喝点什么？”
　　“都可以。”白笙现在还没搞懂易遥葫芦里卖的什么药。
　　“服务员点单！”
　　夏天装的像模像样，态度友好的询问，“两位想喝点什么？”
　　“两杯芋泥波波奶茶。”
　　易遥很干脆的点了单。
　　夏天眼中划过一丝惊讶，易遥竟然没有趁机为难他。
　　五分钟之后，夏天才知道自己想的太简单了。
　　奶茶做好之后，易遥一会儿嫌热一会儿嫌冷，一会儿嫌味道淡，一会儿嫌夏天手法不专业，总之闹腾的夏天不安生。
　　连店里的生意也间接受了影响，顾客少了很多。
　　店老板没办法只能让夏天先别做事了，什么时候把私事处理好什么时候再回来。
　　夏天脱掉工作服愤愤的扔在易遥她们面前的桌子上。
　　“易遥，你满意了吧！”
　　“哟~终于不装了？你不是不认识我吗？”看到夏天怒了，易遥心情反而好了。
　　“说吧，你究竟想干什么？”夏天心情非常糟糕，易遥这么做就是在断他的财路。
　　这份奶茶店的工作，他做了很久，老板人很好，待遇也不错。
　　急需用钱的他绝对不能失去这份工作！


第148章 私心
　　“我想要的很简单，只要你告诉我那个帖子是谁让你发的，我就绝对不会再来打搅你。”
　　易遥逼近夏天，锐利的目光像是要看穿他的内心。
　　夏天眼神微闪，把头撇向一边，“我们这一行是有职业道德的，绝不会私自透露雇主的信息。”
　　“看来夏同学也没什么诚意嘛。”易遥拉着白笙就要走。
　　这些话糊弄糊弄别人就罢了，反正易遥一个字儿都不信。
　　“欸！”夏天没想到易遥说走就走，有些慌乱的拦住她们。
　　“咱们也算是老熟人了，你也知道，我只负责网络上的事情，其他的都是宋寒在处理，我一概不知啊。”
　　易遥沉了脸，这是拿她当三岁小孩骗呢，“夏天你别给我打这些马虎眼，我只要一个明确的答案。”
　　“姐，我的好姐姐，我们的宗旨就是拿钱办事，不掺和任何恩怨，您就高抬贵手别为难我了成吗？”
　　夏天眼看糊弄不过去，只能顾左右而言他。
　　“行啊。”易遥出乎意料的好说话。
　　“真的？！我就知道易妹妹人美心善，是天底下最好的人。”夏天大喜过望，彩虹屁不要钱似的往外冒。
　　白笙脸色一冷，“喊谁妹妹呢，别乱攀亲戚！”
　　“嘿嘿~”夏天也不在意白笙的冷脸。
　　“我话还没说完呢，我不为难你，我去找宋寒。”易遥喝了一口奶茶才慢悠悠的说。
　　“你！”夏天脸色一下子变得很难看，他猛的一拍桌子，把周围的客人吓了一跳。
　　“看来夏同学今天的心情不太好呢，那就后会无期吧。”
　　易遥起身毫不避讳的牵着白笙的手，任周围那些好奇的目光打量。
　　“等一下。这里不是说话的地方，晚上10点老地方见。”
　　夏天最终还是妥协了。
　　没有办法，他不敢赌。
　　医院里高额的医药费，实习单位上司刻意的刁难，已经让宋寒忙的焦头烂额了。
　　他怎么能让易遥再去给宋寒添乱。
　　而且说到底他也是有私心的，作为特殊人群他十分明白这条路上的艰难。
　　毕竟宋寒的爸爸当年要不是发现了他们俩的恋情也不会气到突发脑溢血，现在只能在医院里靠各种仪器维持着生命。
　　他和宋寒也因此过得十分艰难。
　　如今有了能帮助到别人的机会，他也乐得伸出援手。
　　夏天长叹一声，如果不是医院催款催的紧，他是真的不想接关于易遥的这个单子。
　　街上。
　　“你怎么知道他会妥协？”白笙好奇的问，那个夏天一看就是个油滑不好对付的人。
　　“我也不知道，只是以己度人而已。”
　　易遥只是觉得自己一碰到关于白笙的事情就容易自乱阵脚。
　　同理，宋寒就是夏天的软肋。
　　“那，刚才他说老地方是什么意思？”白笙唇角抿成一条直线。
　　“别乱想，就是之前找他交易的那片小树林。”
　　易遥一眼就知道白笙又在乱吃飞醋了，她跟白笙说了当时为了对付沈佳茹请两人帮忙的事情。
　　白笙把手中一下没动的奶茶递给了易遥，算是她刚才胡思乱想的赔礼。
　　“撑死了！我不要了。”易遥自己的那杯才刚喝完，小腹都撑得鼓起了一块。
　　“叮咚！”
　　是手机提示音。
　　易遥停下脚步掏出手机，点开了聊天软件。
　　是陆梦在朋友圈发了三张照片，一张是他们学校大门的照片，一张是领奖时的照片，最后一张是她和赵寻站在树下的合照。
　　没错，陆梦她们团队虽然在比赛的时候发生了一些小意外，但还是凭借强横的实力夺得了比赛的第三名。
　　易遥点开两人合照那张照片看了看，能光明正大秀恩爱真好。
　　“看来陆梦他们才刚到学校。”
　　“你什么时候加的她？”白笙在易遥背后突然出声。
　　“就是领完奖我们准备回程的时候啊。”
　　趁着上厕所的那么个小空，易遥就要到了陆梦的联系方式。
　　虽然与陆梦接触不多，但易遥总感觉她是个很独特的人。
　　再者，她也是想看看有自己这只重生的‘蝴蝶’扇动翅膀，陆梦和赵寻今生的结局是否有所改变。
　　白笙没有说什么，只是眼底的暗流涌动的更加厉害。
　　好想用锁链把遥遥捆在自己身边，不让旁人窥探到半分……
　　“白笙，走啊，想什么呢？”易遥晃了晃白笙的胳膊。
　　“好哦。”
　　白笙心想算了吧，遥遥的手腕这么白这么细，要是一不小心把她弄疼了，她肯定会不高兴的。


第149章 第二名
　　晚上10点，小树林。
　　易遥看着手上的照片皱起了眉头。
　　照片上是个十分消瘦的女生，脸色泛青眼神空洞，就像是生了大病一样，看起来非常忧郁。
　　这是一张完全陌生的脸。
　　“你确定是她？！”易遥怀疑夏天在耍她。
　　“当然，要是连这都能弄错，我也就不用在这一行混了。”
　　夏天十分不爽自己的能力遭到质疑，要知道过目不忘是他从小到大都十分自豪的能力。
　　夏天不像是在说谎，但易遥眉头皱的更深了。
　　她努力在脑海中思索照片上的人，可还是没有丝毫印象。
　　既然没有从来交集，那这个女生为什么无缘无故的要害她们？
　　难道这个女生也是拿钱办事，受人指使？
　　“给我看看。”夜色昏暗，白笙看不太清照片中的人。
　　易遥把照片交给了白笙。
　　白笙仔细看了一会儿，她觉得照片中的人有些眼熟。
　　“我好像在哪儿见过她。”
　　易遥有些意外，白笙一般不会关注一些无关紧要的人。
　　白笙啧了一声，这种明明就要触碰到真相却始终捅不破最后一张窗户纸的感觉让她有些烦躁。
　　“她叫什么？”
　　“吴云云。”
　　易遥一听更懵逼了，连名字也没听过。
　　“算了。”易遥打算回去向宿舍的几人打听打听。
　　“不管怎么说今天都要谢谢你。”
　　夏天看惯了易遥凶巴巴的样子，现在乍一这么真情实感他还真有些不习惯。
　　“你们要是真想谢我，今天晚上的事情就别让宋寒知道。”
　　“当然。”易遥点点头。
　　夏天临走前说：
　　“吴云云是个很内向的女生，当时来找我和宋寒谈交易的时候，她很少抬头直视我们，说起话来也是磕磕绊绊。”
　　“但提起你和你身边这位，她貌似有很大的恨意。”
　　帮人帮到底，送佛送到西，既然都已经破了例，夏天也不介意再多给她们一些帮助。
　　“恨意？我们最近都在忙比赛的事情，没干什么招人恨的事情吧？”
　　易遥简直无语了，这个吴云云到底是从哪里冒出来的奇葩。
　　“我好像知道从哪里见过她了！”
　　白笙听易遥提起比赛才想起来，她们确实见过吴云云，就在一个多月之前的校园选拔测试中。
　　当时易遥和白笙以并列第一并且总分高过第二名30多分的成绩成功获得了比赛名额。
　　吴云云就是那个第二名。
　　至于白笙为什么会注意到吴云云，是因为当时她觉得吴云云看易遥的眼神有些不对劲，她就多留了一点心。
　　“呃，那你刚才为什么没有认出她来？”易遥是知道白笙的强悍记忆力的。
　　“比赛那天她的厚刘海遮住了大半张脸，所以我只记住了个大概的轮廓。”
　　白笙边说边找出了当时的名次表。
　　要不是名字对的上，白笙也很难把照片上的人和那天测试的第二名画上等号。
　　“所以，她是因为比赛输了就仇视我们，然后借机报复我们？？？”易遥觉得这也太扯淡了吧。
　　作为学生只一个学期就要经历大大小小几十次考试，谁也不能保证次次是第一。
　　因为一次测试就结了仇，而且还是单方面的结仇，这简直是匪夷所思。
　　“可是这也不对啊，那她是怎么知道咱俩在恋爱的？”易遥想不通。
　　“别猜了，我们去找她。”
　　白笙必须去会会这个给她们造成了大麻烦的吴云云。
　　第二天一早，吴云云正窝在座位上吃早餐。
　　香喷喷的大肉包，馋的周围还没来的及吃饭的人直流口水。
　　“吴云云你竟然还有空吃早餐，老师布置的任务完成了吗？”
　　“嗯，完成了。”吴云云声音不大，吐字却非常清晰。
　　“我去！吴云云你好厉害啊！这么难得任务你都能这么快就做完，你也太牛了吧！”
　　吴云云旁边的女生崇拜的望着她。
　　“这没什么。”吴云云表面上谦虚又害羞的低下头。
　　在没人看到的角度，吴云云愉快的勾了勾嘴角。
　　她十分享受这种被人关注，受人崇拜的感觉。
　　“切！有什么好得意的，校园测试还不是没被选上。”
　　素日与吴云云不对付的女生，不屑的撇撇嘴。
　　吴云云脸色一僵，表情十分的不自然。
　　“那是云云身体不舒服才没发挥好，再来一次还不一定鹿死谁手呢！”
　　吴云云身边的女生维护着她。
　　“而且，我听说第一名那两个人竟然搞在一起了，学校也是糊涂了，还派这种人去比赛，要我说，那比赛就该让云云去！云云，你说是不是？”
　　那女生踩一捧一的说法让吴云云很是受用，脸色也恢复了正常。


第150章 我瞎编的
　　跟吴云云不对付那个女生冷笑一声，“有些人真是说大话不怕闪了舌头，人家比赛可是拿了冠军，你们就羡慕嫉妒恨吧。”
　　吴云云低下头，厚重的刘海遮住了她满是阴翳的眼睛。
　　“叩叩叩”
　　一根修长白皙的手指轻叩了几下吴云云的桌面。
　　吴云云应声抬头，她有一瞬间的心虚。
　　“聊聊。”
　　白笙的语气很平淡，但吴云云却感觉脊背一凉。
　　吴云云张了张嘴想说些什么，却在触碰到易遥冰冷的目光时闭了嘴。
　　她不情不愿的站起身，凳子摩擦地面的声音清晰可闻。
　　吴云云这才注意到教室里嘈杂的声早已消失，其他同学全都暗戳戳的看向她这边，俨然一副看好戏的样子。
　　就连刚才为她说话的那个女生也不例外。
　　吴云云暗自咬了咬牙，快速的出了教室。
　　易遥和白笙对视一眼，没想到这个吴云云这么沉不住气。
　　走廊上。
　　“你们想干嘛？”
　　尽管吴云云竭力保持淡定，但易遥已经看穿了她的色厉内敛。
　　易遥暗自腹诽，就这心理素质还敢害人！
　　白笙也不废话，直接亮出论坛截图。“你做的吧！”
　　吴云云眼神躲闪，“别乱污蔑人，你凭什么说是我干的，你有什么证据。”
　　易遥非常想让吴云云照照镜子。
　　就她看见论坛上对两人的恶评之后，嘴角带笑眼神得意的样子。
　　说这事不是她做的，谁信？
　　“你找夏天那天有人看见了。”
　　白笙从开始到现在一直都是一副淡淡的样子，但吴云云还是感觉自己所有的小心思在她面前都无所遁形。
　　“夏，夏天？”吴云云听见夏天的名字之后有了明显的慌乱。
　　“要我把你们交易的照片给你看吗？”
　　白笙这句话当然是诈吴云云的，她哪里有什么交易照。
　　但吴云云不知道啊，她在听到这句话之后吓得都快站不稳了。
　　“我不认识你说的什么夏天，我什么都不知道。”吴云云更慌了，撒腿就要跑。
　　白笙一个擒拿就制住了她。
　　“放开我！”吴云云双手被反剪在后，脸被粗糙的墙壁磨得生疼。
　　“说！为什么要故意害我们！”易遥走到吴云云跟前，厉声问。
　　吴云云在两人强大的气场逼迫下，心理防线终于崩溃。
　　“我错了，求求你们放过我吧。”吴云云眼泪哗哗的流。
　　“我就是有些不服气你们俩能得第一名，明明我为那次测试做了很久的准备，我日也学，夜也学，可最终还是被你们两个抢了名额。”
　　易遥简直被气笑了。
　　“不是，大姐，你脑子有毛病吧，测试是靠实力说话，难道就因为你努力你准备的时间久，我们就该把第一让给你吗？”
　　“再说了，那次测试之后还有第二轮第三轮测试，你要是得了第一照样可以得到比赛名额。”
　　易遥就差指着吴云云的鼻子说她实力不济了。
　　说到这里吴云云脸色更差了，哭的更惨了。
　　不知道的还以为两人把吴云云怎么样了呢！
　　“那次测试之后，我一时钻了牛角尖，为此还大病了一场，之后的几轮测试全都发挥失常，”
　　易遥：“……”
　　人在赛场坐，锅从天上来，吴云云自己心态不好也得怪到她们头上。
　　“我一时气不过才买通夏天让他们在论坛发了那个帖子。”
　　吴云云声音越说越小，如今提起这事儿她也知道自己做的不对。
　　“你怎么知道我们在谈恋爱的？”
　　白笙见吴云云越哭越惨就放开了她，然后问出了两人一直困惑不解的问题。
　　吴云云惊讶的看着两人，“我不知道啊。”
　　易遥：“……”
　　白笙：“……”
　　“那这帖子？”
　　“我瞎编的，我就是想膈应膈应你们，也搞搞你们的心态。”
　　“校长办公室的举报信……”易遥问。
　　“我放的。”
　　吴云云承认的非常爽快，反正都说了很多了，这不差这一点。
　　易遥深呼吸了几下才忍住暴揍吴云云的冲动，她对于吴云云这个人的评价只有两个字——愚蠢！！！
　　白笙的脸色也一片铁青，她擦着吴云云的脑袋一拳捶在墙上。
　　吴云云被吓得一缩脖子。
　　“我，我现在就去找夏天让他把帖子删了，并且马上澄清，这一切都是胡编乱造的。”
　　“不用了。”
　　一是帖子经过几天的发酵，已经传遍了学校，现在澄清就像是欲盖弥彰，根本不会有人信。
　　二是她和易遥确实在谈恋爱，与其现在澄清以后被打脸，还不如现在将错就错。
　　“你现在只需要跟我去校长室。”


第151章 回家
　　吴云云脸色惨白，眼泪汪汪的看着两人“能不能不去？”
　　白笙一个眼刀飞过去，“你说呢。”
　　吴云云跟个鹌鹑似的，乖乖的跟两人走。
　　白笙向校长说明了来意，校长很是惊讶，似是没想到两人的动作会这么快。
　　吴云云如实的供述了自己的劣行。
　　校长最终一副和稀泥的态度，只让吴云云写一份两千字的检讨作为惩罚。
　　尽管最终结果有些重拿轻放的感觉，但也算是给这场风波画上了句号。
　　没有什么比学校的处罚更有说服力，校园里对易遥和白笙的议论声渐渐的小了。
　　她们两人的校园生活慢慢恢复了平静。
　　时间飞逝，两年很快过去了，她们已经是大三的学姐了。
　　在这两年中两人醉心于学业，各种奖项拿到手软。
　　成了学校里有名的风云人物。
　　许多人对两人的恋情从一开始的不看好转变到如今的狂举CP大旗。
　　清晨，急躁的铃声打碎了一室的宁静。
　　白笙被铃声吵醒，她瞅了一眼，是易遥的手机在响。
　　“遥遥，电话。”白笙轻轻喊了一声怀里的易遥。
　　如今两人已经搬出宿舍，在校外租了一间小房子，过起了同居生活。
　　易遥闭着眼睛去摸手机，“喂，谁啊？”
　　她昨天晚上和白笙一起查资料学习到凌晨三点，现在困得脑子都迷糊了。
　　“二丫头，你妈出事了！”电话那头是易父焦急的声音。
　　自从上次通话之后，易遥就与家里彻底断了联系。
　　这是两年来家里给易遥打的第一通电话。
　　易遥的脑子瞬间清醒了。
　　“我妈怎么了？出什么事了？”
　　“你妈的腿摔断了，你快回来吧。”易父说完就急急忙忙的挂了电话。
　　易遥动作迅速打开软件订了最近一个车次的高铁票。
　　随后开始打包行李。
　　“别担心，我跟你一起去。”白笙拿出行李箱。
　　易遥按住白笙的手，“不用，我自己能搞定。”
　　最近白笙的事情很多任务很重，她不想因为自己的事让白笙受影响。
　　还有就是，以易母对两人关系的厌恶，在这种时候，白笙还是不要和易母见面的好。
　　“我不放心。”白笙一脸的担忧。
　　看到白笙这样，易遥慌乱的心神反而安定了一些。
　　“我处理好家里的事情很快就会回来的。”
　　不知为何，白笙心里还是一阵阵的发慌。
　　“如果有什么事情一定要随时联系我。”
　　白笙再三叮嘱。
　　“知道了。”易遥晃了晃手中的手机。
　　手机外面的手机壳是由两人合照制成的情侣款。
　　白笙就这么恋恋不舍的目送易遥踏上了回家的列车。
　　漫长的旅途枯燥又乏味，易遥望着沿途的风景不知不觉竟然睡着了。
　　幸好等易遥一觉醒来的时候，并没有坐过站。
　　易遥刚出高铁站就看见了易缘。
　　易缘她的衣品一向很好，一件简单的衣服都能被她穿出时尚感。
　　此刻她正倚靠在车旁玩手机。
　　自从与黄涛离婚官司打赢了，黄安安判给了易缘并改名易安安后，易缘的状态就一天比一天好。
　　再加上易缘刻意的保养护肤，现在就算说易缘刚满十八岁也有人信。
　　许多经过的路人见到这样的大美女都会看上两眼，过过眼福。
　　“姐！”易遥大喊一声。
　　易缘抬头高兴的冲易遥挥了挥手。
　　“坐了这么久的车累坏了吧。”易缘把易遥的行李箱塞到了后备箱里。
　　“我不累，妈怎么样了？在哪个医院？”
　　易遥想直奔医院去看易母。
　　“呃，我们先回去一趟，把你行李放家里，然后去买点东西，看望病人哪有空手去的。”
　　不知是不是易遥的错觉，她总感觉易缘说这话的时候有些心虚。
　　“停车，姐你是不是有事瞒着我？”
　　易遥再也不是当初那个好糊弄的女孩了。
　　“我能有什么事瞒着你。”
　　易缘说的一脸坚定，可越是这样给人的感觉越反常。
　　“姐！你要是不告诉我实话，我现在就下车。”
　　易遥没想到易缘还真有事瞒着自己。
　　“哎！别！我跟你说还不行嘛，其实咱妈的腿不是刚摔的，现在已经出院回家了，你这么久没回家咱妈想你了，正在家里等着你呢。”
　　易缘跟倒豆子似的，一口气噼里啪啦说了一通。
　　易遥松了一口气，她还以为啥事呢，两年没回来看望父母是她做的不对。
　　“那你直接跟我说不就行了，干嘛还要骗我？”
　　易缘干笑一声，“直接跟你说你能回来吗？而且这不是想给你个惊喜吗？”


第152章 反常
　　易缘离婚后，就给易母和易父换了住处。
　　虽然没有原本的房子宽敞豪华，但胜在舒心自在。
　　一进门迎接她们的是易父。
　　易遥第一眼就看到了已经摆好的满满一大桌子的饭菜。
　　“我妈腿都受伤了，你怎么还让她做这么多菜？”
　　易父原本带着喜色的面容微僵，但易遥还在打量着新环境并没有注意到。
　　“饿了吧，把东西放下快来吃饭吧。”易父招呼着易遥和易缘吃饭。
　　“我妈在哪个房间，我先去看看她。”
　　易遥觉得有些奇怪，她回来也有一会儿了，可易母却一直没出现，这也不像是易缘在车上说的想她了的样子，反倒更像是还在生她的气不想见她。
　　“先吃饭吧，你妈忙了一上午刚睡着。”易父拦住易遥。
　　易缘也在一旁劝说，“就是，咱妈又跑不了，看她也不差这一时半会儿的，我肚子都饿扁了，咱们快吃饭吧。”
　　“可是……”易遥还是觉得不太好。
　　“姨姨！”一道清脆的童声响起，紧接着一道小小的身影像炮弹一样冲向易遥。
　　“安安！”易遥惊喜的一把抱住了他。
　　许久未见，小家伙又长高了。
　　“姨姨，我好想你啊。”易安安的脑袋在易遥怀里蹭了蹭。
　　萌萌的小正太在怀里撒娇，这谁能扛得住，易遥的心都快被萌化了。
　　“姨姨也想你了，姨姨这次回来还给你带了玩具哟。”
　　“真的吗？谢谢姨姨，mua～姨姨最好啦！”
　　年仅六岁的易安安人小鬼大，哄起人来一套又一套。
　　“安安快下来，这么大的人了，还让你姨姨抱着丢不丢人。”
　　易缘深知儿子的脾性，无奈的用手指点了点易安安的头。
　　易安安卖乖的吐了吐舌头，懂事的从易遥身上下来。
　　“姨姨，尝尝这个肉丸子，姥姥做的这个最好吃了。”
　　易安安是个小话痨，吃饭也要不停的给易遥解说。
　　易遥好笑的听着也不打断他。
　　“嗯！确实很好吃！”易遥夹了一个肉丸子放嘴里。
　　“当然了，这可是我最爱吃的菜。”易安安一脸的骄傲。
　　易遥放下碗筷笑眯眯的说：
　　“安安你先吃着，我去叫你姥姥一块来吃饭，哪有自己做了一大桌菜却一口不吃的，更何况她腿受伤了得多补补。”
　　“啊？姥姥腿没……”易安安话还没说完嘴里就被塞了个大肉丸子。
　　“安安，你不是最喜欢吃丸子了嘛，多吃点，再不吃就凉了。”
　　易缘虽然表面上笑嘻嘻的，但易安安还是后背一凉，不敢再说话。
　　“妈？”易遥敲了半晌门，房间内无人应声。
　　“二丫头，我刚才都跟你说了，你妈累了睡着了。”易父端起酒杯一饮而尽。
　　“爸，你别喝了，吃点菜。”易缘在旁边小声劝道。
　　易父没说话，还是一杯又一杯的往嘴里灌酒。
　　易遥这才注意到，易父从坐下吃饭到现在只顾着喝酒，一点饭菜也没吃。
　　易遥觉得回到家之后大家的表现都很反常，易安安刚才跑出来的时候，她明明看到易母就站在房间内。
　　“天色不早了，遥遥长途跋涉回来也累了，先去休息吧。”
　　易缘把易遥带到了另外一个房间。
　　“那好吧，姐晚安，安安晚安~”
　　易遥揉了揉易安安的头就进了房间。
　　房间内，易遥并没有把行李拆开。
　　她决定了就在这待一晚，明天就拿着行李回b市。
　　“喂，遥遥你到家了吗？”
　　白笙的电话在易遥快要睡着的前一秒响起。
　　“白笙？对不起啊，我把给你报平安的事情忘了。”
　　易遥揉揉眼睛，才刚想起来这回事。
　　“没关系，只要你人没事就行。”
　　白笙同样疲惫的揉了揉眉心，她从易遥走后一直忙到现在，连饭都还没来得及吃。
　　“阿姨身体还好吗？”
　　“白笙……”易遥有些纠结，不知道该不该把那些反常告诉白笙。
　　“怎么了遥遥，不管发生什么事情你都可以告诉我。”
　　白笙听出了易遥的迟疑。
　　“白笙，我觉得我家里人怪怪的……”易遥把事情的所有经过都告诉了白笙。
　　“遥遥，我现在就去接你。”
　　白笙一听坐不住了，恨不得马上飞到易遥身边。
　　易遥急忙说道：
　　“别别别，你别来了，我就待这一晚上明天就回去，再说了事情也没搞清楚，可能是我多心了。”
　　“行，那你快睡吧，有事随时联系我。”
　　白笙也没再争辩，只是挂断电话后默默订了一张车票。


第153章 为什么骗我
　　第二日易遥早早的便起了床，她思考着该怎么跟家里人说今天要走的事。
　　没想到去洗漱的时候正巧碰到了去上厕所的易母。
　　易遥和易母两年多未见，现在猛的碰见，竟是相顾无言。
　　“你腿怎么样了，还疼吗？”易遥一开口的嗓子竟有些干涩。
　　易母老的真快啊！才两年而已，原本乌黑的头发就都变得花白，脸上的皱纹也更多了。
　　“翅膀真是硬了，连妈都不会叫了吗？”易母气冲冲的说。
　　“呃……”易遥暗自吐槽，不是你当初在电话里说的别叫你妈吗？
　　“起开，别挡我上厕所！”易母直接把易遥扒拉到了一边。
　　砰的一声，厕所门被关上。
　　厕所里的易母竟是一副惊魂未定的样子，“还好我反应快，差点就被那死丫头发现了。”
　　“嘶~手劲是真大呀！”易遥齿牙咧嘴的揉着胳膊。
　　这是受伤虚弱的人该有的力气吗？！
　　联想到昨天的种种，莫非……
　　“姨姨，早上好！”易安安依旧是个活力满满的小可爱。
　　“安安，你怎么起这么早？”易遥记得安安小时候可是个贪睡的小懒虫呢。
　　“安安是大孩子了，要去上学啊。”易安安理所当然的说。
　　易安安是个自理能力非常强的小孩，自己刷完牙洗完脸还要去叫易缘起床。
　　最后起床的是易父。
　　易父昨晚喝醉了，今早起来头还有些疼因此起的有些晚。
　　“快来吃饭吧。”易遥简单做了几个小菜。
　　“我先去送安安，回来再吃，你们先吃不用等我。”
　　易缘着急忙慌的拎着易安安出了门。
　　易父夹起盘中的菜吃了一口，竟然红了眼眶，“二丫头，真的长大了！”
　　易遥低下头，心中涌起浓浓的愧疚，她不知道该怎么面对这样的老父亲。
　　“我去叫妈来吃饭。”易遥落荒而逃。
　　易遥敲了敲易母的房门，“妈，吃饭了。”
　　这次易母出来的很痛快，她扶着墙壁，走路的时候左腿虚浮用不上力。
　　“我扶着您。”易遥上前扶住易母。
　　“不用。”易母冷冷的拒绝。
　　“姐姐说您右腿伤的很重，您就别逞强了。”
　　易遥故意把左腿说成右腿是为了证实心中的一个猜想。
　　易母冷哼一声，继续扶着墙走。
　　不过易遥注意到这次易母变成右腿虚浮用不上力了。
　　果然！
　　尽管心中早有猜测，但易遥还是很难受。
　　易母根本就没有受伤，这从头到尾彻彻底底的就是一场拙劣的骗局！
　　哗啦！
　　易遥拧开水龙头洗了把脸，她告诉自己一定要冷静。
　　然后她打开手机给白笙发了一条消息，才重新恢复表情走出卫生间。
　　饭后易父易母回房间休息，易遥不想再与他们虚与委蛇，直接拉着行李箱就走。
　　“啊！遥遥你这是要去哪儿？”易缘正巧回来了，与易遥碰了个面对面。
　　“让开！”易遥语气冰冷。
　　“这是怎么了？谁惹你了？”易缘很惊讶。
　　两人的说话声很快便惊动了易父易母。
　　易父盯着易遥的行李箱脸色一沉。
　　“死丫头，你要去哪儿？！才回来一晚上就待的不耐烦了是不是？！我怎么养了你这么个白眼狼，我腿都摔断了，你连陪我几天都不愿意！”易母张口就是指责和辱骂。
　　“咱妈受着伤心情不好，说的话你别往心里去，你就再多陪咱妈几天吧。”
　　易缘把易遥拉到一边，好声好气的劝慰。
　　易遥没有说话，只是用复杂的眼神看着易缘。
　　易缘被看的浑身不自在，她皮笑肉不笑的咧咧嘴。
　　“遥遥，你别这么看着我，你要是有话可以直接跟姐姐说。”
　　“是吗？”易遥语气古怪的说。
　　她的目光从在场的三人脸上掠过。
　　“那你可以告诉我，你们为什么要合起伙来骗我吗？”
　　此话一出，易缘的笑脸彻底挂不住了。
　　与此同时，易母就像是被掐住了脖子，眼睛瞪的老大，再也骂不出一句话。
　　“咱妈的腿根本没有受伤，你们把我骗回来到底想干什么？”易遥接着说。
　　易缘叹了口气，事已至此她也不再伪装，“既然你已经知道了，我就实话跟你说了吧。”
　　“最近咱爸妈认识了一个小伙子，人很不错，也有前途……”
　　“等等，你要干什么？”易遥心里咯噔一下。
　　易母竟不知不觉走到了门前，快速的用钥匙锁上了门。
　　然后她张开双臂挡在易遥身前。
　　“你只要跟他领了证，结了婚我马上放你回去，否则你休想踏出这个家半步。”


第154章 我到了
　　易遥觉得这简直太荒谬了，她的家人真的是一次次的刷新她的三观。
　　他们竟然要让她嫁给一个不知道姓名，不知道年龄，不知道长相的陌生人！
　　“把钥匙给我！”易遥突然伸手去夺钥匙。
　　易母反应很快直接将钥匙抛给了易父，然后反抓一把逮住易遥，把易遥往她房间里拖。
　　易遥拼命反抗，她心知要是被关到房间里锁起来就麻烦了。
　　眼看马上就要被拖到房间门口，易遥心下一狠，直接一口咬住了易母的胳膊。
　　“啊！你个死丫头！”易母吃痛，条件反射的甩开了易遥。
　　易遥趁机飞快的向大门的方向跑，碟子，碗，凳子，衣服，易遥抓到什么扔什么，成功阻挡了易母追来的脚步。
　　易遥哐哐的撞着门，可那大门的模样却丝毫未变。
　　“遥遥你就别挣扎了，门还锁着呢，你出不去的。”
　　易缘不知是有意还是无意提醒了易遥，她得想办法拿到钥匙。
　　易遥转身对上一直没出声的易父。“爸，把钥匙给我好不好？”
　　她希望父亲能念在父女情分上帮她一回。
　　易父缓缓开了口，“那小伙子人很好，爸爸绝对不会让你受委屈的。”
　　易遥的心凉了，“爸！我有爱人！除了她我这辈子绝对不可能嫁给任何一个人！”
　　“执迷不悟！”易父生气的说。
　　“二丫头，你还小，知道什么叫一辈子，一辈子很长的。”
　　“今天我要是纵容你跟那个……在一起才是真的害了你。”
　　武力值摆在那儿，易遥没法跟易父硬来，只能跟易父打感情牌。
　　“你让我跟一个不爱的人结婚才是真的害我，爸，算我求你了，我和她是真心相爱的，您就成全我们吧。”
　　易父的面容冷硬，语气坚定没有一丝退让的余地。
　　“行了，别说了，之前的事我就当你年幼无知，从此一张纸掀过，不许再提。结婚这事你必须听我的，下午你就去跟那小伙子把证领了。”
　　“下午？！怎么这么快？”易缘惊叫一声。
　　易遥向她望去，易缘一脸的惊讶不像是装的。
　　易父眼睛一横易遥。“免得夜长梦多。”
　　易遥看了看易父，看了看易缘，最后又看了看易母。
　　她突然明白了。
　　可怜她活了两辈子，到现在才想清楚。
　　易缘不用说，之前多次帮她隐瞒易父易母，心里肯定是向着她这边的。
　　而易母从小到大就偏疼易缘，对她更倾向于一种放养的态度。
　　就是类似于那种不指望她大富大贵光宗耀祖，只要她饿不死就行的心态。
　　况且易母这个人耳根子还软，正常来说有易缘在她旁边经常吹耳边风，再加上看她态度坚决，易母应该早就会松口。
　　不说支持她和白笙吧，最起码应该是个随她去的态度。
　　而不是像现在这样反应激烈。
　　易遥懊恼的闭上眼睛，她真的是一叶障目。
　　她从前一直以为易母是被旧时代的观念裹挟，加上害怕遭受他人异样的眼光，所以才会坚决让她和白笙分开。
　　可是她忽略了不善言辞存在感极低的易父，他才是那个被旧时代观念裹挟的人，才是那个真正反对她和白笙在一起的人。
　　虽然易父平时像是惧内，但家里的大事还得是易父说了算。
　　易母只是他手中的枪，他往哪儿指，易母就往哪儿打。
　　易遥深吸一口气，转身回了房间。
　　易父的脾气非常犟她深知无法说服他。
　　与其继续浪费口舌还不如回屋养精蓄锐想想怎么应对下午的难题。
　　易遥这么干脆的回了屋，倒把三人整不会了。
　　“这是眼看反抗没用，屈服了？？？”易缘有些不敢相信。
　　“别说这些没用的，把人看好。”
　　易父不放心，让易母和易缘一起在房门外守着易遥。
　　他自己则去打电话，联系那个所谓的人很好的小伙子。
　　房间里，易遥的心怦怦直跳的，幸亏易父没收走她的手机。
　　她小心翼翼的打开手机，屏幕上最新一条消息是白笙发给她的，只有简简单单的三个字，“我到了。”
　　易遥心里安定了不少，急忙给白笙回了信息，说明了她现在的处境。
　　白笙：遥遥别怕，我马上去救你。
　　易遥：等等，我有个办法……


第155章 “约会”
　　“遥遥，你没事吧？”易缘不放心的敲了敲门。
　　这都一上午了，易遥自从进了房间就没了半点动静，易缘有些担心。
　　“妈，遥遥的性格你也知道，你说她会不会一时想不开……”
　　易母本就不算好的脸色更难看了，她不由得心慌慌，“我早上的话是不是说太重了？”
　　“妈，那些伤人的话您以后少说。”
　　易缘对易母容易口不择言的毛病也深感无奈。
　　易母嗫嗫的说，“那一时情绪上来了，控制不住嘛。”
　　“那再说你爸他……”
　　说曹操曹操到，易父过来了。
　　“你俩在这嘀咕啥呢？二丫头怎么样了？”
　　易母和易缘同时摇了摇头。
　　易父脸色一沉，误以为易遥又在耍什么花招。
　　“二丫头，不管你怎么反抗都没有用，你趁早收了那些小心思！”
　　他掏出备用钥匙直接打开了门。
　　三人定睛一看，易遥竟然趴在床上睡着了。
　　易父：“……”
　　易父一腔怒火无处发泄全憋了回去。
　　“都几点了还睡？！”
　　说完易父扭头就走了，毕竟女儿都长大了，他总不能一直站这儿看她睡觉，这算什么事儿啊！
　　看到易父吃瘪，易缘偷偷笑了笑，其实她私心里还是站在易遥这边的。
　　不管别人怎么想，易遥这一觉睡得很踏实，等她睡醒已经是下午三点多。
　　她看了看时间有些意外，易父他们竟然没叫她。
　　“既然醒了那就走吧。”门外是易父的声音。
　　“去哪儿？”易遥没动。
　　“领证，人家已经等了你一个多小时了。”
　　即使隔着门板，依旧能听出易父声音里的不满。
　　“爸，让我跟个陌生人领证我真的接受不了，你看这样好不好，咱们各退一步。”
　　易遥循循善诱。
　　“你把那个人的联系方式给我，让我和他接触几天，之后再谈领证的事。”
　　门外一片安静。
　　在易遥都忍不住怀疑易父已经走了的时候，易父沉闷的声音终于响起。
　　“好。”
　　易遥眉心一跳，竟然就这么轻易的答应了？！
　　易遥走出房间后，易父把那个小伙子的联系方式给了她。
　　“这小伙子叫秦守，年龄和你一样大。”
　　易遥嘴角抽了抽，什特么的秦守，怎么跟个假名似的。
　　“今天不领证可以，但人家秦守都等了你这么久，你要是不去一趟怎么也说不过去。”
　　“再说你不是一直说人家是陌生人嘛，你这次正好能去见见他，就当是你们第一次约会了。”
　　难得易父这个老古板还知道约会这个词。
　　易遥尽管心中一万个不情愿，面上却不露分毫。
　　“那我就去见见他这个禽~兽~”
　　易父尽管觉得易遥语调古怪，却也没说什么。
　　不管怎么样只要能把易遥和秦守撮合在一起就行。
　　但，既然是约会，那作为家长就不方便出面了，因此是易缘一路名为陪同实为监视的把易遥送到了目的地。
　　“姐……”
　　“遥遥我知道你要说什么，但我真的不能放你离开。”
　　易缘不知从哪掏了根烟，点燃猛吸了一口。
　　“咱爸把安安从小疼到大的，安安也十分亲近依赖咱爸，咱爸一心情不好，安安也会闷闷不乐好几天……遥遥你体谅体谅姐姐，我夹在你们中间真的很难做。”
　　易缘是女强人那卦的，抗压能力强的很，就连和黄涛争夺易安安抚养权的时候都没见她皱过眉，可如今她的脸上却沾满了愁绪。
　　“我竟然不知道你什么时候学会抽烟了。”易遥掐灭了易缘嘴里的烟。
　　“我不是让你放我走，我想说的是待会儿把我送到目的地之后你不用看着我，你回家也把咱爸妈接过来吧。”
　　“嗯？”易缘满是意外，“你这次又想干什么？”
　　易遥勾了勾唇，“不干嘛，就是想请你们看场精彩的戏。”
　　与秦守约好的见面地点是在一家西餐店。
　　易遥推开门首先入耳的就是一段舒缓的音乐。
　　此时店里的用餐的人并不多。
　　所以易遥很轻易的就找到了约会目标。
　　他是背对着易遥的，但从他穿着打扮上来看并不像是个屌丝。
　　“不好意思秦先生，让你久等了。”易遥落落大方的入了座。
　　秦守打量着眼前的女生，眼中划过一丝惊艳。
　　“能有幸和易小姐这么美丽的女士一起用餐，等再久都无妨。”
　　秦守打量她的同时，她也在打量秦守。
　　男子慢悠悠的搅动着面前的咖啡，他那比明星的还美的脸上笑意盈盈没有一丝不满。
　　再看打扮，发型整理的一丝不苟，身上的西装也工整的没有一丝皱褶。
　　怪不得能让易父易母连连夸赞十分满意呢，还真是有两把刷子的。
　　不过……
　　要是眼神中的的轻蔑能隐藏的再深些就更好了。


第155章 骗子
　　“秦先生年少有为，看起来不像是着急结婚的人。”
　　易遥已经和这个姓秦的聊了半个多小时了，这个人说话滴水不漏，易遥也没试探到什么有用的信息。
　　秦守闻言笑了笑，“易小姐看起来不太信任我啊。”
　　易遥微微皱眉，这个人真难缠。
　　秦守慢条斯理的切着盘子里的牛排。
　　“不过没关系，咱们才第一次见面不信任我也很正常。都说日久见人心，我相信你总有一天能感觉到我的诚意。”
　　“我向你保证即使领了证结了婚，婚后我也不会干扰你的学业。”
　　秦守想了想以为易遥是在顾及上学的事。
　　易遥听到这话更加笃定秦守有问题。
　　“秦先生真是人美心善。”
　　秦守不知是真没听出易遥的阴阳怪气还是故意装傻。
　　“谢谢易小姐的夸奖。”
　　易遥暗自腹诽，这都不生气，真能装！
　　正当易遥绞尽脑汁该怎么继续拖延时间的时候，口袋里的手机终于震动了。
　　易遥连忙打开手机。
　　上面赫然是白笙发来的信息。
　　“人找到了。”
　　易遥终于露出了今天第一抹发自内心的笑容。
　　“易小姐这是看到什么好消息了？”
　　秦守饶有兴趣的问。
　　他感觉易遥和他以往接触的那些人有些不一样。
　　但不管怎样，他今天的目标就是拿下易遥。
　　“确实是个好消息。”易遥笑嘻嘻的喝了一口咖啡继续说：
　　“你说……我是该叫你秦先生呢，还是叫你李先生，再或者孙先生？”
　　秦守背后的汗毛一下全竖起来了，还差点打翻了身前的咖啡。
　　他强装镇定的扯了扯嘴角，“我听不懂易小姐在说什么，我姓秦叫秦守。易小姐拿别人的名字开玩笑不太妥当吧！”
　　“我是不是开玩笑你最清楚不是吗？张华！”
　　秦守，哦不，张华眼看翻了车撒腿就要跑。
　　可惜刚跑到门口就被人堵了回来。
　　“混蛋，你想往哪跑？！”三个美女双手抱臂拦住了张华的去路。
　　“你们认错人了吧？”张华用手挡住脸，再也没了刚才的优雅。
　　“你这个骗子，就算化成灰我也认得你。”
　　为首的女子端起一杯水就朝张华的脸泼了过去。
　　“误会，误会，都是误会！”张华嘴上说着好话，但却趁三名女子一个不留神再次溜了出去。
　　“姐妹们别让他跑了，给我打！”
　　有些尖锐的声音响起，竟是两名男子走了进来，手中正好抓住了再次逃跑的张华。
　　这下连易遥都惊讶了，这个张华竟然男女通吃！
　　“哎！你们这些人干嘛呢！一上来就打人也太霸道了吧！”
　　看到准女婿被打一直在另一边偷听的易父易母坐不住了。
　　“你们是谁啊？他的同伙？”招呼打人的男子双手一掐腰，盛气凌人的问。
　　“打人是犯法的，你们快住手，那是我准女婿。”
　　易母想上前拉架，被易缘扯住了。
　　“准女婿？笑死老娘了，原来你们就是这次的冤大头啊。”男子捂着嘴嘲笑道。
　　“你什么意思？”易父沉声问。
　　“他就是个骗子，专门在婚恋市场上骗婚的。”
　　“不可能。”这是易父的第一反应。
　　虽然他想让易遥赶紧找个男人结婚生子，但也不是什么阿猫阿狗都能入易父的眼的。
　　因此，他也是浏览了很多单身男性的资料。
　　最终才选择了秦守。
　　并且易父多次约见过他，别的先不提，就他的学识谈吐来说怎么可能是个骗子。
　　男子擦了擦新做的美甲，无所谓的说，“爱信不信，不信算了。”
　　“二丫头，这不会是你不想结婚，就故意找人来演戏骗我们的吧？”
　　易父把怀疑的目光转向易遥。
　　易遥一口老血差点喷出来，张华到底给易父灌了什么迷魂汤，宁愿怀疑自己的女儿也不愿意相信他是坏人。
　　眼看易父是不见棺材不落泪，。
　　易遥只好正了正神色，把白笙调查出来的东西告诉了易父。
　　“张华，男，25岁，先前化名李守，孙守等名字骗过多名女子跟男子。”
　　“他专挑那些家境好却不想结婚，但家里催的紧的女子下手。”
　　“婚前花言巧语说的好，婚后各不干涉，领证只是面对父母的挡箭牌。”
　　“婚后却大变样，以各种理由向女方要钱，有时候要钱不成还会对女方大打出手。”
　　“如果女方受不了提出离婚更好，他则可以趁机敲诈一笔分手费。”
　　“这个贱男人，怎么这么可恶！”易缘听的都想上去踹张华两脚。
　　“你说他骗女子是为了钱，那他骗男的是为了什么？”
　　易父自以为找到了易遥话里的漏洞。
　　“呃……他其实真正喜欢的就是男的，但是他与其他男子交往时常做小白脸骗吃骗喝，后来被那位……”
　　易遥看了看还在擦美甲的男子。
　　“发现他与其他女子同时交往，脚踏多只船，于是一怒之下曝光了他的所作所为，后来许多被骗的人互相对了对经历，大家才发现他竟然是专业骗子。”
　　“爸！”
　　易父气急上头加上怒火攻心竟然直接晕了过去。


第157章 惊喜
　　等易父撩起沉重的眼皮看着天花板。
　　“我这是在哪儿？”
　　易遥看到易父醒了，赶忙说道。
　　“爸，你哪里不舒服？医生说了您不能乱动。”
　　易父这才注意到自己鼻子上吸着氧呢。
　　“我这是怎么了？”
　　“您……”易遥有些为难。
　　医生说易父是因情绪激动引发的脑梗塞，短时间内不能再让易父受刺激。
　　“好了。”
　　易父只是昏迷久了脑子有些混沌，又不是失忆了，他很快便想起了事情的全部经过。
　　易父猛吸一口气，差点又昏过去。
　　“爸，你别激动。”易遥赶忙给易父顺气。
　　易父闭上眼睛喘着粗气。
　　“没事，死不了。”
　　“姥爷！”
　　一道小身影冲了进来。
　　是易缘把易安安从学校接回来了。
　　看到易安安易父笑了笑，“安安放学了？”
　　“姥爷，你怎么了？”易安安眼圈红红的，眼中泛着泪光。
　　易缘怕易安安引起易父的情绪，找了个借口把他领出去了。
　　“爸，你再睡会儿吧。”
　　易父闭着眼睛良久才开口，“二丫头，今天的事是我的疏忽。”
　　易遥低着头看不清神色，“你安心养病就好，那个骗子张华已经被送进了派出所，他的两名同伙也一起被抓了。”
　　“他还有同伙？”
　　易父很意外，但想想又觉得很合理，如果只他一个人肯定不可能伪装的如此周密。
　　“他的那些信息是你的那个……她，告诉你的吧。”
　　易遥拿不准易父是什么意思，只能低低的嗯了一声。
　　易父说：“这次是意外，下次我一定给你找个更好的。”
　　易遥脸色一暗。
　　“爸……”
　　“呵，我跟你开玩笑的，你看你吓得。”
　　易父勉强的笑了笑。
　　易遥很惊讶，没想到易父也有和她开玩笑的一天。
　　“你的事我不管了，再也不管了，你爱怎么样就怎么样吧……”
　　易父叹息一声，一瞬间像是老了十岁。
　　易遥未语泪先流，她此刻的心情十分复杂。
　　既有对父亲的愧疚，又有得偿所愿的欣喜。
　　她两世所求竟然就这么轻易的实现了。
　　她狠狠掐了自己一下。
　　疼！
　　这不是在做梦！
　　“谢谢爸！”
　　“行了，你出去吧，我休息会儿。”
　　易父闭着眼睛不再搭理易遥。
　　天知道易父心里有多后怕，如果不是易遥机灵发现的及时，要是真的被他逼着和那个骗子领了证，易遥的人生就算是毁了。
　　经此一事，易父突然就想开了，算了，儿孙自有儿孙福，他这个黄土埋半截的人就不掺合了。
　　白笙一直在病房外等候，她一见易遥出来就迎了上去。
　　走近才发现易遥眼睛红红的不禁担心的问：“怎么回事？”
　　“我爸他说……”易遥尽管努力克制，但还是压不住内心的激动。
　　“说什么？”白笙问。
　　“说他不反对我们的事了。”易遥说着说着眼眶又红了。
　　“真的！”
　　惊喜来的这么突然，白笙激动的把易遥搂入了怀中。
　　“太好了！”
　　“咳！这是在医院，收敛点儿。”易母提着一大包饭菜路过两人身旁提醒道。
　　易母脚下未停，说完就跑，她还是不适应和白笙相处，不知为何，面对白笙时她总有种无措感和尴尬感。
　　被易母这么一说，易遥有些害羞，感受到白笙炙热的视线，易遥只好转移话题。
　　“这次多亏了你才能顺利揭穿张华那骗子的真面目。”
　　白笙无奈的揉了揉易遥的头，这时候提别的人也太煞风景了吧。
　　但没办法，谁让她愿意宠着呢。
　　“我是严格按照您的吩咐办事，要论功劳还是您深谋远虑。”
　　白笙嘴上说的恭敬，眼神却肆无忌惮像是要把易遥吃干抹净一样。
　　“哎呀，我跟你说正事呢！”易遥不是对手，只能恨恨的捏了一把白笙腰上的软肉。
　　“我收到你给我发的照片和人名就马上去了婚恋市场，城市相亲角等地方查找，没想到那个骗子因为长得太好看了，很多人都对他印象深刻，我稍微一打听就找到了好几个受害者，然后我就找了几个愿意帮忙的去西餐厅揭穿他的真面目。”
　　白笙说的轻描淡写，但易遥知道当时的情况绝没这么简单。
　　“有你真好！”
　　易遥与白笙十指紧紧相扣。
　　至于易遥是怎么有张华的照片和名字的。
　　易缘表示：事了拂衣去，深藏功与名。


第158章 结婚？！
　　今天天气晴朗，万里无云，是个难得的好日子。
　　“衣服换好了吗？”
　　易遥望向房间轻蹙眉头。
　　“好了好了。”
　　白笙从房间里走出来。
　　即使穿着宽大的学士服也依旧掩盖不了白笙那出众又独特的气质。
　　然而易遥此刻却丝毫没有心情欣赏。
　　毕业典礼还有十分钟就要开始了，她们俩才刚穿好衣服，连门都还没出。
　　在这么重要的场合要是迟到就麻烦了！
　　没错，今天是她们毕业的日子。
　　“快走吧。”易遥也不等白笙，率先一步出了门。
　　白笙嘿嘿一笑，快走两步追上易遥。
　　讨好的给易遥捏着肩膀。
　　“生气了？”
　　易遥还是不理白笙，随手拦了一辆出租车就坐了上去。
　　白笙连忙也跟着坐了上去。
　　“真生气了？”
　　易遥把头转到一边假装在看车窗外的风景。
　　“老婆~我错了！都是我的错！你别生气了好不好~”
　　白笙像只粘人的大金毛，在易遥的怀里蹭啊蹭，蹭到易遥脸都红了。
　　易遥忍无可忍的推了推白笙。
　　“行了你，快起来。”
　　“那你不许不理我。”白笙委屈巴巴的说。
　　易遥动了动仍然酸涩的腿，气的一口气差点没喘上来。
　　可是碍于还有司机在，只能幽怨的瞪了白笙一眼。
　　她还委屈上了！
　　要不是她一大早的犯神经非得缠着自己“做一些爱做的事”，她们至于耽搁到现在嘛！
　　瞧着易遥媚眼如丝的模样，白笙觉得她又行了。
　　不过，易遥还生着气呢，她也不敢造次，只能克制的亲了一下易遥的小手。
　　白笙暗自叭叭，这能怪她嘛，有这么个宝贝老婆，搁谁谁能不迷糊。
　　她错了，她下次还敢！
　　在司机第n+1次向她们投来奇怪的眼神时，她们终于到达目的地。
　　易遥迅速拽着白笙下了车。
　　等她们赶到大礼堂的时候，毕业典礼果然已经开始了。
　　周慧正在东张西望的找她俩，看见她俩来了连忙招手，“你俩怎么现在才来？”
　　易遥有些心虚的说：“记错时间了。”
　　周慧疑惑的挠挠头，两个堪称最强大脑的学神竟然还能记错时间？
　　当然，周慧这个单身狗是肯定搞不懂情侣之间的情趣的。
　　易遥也不好继续忽悠老实人，默默转移了话题。
　　“典礼举行到哪里了？”
　　“还好你们来的及时，马上就是优秀毕业生代表上台演讲。”
　　周慧话音刚落，台上的主持人就宣布请优秀毕业生代表登台演讲。
　　易遥也顾不上还在跟白笙生气，紧张的握了握白笙的手，“加油！”
　　白笙脸上倒是一派淡然，看不出丝毫的紧张，稍微整理了一下衣服就淡定的走上了台。
　　上千字的演讲稿白笙一字不差的复述了一遍。
　　即使下面坐了万千师生，但白笙演讲时的目光却一直追随着易遥。
　　自年少时相识，如今她们已经一起度过了十个年头。
　　这些年来她们一起经历了很多的风风雨雨，酸甜苦辣。
　　直到现在她觉得每天能紧握易遥的手，与她一起柴米油盐，走过四季就是最幸福最浪漫的事。
　　易遥坐在台下回望白笙，看着台上闪闪发光的人，易遥再也生不起一点气。
　　“什么？！结婚？！”
　　毕业典礼结束，本该是大家散场的时候，但是周慧、梁秀秀和慕容欣却被白笙一句话硬控了三十秒，直接僵住了。
　　“是啊。我和遥遥已经定好了日期。大家一定要来参加哦。”
　　白笙笑眯眯的从怀里掏出了三份大红色的请柬递给了三人。
　　易遥嘴角抽了抽，小声的问白笙：“你衣服里怎么会有请柬，你什么时候塞进去的？”
　　白笙神秘的笑了笑，同样小声的回复，“这不重要。”
　　对面三人终于缓过神来。
　　“天啊好羡慕，有情人终于修成正果，恭喜恭喜！”这是梁秀秀。
　　“哇塞，一毕业就结婚简直太酷啦！我一定准时参加。”这是周慧。
　　“新婚快乐！祝你们幸福，我一定会随一份厚厚的份子钱的。”这是慕容欣。
　　白笙与易遥相视一笑，这是她们早就商量好的。
　　虽然大学时期已经圆满的画上了句号，但她们两人获得了保研的资格，还要在学术生涯中继续奋斗。
　　她们做了详细的计划来享受这为数不多的悠闲时光。
　　首先在国内举行婚礼，然后去国外领证，最后顺便度个蜜月。
　　完美！


第159章 是我呀
　　这几天易遥她们俩一直在忙着做婚礼策划，这是个极其繁琐和消耗耐心的过程，但白笙和易遥却做的津津有味，丝毫不这么觉得。
　　“别弄了，早点休息吧。”白笙抽出易遥手中拿着的婚纱册子，放到了一旁的桌子上。
　　“欸，我还没看完呢。”
　　易遥发出抗议，但抗议无效。
　　“你已经看了一晚上了。”
　　易遥嘟嘟嘴。
　　“可是真的好难选啊，我一会儿觉得你穿哪件婚纱都好看，一会儿又觉得哪件婚纱都配不上你，选来选去竟然没有一件特别满意的。”
　　“好了，明天还得早起呢，你难道想顶着两个熊猫眼回老家嘛。”
　　白笙据理力争，易遥只好妥协。
　　她们之所以要回老家是为了接白父白母。
　　一是考虑到b市这边医疗条件比老家好很多，想把白父转到b市这边治疗。
　　而且她们两人在大学期间也攒了不少钱，完全可以负担两位老人的生活费用。
　　二呢，也是因为她们两人很多年没回去过了，想趁此机会看看家乡的变化和昔日的故友。
　　因此明天必须要保持一个非常好的状态。
　　第二天一早两人便驱车赶路，直到月上枝头才到达家乡。
　　即使天色昏暗，但两人还是隔老远就看到了在村口等待着的白母。
　　就好像多年前白笙还在上初中时，白母时常在村口等候的样子。
　　“妈，都这么晚了您怎么还等在这里。”
　　“阿姨。”易遥紧随其后跟白母问了一声好。
　　易母凌晨三点就起床了，一直盼着两人回来。
　　盼星星盼月亮的终于把人盼回来了，直笑的见牙不见眼。
　　“遥遥一路累了吧，快跟阿姨回家，阿姨做了很多好吃的就等你来吃了。”
　　白母与易遥亲昵的手挽着手往家走。
　　白笙站在原地懵懵的，“妈，我还在这里呢！”
　　白母笑骂道：“臭丫头，快跟上。”
　　白母的手艺还是一如既往的好，奔波了一天的两人也饿坏了，直到吃的肚子鼓鼓的才算完。
　　“哎哟，撑得我肚皮疼。”白笙揉着肚子对易遥说：“咱们出去走走，消消食吧。”
　　“好。”易遥也撑得弯不下腰。
　　“妈，你就先睡吧，不用等我们。”
　　白笙跟白母交代一声就带着易遥出了门。
　　易遥打量着周遭的环境，相较十年前，这座小村庄变化的不止一星半点。
　　泥泞不堪的乡村小道全都修建成了宽阔平整的柏油马路。
　　原本黑暗恐怖的夜晚被一盏盏路灯照亮。
　　忽听远处有音乐声响起，两人走近一看原来是一群群闲来无事的大爷大妈在跳广场舞。
　　“这里虽然还是比不上大城市的繁华昌盛，但是也称得上一句悠闲自在，安居乐业。”
　　易遥颇为感慨，记忆中的那个贫穷落后让人窒息的地方，在她不知道的时候已经悄悄脱胎换骨了。
　　就让所有不好的东西都留在过去随风消散。
　　她们与这座小镇一样都有光明又灿烂的未来。
　　“遭了！”
　　白笙猛的出声把还沉浸在感慨中的易遥吓了一跳。
　　易遥定了定神问：“怎么了？”
　　白笙懊恼的说：“我带在身上的钱包不见了。”
　　“什么！那得赶快找找。”
　　易遥一听也着急了。
　　并不是那钱包里有多少钱，而是因为里面放的都是给白父办理转院需要的材料。
　　两人原路返回，仔细的翻找不放过一丝角落。
　　可是她俩一直找到后半夜都没找到。
　　“这可怎么办？没了这些材料根本没办法办理叔叔的转院。”
　　易遥脑海中一帧帧的努力回忆之前的事情经过，但关心则乱，她大脑一片混乱，根本想不起来任何小细节。
　　“报警。”白笙说。
　　接到报警电话，警车很快便赶了过来。
　　一个帅气洒脱的女警下了车，“是谁报的警？”
　　白笙说：“是我。”
　　女警例行公事的问：“姓名。”
　　白笙淡淡的答，“白笙。”
　　“谁？”女警记录的笔尖一顿，有些惊讶的问。
　　“有什么问题吗？”白笙眉头微皱，只是找个钱包怎么这么麻烦。
　　女警有些激动的快走两步靠近两人。
　　白笙警惕的横跨一步挡在易遥身前，“你要干什么？！”
　　“易遥白笙还真是你俩啊！”
　　女警兴奋的惊呼一声，她已经靠着灯光认清了两人的脸。
　　看着两人疑惑的眼神，女警摘下了帽子。“是我呀，你们不记得我了吗！”
　　白笙眯着眼睛，仔细辨认。
　　“你是……”
　　“张杨！”


第150章 感情还是这么好
　　“没错，就是我。”张杨说罢向警车招了招手。
　　“你快来看咱们遇到谁了！”
　　警车上很快下来一个身材高大挺拔的青年。
　　浓烈的荷尔蒙笼罩住张杨，浑厚且充满磁性的声音在她头顶响起，“谁啊？”
　　易遥和白笙看着眼前的人也很疑惑，她们翻遍了记忆深处的犄角旮旯，也没有一个人能和眼前的人对上号啊！
　　张杨看着集体蒙圈的三人，噗呲一笑也不再卖关子了。
　　“他是张浩啊，你忘了？当初他考试被人诬陷作弊你还帮了他呢。”张杨对易遥说。
　　“他是张浩？！”易遥满脸的不敢置信，这变化也太大了吧，完全不像是同一个人。
　　“你是易遥？！她是白笙？！”
　　同样不敢相信的还有张浩，对于易遥当年的不辞而别他也有所耳闻。
　　没想到多年以后在这么个平常的夜晚能再次相遇。
　　易遥低低一笑，心想虽然张浩外表变化很大，但他一开口说话还是当年那个味道。
　　“你钱包的事就交给我吧，我肯定以最快的速度给你找回来。”张杨拍着胸脯向白笙保证。
　　张浩瞥了张杨一眼，他发现张杨脖子上被咬了一个小红点。
　　“夜晚蚊虫多，咱们到车上聊吧。”
　　“好。”易遥与白笙对视一眼，皆看到了对方眼中的笑意。
　　警车中，张浩专心开着车。
　　张杨坐在副驾驶上扭着脖子跟后座的易遥两人聊天。
　　“加个好友，我把你们拉到群里。”
　　易遥和白笙点开群聊发现了好多熟悉的名字。
　　廖云、廖静、邓飞、程书砚等等都在里面。
　　张杨：让我们欢迎两位新朋友~撒花花
　　现在都已经凌晨两三点了，竟然还有人没睡。
　　邓飞：这俩人谁啊？@张杨你可别乱拉人进来。
　　程书砚：@邓飞，都凌晨了还没睡？
　　邓飞：你不也没睡嘛……再说了我是刚起床。
　　张杨：@程书砚@邓飞你俩先别聊，看看群备注~
　　邓飞：！！！
　　邓飞：@易遥@白笙啊啊啊！！！竟然是你们！
　　廖静：什么！！！
　　廖云：什么！！！
　　林默：什么！！！
　　程书砚：什么！！
　　邓飞：@程书砚别破坏队形！！！
　　易遥看着群里的聊天会心一笑，他们还是跟当年一样可爱。
　　白笙：是我。
　　易遥：大家好久不见，我是易遥*^_^*。
　　张杨：@邓飞我算是乱拉人吗？
　　张杨还立刻拍了一张三人的合照发到群里。
　　廖静：！！！@张杨你现在竟然和她俩在一起！
　　廖云：@白笙@易遥你们这是回来了？！！
　　廖静控诉道：当初与所有人的联系说断就断，如今你俩竟然还知道回来！
　　虽说当年是迫不得已，但提起这事儿易遥还是觉得愧对大家：
　　当年确实是我们不对，大家有没有时间出来聚一下，我和白笙请客，就当给大家赔罪道歉了。
　　廖云：说什么道歉，拿我们当外人是吧？我们所有人都盼着你俩有一天能回来，没人会怪你们的。
　　邓飞：你们难道回来怎么能让你们请客，明天上午十点都来我饭店吃饭。
　　林默：@白笙@易遥明天见。
　　白笙抬头看张杨，“邓飞现在这么豪横呀。”
　　张杨习以为常，“你们还不知道吧，他现在可是大老板了。”
　　原来邓飞的父母常年劳作身体留下了许多暗伤，等邓飞一成年就把小餐馆传给了他
　　邓飞只能一边上学一边经营餐馆，没想到还真让这小子摸出点门道。
　　餐馆越开越大，如今不光成为了县上最有名的大酒店，还在其他地方开了好几家分店。
　　照这个势头发展下去，不出几年市里最有名的酒店恐怕都要换一换名字了。
　　虽然张杨正在兴头上，话还没说完。但前边就是白笙的家了，今天的聊天只能到这里了。
　　易遥打开手机看了看，就她们聊天这一会儿的功夫，群里的人竟都已经应下了明天的聚会邀约。
　　白笙说：“就在这儿停吧，多谢你俩把我们送回来。”
　　张杨感叹道：“你俩竟然住在一起，这么多年了你们感情还是这么好。”
　　白笙微微一笑，看了看张浩，然后对张杨说：“你俩感情也不差呀。”
　　张浩一路虽然没说话，但那时不时落在张杨身上的眼神可做不得假。
　　张杨难得语塞，有些欲盖弥彰的说：“呃，这都什么跟什么，我和阿浩那是铁哥们儿，感天动地的同事情。”
　　张浩听见张杨这么说并没有出声反驳，只是眼底满是黯然。
　　白笙无语的摇了摇头，这是还没开窍呢，看来张浩有的磨喽~
　　易遥适时的转移了话题。
　　“我们有时间还想去学校看看，只是不知道当初的老师还在不在里面任教。”
　　张杨一听是正事儿松了一口气。
　　“这事你问我算是问对人了，当初的老师确实很多都被调走了，但有两个人例外。”
　　“一个是当初的季老师，她如今成了教导主任。另一个就是当初的教导主任邢主任，他现在已经变成了邢校长。”


第151章 聚会
　　上午十点钟，易遥和白笙准时到达了邓飞的酒店。
　　易遥抬头看了看门厅上方的五个鎏金大字——一家小餐馆。
　　两人抬步走进去，里面的装饰更是可以用豪华来形容。
　　怪不得张杨昨天提到邓飞说他是暴发户呢。
　　按照门牌号她们很快就找到了约定好的VIP包厢。
　　当两人推门而入的时候，房间里却早就坐了人。
　　听见声响，几只眼睛齐刷刷的盯着易遥和白笙。
　　白笙一向镇定，依旧面不改色。
　　易遥试图打破这个局面，“大家好啊。”
　　包厢里无人应声。
　　易遥有些尴尬，接着说：
　　“咳，大家都来的好早。”
　　当易遥以为会再次无人搭理时，廖静一个暴哭惊呆了她。
　　“哇！呜呜呜！真的是你们俩！你们两个狠心的女人，当年说消失就消失，根本没拿我们当朋友。”
　　“你别哭啊，对不起啊真的对不起！”易遥慌忙的给廖静擦眼泪。
　　“廖静你快把眼泪收住吧，她俩好不容易回来的，再让你给吓跑了。”
　　林默虽然嘴上这么说，但眼里也蓄上了泪花。
　　程书砚抽了一张纸巾给林默擦了擦眼泪。
　　廖静道了声不好意思，然后坐下掏出包里的各种化妆品开始疯狂补妆。
　　为了今天的聚会她专门画了个精致的妆容，本来打算就这个主题出一期视频，如今哭成了大花脸，这个计划自然也就泡汤了。
　　廖静虽然当年中考时发挥失常，但她另辟蹊径当起了美妆博主，如今手握两百多万粉丝的账号也算是小有成就。
　　林默有些无奈的对易遥和白笙两人笑笑，他们对这一幕已经习以为常，作为美妆博主廖静格外在意她的妆容外表。
　　白笙习惯性的给易遥拉开椅子坐下，与林默和程书砚浅聊了两句。
　　没想到林默和程书砚两人竟然选择了科研这条路，虽然现在还只是刚踏进一只脚，但以两人的天分和努力，将来必然会有不斐的成果。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　今天的东道主，穿了一身厨师装的邓飞推门而进。
　　当初性格中二跳脱还带吃货属性的少年已经变得成熟稳重。
　　“知道你是大忙人，不过你放心，你还不是最晚来的，张杨他们俩还没来呢。”
　　程书砚说罢就在群里@了张杨询问情况。
　　邓飞一坐下就满脸笑容的对易遥和白笙说。
　　“我已经跟后厨说了，把我们店的招牌菜全都上上来，待会儿你俩可得好好尝尝。”
　　“好。”易遥也笑着应下。
　　倒是白笙环顾一圈，“怎么没见廖云？”
　　“她啊……”提起廖云，邓飞的表情瞬间变得似愁似笑。
　　“她怎么了？”白笙不明就里。
　　恰巧，包厢外传来敲门声。
　　邓飞嗖的一下就窜了出去。
　　门被打开，门外站着的赫然就是刚才引得白笙有些担心的廖云。
　　“这……”易遥有些惊讶。
　　不为别的，就为廖云那像吹了气的大肚子。
　　也许是怀孕的缘故，廖云整个人都散发着一种柔和的气质。
　　“易遥，白笙这些年你们过得好吗？”
　　虽极力克制，但廖云还是红了眼眶。
　　白笙牵住了易遥的手，“我们很好。”
　　“欸，老婆老婆你别哭，对身体不好，快坐下歇歇。”
　　邓飞鞍前马后的伺候着廖云，他对廖云格外的紧张和殷勤。
　　廖云有些不好意思的冲众人笑笑。
　　她与邓飞在大学期间就领了结婚证，如今有孕也算得上是水到渠成。
　　“你俩感情好的真让人羡慕。”
　　廖静已经补好妆了，她羡慕的望着姐姐，吸渣体质让她这些年来遇到的都是一些诡计多端的渣男。
　　虽然已经决定封心锁爱，但看到他人夫妻恩爱还是忍不住的羡慕。
　　廖云解释道：“自从我怀孕后邓飞他总是这么小心翼翼，其实我身体好的很，没有那么脆弱。”
　　“不是我太小心，是医生嘱咐的，你得听医嘱。怀孕本就辛苦更何况你这怀的还是双胎，四个多月的肚子能顶别人六个多月的肚子，可不得多注意一些嘛。”
　　邓飞是又喜悦又犯愁。
　　喜得是他马上就要当爸爸了，他会拥有两个可爱的小孩子。
　　愁的是廖云的安危，双胎风险大他怕廖云万一出什么事。
　　“廖云生产时，我给她找最好的医生。”这是来自白笙的承诺。
　　”那我先提前谢过了。”
　　邓飞有些激动，端起面前的酒杯一饮而尽。
　　“哎呀，怎么这个点路上还这么堵啊！”
　　门哐当一声被打开，是张杨带着她的“好同事”张浩来了。
　　“你今天怎么这么晚才来？”廖静问。
　　“我从昨天晚上开始守夜守到现在，终于把你的钱包找着了。这钱包竟然是被一跳广场舞的老太太捡回家了。”
　　张扬有些疲倦的捏了捏眉心，然后把钱包交给白笙。
　　“快看看是不是你的钱包，里面有没有少东西。”
　　白笙认真的翻了翻，白父的一张张单据都完好的在里面。
　　“东西都在，谢谢你。”白笙心里暖暖的，张杨真是帮了她的大忙。
　　张杨摆摆手，“咱们都什么关系了，你还跟我客气。再说，是职责所在也谈不上谢。”


第152章 前尘往事
　　一群人相谈甚欢，这场聚会不知不觉竟然持续到了晚上。
　　酒过三巡，除了廖云之外的人都喝的有点晕。
　　“你俩回来了还走吗？以后怎么打算的？”
　　廖静晕乎乎的扶着桌子问。
　　此问题一出，全场的人都眼睛亮亮的望着白笙和易遥。
　　“只在这里待几天，之后就要回b市了。然后就是举行婚礼……嘿嘿。”
　　也许是喝了酒的缘故，白笙不见了平日的冷静自持，多了几分年少时期的开朗活泼。
　　“婚礼？！”一众人震惊的酒都醒了大半。
　　“你什么时候谈的恋爱？”
　　“对象是谁？跟谁结婚？”
　　“什么时候结婚？”
　　一连串的问题犹如连珠炮般轰到了白笙脸上。
　　白笙的思维已经变得迟缓，茫然无措的向易遥求助。
　　而此时的易遥捂着嘴偷笑低下的正欢呢，她看到了白笙的求助眼神却故意错开了。
　　没办法，谁让她还想再看会儿热闹呢。
　　“遥遥~你快帮我说句话啊~他们一个个的都好凶哦~”
　　白笙嘟着嘴抱住易遥，委屈的像个二百多个月的孩子。
　　其余的人看见这一幕全都石化了。
　　这是什么魔鬼的剧情走向！
　　易遥见此也不好再装局外人，稍微调整了一下表情，一本正经的说：
　　“白笙刚才说的没错，我们的婚礼就定在半个月后，在此正式邀请大家去参加我们的婚礼。”
　　易遥说完，从包里掏出请柬一个个的发放。
　　第一个反应过来的是张杨，“我就说吧！我就说吧！上学那会儿我就看她俩不对劲！！！”
　　之后是廖静恍然大悟，“我说那时候你俩怎么老背着我们偷偷玩呢……”
　　林默也接着说，“怪不得那时候我总感觉白笙对我有敌意呢！”
　　倒是廖云微微一笑并不惊讶，她心里早就有此猜测了。
　　在场的男士倒没表现得多惊讶，接受甚至良好，只是一声声恭喜，结婚快乐的祝贺着二人。
　　几个女生也反应过来开始纷纷道贺，“我们一定会去亲眼见证你俩的幸福时刻！”
　　易遥端起面前的酒杯一饮而尽，掩盖住了眼底的湿意。
　　“谢谢大家！”
　　她和白笙终于等到了这一天，没有恶意和贬低。
　　只有真心的接纳和祝福！
　　………………
　　“哐哐哐”的拍门声惊醒了还在睡梦中的易遥和白笙。
　　醉酒的感觉并不好受，易遥的头现在还疼。
　　易遥打开手机一看竟然早上八点了。
　　易遥刚要放下手机，恰好有电话进来。
　　“新婚的小情侣快起床了，今天说好的要去学校看看，大家都准备好了，就等你俩了！”
　　易遥晃了晃头终于记起来了，昨天醉酒迷糊之际确实邀了众人一同故校重游。
　　“白笙醒醒……”
　　理想是美好的现实是骨感的。
　　一行人看到紧闭的校门和满脸写着脾气不好，看起来就不好惹的保安傻了眼。
　　“咳，别慌，小事情而已，交给我。”只见张杨熟练的拨通了一串号码。
　　不一会儿，只见一个挺着啤酒肚的男人走了过来。
　　刚才还满脸不好惹的保安，瞬间一脸笑容，“邢校长，您怎么亲自过来了？”
　　邢校长哈哈一笑，“我来接我的得意门生！”
　　“邢老头，几日不见你的肚子怎么又大了，年纪都这么大了就少喝点酒吧。”张杨说。
　　听见这明为嫌弃实为关心的话，易遥有些惊讶的看了看两人。
　　她没记错的话，当初张杨对邢主任的态度可算不上好。
　　邢校长不在意的摆摆手。
　　“老毛病了，每天不喝上几口我都睡不着觉。”
　　他嘿嘿一笑，颇为感慨的看着一行人。
　　“你们这些孩子一晃就都长成大人了，难为你们有心还回来看看我这把老骨头。”
　　邢校长关心的询问完他们每个人的近况，就让他们在校长室稍等片刻，满脸笑容的出了门。
　　张杨拽了拽易遥的衣服，“你是不是很好奇我和他之间的关系？”
　　易遥诚实的点点头，其实不光是她，当时那几届读书的人都很好奇。
　　张杨用简短的几句话为他们讲了一个非常复杂的故事。
　　张杨的爷爷是名伟大的军人，所以她们整个家都受到了熏陶。
　　张杨的父亲长大后也不出意外的成为了一名人民警察。
　　张杨的母亲也是警察，两人日久生情有了张杨。
　　张杨从小就聪明，不光学习成绩好而且不论是什么东西一学就会。
　　家庭温馨，父母宠爱，张杨就是在这种幸福的环境中长大。
　　当张杨以为她会一直这么幸福下去的时候，变故却突然发生了。
　　在一次极其恶劣的持枪抢劫案中，为了救当时被劫匪胁迫的倒霉蛋邢校长，张杨的父母双双殒命。
　　张杨就这么突然的成为了孤儿。
　　邢校长不知怎的就知道了她的情况，也感恩她父母的救命之恩，所以想要帮助她，照顾她、甚至收养她。
　　但生活的巨变让她性情大变，她把所有的错都怪到了邢校长身上。
　　她恨他！她讨厌他！
　　要不是他，她的父母就不会死！
　　她叛逆、她逃课、她打架、她早恋都是为了宣泄心中无法言说的痛苦。
　　她一边想要自甘堕落，一边又时常想起父母的教诲，让她好好学习将来做个对社会有用的人。
　　为了这句话，她经常在发泄完情绪之后，自己独自一人坐在桌前学习到天亮。
　　这也就是为什么她上课就睡觉根本不听课，还能次次考高分的原因。
　　后来随着时间的流逝，见识的增长。
　　她也想通了。
　　她是无辜的，邢校长也是无辜的。
　　她该恨该讨厌的是那些犯法的人。
　　所以她也决定跟随父母的脚步，成为一名优秀的警察。
　　如果父母能在天有灵，看见她过得很好还继承了他们的遗志一定会非常开心的！
　　就在几人都沉浸在悲伤的情绪中时，校长室的门突然被打开了。
　　“你们看看是谁来了！”邢校长的身后站着一个人。
　　“季老师！”几人异口同声惊讶的说。
　　“欸欸欸！不对，该喊季主任了。”邢校长笑的像个弥勒佛。
　　他身后的季主任也露出真容，她情绪激动的看着众人。
　　“喊老师就行，我喜欢听，欢迎你们回来！”季主任的声音中都带着哽咽。


第153章 婚礼（大结局）
　　晚上十点。
　　易遥躺在床上滚来滚去，激动的睡不着觉。
　　纠结半晌，还是拿起手机啪啪的给白笙发信息。
　　易遥：小熊猫翻滚GIF
　　易遥：睡不着。
　　易遥：我好激动啊啊啊！
　　一想到明天过后她和白笙就会成为彼此在这个世界上最亲密的人，她就激动的睡不着觉！！！
　　没成想白笙那边竟是秒回。
　　白笙：有我在。
　　白笙：遥遥别紧张，你明天会是最美的新娘。
　　看到白笙的话易遥瞬间安全感爆棚，抱着手机竟然真的缓缓睡着了。
　　而在手机上说下豪言的白笙，却仿佛不知疲倦的在楼下不断跑圈，一直跑到凌晨才回家。
　　没错，她们俩已经回了b市。
　　那天在办公室他们一群人相谈甚欢，季老师和邢主任带着他们一行人逛遍了新建的校园，和他们来了一场酣畅淋漓的忆往昔。
　　当时的气氛烘托的相当好，相当到位。
　　不知怎么的其他几人就把她俩结婚的消息说漏了嘴。
　　两位老师虽然吃惊，但很快就接受了这个事实。
　　据他们说教学多年什么样的学生没见过，易遥和白笙的事情并不算新奇。
　　不光如此他们竟然还要不远万里的来参加婚礼。
　　易遥她们俩都觉得很感动。
　　于是第二天，易遥和白笙就给白向天办理了转院手续，带着白母回了b市。
　　在双方家长的帮忙下，白笙和易遥的备婚任务轻松了很多。
　　因此易遥冒出了一个大胆的想法，她想为白笙亲手设计婚服。
　　易遥把这个想法告诉白笙后，白笙不仅没有反对，还说她也要给易遥设计婚服。
　　两人为了给彼此设计衣服费尽了心思，光是设计稿就画了两天两夜。
　　根据婚礼习俗，新人结婚之前是不能见面的。
　　所以婚服最终的样子，只有亲自穿上它的那一刻才能揭晓。
　　初听这个习俗，白笙和易遥都是极力反对的，但被易母一句讨个好彩头，让婚礼平安顺利的举行驳了回去。
　　易遥被赶回来易家住，而白笙则带着白母继续装饰她们的新房。
　　白笙和易遥的新房并不大，是个精致的小两室。
　　一间用来住，一间用来办公刚刚好。
　　为了买这个房子，掏空了她们两人多年的积蓄，两人甚至为此吃过一阵子的泡面。
　　但如今都已苦尽甘来，那段困苦的日子早已过去。
　　婚礼当天，晴空万里，宾客满座。
　　在绿茵茵的草坪上，她们穿着特别定制的婚服，携手走过了用一朵朵鲜花编织的爱心拱门。
　　白笙被易遥深深吸引，只顾着侧头看着她，根本移不开眼。
　　易遥就像个公主一般，她身穿缎面蕾丝豪华拖尾的婚纱。
　　头上戴着一个由各种名贵珠子混合做成的漂亮头冠。
　　裸露的后背上的蕾丝花与遍布婚礼现场的洋桔梗相得益彰。
　　简直美极了！
　　“傻样儿~”
　　易遥面上装的一本正经，但看到白笙后那快咧到耳朵根上的嘴角早已说明了一切。
　　白笙长发飘飘，两侧耳朵上方戴了一个类似美人鱼鱼耳的发饰。
　　她身上穿的抹胸鱼尾裙把她身材修饰的完美无缺。
　　衣服上数不清的精美刺绣，在阳光的照耀下闪闪发光的珠子，让这件衣服更加美轮美奂。
　　也让白笙的气质变得更加美丽神秘，就像是来自深海的人鱼公主误闯到人间。
　　两人的婚服是两种截然不同的风格，但站在一起时却毫无违和感。
　　司仪问：“请问两位新人，你是否愿意和面前的这位美丽的女士结婚，一生一世呵护她，爱护她，无论生老病死，贫穷富贵都一辈子不离不弃，你愿意吗？”
　　“我愿意！”
　　“我愿意！”
　　两人深情对视，异口同声的答道。
　　司仪：“你可以亲吻你面前的爱人了。”
　　现场气氛火热，在座的亲朋好友纷纷鼓掌，甚至还有起哄的。
　　“亲一个！亲一个！亲一个！！！”
　　其中就属周慧和张杨喊的最大声！
　　易遥微笑着与白笙四目相对，却发现白笙的额头上竟然有汗珠。
　　她马上小声的问：“白笙你怎么了？”
　　白笙紧张的吞咽了一口口水。
　　那套价值昂贵的婚纱都快被她搓破了。
　　“我、我紧张……”
　　易遥失笑，一向靠谱的白笙竟会在婚礼上紧张到掉链子。
　　她主动上前捧住白笙的脸，吧唧一口亲上了她的唇。
　　现场顿时掌声雷动，那是对两个人最真挚的祝福。
　　新婚之夜。
　　易遥：“白笙谢谢你，我等这一天等了很久，我到现在都不敢相信这一切是真的，今天的我幸福的就像是在做梦一样。”
　　白笙轻抚易遥的脸颊，“遥遥，对不起，都是我的错才让你等了二十多年，从今往后的每一天我都会让你像今天一样幸福！”
　　易遥红着眼睛嘟囔，“这么多年过去了你还是老样子，总是跟我说对不起。”
　　突然。
　　易遥脑中有什么一闪而过！
　　白笙刚才说什么？！
　　二十多年！
　　今生她与白笙相识只不过十年，哪里来的二十多年，除非……
　　易遥激动的一把揪住白笙的衣服，“你说清楚，到底怎么回事，哪来的二十多年？！”
　　白笙微微一笑，直接用唇封上了易遥的嘴。
　　洞房花烛夜才刚刚开始……
----《公众号：gn5853 》获取资源----
