　　
　　
　　
　　书名：道玄机[修魔]
　　作者：曲中直

　　文案：
　　佛系学者型废材老太太研究不需要灵根的修炼法门，被一棍子打死说成魔修，而后被逼跳崖。一百五十年后莫名其妙复生，年事已高老太太变成花季个矮小萝莉。看着一个便宜懒散魔头师傅和两个便宜魔修师姐，璇玑想：好的吧，你们当年说我是魔修，那我这辈子就做个魔头吧。
　　重生腹黑魔修×天骄冷漠正道
　　前期弱鸡后期腹黑喜好扮猪吃老虎脑力学者与冷言冷语吊唁脸天之骄子剑修第一人，
　　天才与天才，相看两相厌，却又惺惺相惜。一百五十年后再续前缘，此时却身份地位天壤之别
　　魔修与正道？武夫与学者？其实都不过是红尘修士里的沧海一粟罢了。
　　师姐们的感情戏也很OK~风骚爱笑二师姐与愁云惨淡杀胚大师姐以及嗜睡慵懒师尊间不得不说的二三事~
　　PS.此文慢热.感情线在卷三，前面铺垫较多比较慢热，剧情流哦。但是日更三千，另一个主角在卷一末出现。

　　内容标签：情有独钟，天作之合，仙侠修真，重生，互攻
　　搜索关键字：主角：璇玑，温君卿┃配角：花云笙，花秋慈，红尘，各类配角┃其它：
　　==================


（卷一）

第一章
　　“自然为天地之根本，万事万物无法脱离道，道即无穷无尽，超脱生死，大道无名。这便是我们修仙之道。逆道是为魔，逆天而行，当诛。”说到最后两个字时，夫子长到遮住眼睛的白眉里射出锐利的精光，手指狠狠地戳了一下桌子，把三两个听得昏昏欲睡的学生惊醒了。
　　白眉道人满意地环视一周，又敲了敲木桌，似笑非笑地盯着坐在最后一排的一个瘦瘦小小，面色纸白的一个中年女修，问道：“璇玑，你再来说说，修道必不可缺的是什么？”
　　所有人都知道，璇玑与夫子白眉道人不太对付，有的幸灾乐祸，有的事不关己，有人暗自担忧，一个个却又都精神了。
　　璇玑站起来，垂下眼眸，声音不卑不亢，答道：“须有仙缘，便是灵根。”
　　白眉道人便笑了，眼里精光乍现，说道：“灵根是因，成仙为果。我倒是想知道，你这个没有因的人，如何在前日书院比试里，得第六甲之果的？”
　　四周响起了大大小小的议论声，这的确是众人都不解的。
　　因为璇玑没有灵根，是废人一个，能来到万阳书院修习修仙之道，还是因为璇玑生于一个小的修仙世家，是长女，有名额罢了。虽然道之理、炼药、观星一类的课业都是头筹，也算得有慧根，可是无法进阶也是事实，停留在炼体期已经五十余年了，与她同期进入书院的人，修得最慢的也已筑基，而她还是炼体初期。
　　充其量不过是力气大点的凡人罢了。
　　不过在前日的书院内筑基期以下境界的门内比试里拿到了第六名。比试是神识相战，点到为止，所以观战众人也不明白发生了什么，拿到第六名还是璇玑六进三时说身体不适辞赛了。
　　璇玑垂在桌下的手渐渐捏紧了，抬头看着白眉道人，回道：“但至诚，法自然。”
　　“好！”白眉道人一声大喝，笑了，又一次环顾四周，说道：“你们这些人，学得璇玑半点，得道成仙便也不晚了！都滚吧，回去好好琢磨何为道。”对着众人摆摆手，然后又盯着璇玑，说道：“璇玑，想不到你大器晚成，别走，我与你再论论道。”
　　白眉道人性格阴晴不定，行为乖张，万阳书院里讨厌他的人数不胜数，听到他的逐客令，众人便都作鸟兽散了，不多时，只剩下了璇玑。
　　白眉道人开了灵通屏障，隔绝了外界，嘴角堆起笑，问：“说吧，是得了什么大机缘？”
　　璇玑摇摇头，面上镇定，心下却是咯噔一跳，回答：“弟子无缘机缘，一直在院内潜心......”
　　白眉道人抬手打断了璇玑继续说下去，叹了口气，却是说道：“璇玑，平日里我待你严厉，我也知晓你私下里定是心怀懑愤。”摇了摇头，停顿了一会，又说道：“你要是能知晓我对你的良苦用心就好了。”
　　璇玑眼皮动了动，还是回答：“弟子，却是无所机缘。”
　　白眉道人听罢，点了点头，说：“我也是怕，修仙之途，弱肉强食，能者生存。而你有如此异变，许会引得心怀不轨之人对你下手，才想叫你来问上一问的。既然如此，那你回去继续好好修炼吧，尽早筑基才是。”
　　璇玑道了谢，回到了住舍，不住地在心里叹气，心想自己还是大意了，第六也还是太过于扎眼了。本想着筑基以下的比试，书院里不会太过重视，不会被人关注，而她需要前十名的筑基丹的奖励，为自己筑基，千算万算却没算到还有一个爱给自己使绊子的夫子。
　　她的确没有撒谎，天天待在这一方书院里，哪里会有什么机缘巧合。不过是泡在藏书大殿，苦心钻研修仙之法，看看这通仙之路能否有其他蹊径罢了。
　　现在正统的修道，是测试灵根，再配以相属功法，好吸收天地精华。那灵根就像一个容器，当容器满溢，便是进阶。只是这个容器各人不同，大多数人的容器就像竹篮一样，千疮百孔，装下一些，又漏出一些，悟道则能修补一点这个容器。
　　璇玑没有灵根，苦心钻研了五十年，身为凡人的身躯，用了生命一半的时间，终于有了成效。便是修炼自己的神识，将自己的神识，变为容器。
　　这个方法一是说出去也不会有人相信的，二是还不如正统之法灵根修炼进阶来的快，三是修仙之人十分忌讳有人走其他路，觉得是异类，便是邪法。
　　断是不能说出去的。只是......璇玑皱起了眉，不确信白眉道人是否就此罢手了，又是叹了一口气。早知白眉道人如此小肚鸡肠，自己刚进书院那时，就不该在他的课上，指出他引用错了一句名家大能之语。
　　......
　　入夜。
　　璇玑向来浅眠，夜间总是沉沉浮浮，断断醒醒的。
　　睁开眼后，本来想和往常一样，喝口水再度入眠的，却瞥见了有一道人影映在了窗户的油纸上。璇玑随即滚下床榻，躲在了床下。
　　璇玑睡前有锁门的习惯，用的还是炼制过的非凡等锁，却听见咔哒一声，锁掉在了地上的声音。
　　至少是结丹期的修士。璇玑皱眉，想来想去也只有白眉道人了。她屏住呼吸，回想着之前在藏书大殿看过的龟息术，尽量减低自己的存在。
　　便是一阵翻动的声音，似乎是没找到，一会儿就停了，璇玑等着白眉道人离开，却听见对方开口了。
　　“璇玑，地上冷，睡在地上做什么。”
　　也是了，一个筑基如何能躲过结丹的搜查。璇玑狠狠吸了一口气，胸腔里一阵震颤，而后翻身滚出床底，站起来反问：“那不知夫子深夜来访是为何？”
　　“我夜间巡视，突见一个贼人行踪鬼祟从万宝阁出来，竟是走进了弟子住舍，便过来捉拿。”白眉道人盯着璇玑似笑非笑。
　　“夫子是不是还想说，那个贼人十分像我？”
　　“正是。”
　　白眉道人虽看起来和颜悦色的，长长的白眉下方的眼里却满是精光。
　　璇玑抿了抿唇，而后苦笑，将自己的乾坤袋拿出，解了禁制，递给白眉道人，说道：“夫子，我真的没有什么机缘，无非是守得云开见月明罢了。”
　　白眉道人翻看了一番，都是些普通的物什，狐疑地看着璇玑。他不信。
　　璇玑继续解释：“我之所以能在比试上轻松获胜，是不过是厚积薄发罢了。你知道我平日里都在藏书大殿里，书看那么多，还打不过几个小孩，那我也真是白活了。”
　　白眉道人笑了，大笑了三声之后，说道：“璇玑，你可知，修仙界我活了百年载，书上所记千百年，我见过、听过几人没有灵根，却修炼进阶的？”他扬了扬手，璇玑像是被一只无形的大手掐住了脖子，从地上拎了起来，“惟你一人尔。”顿了顿，看着璇玑越来越红涨的脸，又说道：“噢，不对，我忘了还有那群修邪术走捷径的魔修。”白眉道人说完便松开了对璇玑的压制，看着璇玑跪在地上大口喘气，问道：“璇玑，我再问你一次，拿不拿出来？不然，修炼魔道，我告上去，你也是死路一条。”
　　“我、我......咳咳，在外面。”
　　“这就是了嘛，藏在哪了？”白眉道人笑得更欢了，脸上的皱纹都揉成了一团。
　　“咳咳咳......我、带你去。”
　　白眉道人皱起了眉，而后威胁道：“你可别想耍什么花样。”
　　璇玑站起来，然后脚刚踏出住舍的门，便立马用一直放在胸口的手，捏碎了本就藏在心口内袋的鱼跃符。
　　鱼跃符造价不菲，使用之后便可瞬间传送至十里之外，算是逃生利器，也造就了它一符难求。白眉千算万算没想到璇玑居然会有一张鱼跃符，一眨眼人就没了踪影，立刻祭出了飞剑，放出神识开始搜寻璇玑。
　　另一厢，因为鱼跃符完全是随机传送的，璇玑也不知道自己到了什么地方，四下观察了一番，应该是万阳书院后山的千壁崖上。千壁崖四周是断臂悬崖，因此而得名，唯一的下崖之路是通往万阳书院的。
　　璇玑思索了一番，不住地叹气，她拿那白眉道人没法子，毕竟她只是一个人微言轻的废材弟子。现下回书院只怕刚好撞见那个鬼见愁白眉道人，便只好守在这崖上，等天一亮便离开书院吧。
　　不过......
　　璇玑从心口内袋拿出那张泛了黄的破碎了的符纸，终究是鼻头一酸，回过神来，符纸上已滴落了几滴眼泪。
　　这是已经故去的娘留给她为数不多的二件东西之一。虽然璇玑是生于修仙世家的长女，可是她的娘，生她之后身体便差了，在她五岁的时候就故去了。后母待她虽然不是明面上的争锋相对，却也背地里也下了不少绊子，而她的爹却一直被蒙在鼓里罢了，也许可能也知道，但不去管罢了。毕竟她是一个废人。
　　至于来万阳书院，只因后母生下的孩子因为年龄不够，璇玑便领了名额，而她的后母顺水推舟又得了不少好名声。说来说去，璇玑擦干了脸上的泪水，叹了口气。
　　“弱肉强食，能者生存罢了。”
　　千壁崖上冷风习习，似一把把利刃在切割着肌肤。璇玑坐在崖边，盯着底下深不见底的深渊，回想了自己的一生。
　　年过半百，却是一事无成，自己如一叶暴风雨里的扁舟，任谁都能轻易掀翻。
　　虽然也不是所有人都心怀恶意，璇玑脑中忽而闪过一个人影，却又马上摇了摇头。
　　也许是机缘巧合，回过神来时，璇玑觉得自己神识深处，有什么在隐隐跳动，竟是悟了。一股强大的力量突破了全身经脉骨骸，她来不及细想，立马就地打坐，不知过了几盏茶的时间，缓缓收功的璇玑，才暗叫一声糟了。
　　检查了全身，探了探自己的修为，果然是晋升了结丹，只是那颗小小的金珠子不在丹田，而是浮在了自己的上丘。
　　结丹期修士可以御剑飞行，但是她现在被困在千壁崖，无法炼制飞剑，还是得回去万阳书院。再者，也是最严重的一点，每每修士结丹，都会引发异动，毕竟只有结丹了，才算是跨入了飞升成仙的大门......璇玑不敢去细想刚刚自己闹出了多大的动静，白眉道人察觉到自己结丹了没有，也不敢去想狗急跳墙的白眉道人会做出什么事来。
　　她立即起身，便要离开千壁崖，却晚了。通往万阳书院的那条唯一的路灯火通明，可以看到很多人正在赶来。不多时，便看到人了，为首的正是白眉道人，而他旁边的是书院的刑戒长老，还有院长。
　　璇玑的心一点点凉下去，尤其是看到了勾起嘴笑着的白眉道人。
　　“院长，你看这逆徒，我就说她修魔了，明明前五日还是无灵根之人，两日前筑了基，今日便结了丹，这不是走了捷径是什么！”
　　“璇玑，你可知道走捷径，带来的后果？”院长盯着璇玑问。
　　璇玑低下头，答：“万物有得便有舍，走捷径后患无穷，境界不稳，更多的是入魔发疯。”
　　“我们书院院规对于修魔之人是怎样处置的？”
　　“废其根基，永不得再修道。”
　　刑戒长老握着手中的权杖狠狠锤了一下地，大喝道：“你可认罚！”
　　璇玑抬起头，平静回答：“我没有修魔。白眉道人想要杀人夺我机缘，血口喷人罢了。”
　　院长扭头看向白眉道人，问：“可有此事？”
　　白眉道人笑了笑，说：“你有机缘？日日在藏书大殿里看书，你去哪得的机缘？那你把你的机缘拿出来看看啊。”
　　璇玑张开口，刚想说，可是——她睁大了眼睛，四下看着，从所有人的脸上，分明看见所有人脸上都写着贪婪二字。如同一群恶犬豺狼。
　　这是天天喊着至善修道的正人君子们吗？
　　她心神俱震，突然懂了，只怕她随意拿出什么，便会惹得众人抢夺，将她随意安个名头便撕碎了吧。然后她笑了。所有人见她如此，往后退了一步，皆是有所防备。
　　“院长，何为道？”璇玑抬头看着天上圆月，笑够了，忽然发问。
　　“璇玑，我知道你也不过是一时做错了事，但规矩就是规矩，你还是早些伏法了吧。”白眉道人劝道，只当她是万念俱灰，说胡话了。
　　璇玑摇了摇头，像是沉浸在了自己的世界里，自答：“我看了那么多书，一直很奇怪，为何会有渡劫天雷。如果我们修道是至善、至诚，顺应天道的，为何天道又会降下天雷？”
　　所有人看着璇玑，像在看一个疯子。
　　“因为，”璇玑又笑了，笑声破碎又癫狂，“本就没有道啊！”
　　“本就是逆天而行！”
　　“所有人只不过是在谋求长生却又伪善至极！”
　　白眉道人皱起眉，手里开始掐诀，对着众人喊道：“璇玑入魔了！即刻捉拿！”
　　“所有人都是一样的。”璇玑摇摇头，轻声说道，而后转过身，对身后所有对她用起杀招的人毫不在意。
　　千壁崖上的冷风刮得更甚了，崖底黑得依旧不可见底，只是天上的星子闪烁璀璨。
　　璇玑闭上了眼，然后一跃而下。
　　“如有来世，我绝不再踏上这谎言大道。”
　　作者有话要说：　　日更


第二章
　　作者有话要说：　　注①：璇玑为北斗星之意，也称魁星，帝星，紫微星。也用于指代帝王。
　　注②：谣吟兮中壄，上察兮璇玑翻译为我在原野中吟唱，抬头看见天上，有北斗星在闪烁。
　　时间应是过了很久很久。
　　又像是回到了每晚入眠的时候，浮浮沉沉的，只是这次无法醒过来。
　　璇玑觉得自己像是被困在了一个只能容下她的地方，无法动弹，五感也尽数消失，却能感受到时间的流逝。太久了，璇玑忘却了时间，却又是求生不得求死不能。
　　突然一阵天旋地转，而后像是掉进了冰窟一般，凉得璇玑一个激灵，全部感官回来了，想要呼吸时，嘴巴里却灌进了大量的水，呛得她不停咳嗽，咳嗽时却又吞下了不少水。璇玑努力想要睁开眼睛，却又被水糊住了双眼。耳边是轰鸣的水声，脚下也是软绵绵的空无一物，感觉自己还在不断下沉。
　　璇玑最后的意识是向上伸出了手，然后似乎看见了一缕刺目耀眼的红一闪而过。
　　璇玑做了一个梦，她知晓这是个梦，却也不想很快醒过来，因为梦里她梦见了娘。
　　“千秋，孩子呢？”
　　“夫人，老爷抱走了，欢喜得紧呢。”
　　床上面色惨白的女人终于露出了笑容，闭上了眼睛，又呢喃着问：“是姑娘还是？”
　　“是姑娘，夫人。”
　　“千秋，把窗户打开。”
　　“是，夫人。”
　　侍女便把窗户推开了，是晚上了，外面一片星亮。
　　“千秋，现在是什么时辰？”
　　“戌时，夫人。”
　　“那便是魁星了。”
　　侍女静静站在一旁，看着眼里注满了一腔温柔的夫人，突然想起来了老爷说的话。
　　“对了夫人，老爷说，由你来为小姐取名。”
　　“谣吟兮中壄，上察兮璇玑。便叫她璇玑吧。”
　　...
　　“夫人，您身子自从您生了小姐之后，就弱了，进屋子吧，您不能吹风了。”
　　“千秋，寿命是强求不来的。趁着我还能动，再多看看她。”
　　不远处，一个小小的孩子正被乳娘带着学步，双颊有着稚子的肥嫩，身子与脸蛋，随着动作一摇一晃的，煞是可爱。
　　“千秋，我只是可惜。”
　　“夫人？”
　　“我不能为这孩子亲手缝制嫁衣，送她风光出嫁，庇她风雨不惧了。”
　　“夫人！您说什么呢！”
　　...
　　她脸色苍白，嘴唇也不见血色，卧在床榻上。名字叫千秋的侍女在门堂前煎煮着药汁，小砂锅里咕嘟咕嘟翻滚着棕黑色的泡沫。不太好闻的味道还是引来了已经走路走得稳当了的小人。
　　“这个是什么？”小人话也说的利索了。
　　“给夫人喝的药。夫人在里面呢，和她去说说话吧，她想你得紧呢。”
　　于是小人便老远就喊着娘，一路进了卧房。
　　“璇玑。”
　　“娘，你什么时候能陪我出去玩呀。怎么天天在屋子里，爹说，修士得多外出，才能积累阅历，获得机缘。”
　　“璇玑，你想成仙吗？”
　　“爹很想。”
　　“璇玑，做你想做的事就好了，爹的想法是爹的。”
　　“娘，你想什么呢？”
　　“我想，我的璇玑，能安安稳稳的，一生一世一双人。”
　　“我会努力做到的！”
　　“这不是想做就能做到的。”女人温柔地笑了笑，“璇玑，能接下娘一个任务吗？”
　　“能！”
　　“娘不久之后，要出一趟远门，现在娘给你一个宝物，你要为娘好好守住。”
　　“娘什么时候回来呀？”小人拿过女人给她的一个巴掌大的乾坤袋，眨着眼睛又问道。
　　“等璇玑长大了，我就回来了。璇玑，娘给你的是很重要的东西，记住，不要告诉任何人，好好带在身上，你能做到吗？”
　　“能！”
　　小人便立刻藏在了自己的鞋子里。之后回了自己卧房，等乳娘走了，实在耐不住好奇打开小袋子，里头是一枚非常普通的玉戒，和一张符纸。
　　...
　　“师尊又捡了东西回来了？她什么时候能改改这破毛病。”
　　“大师姐，火气别这么大嘛，这次是个女娃娃哦。”
　　“师尊在想什么？”
　　“你自个问她去啊，在这儿醋个什么劲。哎，这娃娃生得倒是可爱至极，你说说她什么时候会醒啊。看见你这副凶神恶煞的样儿，你可别吓着人家。”
　　“花云笙！长幼有序，尊卑有别！”
　　“嘻嘻嘻，可我修的可是随心所欲的大无相之法，你这套对我没用。”
　　璇玑便是被这叽叽喳喳的吵闹声给吵醒的。
　　睁开眼，入眼便是大红大紫之色，各种绫罗绸缎，器具物什分外的艳丽奢华，空气里闻着燃着甜腻的香。因为修士们主张摒弃物欲，是少见这些东西的。看向旁边的人，其中一人，更是把她吓了一跳。
　　大片大片裸露在外的肌肤，身上那身紫衣，倒有点欲盖弥彰。唇上涂着鲜艳欲滴的口脂，那一双媚眼似乎会勾人，□□如丝。只是饶是如此，这个女子，也是艳而不俗，媚而不庸的。
　　“大师姐，你别喊啦。小娃娃醒了。”这个女子这么说道。
　　璇玑看向她旁边另一个女子，比起她倒是淡雅了一点，身上也遮得严实了些，着青衣，眼睛里像是在下着一场烟雨，如果说之前那个是艳，这个就是淡，但淡而有味。
　　“那你去禀报师尊吧。”
　　艳丽的那个似是无骨的手掩了一下嘴，嬉笑着说：“我可不敢抢大师姐你的风头，此事还是你自个儿去吧，我要陪这小娃娃玩儿。”
　　青衣女子皱起了眉，嘴巴张了张却还是没发作，转身走了。
　　“小娃娃，你叫什么？”紫衣女子眯起眼笑着，手一边伸了过来，璇玑看见她手上蔻丹似血一样红，下意识便抬手挡，却发现自己的手变小了。
　　紫衣女子看着这个机警的女娃娃突然愣住了，以为自己是吓到了她，手缩回来在怀里找了找，摸出一颗糖，递给璇玑，笑着又说道：“女娃娃可别怕，我虽然是坏人，可我从不害小孩儿。喏，这糖甜着呢，吃吧。”
　　璇玑呆滞地接过油纸包着的糖，忽然把盖在自己身上的被子掀开，看见自己的腿也变小了，全身上下，都变小了。她嘴抿了抿，问道：“有没有镜子。”
　　“小娃娃是怕容貌毁了么？哎，你是跌进了三途河里，又不是跌下山崖，不会伤着脸的啦。只是你被水伤着了心肺，师尊说恐会留下后疾。不过话又说回来了，那河湍流至极，要不是碰着了我爱捡女人回来的师尊，小娃娃你可就活不了了哟。下次记住了，别去河边玩水。”
　　紫衣女子喋喋不休一直在说着，璇玑没理她，低下头看着自己的手，张开又捏紧，如此反复，确定了这确是自己的身躯。但是......
　　这个时候身后传来脚步声，原先走掉的青衣女子又回来了，旁边跟着的想是她们口中说的师尊了。师尊身上穿着夺目的红衣，样式却又典雅大方，不似颜色那么招摇。举手抬足都透着一股子慵懒，眼睛微微眯着，含着春光笑意。
　　璇玑想着自己失去意识前，看到的红色，连忙从床榻上爬起，然后跪下，道谢：“谢救命之恩。”
　　“哎哟哟，这女娃娃倒是正儿八经的。”紫衣女子笑着说。
　　“云笙。”红衣女子瞥了紫衣女子一眼，然后看着璇玑说，“随手罢了。我这里没那么多规矩，不必跪我。我这儿是万花楼，修的呢是歪魔邪道，干的是烧杀抢掠之事。是去是留你随你自己。”
　　璇玑心中猜想被证实了，脑海中虽然还有许多疑问，只是，闭上眼就能回想起当初自己被逼跳崖之景，还有自己那句誓言，便又跪下了，说道：“师尊在上，受弟子一拜。”
　　红衣女子扬了扬手，一张椅子便飞了过来，她坐下，斜靠在椅背上，优雅又透着风情，朱唇轻启：“我说了，我这儿没那么多规矩。我是红尘，那边那个老皱着眉的是你大师姐秋慈，那个嘴里带刺儿的呢，是二师姐云笙。”
　　花云笙嘻嘻笑着，说道：“师尊你又埋汰我，我嘴里可没刺儿。对了小师妹，你叫什么？”
　　“璇玑。”
　　红尘这时候打了个哈欠，对着花秋慈说：“秋慈，你去带着璇玑熟悉一下，我乏了，先回去睡了。”
　　“是，师尊。”花秋慈应了是。
　　待红尘老祖走了之后，花云笙又开始和花秋慈斗嘴了。
　　璇玑有太多事不明白，找了个空当，扯了扯花秋慈的袖子，问：“请问大师姐，有没有镜子？”
　　花秋慈手一扬，飞来了一面镜子，递给了璇玑。看这等能力，至少也是结丹修士了。
　　璇玑拿过镜子，咬紧了下唇。
　　镜子里的人虽然脸色还有些泛白，大病初愈的样子，可是还是能瞧出先前应是唇红齿白。一双眼睛透着机灵，像一双星子似的发亮，脸颊还有未褪去的婴儿肥，看年纪至多十一二岁。
　　这不是她，这不是自己的脸，也不是自己该有的年龄。
　　这时候，花云笙拿过来一件物什递给璇玑，说道：“忘了把这个还给你。师尊说，把你从水里捞起来的时候，你手里紧紧攥着这个戒指，掰都掰不开，还是费了一番功夫呢。不过只是一个普通的东西嘛。”
　　璇玑接过，这是娘留给她的那枚玉戒。她放在手心里，然后紧紧压在了自己心上，眼睛里慢慢浮起了泪水。花云笙和花秋慈看她这样，有些惊讶，花云笙说道：“对你这么重要啊，还好我没丢在哪儿了。”
　　璇玑过了一会便把情绪收拾好了，向花云笙道了谢，倒是把对方弄得有些不好意思。这时候花秋慈说话了：“你身体好些了么？”
　　“应该没事了。”
　　“看你样子应该还没打通经脉，等会你随我去检测灵根，然后选门功法开始修炼吧。”花秋慈顿了顿，又说，“不过每门功法都有利有弊，世间万物有舍才有得，你自己要好好决定。”
　　花云笙笑得花枝招展的，对着花秋慈说道：“你别吓人家小娃娃。”而后转过头对着璇玑又说，“师妹你也不用害怕，你以为那些个正道的功法就没有害处了么。这人啊，妄想成仙，本来就是逆天而行，天道会阻止你，你还得防着人心。要我说，选厉害的，你也喜欢的就好了。”
　　璇玑愣住了。
　　花云笙摸了摸璇玑的头，以为还是吓着了，说道：“不过修仙不算太难的，修得多少都是赚了，你要防着的只有那人心。不过在这里，我与师姐还有师尊，还是可以相信的。”
　　璇玑低下头，心中思绪万千，探了探自身修为，发现炼体期都不是了，这会她实打实只是个凡人了。也是了，她现在这应该算是夺了人的舍？千壁崖深不见底，就算下头是河，跳下去也还是只有死路一条，只是可怜这具身体原主，被自己不知道怎么稀里糊涂便夺了舍......脑海里一闪而过娘留下的戒指，璇玑摇了摇头，也可能是娘的在天之灵。
　　璇玑摸出怀里的玉戒，本想戴在手上，可惜现在自己身体还太小了，于是又问了花秋慈讨了一根红绳串起来给挂在了自己脖子上。
　　那便从头来过吧，前生未能完成的事，前生受过的恶，她要一件一件消除殆尽。


第三章
　　璇玑随着花秋慈去测灵根，虽然红尘老祖说是让花秋慈教自己，却不知道花云笙为何一直跟着。
　　先是打通全身经脉，花秋慈让璇玑闭眼打坐，探了探却是咦了一声，说璇玑已经通了经脉了。璇玑便睁开眼，就看见花云笙靠在柱子上，虽然看似懒散，整个人却是做好了准备没有任何破绽，知道她是在护法，心下一片温暖。
　　花秋慈把璇玑完全看成一个什么都不知道的孩童，耐心告诉她如何引气，引导她运气，将体内气运至指尖。
　　璇玑想起了自己前生十岁的时候，欢天喜地跟着族里长辈去测灵根，却卡在了引气。五脏六腑空空如也，她如何都不能像长辈说的那样，聚集气团。璇玑还记得当时的失落，和家中所有人那一天的死寂。
　　这套步骤，璇玑很熟悉，因为接下来的五十年，她每一天睁眼都会做一遍，可还是什么都没有。
　　她很紧张。按照花秋慈说的去做，让自己尽量什么都不要乱想。
　　“哟！师妹天资可真不错啊。”
　　璇玑闭着眼不敢看，却听得花云笙一声惊呼。她睁开眼，指尖上微弱地跃动着很淡的一团蓝色。
　　“明明前几日还差点被水害死，现下却测出是水灵根呢。真是造化弄人。”
　　“花云笙，休得口不择言。”花秋慈皱眉。
　　“大师姐，阴影就是得去直视才能真的药到病除，何况我觉得小师妹不会介意这种小事的嘛。对吧，璇玑？”花云笙嘻嘻笑着，歪着头问。
　　璇玑顾不得去搭理花云笙，伸出另一只空着的手，不敢相信地用指尖触碰了一下那个淡淡的蓝色光团。很凉，但是所触却柔软舒适。
　　花秋慈说道：“师妹，单灵根虽是天骄，但你不可惰怠。你是女儿身，又是水灵根，是采补的好鼎炉。西洲这边多魔修，还是早日修得自保能力才是。”
　　花云笙难得没和花秋慈斗嘴，附和说：“要我说，结丹之前，你都别出我们这万花楼了。”
　　璇玑却是被另一个消息吸引了，反问道：“西洲？多魔修？”璇玑在万阳书院修习了五十年，虽知道这世上有魔修，但是数量是少之又少，而且她从未听过西洲这么一个地方。
　　花云笙笑着摇摇头，说：“你这小娃娃，什么都不知，家里大人怎么不看好你。”
　　花秋慈招了招手，拿过一卷泛黄的羊皮地图，指着左上角的一块小地方说：“这是我们这儿，西洲。”然后沿着西洲边界往上划开，“西洲之外，则都是正道栖息之处了，我们魔修虽然不和一百五十年前那样，人人可杀，但是还是被仇视的。”又在中间一块靠着西洲的地方一指，“这里是中朝，算是中立之所，交易买卖的好去处。因为这里是一百五十年前魔修和正道们开战的地方，为的是突然出现的一个初代修士们的群葬地——葬仙岛。”
　　“哎哟哟，那可是死了不少人。不过，璇玑，那些死掉的正道不全是魔修杀的你可知晓？岛中他们自相残杀，却将帽子扣在了我们头上，啧啧啧。”花云笙顿了顿，算了算时间，又说，“说起来那岛禁制两百年开一次，璇玑你也算赶上好时候了。抓紧修炼吧。之前那次光打架了，好东西可是没带多少出来呢。”
　　璇玑在脑中咀嚼着这些信息，抿了抿嘴，又问：“大师姐，请问，万阳书院在哪？”
　　“书院？”花秋慈有些不解。
　　“她说的应是万阳宗吧。说起来也是有些个好弟子，之前那次开岛，进去带了好东西出来，万阳宗便自立了宗门，声名鹊起了。”花云笙说，然后指着地图右下角一块地方又说，“喏，在这呢，东川。”
　　“大师姐。”璇玑呼吸沉重了起来，“敢问现在，是什么年月？”
　　花秋慈说了一个年份，璇玑咽了一口唾沫，脸色有些泛白了，说道：“大师姐，我现在有一点不舒服，想要休息一会。”
　　花秋慈点了点头，说：“既然如此，有些事项便明日和你交待。药在之前那件屋子床旁柜子上，朝夕都得服用。如果太难受，去找师尊。”
　　“师尊可是医术高明得紧呢。”花云笙嘻笑着补充，花秋慈又是瞪了她一眼。
　　随后二人便离开了，璇玑回了之前的房间，刚进门，便脚下一软，靠着门滑坐在地。
　　她跳崖那日就应当是死了，死透了，尸骨无存。也是，前生那么久，从未听过后山或是附近有河，千壁崖下虽然黑不见底，却也没听到水声，何来的河？璇玑回想着花秋慈说的年份，掐着手指，又不相信似的数了一遍，而后苦笑。
　　原来自己已经死了一百五十年了吗？
　　她又想起之前自己被水淹的经过，在被水淹醒之前，那个被困在一个地方动弹不得五感尽数消失的噩梦，这时垂挂在胸前的玉戒凉得刺了璇玑一下，璇玑将其解下，又是一阵思索。忽地跳起跑出住舍，去将地图拿来，一番比对，算是弄清楚了大概的经过。
　　娘所留下的玉戒应该是某种保命法器，只是不知为何连红尘都看不出功效。玉戒在自己死前将自己的元神禁锢在戒中，漫长年岁过去，千壁崖下开始有了流水，之后成了河，都说河道四通八达，所以玉戒便随波逐流，到了西洲。
　　至于如何夺舍的......璇玑觉得原主应该是本来就跌落河中将死了吧，胡乱挣扎的时候，抓住了在河中飘动的玉戒，而自己便这么借尸还魂了。
　　太过于不可思议了，无论是自己已经死去一百五十年的事实，还是万阳宗的崛起，还有许多许多......一时间璇玑很难接受。她静坐在床榻，时间缓缓过去，直到外面夜色渐浓。璇玑的心肺处忽地一阵冰冷刺骨的疼痛，想起之前二师姐花云笙说的后疾，赶忙爬起来去翻找药吃了。饶是如此，也还是躺在床上，紧紧攥住被子，大汗淋漓忍了半炷香的时间，疼痛才下去了。
　　自己还是不想死的。
　　璇玑摇了摇头，算是想通了，振作了起来。又想起师姐们的告诫，还有前生的弱小的代价，便盘起腿开始打坐，吸收天地之气。
　　第二日，璇玑早早就起了，多年来养成的习惯，因为万阳书院这时是要晨读的。但是万花楼里一片静谧，应该是都还未醒，璇玑便自己开始在这楼里走动，察看新的环境。
　　西洲之地比起万阳书院那边，现在应该说东川，空气干燥了许多。周边景象也是荒凉的，黄沙弥漫，碧蓝的空中万里无云，能看到乌鸦和秃鹫在飞。
　　万花楼则是坐落在一处高地上，虽说是楼却也没那么气派，方圆百里无一物，只这一楼茕茕孑立。璇玑往外走了点，发现四周布下了几个幻阵，这样一来万花楼倒是易守难攻，也难让人发现这楼。
　　前生的璇玑因为在修炼上无法进阶，于是改为钻研书籍，阵法书看了不少，对于魔修的布的阵法颇感兴趣，蹲下身找着阵眼，一瞧一上午便过去了。
　　“小师妹真有慧根，居然能瞧出了我的阵。”
　　璇玑闻声回头，是花云笙。
　　花云笙笑吟吟的，涂着鲜艳蔻丹的手指轻叩了几下嘴唇，问道：“小师妹你难道是什么修道大族的人么？”
　　璇玑摇了摇头，说不是。
　　“不过这些个只是我布来寻大师姐开心的，你应当庆幸你没往外再多走几步，那些个，可真是杀阵了。”花云笙眯起了眼，璇玑低下头，应了是。
　　“哎，小师妹怎么你也这么呆，不好玩。”花云笙伸出手揉了揉璇玑的脸，“我在你这么大的时候，可比你天真活泼多了。真不像个小孩子。又或者你是从什么圈养小孩来吃的魔修那逃出来的？”
　　璇玑张了张嘴，不知道该如何作答。她十岁的时候，却也是在学规矩的，天真、活泼、不谙世事这类词，在长辈们口中，都是失望的意思。不对，她十岁的时候......
　　花云笙发觉璇玑的脸色变得有些难看，以为自己是猜中了，拍了拍璇玑的脑袋，许诺道：“不过在这里，除了我，没有人会欺负你啦，别怕别怕。”
　　十岁的时候，正好是璇玑被测出无灵根，家中族长说她丢了复家的脸面，不配冠以家族姓氏的时候。
　　“二师姐，和我说说这里的事吧。”璇玑把话题从此事上岔开了。
　　“想从哪儿开始听呢？”
　　“都行。”
　　花云笙便就地坐下了，想了想，开始说：“那便先从师尊说吧。你可知，为何我和你大师姐都姓花吗？”
　　璇玑摇摇头。
　　“因为师尊姓花，尊名花启真。我们师尊啊，有捡女人回来的习惯，经常随手救人，有时候也救些个白眼狼。”说到这里时，璇玑脊背一凉，感觉到了一丝杀意，却又忽然消失不见了，只剩下笑得花枝招展的花云笙。
　　“我和你大师姐也是师尊捡回来的。因为她，我不必成为贼人的鼎炉，我便唤她一声师尊。师父师父，师如父，我便改了姓氏。你大师姐应该也是如此。不过说来，我也本就无父无母，无所归处嘛，也不算吃亏。”花云笙又咯咯笑了几声，声音好似银铃一样清脆好听，“或者也说我占了大便宜才是。”
　　“师尊医术高明，你的病是她治的。在西洲啊，大多数魔修还得巴结她呢，我们万花楼也因此少风少雨。外头那些幻阵我布的原因也只是想要少些能力不够的人来打搅师尊清静。”
　　姓花，医术......璇玑忽然想起了前生，岭南以医术显赫的修仙大家花家。于是她开口问了：“师尊是不是岭南花家的人？”
　　花云笙抬起了一边的眉，说道：“你这小娃娃，近来的事不知，那么久远的事却又知道了，可惜现在早就没什么岭南，也没有花家喽。”


第四章
　　“师尊当年苦练医术，倒是荒废了修炼。不过那会儿她志也不在成仙，在救人。”花云笙又咯咯笑了，然后又摇了摇头，“接下来的故事无非就是女有情男无意这类俗套的故事了，不过那个男人从一开始便是欺骗的，为的是盗取花家秘药，最后还将花家主楼付之一炬。师尊这个时候也只是心灰意冷，隐退山林去了，结果那男人做得真是绝，竟还倒打一耙，将帽子都扣在了你师尊头上。而你师尊以前医过的人呢，都信了。”
　　璇玑抿紧了唇。
　　“救了个白眼狼，也算不得坏事。”花云笙又抬手捏了捏璇玑的脸，将她硬挤出了一个笑脸，“你看看师尊现在活得可真尽性？”
　　“祸福相依。”璇玑轻声呢喃。
　　花云笙眯起眼，满意地又捏了捏璇玑的脸，说道：“你说呐，这人啊，也当真是下贱。师尊当初日日布粥行医，他们视而不见，出了那么一次错，便成为了罪人。而现在，杀人放火坏事做尽了，偶尔心情好了医一个人，便又有人说她是妙手神医了，眼巴巴来求她。”
　　璇玑低下头，若有所思，却听到身后传来清冷之音，带着不悦。
　　“花云笙，你又在乱说些什么了，别带坏了师妹。”
　　是花秋慈。
　　花云笙也不恼，笑得妩媚，反唇相讥：“师尊叫你来教导师妹，你却睡到日上三竿才起，现下又跑来说教。”撇过头看向璇玑，得意洋洋，“什么人啊这是，你说是吧，小师妹？”
　　花秋慈的烟眉皱起，盯着花云笙，眼看着两人就又要吵起来了，璇玑赶忙插话：“大师姐，不是说好今日，让我挑选功法吗？”
　　花秋慈叹了口气，不再理会花云笙，对璇玑说道：“我方才就是去翻找适合你的功法了。”便从袖中抖出六本书，指着开始说明，“这本是毒论，这本是幻术，而这本是媚态万千。这三本你如果聪敏，吃得消便全部学得精通。若吃力，就主攻一门。总之都得学会。”
　　璇玑嘴张了又张，最后还是什么都没说，低下头开始翻阅。
　　用毒，幻术还有媚术，这些在万阳书院里，不对，在整个修真界来说，都是不入流的东西，上不得台面的。
　　“小师妹，你好像不愿意学呢。”花云笙笑吟吟的，璇玑刚想说不是，却看见对方向自己迅速靠近，便本能抬手开始挡。但是刚触上花云笙的身体，对方就如同一条灵巧的蛇，轻易便闪开了，而后很快顺着自己的手臂缠上了身体。这些全在一刹那间发生，眨眼之间璇玑便被锁住咽喉不得动弹。
　　花云笙靠在璇玑耳边，轻笑，而后呵气如兰：“璇玑，魔修呢和正道最大的区别在于，我们无所不用其极。因为我们只有自己，资源少不说，同类都会自相残杀。你只有让自己更强大，才能活下来。”璇玑感受到花云笙收紧了力度，呼吸变得有些不畅快起来。
　　花云笙继续说：“女人的身体柔软，便也是武器，而媚，则能让对方降低警惕，这也是自身的优势。你再低头看看。”
　　璇玑低下头，一条赤红色的小蛇不知道什么时候缠上了自己的脚踝，嘴巴大张，獠牙上的唾液清晰可见，粘腻冰冷的感觉让璇玑脊背发凉。
　　花云笙不知道什么时候又退回了原来站着的位置，分毫不差，速度快得让璇玑怀疑自己的记忆，再低头，那条蛇也不见了。这时对方伸过手来摸了摸璇玑的头，说道：“乖啦，我不骗小孩子的，好好学，刚刚我连修为都没用哦。”
　　花秋慈虽然不悦地盯着花云笙，却也没说什么。
　　璇玑点点头，应了是，心下却是一阵震动。她还是受前生观念太深了。
　　“当然了，实在学不好也没事。比方说你大师姐的媚术.......”花云笙像是回想起了什么好笑的事，拍着手笑了起来，最后甚至笑弯了腰。璇玑扭头，看着花秋慈的脸色以可见速度迅速黑了。
　　“你......”看得出来花秋慈在强忍着火气，却还是不做计较了，“花云笙说的也没错，她幻术不行，便另学了阵法来弥补不足，也是一样的。总而言之，你让自己的破绽越来越少就是。这里还有三本是我找着的觉得适合你的水系功法，你选选。本命功法不可贪多，毕竟......每一门都得付出代价。”
　　璇玑接过了，道了谢。而后花秋慈就走了，让璇玑有问题再来问她，本以为花云笙会继续和璇玑喋喋不休的，结果花秋慈前脚刚走，她后脚也道了再见。
　　璇玑翻阅了一下那三本水系功法，心里对于魔修的修炼方法有了大致了解。不得不说创立这种路子的人是个天才，但是，也是疯子。修炼了晋升很快，威力也的确很大，但是后患无穷，对于元神的伤害不可估量。
　　比方说这一本，是以一个河为修炼阵眼，吸的是河里所有生灵之精气，等于是用无数生灵来堆积养着自己修炼。
　　难怪世人都排斥魔修，因为修炼往往要杀掉许多生灵来辅助。也难怪魔修最后的结果多是入了魔，嗜杀成性，六亲不认，没了人性。
　　璇玑将三本功法丢在了一旁，不打算去修这类邪法。她在万阳书院看了五十年的书，也不是白看的。她心里早已决定了修炼正统水系功法潮息诀了。说来，在这荒凉的西洲，并不适合水灵根的修士修炼的，想来想去，还是得去那差点淹死自己又让自己复生的西洲唯一的河——三途河了。
　　不过——璇玑拿过幻术仔细翻看起来，这种并非练气之法的书，看起来虽然下三滥，但是花云笙说的没错。在这世上，活着，便要无所不用其极。不过话虽是这么说，看到媚态万千时，里面一些露骨的描写，还是让她面红耳赤。
　　一下午便这么过去了。
　　入夜。
　　璇玑回想着当年看的潮息诀的内容，开始按照书上所说，打坐屏息，感受着空气中浮动的水系精华，然后将之慢慢积存在丹田，引流，待汇聚成一股，便顺着周身流转一遍——
　　璇玑睁开了眼，不可置信地盯着自己的丹田看了一眼，深吸一口气，再度闭眼，感受，积存，引流，流转——不行！为什么？璇玑再度试了一次，还是不行。许是单灵根的原因，她吸收天地精华如有神助，速度快得让她雀跃，然而，一旦要引着开始在周身流转时，便像漏了气的皮球，一瞬间便消失殆尽。
　　她再度尝试，依旧还是不行。
　　前生那五十年的噩梦，聚气都不能的噩梦，又回来了。璇玑强迫自己不要慌乱，安慰自己许是方法不对，明日再问问大师姐就好了，却又不信邪地试了一遍又一遍。最后，璇玑拿出花秋慈先前给的三本功法，照着上头的法子练了一遍。
　　依旧是，聚起来的气，一旦想要去驱使，便消散得快如风。
　　还想再练，心肺之疾这时却发作了，那钻心刺骨的痛，让璇玑不能呼吸。她趴在床上，狠狠喘着气，手迅速给自己喂下了药丸。
　　心肺再冰冷刺骨，也凉不过她的心。
　　不解，恐惧，绝望，璇玑一夜未眠。
　　天一亮璇玑便去花秋慈屋舍前的石凳上坐着等了。花秋慈开门见到憔悴的璇玑，虽是不解，但转身招手便叫了璇玑进来。
　　.
　　“就是这样，我......无法将吸收的气转化为自己所有。”
　　花秋慈沉吟片刻，道：“我是双灵根，修炼时需分辨周身吸收的气的属性，然后分类别，一次聚一种，再运行一周天。一次修炼需将两种属性都运行一遍。而你二师姐是三灵根，修炼之法便与我有诸多不同，也比我修炼来得慢。你这单灵根本就少有，照常理来说应该是修炼神速，不过我也不曾见过，不敢下定论。所以你去问问师尊吧。”
　　红尘老祖嗜睡，性散漫，又已辟谷，时常睡上几天都不醒。花云笙笑嘻嘻着告知璇玑最好不要去打扰老祖好眠。“不然许会吓坏你这小娃娃哦。”
　　“花云笙，你也不看看你是怎么打扰师尊的。璇玑现下和你不一样。”花秋慈照例又与花云笙意见不符。
　　“我以前那也是想师尊了才会放蛇去叫她起来好吧。”花云笙娇哼了一声。
　　花秋慈不理她，看着璇玑，说道：“师尊是早年尝草药，落下病根，才会时常困乏。不过以她的修为，实际并不需要睡觉的，你尽管去找师尊好了，不必担心惊扰。”
　　“还不是变着法子说师尊懒。没想到大师姐也会在背后嚼人舌根，说的还是师尊坏话。”又是一声轻哼。
　　看着两人又吵起来了，璇玑便自己去了红尘老祖的住舍，在外头摇了三下挂在檐上的银铃。
　　刚摇完，耳边还回响着阵阵铃声，门吱呀一声开了，里头传来一声软绵温润的“进来”。
　　红尘头发散着，几缕落在了衣盖不住的肩头上，她半坐着，虽衣衫不整，却不显得邋遢，反而有一种别样的诱惑感。
　　璇玑只看了一眼，连忙把头低下了。虽是同为女子，却还是心脏怦怦直跳。
　　“何事？”
　　璇玑吞了一口口水，把自己的情况说了一边，期间不免有些结巴，好在红尘并不在意。
　　“过来。”
　　璇玑便走过去了。红尘的声音好听得似勾人心魄的力量，来不及思考便心甘情愿听从了。
　　“手伸过来。”
　　璇玑将手伸过去，红尘将食指搭在上面，一盏茶后，皱起了眉。
　　“你是如何跌下三途河的？”
　　璇玑心上浮起不安，摇了摇头，回答：“我，不知。”
　　“失魂了？”
　　“应该是。”璇玑总不能说自己是借尸还魂，只好说自己失去了记忆。
　　“我原以为是你幼小，玩水时不小心跌落河中的。魔修虽恶，但没有必要，也不会去迫害一个凡人小孩子。”红尘抬眼，盯着璇玑，眼里有了探究之意。
　　璇玑一脸茫然，不知道该如何作答。好在红尘不消一会便消除了防备，叹了口气，说道：“听秋慈说，你是单灵根？经脉也已经被开了？”
　　“是。”
　　“那看来你跌落下河并不是偶然之事了。”红尘笑了一声，食指将璇玑下巴抬起，问道：“璇玑，你很想成仙吗？”
　　娘也问过自己同样的话，璇玑愣住了。
　　“你的灵根被人为所废了，我当初没细瞧，只当你是被水呛着了肺，咳上个三年五载便也好了。刚刚一看，原来是被下了寒毒。”红尘摇了摇头，神色无奈，“你是水灵根，运功必带寒气，而偏偏又是寒毒，雪上加霜，这便是你不能聚气的原因了。而且每用那千疮百孔的丹田一次，对你的身体来说都是一次重击。”
　　璇玑瞪大了眼睛，难以置信。
　　给了希望之后的失望，才最教人绝望。
　　“你要是真想成仙，去找一株炎叶融根，我倒是可以把你那破碎不堪的丹田给修补好。”然而红尘却又是摇了摇头，“只是这玩意，我百年前才见过一两次，现下估计只有那葬仙岛里才可能寻得到了。可你现在又不能再用你那丹田运功，如何去的那葬仙岛。”
　　“璇玑，随我学医术吧。”
　　最后红尘老祖这么说道。
　　作者有话要说：　　缘起缘灭，花开花谢，物极必反，祸福相依。


第五章
　　“师尊，修道是否必须有灵根，用丹田？”
　　“哦？”红尘饶有兴趣地看着失魂落魄了一会儿，又重新抬头问她的璇玑，沉吟了一会，“血魔岭那老鬼早年被人废了一臂，后来用他废掉的手炼成了元婴之地，不在丹田所以可以出其不意。但是，我还是未曾听说，有人能够在练气之初可以不靠灵根和丹田的。”
　　璇玑又低下了头。
　　红尘温柔地笑笑，又说道：“但是你可以试试。我啊，也没听说过有人成仙飞升的呢。魔道正道，实际上，人还是人，修炼方法不同罢了。”
　　“谢谢师尊。”
　　“不过想学医术了，我还是可以教你。”
　　璇玑告了退，打开门便看见花秋慈和花云笙站在门口。
　　三人一起离开，走了一会，花云笙开口了。
　　“师尊居然愿意教人医术，当年我亲口求师尊她都不教我，师姐也都不得学呢。”花云笙眯起眼笑着，“看来师尊真是喜欢你喜欢得紧呐。”
　　往常花云笙这样说话，花秋慈都会出言制止的，但今日没有。花秋慈只是侧过头看着红尘老祖的房门一言不发，面上看不出悲喜。
　　璇玑愣了一下，连忙说道：“我并没有想学，我自知我无法继承师尊衣钵......”
　　“没事，小师妹要是真的无法修炼，学得医术也算是有一技傍身。师尊应当也是这么想的。”花秋慈说道。而一旁的花云笙只是在笑，看不出心思。
　　气氛不算得好，璇玑对于万花楼的事还是知道的太少了，她知道花秋慈应该是不悦了，不悦的原因自然是红尘开口愿意教她医术的事，而花云笙明明知道还在一旁挑拨，明明之前不是待自己还很好吗......
　　今天的事太多了，璇玑心烦意乱，最后还是找了个理由，快步先回去了。
　　回到房里，璇玑重重叹了口气。自己前生因为没办法正常修炼，找出了另一种法子，却因这个法子这个而死，现今机缘巧合得以复生，还是单灵根之躯，却还是如同前生一样不得修炼，兜兜转转最后还是得和前生一样。
　　如同轮回。
　　璇玑开始思考这是不是地狱，是不是自己死后的世界，不然这天道为何要这样捉弄自己。
　　不过这一生，自己可不会再那么容易死了。
　　璇玑在四周布下几个禁制，然后写了张纸条贴在屋门前，上说闭关几日寻求他法，然后回到榻上开始打坐屏息，潜入自己的灵魂深处，炼着自己的上丘识海。
　　识海倒是与之阅历年岁有关的，不然真要一个十岁小孩去炼也修炼不成。璇玑前生活了五十来年，在凡人里也算是一个知天命的老人了。倒也是算不得困难。她细细感受着自身，时间过得飞快。
　　.
　　她被饿醒的。
　　本来还在识域里打坐，吸收着灵气，却忽然周遭崩塌，只好立马睁眼。身体此时是头脑眩晕，而肚腹也是一阵抽疼，站立都腿脚无力了。
　　她倒是忘了自己现在还是个凡人，还是个还在成长的小孩身躯。
　　勉强扶着桌子和周遭物什踉踉跄跄着出房门，正好碰到了花云笙，璇玑便喊：“二师姐，有没有吃的？”
　　花云笙笑出了声：“我前两日还在想，你这个娃娃是要怎么闭关。饭做好了在火房备着呢，就怕你什么时候出来了饿昏了头。”
　　璇玑道了谢，又是一阵踉踉跄跄，去到了火房，然后拿起碗筷便是一阵狼吞虎咽。按照花云笙话里的意思，自己应是修炼了两日有余了。探了探神识，却发现没有些许进阶的意思，怕也是和自己身体有关。
　　妄想和前生一样三日进阶，两日结丹，果然还是妄想吧。
　　但也不算是在做无用功，至少不会不能运气了，识海里有着虚虚一层薄气，虽然少得可怜，但不是没有。
　　璇玑便打定了主意，潜心努力修炼，如果能在五十年后，葬仙岛禁制开启那时，自己修为到了结丹以上，兴许还能进去寻那炎叶融根，消了寒毒，然后再用自己单灵根的天赋修炼。
　　这么想着她便向花秋慈讨要了些储存时间久的干粮，放在屋内，整日里就是在床榻上打坐修炼，饿了喝点水就着干巴巴的干粮，困了倒头就睡，醒来了又再度修炼，如此反复。
　　这样过了一月有余，花云笙看不下去了，一脚踏破了璇玑布下的禁制，将她惊醒。
　　“小师妹，虽说不知道你有何苦仇大恨未报，但你如此发狠，我怕你早夭啊。”
　　然后不由分说将她拖出了住舍，拉着她在楼下石桌坐定，赏着周围黄沙闲聊。
　　应该说是，花云笙单方面的喋喋不休。
　　“我像你这么大的时候，天天下河捉鱼，上树摸鸟呢。”
　　“修炼多枯燥啊，也亏得你能不吃不喝坐一整天。”
　　璇玑小声应道：“有吃东西的。”
　　“那种东西能叫吃的么。”花云笙一声冷哼，“猪食都不如，你小心长不高。”
　　璇玑不说话了。
　　“哎，怎么你们一个两个都这么闷，我快闲死了。”花云笙埋怨道。
　　“大师姐呢？”
　　“她呀，找饲料去了。”花云笙玩了会自己的头发，顿了顿，又说道，“她死板得要命，我也是不必去她那儿找晦气的。”
　　璇玑本来想问什么饲料的，看花云笙抱怨，于是是闭了嘴。
　　“之前不是想听我们万花楼的事么，怎么这会又不问了？”
　　“嗯，那，二师姐你说。”璇玑愣了一下，局促着顺着花云笙话头说道。
　　花云笙便笑了，捏了捏璇玑的脸蛋，说道：“乖是挺乖，就是太呆。小小年纪，如此沉闷可不行啊。”
　　“二师姐，人的性子不是那么容易改变的。”
　　“但是还是可以变的，不是么？”花云笙笑眯眯的。
　　璇玑楞了一下，扯开了话题，问道：“二师姐，这里一直以来，只有你们三个人吗？”
　　“那倒不是。我不是说了么，你师尊有捡女人回来的毛病，这么多年来，捡的人还不少呢。”
　　“那，那些人没人留下吗？”
　　“有一些呢，道了谢，志不在此就走了，兴许还留下点谢礼。这还有一些呢，就是那白眼狼了。”花云笙依旧笑咪咪的，“一部分成了饲料，这还有一部分嘛，化成了灰，被黄风刮到哪儿去了，便不知了。”
　　“饲、饲料？”
　　“毒物也得吃东西呀。”花云笙的手撑着下巴，指甲上的蔻丹依旧红的似火，半是玩笑道，“小师妹还是别想去做饲料才是。”
　　话音刚落，这时外面一阵叫喊声，将两人注意力都引过去了。听声音来看，应该是个壮年男子。
　　“红尘医仙，求您救救我大哥！”
　　“医仙，求您，我魏某定将做牛做马报你大德！”
　　便是几声咚咚磕头声。
　　花云笙嗤笑一声，说道：“不报怨就好了。”
　　璇玑问道：“二师姐，不关了阵让他进来吗？”
　　那个人身上背了一个人，跪在地上，还在磕头求着。
　　“你且再看一会。”
　　璇玑动了恻隐之心，听花云笙这么说，还是坐定静看了。
　　那个跪地的壮汉还在求着，他身上背着的人此时动了一下，艰难地开口：“不必再求了。”
　　“可是大哥你中的毒，只有红尘还能试着一解啊！”
　　“她不会救的，求也没用，留个体面吧。”
　　壮汉红了眼，跪着又磕了几个头，大声喊道：“红尘医仙，红尘医仙！求求你！我魏某一定会做牛做马报答的！救人一命七级浮屠，求求你！”
　　璇玑扭头看着花云笙，问道：“师姐，还是不救吗？”
　　花云笙正色道：“璇玑，既然他们破不了这阵，就是说明他们太弱小了，救了又如何？能救人一辈子么？救了会不会有后患呢？你可曾想过？我们这万花楼啊，到底不是善堂。”
　　“师姐......”
　　“璇玑，善意大多时候，是多余的。”
　　璇玑不再说话了，她还是觉得花云笙过于冷血了。
　　而花云笙也不再说话了，只是脸上挂着笑。两个人就这么默默看着，看着远处跪在地上的二人。
　　一盏茶之后，那个原本在大喊的壮汉不叫了，把背上的人放在地上，自己盘腿坐起来，察看着对方病情。
　　璇玑暗自叹了一口气，瞧着花云笙还是在风情万种地笑着，还气定神闲地拿出一柄小巧的茶壶，开始泡起茶来，心中有点不是滋味。
　　又是一盏茶，花云笙的茶泡好了，外头那个壮汉此时又开始大喊了。
　　“都说医者仁心！我们兄弟俩徒步三天两夜到这荒凉之地求医，你却避之不见！”
　　花云笙又不知从哪拿出两只和茶壶同质地的茶杯，给自己还有璇玑各倒了一杯，浅嘬一口，眯眼说道：“他三天两夜，不过是为了他兄弟的命罢了，倒说得好像是师尊欠了他。要是我快死了啊，我为了自己的命，我愿上刀山下火海呢。”
　　璇玑不语，那人还在喊。
　　“医仙之名不过是沽名钓誉！见死不救，不如说是毒妇！今日你不救便罢！待他日我们兄弟俩崛起，定让你后悔今日所为！”而后背起地上得人，摇晃着起身，准备走了。
　　花云笙依旧不紧不慢喝着茶，然后瞧了璇玑一眼，笑道：“毒非师尊所下，中毒也只因他弱，他不去找那凶手报仇，却记恨起与此事无关的师尊来。小师妹，你说，此事何解？”
　　璇玑依旧不语，手端着那茶杯，只是烫手了却也还不放下。
　　“小师妹，收起你那没用的同情心。”花云笙那杯茶喝了一半，将剩下那半倒在了地上，浸湿之处的土地一阵浮动，竟是从地下钻出一只巴掌大的蜈蚣来，花云笙挥了挥手，便又钻进地下不见了，“你要是足够厉害，便你自己去救。我比你有本事，所以救不救，我的事。明白了吗？”
　　璇玑重重点了下头。
　　花云笙又道：“小师妹，我不明白你之前是何身份，我只想告诉你，我们是魔修，你这样的性子，不改改，迟早把你害死。”
　　杯子里的茶，璇玑一口都没动的，杯子的热度早已将手心烫红了。她有些迷茫了，还有些愧意。
　　花云笙伸过一只手，将杯子从她手里抽出来，依旧是笑眯眯的，说道：“刚刚那人不是说，他日让我们后悔么。这等隐患当是要除去才是。”这时，之前那只消失的蜈蚣又从地下钻出来了，只是看着似乎和先前不太一样了，身体上带着血色，“得罪了人，便要斩草要除根才是呢。”花云笙又说道，一边提起小茶壶，将壶里剩下的茶水尽数倒在了蜈蚣身上，浸湿了它身下泥土。蜈蚣在地上扭动着，不消一会，便又消失无踪。


第六章
　　花云笙自从那日起便隔三岔五拉璇玑出来，邀她去观景喝茶，说是不许她这么沉闷。花云笙虽然看似浮躁，却泡得一手好茶，温具、置具、洗茶这等繁琐的事她做的倒是一副乐在其中的样子。
　　只不过，有了那日的事，璇玑倒是不敢去喝她的茶了。就算花云笙笑眯眯地说：“小师妹还防着我下毒害你么？”
　　半个月后，消失许久的花秋慈回来了，风尘仆仆，身上穿的也是麻布之衣，还有些破损。璇玑虽有疑问，但也不好去询问，倒是花云笙看她欲言又止的样，对她说道：“自然是去干那杀人放火的勾当了，嘻嘻。”不知道是真话还是玩笑话了。
　　璇玑自前生一直固守的观念也开始发生改变，以前她以为世上是非黑即白的，而且她终日呆在藏书大殿观览群书，对周遭不去耳闻，才会五十岁了还那么天真。只是以为白眉道人是小肚鸡肠，记仇他日她没给他台阶下，却不曾想到白眉早有杀人之心，为的是进阶资源。
　　而她在那书院，明知得罪了人，受小人关注嫉恨，却还为了筑基丹去出那风头，暴露了自己。
　　说难听点，她到底是被自己的蠢害死的。
　　花云笙说的话，虽然璇玑并不全部认同，可还是在她心里埋下了种子，开始生根发芽。
　　日子便这么过着，大多时间璇玑埋头修炼，小部分时间被花云笙拉去听她唠嗑，偶尔看花秋慈对花云笙又黑了脸，转眼，五年便过去了，璇玑及笄，修为也差那半步便可筑基。
　　.
　　“璇玑，你需要筑基丹，虽说你修炼法门并不和常人相同，但是师尊说还是服用稳妥一点。”
　　花云笙照例在一旁挑刺道：“师尊说让你教导师妹，你这人却是偷得一手好懒，今个儿又想起来了？”
　　花秋慈不理她，又说道：“可惜师尊虽然医术高明，却并不习炼丹之法。我们万花楼里众人除你之外也早已筑基多年，所以那些来求医的送的谢礼也是没有此物的。”
　　璇玑点头，问道：“所以如此说来，我是需要出楼去寻一趟吗？”
　　花秋慈点头，又说道：“需去中朝市集看看。但是你修为尚低，师尊的意思是让我陪你去一趟，顺带给你介绍一些风土人情。”
　　璇玑应了是，心下一片雀跃。而这厢，花云笙听完，却是不干了。
　　“你把小师妹带走了，就留我一人在这里？不行！我也要去！”
　　花秋慈皱眉，说道：“你性子太张扬，恐会惹事端，师妹也不知道当年幼时是得罪了什么人，总之此趟要小心行事，你还是不去为好。”眼见得花云笙又要闹，又补了一句，“也是师尊的意思。”
　　璇玑看着总是笑眯眯一张脸的花云笙此时苦着脸像个霜打了的茄子站在一旁，觉得也是难为她了，有些同情，但也还有些好笑，忍着笑意不让自己笑出来。
　　“璇玑你现在去收拾几件衣物，不必带多。明日一早便和我去吧。”
　　璇玑连忙点头，然后回了住舍。
　　当夜，璇玑开心得差点睡不着，虽说在万花楼日子过得安稳，但是也平淡至极，她复生以来从未去外头看看。自己死去的一百五十年间，发生了什么变化，她是很好奇的。
　　怀着期待，一觉到天明。
　　走的时候，花云笙却没有来送。
　　花秋慈难得脸色浮起些许笑意，对璇玑说：“她这是在闹别扭呢，她也不喜欢别离，一直以来都是如此。小师妹别往心里头去。”
　　璇玑忙说不会。
　　路途炎热，遍地黄沙，太阳明晃晃挂在顶上，也没个遮蔽处。璇玑抬头瞧花秋慈，对方却是气定神闲，对比自己汗如雨下，她则是干干爽爽。
　　又走了一阵，璇玑受不了了，问道：“师姐，这，还要走多久？我有点累……”
　　花秋慈瞪大了眼睛，有些惊讶，随即拿出乾坤袋翻找一番，递给璇玑一颗珠子，有些不好意思地说道：“我忘了师妹修为低，未曾筑基......这是顷水珠，入手沁凉，可储存一个河的水源，如果师妹日后丹田修复修习水相功法，倒是个好物什。”
　　璇玑道了谢，接过珠子，入手瞬间，凉爽的气息顺着掌心流转全身，汗也出得少了。
　　花秋慈想了想，觉得自己有点不尽责，过于冷淡了，便开始给璇玑介绍起西洲来：“西洲是这一界最荒凉的地方，所以魔修们退到这里来栖息，那些正道也难得来争夺。”
　　“气候炎热，生灵少有，就算是空气里的灵气，也少之又少。”
　　“资源少有，机缘甚少，所以这里的魔修们互相争夺，杀人夺宝的事也常见。”
　　“离中朝，还有二十里路，璇玑你累了，可以休息一阵子。”
　　璇玑便就地休息了，过了一会，不解地问：“大师姐你为什么不御剑飞行呢？”
　　“我的飞行器具......当年结丹之时有一些变故，所以我的器具比旁人的要小，无法载你。而且，”花秋慈忽然严肃了，“在西洲，尽量潜行，万不得已也不要白日御剑而飞。”
　　璇玑想再问，花秋慈却是摇了摇头，说道：“其中凶险，与其我来说，不如你亲眼所见。”
　　二人又再度赶路，花秋慈拿出罗盘导着方向。中午时分地面仿佛快要烧起来，于是花秋慈不知道拿出什么物什，开辟了一方小空间，让璇玑进去了，而她自己在一旁打坐静心，也不知道用了什么法门避暑。二人一齐等着午间时间过去。
　　花秋慈应当是辟谷了的，璇玑从自己乾坤袋里拿出干面饼吃了起来，水源珍贵，她也舍不得多喝。
　　又过了一阵子，太阳没那么烈了，二人又将起身时，忽然听得一阵细小的嘈杂。璇玑还未筑基，此地又空旷，也听不得真切，她便抬头看着花秋慈。
　　花秋慈伸手一指，说道：“那个方位，有七人。五人一组，与另外二人在打斗。”浮起笑意，问道，“小师妹想去看看么？”
　　自然是要的，花秋慈也是这么个意思，于是便朝着声音的方向过去了。
　　快要靠近时，花秋慈对她们二人下了个禁制，然后暗中观看起来，神识一探，又对璇玑说道：“最高修为是个结丹中期。是那个白衣人。”
　　不远处，五个棕色麻布劲装的人在围着中间两个白色罩衫绣着玄色滚边的一男一女，并不时使着阴招，损耗着里面二人。花秋慈指的那个修为最高的，是那个白衣男子。
　　那五个棕衣大汉明显不敌那两人，只好仗着人多使着阴招，然而那个女子一只手臂似乎受了伤，处处提防。这局势就像是入了豺狼窝的狮子，慢慢被消耗着撕扯着步向死亡。
　　“你们二人遇见我们西洲五虎兄弟，也算是倒霉。乖乖就范吧，还能给你留个全尸，至于那个小娘们嘛，嘿嘿。”
　　“师兄，你为了我来这西洲寻戈芝，是我害了你。”那个白衣女子脸上有了泪意。
　　“正道人士就是一群仗着资源好在安逸的窝里喂养大的猪，虽是修为高又如何，招式却是花里胡哨，满是破绽！”
　　“坚持不住了吧，且看我这一招！”五人里为首的大汉大喝一声，其他四人一起上了。
　　白衣男子起招抵挡，显然是将留的后手一齐用了，想要一击杀敌，又是一阵刀光剑影，使得周围风沙弥漫，剑气将沙地都割开了几道深沟。
　　虽然那五个人皆是往后退了一步，似乎是没讨到好处，可中间那个白衣男子罩衫上却是有了血色。
　　花秋慈扭过头对璇玑说道：“这二人撑不过一盏茶了。”
　　璇玑点点头，自然是看出那两人气息不足了，问：“师姐，你是要救他们么？”
　　花秋慈不答，见着血光四溅，脸上笑意渐浓了。
　　那个白衣男子终是不敌，而自己那全力一击又耗光了真气，摇晃着将长剑插入地上借力，才堪堪站起。那五人见此，立刻提起武器便上，想要乘虚而入。电石火光间，却是那五个大汉七窍流血，倒地而亡。
　　璇玑眨了一下眼，便不知发生了什么，侧过头刚想问花秋慈，对方却是头也未转，将一根食指竖在嘴边，示意璇玑噤声。
　　忽地一阵大笑声，四面八方而来，分不清来人在何处，而后五个大汉倒地之处浮起一团光影，一个身材矮小的老头显现出来。此人衣着邋遢，胡子拉碴，着实让人不喜。
　　那个白衣女子以为老头出手救了他们，刚要道谢，却听得一声布帛撕裂之声，还来不及感受到疼痛，便一头栽倒在地。那老头还想下手杀那白衣男子，这时远处传来几声破空之声，赶忙转身拿着法器抵挡。
　　是三把形态怪异的剑。
　　老头一双手臂对付起来终是吃力的，渐渐便落了下风，却连来人在何处都不知。
　　花秋慈伸出手指，往一个方向一指，璇玑便看到了那个地方有一个虚影，想来是那个偷袭老头的人了。
　　这时花秋慈才出声：“在西洲，如果成为了一个人的目标，就像一块肉落入了鬣狗群里，源源不断都会有人来分一杯羹。可见到了？”
　　说完也不等璇玑回答，她脸上笑意更甚，祭出一把七弦古琴。这琴样式古朴，通体泛着玄青色，琴尾刻着凤凰九尾却没有凤凰的身躯和头。花秋慈就地而坐，把琴架在腿上，然后勾起小指，便是一拨。
　　璇玑看到空气自那琴周边开始，发生了肉眼可见的波动。再抬头一看那老头，竟是一口血喷了出来，而那张牙舞爪的三柄飞剑皆是一顿。
　　花秋慈不言语，又是一拨，看出是比刚才那招还要凌厉，而后接着又是一弹，乒乓三声，三把飞剑跌落在地。场上已经没有活人的气息了。
　　璇玑看着此时脸上挂着笑的花秋慈，忽觉有些陌生，她还是不够了解她的师姐们。
　　花秋慈摸了一下琴，将颤动的琴弦抚平，而后收好，隐去笑意，变回了往常似有着愁绪，眼里含着一汪烟雨的样子。她对璇玑说道：“将他们的乾坤袋收了吧，速度快些，不然过会可能还会来人。我们还要赶路，西洲晚上夜凉，我怕你会受不了。”
　　璇玑点头，立刻麻利地跑过去，忍着血腥味，翻找着尸体身上的乾坤袋，最后捡起了地上的三把飞剑，一起交给了花秋慈。
　　胃里一阵翻滚，璇玑是没见过真正的杀人的，就算是花云笙，她好几次当着她的面下手，却也不会将杀人场面让璇玑看到的。如同踩死蝼蚁一般面不改色的将人屠杀了，那些尸体面目惊惧，七窍流血的样子在璇玑心头久久不散。如此，她脸色泛了白，手也有些颤抖。
　　花秋慈看她不太好的样子，有些不解，问道：“璇玑，你不习惯这样么？”
　　“师姐......我未曾见过杀人。”犹豫了一阵，璇玑还是如实相告了。
　　花秋慈用刚刚抚了琴杀了人的手摸了摸璇玑的脑袋，勾起唇，竟是笑了一下。
　　“你以后总得习惯的。”


第七章
　　入了中朝边界，一路上的绿植便多了起来，气候也没那么干燥炎热了。
　　天色已晚，花秋慈领着璇玑在一个小城客栈下榻，第二天一早，便又继续往中心赶路。沿途璇玑左看看右瞧瞧，对着路边农家都满是好奇。
　　她觉得自己现在，年岁越长，却活得越来越像个小孩子了，性子倒是开朗了许多。
　　“中朝富饶，这里的人行事大方不似东川那边那么循规蹈矩。不过总归是正道，只要不是行事太过于招摇，便不会有麻烦。”花秋慈给璇玑介绍，想了会又说道，“我来中朝多次。东川也去过，都没出过什么乱子，倒是你二师姐，来一次便惹得鸡飞狗跳......”
　　“二师姐做了什么？”
　　花秋慈闭上眼摇摇头，说道：“无非一些声色犬马之事，所以后来，师尊就不让她去办事了。万花楼里的事务，都交予我来做了。”
　　璇玑觉得花云笙并不是那种胡作非为的人，实际上花云笙心细如丝，不过还是没把疑问说出口，说道：“大师姐，和我说说葬仙岛吧。”
　　“我们现在是在中朝边界，往中心赶。而那葬仙岛也在中朝之心。”花秋慈看了璇玑一眼，看着后者有些欢欣雀跃的样子，又说道，“但现在是见不到的。”
　　“啊......”
　　花秋慈解释：“葬仙岛浮空十八丈，只有结丹期以上修士们御剑能够上去，平日里隐在禁制里，怕是连那大乘期修士才能看出门道。而又毕竟是群仙墓葬，大大小小的阵法禁制颇多，最外层那个最大的法门每二百年为运行一周天，交替时阵法薄弱，于是我们可以见岛登岛。但是其他阵法禁制是没有失效的。”
　　她顿了顿，又说道：“所以就算你结了金丹，进去也是凶险万分，还得防着他人杀人夺宝。你二师姐便因此不打算进去了，说是等在外面蹲守着活着出来的修士夺宝更舒适些。这样说来，你出来也是个坎。”
　　“大师姐你呢？”
　　“我修炼的功法避不得杀戮，自然是要去的。只是我怕我杀红了眼，波及到你，所以你不可与我同去。”
　　璇玑闻言皱起了眉头，心想，离开岛只有四十余年了，要更加努力才是。
　　路上的人这时候也逐渐多了起来，远远的望着可以看到一座高大的城门隐在薄雾后头，快要到了。
　　花秋慈看着璇玑似乎是没有放弃的样子，也不再劝，说道：“还有些许事项，我到那时再和你说吧。中朝最大的城——忘仙城就在不远处了，我们加快脚步吧。”
　　.
　　入城的时候，因为人很多，璇玑和花秋慈排队排了很久。花秋慈给她解释：“中朝地处中部，连接各方，虽然广纳百川，管制却也是很严的。忘仙城城主自己是化神末期，他还请了两位大乘修士驻城，也在城中设下阵法，非化神之上修为不能在城里御剑而飞，于是入城只能从这城门过了，入城者需得一一登记。”
　　璇玑踮起脚，四下看了看，问道：“大师姐，他们人人手里都有的那个卷轴是什么？那些兵士那么严格检查，而我们没有，能进城吗？”
　　“正道门派会给弟子们分发证明身份的卷轴，名为文牒，进城用来登记。我们是魔修，自然没有，但是是可以进中朝的城的，不必担心。只是会将一颗定位珠用禁制绑定在身，出城再摘下交还。”花秋慈解释道。
　　璇玑沉吟一会，道：“这样看来，魔修还是被提防着的，入城便分个三六九等了。”
　　花秋慈摸了摸璇玑的头，道：“不必过于在意。实际那珠子结丹以上修士都可任意摘下，不摘也是给城主面子，也是让他给正道那边一个交代罢了。”
　　此时队伍排到她们俩了，那兵士对着花秋慈伸手，沉声说道：“文牒。”
　　花秋慈微微低头，回答：“西洲万花楼魔修凰尾，这个年幼的是我小师妹，未筑基，故无名号。”
　　周围本来有些吵闹嘈杂的，却忽然声音小了一些。璇玑听到背后有人小声私语：“是那个‘凰尾响，断人肠’的凰尾琴吗？”还听到几句“魔头”“魔修”的词语，可惜她修为还是低了，听不太清楚。
　　那个兵士闻言依旧冷着面，将一颗指头大小的珠子钉在了璇玑的腰带上，沉声道：“可以了，进去吧。”
　　璇玑便随着花秋慈进了城。
　　暗暗的甬道里走过，再出来便是一个繁华热闹至极之地。
　　两丈宽的青石板路，路上行人熙熙攘攘，小贩摊子遍地都是，却是井然有序，安置两旁，喝卖声不绝于耳，卖的东西也是应有尽有。再往里走，摊贩少了，路两旁的是各类商铺，房屋建筑均高大古朴。
　　花秋慈在前面走着，璇玑个子矮，被人撞了几下，差点跟不上。于是她喊了两声大师姐，花秋慈这才驻足回头，而后有些不好意思：“我又把璇玑你忽略了，抱歉啊。”
　　璇玑摇摇头，说了声没事，然后牵住了花秋慈伸过来的手。
　　“先去最大的丹药铺买你需要的筑基丹。”花秋慈边走边说，“但是筑基丹量少，一炉出七八颗便是丰收了，你得做好等上几天的准备。”顿了顿，又解释道，“宗门里有炼丹师，所以不愁弟子们的丹药，来丹药铺的多是散修，还有我们这样的魔修。丹铺的炼丹师一天才开得一两炉，所以说我们可能买不到，需要等。”
　　“我知晓了。”
　　“这趟来，师尊还吩咐我买些别的东西。你要是愿意和我去，便跟来，或者自己在城里逛。修士们都给城主面子不在城里争斗的，一般来说你不去招惹便不会有危险。”
　　璇玑问：“师姐买的东西麻烦吗？需要我帮忙我便去。”
　　花秋慈听罢在自己乾坤袋里翻了翻，递给璇玑一袋子灵石，说道：“那你自己逛逛吧，也难得出来。这是之前从那些人身上拿到的，都拿去用了吧。”
　　璇玑接过，脑海里又想起了那些死人的尸体，胃里又是一阵翻腾，深呼吸了几次，努力将不适压下，而后才将袋子放入了自己的乾坤袋里。
　　一切安排妥当，花秋慈便不再说话了，拉着璇玑在这偌大的城里走着，然后在一处客栈下了榻，付过灵石，将行李安置好又走了出来，最终到了一处门庭若市的铺子前。铺子挂着的牌匾上书千丹阁，笔力苍劲，想来就是丹药铺了。
　　“这是忘仙城里最大的丹药铺了，如果这里卖光，别处便也是不必去了。”花秋慈向璇玑解释说。
　　两人进去了，向店里伙计说明需求，那伙计绽开笑脸：“二位仙子来得正巧，那筑基丹今日正好还剩最后一枚，想来就是等着仙子们的！价格是五百灵石，不知二位仙子灵石可带够了？”
　　“拿来吧。”花秋慈回道。
　　“好嘞！请二位等我一会，我立马拿来。”
　　那伙计说完就去后堂了，花秋慈静静站着，旁人看见她无不侧目。璇玑这才发觉，自己也是因为日日看着，才会习惯了，自己的师姐们绝代佳人的容颜。
　　大概一盏茶的时间过去了，等的时间有些过久了，璇玑抬头望见花秋慈微微皱起了眉。又过了一会，先前那个伙计才脸上挂着讪笑走过来，低头哈腰道：“真是我忙糊涂了，记错了几日我们阁中筑基丹已经售罄了。二位仙子明日再来吧，明日来早些，我定给你们留着一枚！”
　　“如此，劳烦了。”花秋慈说完便拉着璇玑往外走了。
　　“师姐，那人应当是撒谎。”璇玑说。
　　“我知道，应该是被人横刀抢去了。”花秋慈摇了摇头，“魔修是明争，而正道都是暗夺，习惯就好。明日你自己早起，拿五百灵石过来买吧。”
　　花秋慈原因没说，但是璇玑知道，她大师姐二师姐包括师尊，都是从不早起，睡到日上三竿的。
　　“早起好处无非是多修炼些时间，可是师尊说了，睡足觉于我们身心还是修炼，都是极好的，所以干甚么去早起？”花云笙是这么说的，璇玑还能想起她说这话时笑意吟吟的样子。
　　因为想起了花云笙，璇玑路过一个胭脂铺的时候，便仔细挑选了一盒，想着给花云笙作为礼物。花秋慈盯着璇玑将胭脂收进了乾坤袋，不知道在想些什么出了神。过了一会，她对璇玑说道：“接下来我就要去采办东西了，你自己去逛逛吧。这枚传音符你且拿着，有事了捏碎通知我。”
　　璇玑点点头接过，花秋慈就走了。
　　璇玑觉得，花秋慈去采办的，大抵不是什么见得阳光的物什。
　　其实她现在对于花秋慈，心情有些微妙，是有些惧怕之意的。虽然明明花秋慈不曾变，还是那个大师姐，璇玑却觉得自己好像没有真正认识她。她之前是完全想象不出看起来柔弱的大师姐下手居然那么狠绝和利索。很多时候，花云笙对她说“我们是杀人放火的魔修”，她都潜意识以为，花云笙是在逗自己。
　　终究是亲眼目睹那杀人的场面给她过于震撼了。她前生，除了自杀跳崖，她没有杀过任何生灵。万阳书院内的火房弟子不得进，而她的那个大族里自然有下人伺候起居，所以她也不曾见过杀鸡宰鸭之类的场面。
　　正如之前那个死去的魔修大汉说的：正道人士就是一群仗着资源好在安逸的窝里喂养大的猪。她现在想来，自己前生过的生活的确是过于安逸，其实现在也是，被万花楼好好的保护着。
　　而现在，花秋慈对自己说：你总得习惯的。璇玑反问自己，真的会习惯吗？璇玑也知晓自己现在的处境，和那万阳书院，现在的万阳宗，有大仇未报。可真的眼见了杀人场面，还是有些难以消化。她不是在矫揉造作，只是，需要一点时间来转变心境。
　　需要一点时间便好。
　　等回了万花楼，便从兔子开始杀起练手吧。她这五年只是潜心修炼，光是增长修为了，却没有去实战，没学到几招杀招。不足之处太多了，总不能永远活在师尊师姐的庇佑下吧。
　　如此想通，璇玑又打起精神，开始逛起这忘仙城来。
　　忘仙忘仙，不知是让人别做修仙大梦，还是说此城舒服得让人忘了修仙——这名字，倒是妙哉。璇玑脸上终于扬起笑来。
　　作者有话要说：　　换了地图神清气爽~
　　喜欢文文的话能否评论一下收藏一下呢QVQ
　　作者超乖看到秒回的那种！还能在线陪聊！只求不单机QAQ


第八章
　　第二天一早，璇玑便去了千丹阁，将筑基丹给买了。只是没有看到昨天那个满脸堆笑给自己保证今天一定留一颗丹给自己的伙计。不过丹药到手，其他的事和她也无关了。
　　手中的丹药轻小一颗，闪着碧色，不用来吃也是很好看的物什。说起来自己前生，也算是被这筑基丹引出事端，最后才被逼得跳崖的。璇玑苦笑了一下，又端详了一番，而后小心将丹药收好。
　　昨天花秋慈什么时候回来的，璇玑不知道，想来是自己睡下之后了。丹药买好，璇玑在路边给自己买了一个肉包边走边吃，还买了一个带回去，虽然不知道花秋慈要不要吃。
　　回客栈后，时间这时候其实还早，巳时不过刚到，却见花秋慈已经穿戴整齐，她的东西也收拾好了。
　　“大师姐，朝食要吃么，这里还有一个肉包。”璇玑将包子递过去，其实味道还挺好吃的。她在万花楼的朝食一般都是干面饼，或者是自己煮的水煮面条，毕竟会做饭吃的花云笙要中午才从床榻上下来。
　　“不必。璇玑你快些收拾好物什，我们回去了。”
　　“啊，这么快？”
　　花秋慈点头，道：“东西都买好了，便速度回去。等你能力足够抵挡一方了，再自己来中朝闯一闯也不迟。”
　　于是二人起身回西洲。
　　璇玑心里还是有些疑虑的，不过也不好再问。
　　从忘仙城出来，二人在驿站买了两匹马，花秋慈简单教了璇玑一些骑术技巧。有了脚程，速度便快了。不过是在中朝，头顶上有绿植遮蔽，午间也不算太过炎热。
　　又过了些时日，眼中绿色淡去，出现了黄沙满地，到西洲边界了。璇玑这才发现西洲的确是过于凄凉了，她之前居然没意识到，扭头问道：“大师姐，万花楼周围的那些花草景象，是幻术么？”
　　“是，也不算是。”花秋慈摇了摇头，反问道，“之前我嘱咐你学的那三本，毒论，幻术，媚态万千你学得怎么样了？”
　　“毒论刚好参透完，已经可以分辨上千种毒物以及中毒之状，毒之何解了。”璇玑挠挠脸颊，又说道，“媚术也学了十之一二，只是幻术......对于上面说的‘心之所向，化虚为实’不知用何来解。所以就打算另外两本参透了，再拿幻术来问你的。”璇玑好像听花云笙说过，花秋慈的幻术是巅峰造极的。
　　“说的意思是，你心里在想什么，便将周围之景变成什么，如你所愿。”
　　“可是，该怎么做到呢？”璇玑还是不解。
　　花秋慈伸出一只手，手心里忽地出现了一片竹叶，慢慢浮起。“你且摸一摸。”花秋慈说。
　　璇玑便伸出食指去触碰，皱起眉，道：“有实质的，这是竹叶。”
　　花秋慈笑了一下，将手一扬，那枚竹叶此时钉入沙地里，足足入地三分。
　　“竹叶可伤人？”花秋慈将地上竹叶捡起，对着璇玑又说道，“是竹叶也是刀，幻术其实是一种障眼法。你要想的只是让你想骗的人如何相信你，如何相信自己的眼睛。”
　　“利用地形，布上几个幻阵，再配合幻术，便可做到虚中有实，实中有虚了。”花秋慈又是笑了笑，“你二师姐也只不过是嫌麻烦，懒得去想怎么骗人眼睛。但是如果去对抗自己没把握的强敌，这样可让自己的胜算强上三分。”
　　璇玑点点头，心下通明。
　　二人又是一阵赶路，此时天色渐晚。白日里炎热干燥如同火炉的沙地西洲，这时候却狂风大作，气温骤降，倒是冻得人有些发抖，让人想象不到它白日里热如火炉。身下骑着的枣红马此时步子也是有些慢下来了，鼻子里喷着粗气，不安地躁动着。
　　“大师姐，我们先前去忘仙城用了两天两夜，现下这天已经黑了，你不是说夜晚的西洲太凉。要不我们回中朝小城睡上一晚再赶路吧？”
　　花秋慈却是抿紧了唇，不语，神色有些严肃，不知道在想些什么。
　　璇玑心中的困惑越来越大，隐约觉得似有祸事，犹豫了一阵还是留了个心眼。
　　“继续赶路。”花秋慈最后说道，说完便用力一抽马鞭，飞速向前。璇玑只得跟上，好在她腿下的马比较温和，对于她这个初骑者也不至于甩下马背。
　　耳旁呼呼作响，夜间的风沙实在太大，璇玑不得不提起一只袖子，遮盖住眼睛，以免沙子糊了脸。饶是如此，眼睛还是很痛，看不清东西。
　　在这时，陡然生变。
　　地上不知突然生出什么来，将马一绊，璇玑还来不及反应便被甩了出去。好在沙地偏软，飞出去时也急忙用手将头部护住了，只是还是不免有些擦伤，右腿也是一阵钝痛，一时间无法站起。
　　花秋慈倒是好很多，抱着凰尾琴静静站着，要不是她旁边有一匹跪地的马，璇玑以为她可能不曾被绊。
　　地上绊住马的，是一根玄铁锁链。
　　璇玑还不曾过去细看，天上这时又降下数条二指粗的锁链，密密麻麻，以一个点为中心，四下散开，像一个倒扣的笼子。璇玑明白，这是想要困住她和花秋慈。她连忙忍住右腿的疼痛，就地一滚，却还是慢了一步，一根锁链阻挡住她继续翻滚，插在了她身旁一侧。
　　花秋慈还是在那静静站着。璇玑心中不免有些担心起来。
　　不多时，这些锁链已成天罗地网，将她们二人困在了其中。月光下可以看见一人御剑停在头顶上方，衣袂随风飘动着，手里看影子应该是拿着一柄浮尘。
　　“老夫看上了道友身上的几样东西，可否请道友忍痛割爱呢？”听声线倒是年轻。
　　“我身上并无什么东西可入雪尘真人的眼。”
　　“凰尾道友说笑了，你这身上可全是宝啊。”
　　“如果我不给呢？”
　　“我知晓这里离万花楼近，你想拖延时间。”那声音听上去十分愉悦，“但是，这会我的阵也画好了，且看你们脚下。等你死后再搜尸也不迟。”
　　璇玑低下头，才发现脚下不知何时布满了密密麻麻的符文，此时金光大现，心中一阵焦急，但是花秋慈还是抱着琴一动不动。这阵也不知道什么阵，身体却是猛地刺痛万分，像是在被千刀凌迟一般，身上似有千钧，再一看，手臂上已经有血渗出皮肤了，璇玑心下大骇。
　　“哼哼，谅你们也撑不了多......呃啊！”天上那人得意洋洋的声音还没说完，却突然惨叫一声。璇玑抬头望去，那个什么真人背后又出现了一个人影，定眼一看，应该是她大师姐！而地上的那个此时依旧定定抱着琴站在原地，想来这便是大师姐的幻术了。
　　璇玑还来不及高兴，却又是听得有人鼓了三声掌，另一边的空中，又出现了一个身影，不是那个雪尘真人是谁！而花秋慈用手所贯穿的人，此时却变成了某种法器，光团显现，将花秋慈禁锢住了。
　　“都说魔修凰尾行踪诡秘，下手狠辣，还狡兔三窟，我不得不防啊。嘿嘿，这下子，也算是为道除害了。”那个声音愉悦万分，他手一甩，将禁锢住的花秋慈丢进了阵里。此时阵已经开启一段时间了，璇玑跪趴在地，视线开始模糊，身上的血渗得把她变成了一个血人，怕是撑不了几分钟了。
　　“雪尘老道，你又在做这烧杀抢掠的事了呢。”
　　雪尘本来还在得意，背脊突然泛凉，耳边传来几声娇笑，连忙跳开，身上浮现一个金色光圈将他护在其中。他认出了不远处那个穿得不知廉耻的女人，是那个使毒狠辣的毒妇——魔修赤毒。
　　“我可爱的小宝贝在你身上留下了印记，将阵关了吧，解药就给你哦。乖。”花云笙一边说着，一边摸了摸肩头上的一尾赤红色小蛇，眯着眼笑着。
　　雪尘这才忽觉，背部似乎某处有些刺痛，伸手一探，所触之处肿起了大块。
　　“倒要谢谢你让我见着了我大师姐这么狼狈的样子。不过你速度快点哦，不然再过一弹指，你可就是大罗金仙也救不得了。咯咯咯。”
　　雪尘咬紧牙关，暗骂了一声见鬼，便催动真气，将他布下的七绝阵给撤了。恨恨地看着笑吟吟的花云笙，接过后者丢过一个瓷瓶，黑着脸迅速服下了药粉。就算没有水源，药粉糊住喉头，也还是努力吞咽下去了。
　　“阵我已经撤了，如何信得你这解药是真是假？”
　　“真与不真，你不是都服下了么？”花云笙笑得花枝招展。
　　“你！”雪尘还想再骂，却是双手掐住喉咙，脸色涨得酱紫。他还想催动真气护体逼毒，却是来不及了，吐出一大口血，便摇晃着一头栽下了云端。
　　“那自然是不真的呀。”花云笙抬手捂嘴笑道。观望了一阵，确定那雪尘真死了，这才踩着飞行法器往下去寻那雪尘的尸体，将他的乾坤袋拿了出来，翻到了那个控制锁链的法器，将困住璇玑的锁链收了。
　　此时的璇玑已是因为失血过多晕了过去，花秋慈就地打坐，脸色也不太好。
　　“师姐何时发现我在的？我应当很小心了呀，还用了张符呢。”花云笙扭着腰肢过去，蹲下身一边察看了璇玑的伤势一边问道。
　　“之前璇玑用传音符时。”
　　“原来如此，璇玑也太不小心了，回去得教教她。”
　　花云笙说完，过了会，见花秋慈没回她，抬头一看，发现对方神色冰冷。
　　“正面我可打不过这个多疑老鬼，你又不是不知道。”花云笙叹了口气，解释，“赤鳞蛇也不一定能近他身，他那么谨慎。于是我只好等你出手，找他真身，利用这风将些药粉吹在了他衣服上，又骗得他多疑去摸自己身上，起了红疹，再利用他多疑，骗他将血封喉吃下肚。我也很不容易呀。”
　　“我不是在想这个。”花秋慈依旧皱着眉，看向了躺在地上的璇玑，“我答应了师尊要护好她。”
　　花云笙笑道：“你自个儿都快死了还担心别的？”
　　花秋慈不语。
　　花云笙从乾坤袋里拿出伤药和包扎白布，先将璇玑简单包扎了一番，又去给花秋慈包扎伤口，虽然后者躲了一下，她却不依不挠，花秋慈便也随着她了。
　　“你要是每次都学着璇玑，打不过了叫我来，你也能少受些伤了。”
　　花秋慈抬眼看着花云笙，眼里依旧是烟雨纷纷，看不出情绪，也不言语。花云笙眯起眼睛，冷笑：“你当我是关心你？我是怕你哪天真死了，师尊难过！”说罢将手里东西一股脑丢在花秋慈身上，而后将璇玑抱起，踏上自己的飞行法器，回万花楼了。
　　花秋慈皱着眉将残局收拾了，叹了口气，然后祭出法器，也回了万花楼。
　　作者有话要说：　　今天是别扭的二师姐
　　今天也是依旧求评论求收藏可怜巴巴的小透明作者QWQ


第九章
　　璇玑醒来，映入眼帘第一个见到的是花云笙。
　　盖着的被褥是大红色的云锦缎，周围是自己熟悉的环境，是在万花楼了，身体上也没有过多的不适，心下便安心了。
　　“二师姐，我这是睡了多久？”
　　“师尊医术高明，你也就睡了一宿罢了。下午记得再吃一记补血药便好了。”花云笙打了个哈欠，她似乎是一夜未睡，“既然醒了那我便走了啊。”
　　“二师姐，我想见师尊。”璇玑坐起身，拉住花云笙衣襟，低下头说道。
　　花云笙驻足转身，说道：“明儿个再去吧。反正她接下来半个月都在楼里炼药，最近应该不会出去云游。”
　　“我现在就想见。”璇玑抬起头，看见花云笙笑了。
　　虽然花云笙是经常在笑的，笑的放肆，笑得妄为，好像不笑便不是花云笙了。只是璇玑觉得现在这个笑，有些陌生，对方眼里的一些情绪，她也看不太懂。
　　“你师尊在给你大师姐瞧伤呢，让她们两个多待会吧。乖。”
　　“那，好吧。”
　　璇玑突然想起了自己先前在忘仙城买的东西，又连忙说道：“对了，二师姐，我在忘仙给你带了一盒胭脂，你看看适不适合。”说罢便将乾坤袋里的胭脂拿了出来，递给对方。
　　这下那个熟悉的花云笙又回来了，拿着银质的有着好看花纹的胭脂盒爱不释手地把玩了会，说道：“真是没白疼你。你那个白眼狼大师姐可从没给我带过东西呢，你去一次就念着我了。哎，我可真高兴。”
　　“师姐喜欢就好。”璇玑说。
　　“你想找师尊做什么？”花云笙将胭脂收好，问道。
　　璇玑抿紧了唇，说道：“我和大师姐出去，一路见到了许多也经历了一些事，认识到了自己实在是实力薄弱。而昨天，要不是大师姐顾及我，她也不必那么狼狈。我太弱了......要不是二师姐你收到传音符就迅速赶过来，后果不堪设想......”
　　花云笙咯咯咯笑了，道：“你这是在自责么？”
　　璇玑垂眸，点了点头。
　　“她从师尊那里领了命，照顾不好你便是她错了。你别想太多啊。”花云笙宠溺地摸了摸璇玑的头。
　　“所以师姐，我想一个人出去历练一番。”
　　“你想怎么去历练？”
　　“大师姐和二师姐你教我几招傍身，我知晓我虽是单系水灵根，因为灵根丹田受损，现在却没办法修习五行水相功法。但是师姐们的招式，并非五行功法，我应该也能修炼。”
　　花云笙听罢却是不笑了，问道：“你想学我驭毒虫之术？”
　　璇玑用力点点头，却听得一向宠她的花云笙语气有些冷，反问她道：“我为何要教你？”
　　这是她没想到的。
　　璇玑瞪大了眼睛，喉头有些发干，不知道如何回答。
　　“我自己领悟的五毒之道，从毒论里钻研出来的分支，让我立足于这西洲的‘毒’，你这么一句话便讨了去，是不是太简单了些？”花云笙眯起眼笑了笑，“这不是也让我把我的罩门告诉你么。”
　　“师姐，我......不是......”璇玑嘴巴张了又张，不知道如何辩解，额头上渗出了一层细细的薄汗，她的确没想那么多。
　　“咯咯咯......哎，璇玑你真是天真又可爱，可算有点小孩子样了。”花云笙这会又笑了，轻叹了口气，看着紧张万分的璇玑，又道，“我当年被师尊捡回来，可也没学到点什么，完全是被放养的。那年我十六，经脉虽通，可是灵根丹田因为被做鼎炉采补，修炼起来变得困难万分。”
　　璇玑静静听她说。
　　“我是三灵根，天资不太好，哪像你大师姐，样样都好，我怎么努力也都是比不上她。”
　　“师尊说，她也不知道能教给我们什么。她不愿教我们医术，你大师姐对于这件事耿耿于怀，我倒是能理解她。师尊她啊，应该是不想回想起以前那个兢兢业业学习医术的自己吧。反正呢，就给了我两本书，一本是毒论，一本是幻术。媚态万千还是后面我从一个老魔头那里夺来的呢。”
　　“你大师姐会杀人，哎，眼睛也不眨的，也不知道她怎么就那么厉害，出招太狠了。其实她那时候修为也不高。我们很多东西，都是我和她出去，杀人夺过来的。或者说她单方面保护我吧。”
　　说到这里花云笙有些自嘲地笑了笑。
　　“不过也不过是听师尊的话吧。师尊叫她，得多照顾我。像对你一样，把我丢给了你大师姐。”
　　“西洲这边生灵虽少，毕竟生存条件有些苛刻，不过正因如此，活下来的都是些厉害得紧的东西。那时候万花楼还没设下些阵法，晚上睡觉的时候，床帘上都能看到一只黑蝎子高高翘起尾巴挂在上头呢，床底下也有大蛤蟆呱呱叫，吵死个人。我就开始尝试驯服、饲养。”
　　“后来我去了趟南疆。南疆那边毒物之都，我可真是九死一生。你可知，那边一只蟑螂都有巴掌大呢。好在富贵险中求。咯咯咯，我驯服了这条赤鳞蛇，毒可屠城。”
　　说到这里，之前见过三两次的红色小蛇这时候从花云笙肩头后探出小头，花云笙抿紧唇，忽而叹了长长一口气。
　　“可我的命，也和它绑在一起了，而且它还在耗着我的命。我和它签订了灵契，每年需奉上我的十滴精血。所以璇玑，我一是不知你有没有我这样的好运气，找到第二只有灵性的剧毒之物，二是太容易反噬了，你现在还无法驾驭。”
　　璇玑点点头，而后深吸一口气，抱住了花云笙的腰。
　　“二师姐，我只是太想变强了。”
　　花云笙摸了摸璇玑的头，轻声说道：“杀招是需要自己拿命去拼来的，你只能自己去领悟，璇玑。”
　　“我明白了，二师姐。”
　　花云笙将腰间璇玑的手不着痕迹地掰开，伸了个懒腰，然后向外走去，一边走一边说：“我过些日子便去一趟南疆，虽然不能教你，但是也得给你留一样保命的东西不是。不然啊你一个人走出去，可能不到一盏茶便被人拆骨入腹喽。你这些天呐，先筑基了再说吧。”
　　.
　　第二天一早，璇玑便忙碌了起来，为筑基做着准备。
　　璇玑备好了一桶滚烫的热水在旁边，然后又在地上刻画了聚灵阵，只是这西洲灵气实在是单薄，比她一百多年前那次画的聚灵阵聚起的灵气一半都不到。而后她将衣服脱了，在地上打好坐。万事俱备，她便从怀里拿出那颗碧色的筑基丹，张嘴服下。
　　璇玑深呼吸几下，调整好气息，不消一会，筑基丹便发挥了功效，从小腹处传来了温暖的热意，然后顺着经脉流转到全身，好似被一张大手抚慰。下一刻，却是像被一只千钧大锤当门砸下，全身皆是一震。
　　璇玑修炼的是上丘识海，这会脑子似乎是要炸了一般的疼，万千思绪像被什么在拉扯，马上就要四分五裂。大颗大颗的汗珠滴下，璇玑咬紧牙关撑住。她知道，筑基便是脱离凡人之躯，将全身筋脉拆了重塑，大刀阔斧地改建，不疼便才怪了。
　　不知过了几盏茶时，那种锥骨之痛终于消失了，璇玑又静待片刻，才慢慢睁开了眼。肌肤上多出了一层厚厚的黑泥，黑泥还飘着一股难闻的味道，便连忙跳进准备好的浴桶里，洗刷干净。
　　想来是筑基成功了。璇玑松了口气，那黑泥是身躯里的杂质，她现在感觉浑身清灵，与往不同了，具体哪里不一样她也说不出，只觉得痛快。
　　她手掌拨了一会水，盘起腿在木桶里打坐，尝试用丹田运行一周天，可是还没到一半，一股寒气升腾上来，心肺处一阵刺痛，璇玑咳嗽着，只好立马停下。
　　果然还是不行。
　　热水在空气里放凉了许多，这时候泡着，正是舒服的时候，看着桶里一阵一阵泛起的涟漪，其实，单系水灵根她是见过的。璇玑想起了以前在书院的时候，万阳书院的人，还有在万阳书院的事。
　　她入院早，入院考试的文试她还是第一，本来以为是风光无限的，可是后来院长长老们发现她没有灵根，便不闻不问了。万阳书院的制度是这样的，入门时同一批弟子先一起修习，而后能者被长老们选走，作为关门弟子，一般的则为内门弟子。而璇玑特殊，没有灵根无法进阶，于是一年又一年，一直是学习着同样的课程。同时入门的同窗，到最后她见了还得叫一句师兄师姐。周围的人换了一波又一波，而她还是在原地，永远是入门弟子。
　　她娘小时候问过她，璇玑，你想成仙吗？那时候她是不想的，她不知道什么是成仙，只知道爹和周围的人都很想，于是她也只能想。
　　红尘也问过她，璇玑，你很想成仙吗？她那时候没回答。
　　自己，到底是为了什么呢，这么拼命的，努力的，不放弃一切机会的，想要进阶，想要成仙。
　　璇玑缓缓下沉，头部也浸入水中，陷入了回忆。
　　作者有话要说：　　下一章是关于万阳书院的回忆，另一个主角小温终于粗来啦~


第十章（卷一完）
　　“璇玑，听说你是入院考试里文试第一，那你来说说此句何解。”
　　璇玑站起身，毕恭毕敬地回答了夫子的问题，引得夫子的称赞后，便坐下了。
　　下学之后，璇玑听得有人嚼她舌根：“可惜可惜，脑子记得再多又怎样，还不是个纸上谈兵手不能提刀的无灵根。”
　　璇玑只当没听见。
　　可惜那人见璇玑没反驳，以为她好欺负，继续酸道：“你看那温君卿，虽然文试倒数第一，但是还不是被院长选去亲自教导了？可见这文知晓再多，还得靠修为说话才是硬道理！”
　　“哎，说来温君卿怎么就那么好运气？”
　　“据说是百年难遇的剑修好苗子。”
　　“那温家好像一直人才辈出呢，可得与她打好关系。”
　　璇玑虚上眼将思绪放空，她终究不是圣人，心里还是会浮起嫉妒之情。
　　温君卿？那个在道之理、占星、解阵课上都呼呼大睡，只在武课上打鸡血的人？她哪里比自己厉害！
　　璇玑又想起了当初放榜的时候，书院大殿前人山人海，她好容易挤进去，瞧见果然如自己所想，自己文试第一，武试最末。从人堆里又拼命挤出来的时候，看见了离所有人都很远，远远站着一个苍色书院校服，身体挺得笔直，如一柄利剑，脸倒是好看，却看不出性别的人。如果是少年便是唇红齿白，如果是女子便是英气逼人，只是神色过于冷漠了些。
　　明明想知道排名却又如此清高，璇玑想。
　　后来璇玑才知道那日见到的那个人就是武试第一温君卿，后来她也才知道，入门弟子们穿的校服是灰色的，而内门弟子是白色的，各长老的关门弟子又是不同，但只有院长的关门弟子穿的校服，是苍色。
　　.
　　书院人多嘴杂，一间弟子住舍里便住了十二人，所以消息传得飞快。璇玑本就因文试第一出尽风头，惹人眼红，一周之后，所有人也都知道了她没有灵根，被家族除姓的事了。
　　人都是趋利避害的。于是之后围着璇玑的人便少了，只有要考试时才会来与她说上几句话，那温君卿的身边倒是围了不少人。不过后来围着温君卿的人也少了，因为这人脾气当真是差得不行。
　　璇玑只是在课室便遇见过几次温君卿不给人台阶下了。
　　比如——
　　“君卿兄，你是如何……”
　　温君卿皱起剑眉就打断，神色不善，道：“叫我温君卿。”
　　那人讪笑着改口温君卿后，温君卿依旧神色不耐烦，只回两个字：“不知。”
　　再比如——
　　“温君卿，夫子布置的任务，我俩一组吧。我前日刚进阶炼体末期……”
　　温君卿冷眼回道：“我已筑基，一人便可。”
　　有时璇玑会觉得，这人可真是有趣，在众人里，这样的不随波逐流的，不阿谀奉承的，却也是少见。她乐于看那些人吃瘪。
　　之后某一天，璇玑一向睡眠不佳，有一天晚上中途醒来便是再也睡不着了，于是便小心起身，不闹出动静，去了弟子住舍前的院子里观月占星。到了院子，却有人在了。
　　那人穿着白色里衣，未着外衣，在月下舞剑。只见体态轻盈透着一股锋利，背挺得笔直，虽然消瘦，胸间却是有些起伏。从刀光剑影里，璇玑好容易才看清楚这人的脸。
　　是温君卿。
　　“噗嗤。”
　　温君卿立刻停下，迅速回身，神色戒备，冷冷盯着璇玑。
　　“我之前一直以为你是男的。”璇玑解释道。
　　“那你当真眼拙。”
　　“你讲话也真是毫不委婉。”
　　温君卿不再理她，抬手起剑，挽了个剑花，继续练起来。
　　“你不会是每天晚上都在这练剑吧？”璇玑问道，其实温君卿理不理她她都无所谓，反正她就是想找对方一些不痛快，璇玑承认，自己有嫉妒的成分在的。
　　温君卿果真理都不理，当做没听到。
　　“明明都是第一了，还这么刻苦，是怕后来者居上吗？”
　　这次温君卿倒是理了。
　　“你自己不也是。”
　　璇玑看着天上圆月，今晚看不见紫微星，却是五星连珠之相，乃大吉。她知道温君卿是在说她也终日泡在藏书大殿里，钻研群书的事。
　　“我与你还是不同的。我只有书可读了，不然真当是个废物了。”璇玑说完，便在一旁石凳坐下，借着月光拿出一本占星书钻研起来，不再言语。而温君卿也是没理她，手中刺剑的力度也不变，刺出的剑气使得周围花树哗哗作响。
　　后来璇玑每每夜间浅眠醒来便出到院子里看书，而温君卿一般都在那练剑，二人皆是沉默不语，互相不打扰，这成为了两个人心照不宣的事。
　　.
　　“璇玑，你来说说什么是道。”
　　璇玑站起身，回答道：“产在坤，种在乾，但至诚，法自然。盗天地，夺造化，攒五行，会八卦。”
　　“是了是了。”夫子笑眯眯地点点头，示意璇玑坐下。
　　“夫子，但是这句，我对‘盗’‘夺’二字不得解。”璇玑直直站着，又说道。
　　“这——是指天道难解，修士们要有所敬畏，也要有上进之心。”
　　璇玑摇摇头，道：“把人家的所有私自窃来，叫做盗；把人家的所有，用自己的力量争取过来，叫做夺。盗、夺二字，是仙师崔至一真人对于人们的告戒，所以我在想，修道是不是没有世人们所说的那么大义凛然……”
　　“璇玑！你说什么呢！怀疑道论，你是想学那些个魔修吗！”夫子大喝一声，制止了璇玑继续说话。
　　其他人也在议论纷纷。
　　“因为自己没有灵根不能进阶，就开始在这里说道是错的了。”
　　“是啊是啊，真是一派胡言。”
　　“胡言乱语。”
　　夫子将手中书用力拍在桌子上，砰地一声，所有人都安静了。
　　“大家要坚定自己的道心，刻苦修炼。璇玑，你这几天不必来上课了，自己一个人好好琢磨琢磨。”
　　.
　　入夜。
　　璇玑白日里发生了那样的事，自然是睡不着了。去往院子里，温君卿已经在那里练剑了。
　　璇玑虽然不确定温君卿会不会理自己，但是心中苦闷，实在是想要与人一说。她便开口：“温君卿，你是不是也觉得我很可笑。”
　　温君卿却是停下手中动作，将剑一收，道：“我不学这些，所以不钻这些角尖。”
　　璇玑苦笑，摇了摇头，道：“这就是你日日睡觉不听课的原因？”
　　温君卿将剑举起，对着月光，指尖抚过剑脊，眼神终于柔和了些，道：“于我而言，剑就是我唯一的道。对于剑修，需要坚定如剑，思考太多弯弯道道反而适得其反。一切斩了便罢。”温君卿是很少说这么多话的，璇玑听罢，抬头观星，今日乌云密布，只剩狼星独大闪烁。
　　“你会观星否。”
　　“不知。”
　　“那颗是狼星，三灾之一。狼星独大，兵戎相见。”
　　温君卿手挽了个剑花，继续练剑，不再言语。之后夜至丑时，温君卿准备回房睡觉了，从璇玑身旁走过时，目不斜视，说道：“虽然我并不修习，但是如果是你，我觉得无错。”
　　璇玑愣了一下，而后轻声说了句谢谢，看着温君卿进房的背影，也不知她有没有听见。
　　.
　　之后三年过去，书院入门弟子终试，最差的也晋升为了偏门弟子，而璇玑却是在名单上名字都没有。她去问了夫子，那夫子却只是冷笑，道：“璇玑，你没有灵根，还是早些回家寻个好人家吧，以免蹉跎了岁月。”
　　璇玑却本就是为了逃离本家，才来的书院，何来归处。
　　那天下午，她跑到了后山山脚一个无人之境，坐在树下，一个人待着。她原本以为，就算家人说自己是个废物，她钻研群书，也总能证明自己，现实却将她最后的一点尊严也给锤碎了。
　　璇玑也不知道自己之后该怎么办。没有灵根，不能修炼，她似乎这辈子都没有继续活下去的意义了。
　　“怎么又是你？”
　　璇玑本来还在黯然神伤，听得声音，抬头一看，又是那温君卿，便连忙将脸上泪水擦了，道：“我还想说，你是不是跟踪我。”
　　温君卿神色不善，皱起眉，看着璇玑像是在看什么脏东西一样，道：“这是院长批给我白天练剑的地方，你要哭到别处哭去，别叨扰我练剑。”
　　这一句话却是将璇玑彻底点燃了。
　　“温君卿你还是不是个人？”
　　“我怎么了？”温君卿语气冷得吓人，眉头皱得更紧了。
　　“你这样的人，待旁人却没有半点善意，天之骄子又如何，修炼再快又如何，终究因果报应，天道循环。”
　　璇玑的话到底是说的重了，温君卿何时受过这样的气，抬手一剑斩去，剑气擦过璇玑一缕青丝，身后一棵大树轰然倒下。
　　“你有什么资格这样说我？自己天资不行就怨天尤人将气撒在我身上？你又不怕因果报应了？”
　　“你懂什么啊！天资不足是我的错吗！我有不努力吗！为什么你们所有人都看不起我！”璇玑瞪着温君卿，泪水蔓延，忍了许久，还是从眼眶滴落。璇玑是不喜欢在人前哭的，好像在示弱一般，只是这会实在是情绪控制不住了。
　　温君卿冷笑道：“我为何要懂你？我又何来闲工夫看不起你？你又有多知我的压力有多大，众人压在我身上的期望有多大？你说你只有你的书了，我又何尝不是只有我的剑！”
　　两人像两头倔牛，互相瞪着，谁也不肯服输。
　　最后还是璇玑理智先回来，低下头，道：“那你也不该如此冷言冷语，让我安静哭的地方也不给。”
　　温君卿盯着璇玑看了一会儿，将头一撇，道：“你可知我为何去向院长申请一块地方练剑。”
　　“我如何能知。”
　　“夜晚练的是剑心，而我白日练的，是剑意。”温君卿指了指之前那颗被她剑气劈开的大树，“我没功夫顾及你，你当谁都和你一样闲着没事？”
　　“你如果一开始便这么说，我哪里想和你吵，自然就走开了。”璇玑心里又腾起一股火，然后转身便想离开。
　　温君卿却又叫住了她。
　　“听闻你不曾升格，明年与下一批入门弟子一同修道？”
　　“……是。”
　　温君卿将飘散的青丝向耳后一绾，神色有些许不自然，道：“既然我只会剑便能成第一，你应当也能。我修剑说来也与旁人修习功法有所不同，你……别气馁，应当……也能找到合适的。”
　　看来温君卿完全不擅长安慰人，璇玑不回她，转过身，怕她看见自己脸上的笑意，快步离开了。
　　.
　　憋气的时间过长了，璇玑睁开眼睛，被木桶里浑浊的变凉的水糊了眼，看什么都是朦朦胧胧的。就像她回忆里的温君卿，明明其他人都还是栩栩如生的，唯独她的脸，像被盖了一层纱，看不清楚面目。
　　花云笙总说自己脾性呆板，一点也不活泼，其实花季时候的自己，是十分傲的。谁也不服气，不信那权威，敢顶众人的口诛笔伐，总想着争一片天。
　　但是，最终还是被现实磨平了菱角，不敢再冒出头，不断降低存在感，怕被人看见自己，只敢夹紧尾巴做人了，像一只见不得光的老鼠，终日躲在藏书大殿里。
　　她接受了在这片修真大陆上，没有修为，是连屁也不算的这个事实，半点自信也没了。
　　璇玑看着依旧泛着涟漪的水面苦笑，自己想要成仙的理由，应当是，年幼时的那个傲气十足的小女孩，还未曾死去吧。
　　只是不甘心。
　　她想成仙的理由是，不甘心。
　　璇玑从水中站起，用真气将身体上的水珠蒸发掉了，穿好衣服，准备去找一趟红尘，与她说自己将要顺着三途河而行，直至走到尽头，去历练一番的事。
　　就算是九死一生，她也要这世间，留下她的名字！
　　她其实......只想听到一句称赞啊，终归是一声叹息。


（卷二）
第一章
　　花云笙拿着青瓷小茶壶，温着茶具，准备泡上一壶好茶。
　　前先日子她算了一卦，卦上说近日会有故人来。茶叶是前先天一个求医的人送的，据说一两值千金，所以花秋慈只当花云笙说的算卦，是讨茶去的由头罢了。不过这万花楼里，除了她也的确没什么人爱喝茶了。
　　“其实我也不爱喝茶。”花云笙笑吟吟的。
　　“那总见你日日泡它。”花秋慈挑眉道。
　　“茶树十年才生叶，吸天地精华。毒虫们啊，都是会享受的，你当是我想喝，我是泡给它们喝呐。”花云笙一边说着，一边倒好两杯，递给了坐在旁边的花秋慈一杯。
　　花秋慈浅浅抿了一口，道：“世人皆说，茶入口生香，是佳饮。我却只尝出苦味。”
　　“因为世人们皆爱吃苦，喜好苦中作乐。”花云笙照例一口喝了一半茶，将剩下一半倒在地上。
　　“我记得璇玑爱喝你的茶。”
　　“她啊，每次都是被我强迫着拉出来的。你不知道，看她一副不想喝又不敢言的样子，真是好玩极了。”花云笙说完，转头看向外头茫茫沙海，两人一阵沉默。
　　万花楼的故人，只有那四十年前，外出历练，至今未归的璇玑了。
　　“你说她还活着么。”花云笙又开口了。
　　“自然是希望的。”
　　“给她的三张传音符一张未用，借给她保命的毒虫也是一只未回，也不知道她到底是如何了。这会葬仙岛都快开了，人还是没见着影子。”花云笙有些愤愤不平，但是到底是没说出璇玑很可能是死了这个结论。
　　.
　　璇玑自然是没死的，而且三十年前便已结丹，虽然其中险象环生，她的右边额上也因此留下一道疤痕，好在有青丝盖住，不至于破相。
　　一直没回万花楼也不过是因为不想安逸下去。万花楼是璇玑此生的家，最后的避风港，但是，她已经踏上了拼命的道路，便不能再停下来了。也许某一天，她厌倦了这修道，她便会回去吧，只是目前，她要抓紧一分一秒，为那登入葬仙岛做着准备。她历练的这些年，更为觉得自己太过于弱小，这片土地上，是实力至上的。
　　修道之人只要筑了基，衰老生长便变得缓慢下来了，宛如被时间眷爱。筑基之人可寿长百年，结丹之人是两百余年，元婴修士万里挑一，还未曾有人统算过，至于再往上的大乘期和渡劫期修士，没人敢去问他们年龄。
　　这便是世人们修真的原因——长生。
　　修士结丹便可永葆青春，彼时的璇玑相貌留在了二十五岁结丹那年，她结丹也算是修士中速度较快的了。
　　小时候璇玑便发现这具身体的原主相貌不差，比如说花云笙便是因为她可爱才时常照顾她的，长大之后相貌更为水灵，小低搭柳眉杏眼，唇红齿白，处处可人，还有着一丝不谙世事的处子天真感。
　　虽然璇玑一开始还有些嫌弃自己总被人注视，有时还惹来登徒子或是老鬼想抓她去做鼎炉之类的麻烦，但是后来她便发现了这幅相貌的便利之处。
　　比如扮猪吃老虎一扮一个准，大多数人都不会对她起戒心，再者修为不高，配得花云笙和花秋慈以前对她的教导，璇玑倒也摆平了许多危机，化险为夷。
　　当年璇玑去到三途河尽头后，其实也没发现什么机缘，三途河尽头只不过是一片茫茫大海。一边是黄沙满地，一边是碧蓝无垠的大海，一黄一蓝倒也有趣，只不过都荒凉万分就是了。于是璇玑又折回，慢慢向着中朝走，期间被沙漠饿狼追逐，夜间也被大黑蝎子蛰过不止一次，还经历过沙尘风暴，每次都是艰难万分。
　　途经万花楼，璇玑驻足了一会还是没回去看看，继续向前。而后凭着无邪的甜笑，混入了一支往返于西洲中朝南疆的商队，第二夜的时候将意图对她不轨的商队头领杀掉了，然后拿了头领的一大堆灵石，思考了一会，乘着夜色，向南而行，去了南疆。
　　南疆湿热，仿佛一捏空气都能出了水，那里无论是什么都很大，一颗普通的大树也有三五丈高，难怪花云笙说这里毒虫很多，在璇玑看来，南疆宛如一片原始森林。即使璇玑将毒论念了个透彻，还有前生熟读熟记一些药草植物书籍，也不能将南疆的毒花毒草认全。
　　璇玑在南疆还因着气候或是别的什么，大病了一场。南疆不似中朝，入城都需文牒，魔修见者杀之，何况入内。璇玑没有办法，只好疾病乱投医服用了杂七杂八一些药草，也不知道是不是天道不忍，卧床高烧三天后到底还是撑过来了。还因祸得福，修为松动，步入筑基末期。
　　第一次杀人的时候璇玑手还会颤抖，心脏还会震颤一整夜，后来便也真如花秋慈说的，她终归习惯了。
　　璇玑在南疆待了很多年，尝百草，斗妖虫，最后终于结了丹。当时异动还引来了修士夺宝，还有许多毒虫因着动静而来，额头上的伤疤便是因为这而来的了。虽然南疆生灵性烈，但是到底还是没有人心难测，于是璇玑又北上，去了中朝。
　　在中朝，璇玑在忘仙城附近的另一个小城买了个商铺，平日里算算卦，代代笔，有时还给小孩子讲讲道，这么过了下去。
　　璇玑对外声称，她与夫君从南疆搬来中朝，路上遇见了魔修，全家惨遭不幸，唯她一人活了下来。其实修仙界里，不修仙，做个寻常百姓的人也是很多的。大家都怜她，璇玑待人也和气，住了几年后，最后连身份名头也有了。
　　久安城里市南宽巷子寡妇花娘子是也。
　　混入市井里最大的好处便是，方便。消息灵通方便，做事千万个方法方便，大隐隐于市洗掉过去方便。其实璇玑偶尔会觉得，不修仙不报仇了，就这样其实也挺好的。但是听到酒楼里，众人议论万阳宗时心里还会冒起无名之火，她便将那种安逸的想法打消了。
　　万阳宗在东川风头出尽，现在连中朝小城讨论的都是那万阳宗，便是璇玑不想听，也不得不听。
　　“哎，听说了没，前些日子，万阳宗派出修士将肆乱大海的那只海妖给收了。”
　　“当然听说了，东川靠海吃海，做了件大好事呀！”
　　“那海妖据说有十丈大呢！”
　　“又是无虞剑君收服的吧？”
　　“我听说无虞剑君已经晋升大乘期了！”
　　“我怎么听说他早已大乘，近期将要冲关渡劫？”
　　“啊？他不是已经渡劫期将要飞升了吗？”
　　……
　　无虞剑君是何人璇玑不知，但是她只知道万阳宗里一群道貌岸然之辈，也能得到万般称赞，叹了口气，毕竟世人难看穿兽心人。
　　算算时间，还有得一年半载吧，葬仙岛便要显现了。其实具体哪天显现，众人也不知，说是二百年一开，也不过是以讹传讹，谪仙阵法变幻莫测，哪里是凡人能看穿的。近来，各地前来中朝的人越来越多，一时间客栈兴旺，一房值万钱。
　　璇玑某天夜里观星，星象有些熟悉。
　　乌云密布，只剩狼星独大闪烁。
　　“狼星独大，兵戎相见。”
　　璇玑笑了，回房便收拾细软，而后在门前贴了纸条，上书：花娘子谢过诸位多年照料，可还是未能忘记亡夫之痛，故回那南疆伤心地一段时间。勿念。便御剑往西洲而行，回万花楼。
　　御剑而行速度真的很快，说起璇玑结丹后炼制飞剑，也是一个不容易的事。南疆多草木毒虫，却没有那炼器的矿材，最后还是一路骑马到了中朝，蹲守了几周的交易所炼器店才将材料凑齐，结果第一次炼器还失败了。又是几周收集材料，灵石花了个精光，好在这次总算是成功了。
　　璇玑踩在剑上回想了这些年的不容易，笑了笑，她现在是归心似箭。
　　然而总有一些不长眼的东西，璇玑又是笑笑，虽然被人拦路夺宝很不爽，可也让她找到了些故地重游的熟悉感。这才是西洲啊。
　　一柄血色长剑当胸穿来，随着璇玑飞剑速度极快，如果被插中了，怕是大罗金仙也难救了。璇玑不慌不忙，手指结印，胸前浮现一枚金色小盾护住了要害。而那柄长剑被挡下，没了速度，璇玑顺势一拿，比划了一阵，对着空旷处笑道：“谢谢道友送的好礼！”
　　“还来！再吃我这一招！”
　　还是不见来人，随着一声大喝，那柄血色长剑被一股强大的力量拉扯，便脱了手，璇玑四周不知何时被数把剑光围绕，数不清到底多少把剑，而脚下也冲来几条草蔓，如果不躲开，被藤蔓缠住，怕是要被周围的剑穿个透。
　　璇玑控制飞剑猛地向下俯冲，藤蔓毕竟人为操控，来人没想到璇玑会如此送上门来，反应过来时，璇玑已经俯冲到地面了，而后璇玑并没有停下，七弯八拐，来人冷笑道：“绕是你跑得再快，也跑不出我手心！”
　　璇玑不答，右手结印，左手拿着一包黄粉，而那黄粉口袋开了一个小角，一直在往外撒着粉末。是了，璇玑借着夜色和西洲遍地黄沙，用着飞剑速度，使那藤蔓和飞剑追不上她，而她装作不敌逃跑，实则在地上画着法阵。不多时，阵便画好了，璇玑在阵眼处就地一坐，来人还当是璇玑真气不足了，不断大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈......就说你逃不出我手心！”
　　璇玑轻笑一声回道：“逃不出谁手心还未知呢。”
　　只见以璇玑为中心方圆一丈，所进来的一切物什速度都变得如同龟速，璇玑慢慢站起，她自己倒是不受任何影响。璇玑伸出二指并起，对着一处用力一指，一道光瞬间从指尖弹出，而那处看起来似乎无物之地，发出一声布帛撕裂之声，而后一个身影显现，那人当胸穿了个大洞，而后倒地而亡了，污血流了一地，又迅速被黄沙掩埋。
　　璇玑走过去将尸体翻了翻，勾起唇，自言道：“倒是可以给师姐们带点礼物了。”
　　作者有话要说：　　谢谢追文的各位！我不会坑文的！
　　因为当初追文的人很少很少几乎没人看，所以存稿的时候就删掉了璇玑具体的历练，拉了快进。不过我本人也是很想写温君卿啦，我超级想让她快点出来怼人！然后和璇玑互动！希望这章节的加速四十年不会让你感到不适。鞠躬。


第二章
　　“璇玑可得修炼得慢些，不然修为赶超了我这个二师姐，我颜面何存呐。”花云笙虽是这样说，脸上却看不到半点恼意，笑意吟吟。中午在火房忙碌半晌，做了些璇玑爱吃的菜。
　　“二师姐别调侃我了，我卡在结丹末期近十年了，毫无进展。怎么样都是比不上已经元婴的你的。”璇玑大口大口扒着饭，一边说道，“二师姐厨艺又精进了，我最想念你做的这道桂花鱼了。”
　　“十年前就结丹末期，那不见得你回来，想来只是些客套话。”花云笙娇嗔道。
　　“哎，二师姐饶了我吧，我可没有这些意思，我只是想变厉害些让师姐们少照顾我一点，为师姐们分忧。”
　　花云笙看着璇玑，右手撑在桌子上托住下巴，轻叹了一声，对着身旁的花秋慈道：“小师妹在外头可真是成长了不少，今后啊没得欺负了。”
　　花秋慈笑道：“你要是能有璇玑半点努力就好了，整天无所事事蹉跎岁月。”
　　“我又没得血海深仇要报，元婴修为也能让我活上几百年，这再活长点我可不愿。”花云笙眯起眼道，又看向璇玑，“我也不知为何世人都想与天齐寿，璇玑你想长生么？”
　　璇玑将盘子里最后一块鱼肉吃掉，其实她们所有人都已辟谷，花云笙却爱做饭来吃，说是这样才有人间烟火味，才有活着的感觉。肚子里好久没有如此之撑了，璇玑满足地趴在桌上，听见花云笙问她，回答道：“我也不愿的。”
　　“那这么努力作甚？你看看你大师姐，天天念叨我，耳朵都要起茧子了。”
　　璇玑闭上眼，轻声道：“我是为了报仇。”
　　“你想起是谁推你下河了？”花云笙一惊，花秋慈此时也是将头转过来，看着璇玑。
　　“不......此事说来话长，我不知如何说起......”璇玑犹豫再三，还是没有把自己借尸还魂的事说出来，面上浮起万千愁绪。
　　“那不好开口便罢吧，是谁总能说吧？”花云笙又问。
　　“万阳宗。”
　　花云笙听罢和花秋慈面面相觑，两人交换了几个眼神，花云笙试探着问：“整个万阳宗么？”
　　“万阳宗里均是一群道貌岸然的伪君子，全部杀之都不可惜。”
　　花秋慈伸过手触碰璇玑眉心，一股凉意透彻心田，璇玑觉得脑子清灵了不少，对于刚刚自己说出那样暴虐的话暗暗吃惊。花秋慈道：“别太钻角尖。小心走火入魔，璇玑。”
　　“谢谢大师姐。”璇玑将头稍稍低下了。
　　花云笙咯咯咯笑了，道：“大师姐你也好意思说别人。”
　　花秋慈冷哼一声并不理睬花云笙。璇玑又开口道：“我前日观星看得狼星独大闪烁，怀疑葬仙将现，所以才急忙赶回来，不知道大师姐何时动身前去葬仙岛？想让你带我一程。”
　　花秋慈听罢沉吟片刻，道：“如果真如你所说，即日便去吧。抢在先前进岛，便不用防着先入岛之人埋伏。”
　　花云笙将桌上残羹撤掉了，问道：“璇玑你是想在岛中对万阳宗下手么？”
　　璇玑点点头。
　　花云笙笑吟吟又问道：“你认得出万阳宗的人么，信息了解多少？”
　　璇玑愣住，花云笙便拿出一张羊皮地图还有一本泛黄的本子，指着地图一边慢慢说道：“中朝门派众多，但是大宗门没有多少，且对于魔修敌意不算大，不必太过于在意。南疆修士则比较阴险狡诈。”花云笙说到这里时，少见的皱起了眉，露出一副被恶心到了的表情，“但是他们也比较胆小谨慎，一般不会主动出手，服饰多有银饰在身的便是了。所以你在岛中拿到宝物需得小心，千万别露出来，不然恐被偷袭。”
　　璇玑点点头，接下来是花秋慈讲解了：“东川我去过几次，你说的万阳宗人实力普遍强劲，以你现在修为，怕是以卵击石了。而且他们正道大多数结伴而行，万阳宗更是有明文规矩不许单独擅自行动，如此你胜算便更少了。”
　　“万阳宗弟子武器均为剑，偶有使双剑的。他们宗门里的老家伙可不轻易出来，都叫弟子们进去送死，所以璇玑你也杀不死大人物。”花云笙补充。
　　“我......知道了。”璇玑叹了口气，“那我便只去找那株炎叶融根修复我的丹田好了。其实我猜测我在结丹瓶颈许久，和我丹田损坏有关。”
　　“东川修士对于魔修皆是苦仇大恨，见到落单修士必定盘问身份，你还是尽量躲着些。至于你的丹田，待会还是让师尊再给你看一看。”花秋慈又道。
　　“其实我是觉得他们这样是为了杀人夺宝，看看是不是大宗门弟子决定下不下手罢了，咯咯咯。”花云笙一边说一边把本子翻开，指着一个样式古朴，形状如同一枚太阳的图腾，又道，“这便是万阳宗宗符，万阳宗弟子身上穿的校服上必定会有，你看仔细些。”
　　璇玑看着这枚宗符，和记忆中的万阳书院一模一样，心中震颤，大段回忆涌上脑海，她闭上眼，深呼吸着让自己平静下来。这便是她从西洲走到南疆又去往中朝，却始终没去东川的原因。万阳宗已经变成了璇玑的一个心魔，心魔不除，便永远不能从那个无限下坠的噩梦里醒过来。
　　“璇玑，你还好吗？”
　　璇玑睁开眼，看见花云笙一脸担忧的样子，摇了摇头，道：“我没事了，二师姐。对了，关于身份这个不用担心，我这么多年，在中朝已混得一个身份了。”
　　花秋慈摇摇头，道：“东川修士看不起其他三地的修士，且鄙视散修，总之能不遇见便不遇见。”
　　璇玑点头，而后又问道：“二师姐，你当真不去吗？”
　　花云笙瞧了花秋慈一眼，捂嘴笑道：“我修为没有长进，还是不去送死了，而且某人也不想我去呢。”
　　花秋慈瞥了花云笙一眼，没说话。
　　璇玑觉得，这花云笙和花秋慈这么多年了，还是一点变化也没有，明明互相在意关心，却又剑拔弩张的，都不肯好好说话。但这是她们的事，璇玑才不要去插手。
　　“那明日我们就启程吧？”璇玑说。
　　花云笙问道：“璇玑你可有什么趁手的兵器法宝？”
　　“这么些年也得了些法宝，只是还未曾有本命的。”璇玑说，她何尝不想有像花秋慈的凰尾琴，花云笙的赤鳞蛇那样的本命武器呢，但是到底是无缘。
　　花云笙便飘走了，过了一会抱着一大堆稀奇古怪的物什过来，有几件还是璇玑眼熟的，比如当年第一次去中朝时，花秋慈路上夺得的三把形状奇特的剑，雪尘道人的玄铁锁链之类。
　　“你自个挑一些吧，虽然当年你去历练的时候挑走几件了，但是这么些年又多了些新的，你瞧瞧。”花云笙道。
　　“这些都是属于师尊的东西，你也不问过她。”花秋慈皱眉。
　　“她才不会管这些呢。”花云笙反驳。
　　二人又开始唇枪舌战，谁也不服气谁了。花秋慈虽持反对意见，也到底没来收了璇玑眼前的一堆东西。
　　璇玑嘴角浮起笑意，真是熟悉啊，万花楼永远是这样。璇玑觉得此生最大的幸运便是被红尘捡了回来。
　　.
　　东川，万阳宗。
　　一名童颜鹤发身着玄色滚白云边长衫的老者站在千壁崖边，千丈底下是滚滚河流，水势湍急，还能听得水浪拍在岩壁上发出的轰轰声。
　　“宗主好兴致，在这里观星赏月，可算得什么出来了？”忽然飞剑而来另一名稍微年轻些的中年男子，跳下飞剑，拱了拱手算作行礼道。
　　“噢，是千机老弟啊。过来，你瞧瞧那璇玑星，可是亮的刺目？”万阳宗宗主抬手扶了扶胡须道。
　　“你知道我对占星学艺不精，宗主直接说明了吧。”千机长老摇了摇头，但其实心中已有了猜测。
　　“葬仙岛快现世了吧？忘仙城可传来消息？”万阳宗宗主却是提问而不答，又是问道。
　　千机长老笑道：“近来大批修士涌入忘仙城，忘仙城城主苦不堪言呐，客栈住宿价格水涨船高，据说已达千金一夜。”
　　万阳宗宗主眯起眼，道：“百年前，无虞争气，不过带得一把剑一本心法出来，我们这万阳便崛起了。”说完二人皆是抬头盯着那颗在闪烁的璇玑星，“这一次，这颗璇玑星也只能是向着我们万阳宗的。至于别的小鱼小虾——千机你去打点吧。”
　　千机长老点头，又道：“无虞那性子，只怕她不愿。”
　　“别的弟子愿就行，谁都想成仙不是么，你当所有人皆是无虞那样的天才？”万阳宗宗主冷冷瞥了千机长老一眼。
　　“那便如此吧。”千机长老急忙低头应允。
　　“我们万阳宗这次，便是能够不止在东川称霸，可以天下第一了。哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”万阳宗宗主听罢，满意地大笑起来，而后千机长老也是附和着大笑不止。
　　千壁崖上的风吹得更烈了。
　　作者有话要说：　　今天也是努力日更的小曲ovo！喜欢这篇文的姐姐妹妹如果喜欢请收藏噢！如果评论和我讨论剧情我会很高兴的！


第三章
　　还好璇玑当初在忘仙城不远外的另一座城久安城买了铺面，不至于露宿街头。
　　两人在久安住了十来天，璇玑本想日日打坐修炼，然而修为瓶颈却是一点都未松动，她隐约觉得冥冥之中天意安排她在那葬仙寻求机缘，便干脆外出打探消息，而后吃了睡睡了吃，像个普通人一样，就等着葬仙岛现世，倒也轻松平静。
　　花秋慈倒是难见踪影，璇玑也不去管，她大师姐当初说好了不与她在葬仙岛里结伴而行的。
　　之后到了今日，早晨醒来便隐隐觉得空气里灵气涌动，虽说中朝本就灵气充沛，但是今日，灵气过于充盈了，天也阴沉沉的似乎立刻会砸下雨珠一般，厚厚的云层中偶尔还能看到蓝光闪过。
　　“大师姐，别睡了，该去忘仙了。”璇玑去另一间房里推醒在床上打坐小憩的花秋慈，后者睁开眼睛，理了理衣襟便起了身。
　　“走吧。”
　　二人出了久安便催动飞剑，不过几盏茶时便抵达了忘仙城。忘仙城外已是人山人海，排队等着入城的人黑压压一片，一眼竟望不到头。因为隔着较远，璇玑看见忘仙城上头有一大块黑蒙蒙的阴影，但是影影绰绰的，隐在云雾中，看不太清。
　　“那阵法马上失效了，这次也不知会停阵多久，你在葬仙岛里，一有今日般的异动便立刻出岛。”花秋慈叮嘱道。
　　“我知道了，大师姐。”璇玑笑着露出颊边小窝，忽地一个趔趄，是被排在身后的人推了一把。璇玑扭头，看到推自己的人，是一个年轻女修，她旁边还跟着两个年轻男修士，再仔细一瞧，璇玑瞳孔一缩，看到了他们胸口处刺着万阳宗宗徽。
　　那女修见着璇玑一直盯着自己瞧，打量了一会璇玑和花秋慈，语气不善道：“我们是万阳宗弟子，赶时间，可否行个方便让个路？”
　　璇玑笑道：“此处都是规规矩矩排着的人，哪里来的路。”
　　那女修皱起眉，埋怨地瞪了一眼身旁男修，道：“都怪你们！要不是你们我何苦迟到在这里晾着！”
　　那男修见女修生气了，连忙赔笑了一阵，而后板起脸对着璇玑说道：“我们是万阳宗弟子，这便是路！你这等散修还不快快让开！”
　　璇玑还想再说，花秋慈却是拦住了她，璇玑便停下，看着她那露出了一丝笑意的大师姐表演。她这大师姐呐，是起了杀心了。
　　“中朝外来的正道怎的都这么不懂事？”花秋慈幽幽开口，似笑非笑。
　　那三人闻言皆是露出戒备之色，向后一退，手捂住腰间配剑剑把，随时便可起剑。
　　“魔修！？”其中一个男修大喝道，周围的人被声音惊扰，频频侧目。
　　花秋慈冷笑道：“你这万阳宗弟子刚刚干的事，却比我这魔修，更像魔修啊。”
　　排在这三人身后，被这三人插了队的人，听罢皆是附和。
　　那年轻女修面色一阵红一阵白，想来从没受过这般指点羞辱，又气又急，便想起剑刺向花秋慈。花秋慈脸上波澜不惊，静静看着，垂手不动。还是那两个男修有些脑子，急忙拦下了那个年轻女修，其中一人道：“师妹莫中了圈套！这算在忘仙境内的，不可武斗！”
　　忘仙城外三丈地，皆算忘仙城内。城主是严禁私自武斗的，所有人都得给上城主三分面子。
　　那女修听罢恍然大悟，恨恨地收了剑，只好放出狠话道：“别让我在葬仙岛里头看见你们两个！”而后便使了个禁制，隔绝璇玑和花秋慈了。
　　璇玑哭笑不得，摇了摇头，对着花秋慈说道：“这人怎么这样嚣张跋扈？”真要在岛里头碰上了花秋慈，只怕是灰也难剩下。
　　花秋慈恢复了面无表情的样子，说道：“万阳宗一宗独大，说来打狗也要看主人，那人也许还是什么大族之人，你看那两个男修对她百依百顺，从小便被宠着长大吧，不足为奇。”
　　沉默一阵，花秋慈又道：“这里人多嘴杂，就算是下手，也不要让人知道是你做的。”
　　璇玑点头，笑道：“大师姐，这我自然是明白的。”
　　“天上三丈之上便算不得忘仙城境内了，我先前只是想不那么出风头，不过现在想来，璇玑我们往外走一点，等会岛现便直接御剑飞上去好了。”花秋慈说罢，拉起璇玑的手便走出人群，其实仔细看来，排着队等待入城的皆不是中朝之人。
　　.
　　天上传来一阵轰鸣声，震得地上也振动起来，而那葬仙岛在头顶十八丈外，可想这葬仙岛之大，动静之大。那一直笼罩在云雾后的葬仙岛一点一点显现，一盏茶之后，葬仙岛终于露出了庐山真面目，璇玑这才发现这葬仙岛居然比忘仙城还大！所有日光都被葬仙岛挡住，一时间天昏地暗。
　　“璇玑，等会御剑飞上去，须得万分小心。岛周围禁制颇多，另得防得旁人使坏。”花秋慈一边说着一边祭出飞剑，璇玑听罢点点头，也祭出自己的飞剑，跳将上去，而后向葬仙岛飞去，二人就此分别。
　　璇玑飞上天后，向身后看了一眼，发现忘仙城外一些还在城外排着队的人也缓过神来了，纷纷祭出飞剑，一时间密密麻麻皆是御剑而行的人。
　　葬仙岛周围气流涌动剧烈，飞剑并不好操控，有时还突然出现一些气旋，将人吸过去，还有云间闪着的闪电，璇玑堪堪躲开。就算是修真之人，到底是肉体凡胎，被打中了也是不好过的。于是璇玑速度也不好过快，小心翼翼朝着岛飞去。
　　忽然背后突然传来热意，璇玑警觉，立刻一躲，一个火球擦着璇玑衣襟而过。璇玑皱着眉看着自己有些焦黑的袖子，向后定眼一看，是先前那个插队不成恼羞成怒的女修。
　　“欺人太甚。”嘀咕一句，璇玑加快速度飞行，她可懒得在这里与他人斗法，让旁人坐收渔翁之利。
　　那个女修却是不依不饶，又是丢了几个火球术，见璇玑一溜烟跑得没影了，而自己也得躲避气旋和闪电，才作罢。
　　璇玑刚松得一口气，面前忽现一个巨大的气旋，中心之处一片漆黑，竟是将周围的空间都扭曲了，可见吸力之强。
　　刚刚明明没有的！璇玑连忙操控飞剑，想要避开，却已经晚了。那个巨大的气旋像个巨大的兽口，一点一点吞噬着周围万物。这就是大师姐说的禁制吗？璇玑拼命抵抗着吸力，做着徒劳的抵抗，额头上渗出密密麻麻的汗珠，一边飞速想着应对方案，将自己乾坤袋里的物什想了个遍，可还是没有什么派得上用场的。
　　她是真的不甘心。
　　璇玑抬眼见得有些个人已经飞上了岛了，体内真气终于还是耗光，叹息一声，将飞剑收起，闭上眼睛，等待着最后的时刻。
　　一阵如水的冰凉透过全身，身体有一瞬间的刺痛，而后璇玑便陷入了沉沉的黑暗了。
　　.
　　璇玑是被砸在脸上的冰凉的水珠给惊醒的。
　　连忙盘腿坐起来，却是被坚硬的乳石怼了脑袋。璇玑抱着撞上石头隐隐作痛的后脑勺，简单查看了一下身体，发现没有别的伤口后，便猫着腰触摸着四周环境，现在自己大概是在一个封闭的洞穴里，所以没有亮光，一片漆黑。洞穴不高，无法直立起身，不过洞穴很大，走了很久似乎还没走完。
　　璇玑一路摸摸碰碰，大致对自己情况有所了解了。
　　突然手触一个柔软之物，还有些许温度，璇玑马上把手抽回，有些戒备。等待一阵，那个东西却没有暴起，璇玑皱着眉，大着胆子又摸了一摸，想来应当是个人。
　　“这位道友，你还好么？”璇玑大声问道。
　　无人应答。
　　璇玑继续摸了摸，应该是摸到了这个人的头部，所触之处一片湿黏，璇玑闻了闻，浓重的血腥味，这人应当是受了不小的伤。璇玑先将此人放在原地不管，又是一阵摸索，一盏茶后，回到了自己先前留了一个记号的位置。确定了这里没有出口。
　　她又将耳朵贴在洞穴的墙上，地上，顶上皆听了一阵，却半点声响也无，于是又折回了刚刚地上躺着一个半死不活的人那处。
　　她信息十分有限，反正她也出不去，如此想来，将人救活的利面更大一些，兴许两个人齐心协力就能出去了呢。
　　璇玑在乾坤袋里翻了翻，找到了红尘给她配的上好伤药，又是一阵摸索，摸到了这人头上的伤口，触手惊心。简单包扎了一下，璇玑发现这人背后也一片湿黏，似乎背后也有伤口，想了一阵，觉得如果是个男的对方不吃亏，是个女的自己不吃亏，如此一想便将此人外衣脱了，期间碰到了来人的胸口，触手一片柔软，知晓了来人是个女的。
　　待一切都弄好，璇玑累的大汗淋漓，毕竟不能直身，一直得猫着腰弄。
　　“希望你能快些醒来，别让我师尊的药打了水漂。”璇玑自言道。
　　是死是活看这个女修造化了，璇玑如此想到，然后便弯着腰在一旁打起坐来。
　　作者有话要说：　　得罪了刺客型选手的法师，全都会被切得很惨惹。
　　之前和我朋友聊剧情的时候，她第一次看修仙文，问题很多也看不太懂。我就给她举例子（第八章的时候吧）。大师姐和二师姐是刺客，璇玑现在最多是个扛塔小兵，雪尘是战法。但是再强的战法，被两刺客搞，也只能GG了。
　　温君卿是战士吧，所以刺客不一定打得过。
　　不过璇玑目前，连个炮车都不算2333但是，她会进化成最强法师的！（感觉自己胡言乱语了一通呢）
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：夜月赤1枚、二元1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：此去经年5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第四章
　　璇玑看着抵在自己脖子上的剑，心下稍稍浮起些许后悔，但是面上还是挤出一个善意的笑容，解释道：“我是久安城里的一个散修，醒来之后便发现和道友你一起困在这里了，看你失血过多，便擅自为你包扎了一下。”
　　那人一只手扶着脑袋，满脸血污，乌黑的长发散落满地，因为璇玑摸着黑为她穿衣，以至于现在她这会衣衫不整，看上去狼狈万分。
　　一弹指前，璇玑在一旁打坐听得了些动静，这人醒了。
　　这人见四周漆黑便立刻燃了个火折子，刚有些光亮，璇玑还没来得及开口便脖间一凉，看不清楚这人何时出的剑，好在没有立刻要了自己性命，算是给了自己解释的机会。
　　听完璇玑解释后，这人也依旧没放下剑，只是冷冷盯着璇玑。
　　“请问该如何称呼道友？我是花璇玑，因为修为尚低，所以并未取名号。”璇玑又指了指自己脖子间的剑，“想必道友也清楚我的修为远不如你，所以道友可否将兵器收了？”
　　那人还是冷着一张脸盯着璇玑看了片刻，并未报上姓名，不过好歹是将剑收了，而后开始打量起四周环境来。
　　掉在地上的火折子这会也将熄灭了，火光微弱，于是这个人又燃了一支，拿在手里。借着光亮，璇玑这才看清楚了，这人衣服上绣着的万阳宗宗徽。一股无名之火涌上心头，璇玑这会更是后悔救人了。
　　深吸一口气，璇玑还是让自己冷静了下来，为这个人提供消息，毕竟她是打不过这个自己探不出修为的人的。总之先从这里出去再说。
　　“我入岛时被吸入了一个巨大气旋，而后晕了过去，醒来时便在此地。这里我在你未醒之时探索了一番，密闭，大而窄，状如盘器，无出口。如果我们不快些齐心逃出去，只怕会被憋死在此地。”
　　那人依旧没说话，也没理会璇玑，弯着腰将这个洞穴查看了一遍，发现的确如璇玑所说，此处的确无出口。
　　“不信我便罢了，有人一起死，倒也不坏。”璇玑见这人如此难沟通，干脆闭上眼，在一旁打坐起来，末了又补上一句，“想多活个几瞬，你便将那折子熄了。”
　　虽然璇玑没想过那人会听，不过那人居然真的熄了折子，并且终于开口了，声音倒是清澈好听。
　　“为何？”
　　“火烧空气，这儿本来空气就少了，你没觉得空气越来越稀薄？”
　　一阵沉默，那人又开口问了。
　　“我可以使剑劈开一条通路么？”
　　璇玑笑了，说道：“这个洞穴在何处我们都不知，贸然行动，引发震动，落石砸下也还是一死。再者，困我们在此的人想必也不会那么容易便让我们出去。”
　　又是一阵沉默，那人又道：“你会解阵否？”
　　“这是阵？”
　　那人又将折子燃起，指着石壁上一处地方，道：“这里有阵符。”
　　璇玑连忙走过去，一看，果然是阵法符号。皱着眉一把将那人手里火折子夺过，将周围照了一番，璇玑问道：“可否和我说一说你是如何到这里的？”
　　那人被璇玑抢了东西，却并无恼意，闭上眼想了一会，道：“我上岛之后，面前是几扇门，便随意挑了一扇走了进去。醒来就在此地，伤应当是那时受的，否则难有人能伤我。”
　　“一共是，几扇门？”璇玑抓住了她话里的关键，一个答案隐约浮现在心头了。
　　“应该是……”那人皱起眉，显然思考这个问题很是困难，抱着双手，冥思苦想地回忆着。
　　璇玑终于忍不住了，开口讥讽道：“你修为如此之高，却在常识方面如同稚子，真不知道该夸你气运极佳还是天资极好了。”
　　“没有人能打过我，所以我不学这些旁门左道。”这人皱起眉，先前缓和了一些的神情此时又是冰冷至极了。
　　“葬仙岛是死物又不是人，阵法禁制也都是初代仙人所留，这位道友以后还是该谦虚点才是。”其实如果不是万阳宗的人，璇玑也不会这么刻薄的。她现在看万阳宗的人吃瘪，虽说不过是占了些口舌之利，可还是心情大好。
　　“你如此出言不逊，也应当注意祸从口出。”
　　璇玑笑道：“都得死在这了，何来注意，倒不如想说什么便说什么。”
　　“啧。”这个人瞪着璇玑，一副牙咬切齿的样子，配上那满脸血污和披头散发的样，影影绰绰的火光照映下，活脱脱一个女鬼。
　　璇玑这下是真的乐了，追问道：“所以是几扇门？”
　　“……八扇！”那人说罢将袖子一挥，闭目就地打坐了，算是将破阵全权交给璇玑，也拒绝再与璇玑沟通的样子。
　　“乾坤阵，卦生死。”璇玑也就地一坐，笑意吟吟，“真是有趣，岛外的巨大气旋看似死门实则是生门，而上了岛看似死里逃生却尽是陷阱禁制。阁下好运气，开到了伤门，才只是受了些皮肉苦。”
　　那人依旧没言语，只是眉头皱得更紧。
　　璇玑拿过对方脚边的火折子，将四周又是一看，托住下巴沉吟片刻，道：“太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，周而复始变化无穷。我原先只以为我们这里是一个类似盘子形状的长扁洞穴，封闭无门。现下一看，原来如此。”
　　这人睁开眼，盯着璇玑，示意她继续说。
　　“是有门的，只不过光线太暗，周围估计不是什么普通的石头而是吸光石，我们才没发现——门一直在变换着位置。”
　　“哼。”
　　一声冷哼过后，这个人手心浮起巨大光华，刺眼夺目，竟是将周围照的通亮。
　　璇玑看见对方粗略包扎额头伤口的白布此时渗出血色，且有越来越湿润之势，知道对方此时也不过是在硬撑，连忙观察四周——的确是有石门，不过却是有两扇。
　　“生死门。”璇玑又去观察起石壁，发现上头不止有阵符，还有虽然潦草，但是可以看出是卦象符号的印记。
　　“生门属土，居东北方艮宫。是艮卦。”璇玑说罢去寻找艮卦的符号，果然旁边有一道门。
　　那人听完璇玑的一阵推理解阵，站起身，向这边走来，然后便要开门，璇玑笑着又是问道：“这次你不疑我了？”
　　依旧没得到回应，这人直接将门踢开了，门后是一片漆黑，只见一条黑黢黢的长条通道，一眼望不到底。而后这人便直接一脚踏了进去，二人一前一后，也不知走了多久，四周安静得只听得到呼吸声，还有哒哒哒的脚步声。
　　忍了一阵，璇玑忍不住了。
　　“我俩合力解阵，算是熟人。而我已经告诉你我的名字了，你却不说，实属不公。”
　　“……你很烦。”这个人停下脚步，璇玑一下没注意，直接撞了上去，抬头便见得对方危险地眯起眼睛盯着她，神色不善。
　　“你也很怪。”璇玑露出了颊边小窝。
　　两人互相对视着，最终这个人妥协了。
　　璇玑以为自己已经是能够遇到任何事都可以波澜不惊了，可是她听到对方吐出的三个字后，表情僵住，心头掀起了惊涛骇浪。
　　“温君卿。”
　　.
　　花秋慈将这个自不量力扑上来的男修脖子掐住了，虽然对方的剑尖刺破了自己肩头。
　　她的双眼此刻满是血色，周身环绕着黑红色的魔气，魔气钻进她肩头的伤口，不消一会，便将伤口修补好了，只剩下了衣服肩头上的一个微不足道的小洞。
　　只听得咔嚓一声，手间掐住的脖颈应声而断，粘稠的血液沾了满手，那个男修便没了气息。
　　“魔修！我不会让你伤害师妹的！你且还我师兄命来！”另一个男修见自己兄长死亡，红着双眼一声大喝。
　　花秋慈轻叹一口气，有一种无奈的慈悲，只是配着那双魔气充盈的眼睛和浑身魔气的样子，却更显诡异妖冶。
　　那男修话音刚落，便是数道剑气袭来，花秋慈只是轻轻抬手一挡，剑气便散去了，而中间那柄实质的真剑也掉在了地上。
　　那男修瞪大了眼睛，没想到自己苦练许久的杀招居然如此不堪一击，急忙喊道：“师妹快走！”而后又是扑了上来，却不过是螳臂当车，被花秋慈以其人之道还其人之身丢还回来的自己的剑刺穿了胸口。
　　花秋慈将脸上被溅上的血渍擦掉，舔了舔嘴角，向身后一看，那个一开始嚣张跋扈的女修此时已经不见踪影。
　　“哦？还以为是什么嫉恶如仇的正人君子呢，还不是抛下他人自个儿跑掉了。”花秋慈笑了笑，“能跑掉，自然是最好了。”
　　一阵风吹过，地上只剩了两具断了气的尸体。
　　.
　　屈九歌现在是又气又悔，后悔自己不该招惹那个杀星。
　　但是她是不觉得自己有错的，宗门夫子和族中叔父从小就告诉她，魔修是逆天而行，践踏道德伦理，且嗜杀如命，六亲不认，所以见到了就要杀掉，替天行道。如今一看，当真是当千刀万剐的魔头！
　　魔修就是该死！她只恨自己修为不够，结丹末的修为不能杀掉那个居然元婴末期了的魔修！
　　自己的堂哥和千堂和表哥启超为了护自己而死，所以自己才堪堪逃了出来。屈九歌现在想到自己堂哥和表哥死去的样子，心间便一阵绞痛，他们两个从小便待自己极好，而那个魔修却……都是那个魔修！
　　屈九歌现在在葬仙岛里疾跑，腿被树枝划伤了也毫不在意，放出讯号寻找自己万阳宗的弟子。只要找到了，便一定前去亲手拿下那个女魔头的项上人头，消自己心头大恨！
　　作者有话要说：　　这一章以及接下来几章看起来玄之又玄的玄学，全部是我瞎编的，乱说的，只是参考了一点百度词条，所以请看文的各位不要深究也不要深信不疑。看个开心就好啦。感谢W
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：Woodpecker1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨夜细扶香7瓶、122216瓶、笛音轻扬3瓶、24个哔哩哩1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第五章
　　“哼，先前不还是伶牙俐齿的么？怎么这会话都说不出来了？”温君卿冷笑一声，只当璇玑现在这副膛目结舌的样子是在后悔自己不该有眼不识泰山。
　　璇玑抿紧嘴，没有说话。
　　是了，除了打架厉害道法伦理基础都不知，为人冷漠难以交流，而自己死了两百年，以温君卿的底子，不出岔子的确是能成为大能，自己先前怎么就没想到这个女鬼一样的人是温君卿呢。只是......这人活了这么久怎么还是这般讨人厌！没有半点为人处世的脑子！
　　两人各怀心思，漫长的沉默，这条黑黢黢的通道可算走到了底，又是出现了一扇石门。
　　温君卿毫不犹豫将手盖在上面，便要推开，璇玑立刻开口提醒道：“你还是小心些，这门后，我觉得不像是出口，而是......”话音未落，温君卿不听劝告，已经推开了。璇玑叹了口气，好在门后没有什么陷阱禁制，而是另一个天地。
　　此地宽阔，有绿树红花环绕，生机勃勃开得正艳，光线也是充足，不像先前的地方。正中间有一张玄玉桌子，桌上摆着一把玄玉茶壶和两只玄玉茶杯，凳子也是有两张，好像算准了来者是两人一般。
　　璇玑与温君卿刚走进去，背后的门便立即关闭了。璇玑连忙回头，发现门背后刻着一个潦草的卦象符号，仔细一看，皱着的眉总算是松开了。
　　温君卿见她这副样子，问道：“如何？”
　　“无碍。”璇玑走过去坐定，拿起茶壶给一只杯子斟满，虽然不知倒出来的透明色液体是何物，但是她还是一口吞下了。入口冰凉，倒是无味像水。
　　温君卿看了她一眼，照做不误。
　　“你不问？”璇玑挑眉。
　　“信人不疑。”温君卿翻了个白眼，将头一瞥。液体入了肚腹，自丹田处涌起一阵暖流，而后自己头上伤口和背部的阵阵疼痛在一瞬之间全部消除了，温君卿皱起眉将包扎的白布解开，摸了摸额上，伤口亦是结痂。
　　“你脸很脏，皆是血污。”璇玑提醒道。
　　温君卿听罢便又倒出了一杯茶，将脱下的白布浸湿，将脸慢慢擦拭干净。
　　璇玑对于温君卿先前的答案很是满意，便开始给她答疑解惑：“初代仙人所布下的此阵，我觉得应是八卦、乾坤配合着奇门遁甲。而奇门遁甲又分八门，乃是休、生、伤、杜、景、死、惊、开。”
　　璇玑顿了顿，喝了一口茶，道：“我们现在在休门内。这茶想必是疗伤的好东西，你可以取一些存着。这样说来，我们先前那个，便是杜门了。”
　　温君卿这会将脸上血污擦干净了，而后又将披散着的长发束起，总算是变回了璇玑记忆里那个英气十足的样子了。她听完璇玑的解释，摇了摇头，道：“我不太理解你们这些道理常伦的东西，你带我走出去便是，需要我出力我便出力。”
　　“如果下次你是一个人被困在这种阵里呢？”璇玑眯起眼睛问道。
　　温君卿皱起剑眉，神色不悦，但到底是没有反驳。
　　“听好了。每道门各有不同的意义。你先前入的是伤门，易见血光之灾；刚刚我们在的是杜门，杜门有隐藏的意思，适合藏形躲灾避难，其余诸事皆不宜，所以也能困敌；而休门，则是阵法里最为舒缓的一处了，专为修生养息，阵眼也多在于此......总之按照八卦定位，出阵也容易，循着八卦东北方艮宫走，便是生门。”
　　璇玑说完，发现温君卿眼睛盯着自己，一瞬不瞬的，心下便有些忐忑，皱起眉问道：“怎么了？”
　　“你有些像我一个挚友。”温君卿说道，而后不再给璇玑询问的机会，闭上眼就地打坐，调理生息了。
　　璇玑只能坐在一旁玄玉凳子上，心情复杂地看着她，心中思绪万千。
　　挚友？是自己么？自己何时成了这等嘴毒没有人性之人的挚友了！又是一想，她可不觉得温君卿说的人是自己，可是居然有谁能和温君卿做朋友？
　　璇玑越想越乱，干脆站起身来，不再去想了。她想通了，温君卿与又有自己何干，便开始察看四周，寻找着离开的生门的位置了。
　　两三盏茶之后，温君卿缓缓睁开眼，看到的便是皱起眉在一旁冥思苦想的璇玑。
　　“又是如何？”温君卿问道。
　　“休门应当是三吉门之一，为何寻不到生门？”璇玑像是没听到温君卿的询问，喃喃自语。
　　温君卿听罢四下一看，周围皆是花草树木，确是没有类似门之物。而她们先前进来的那个门，不知何时不见了。
　　“休门居北方坎宫，属水……”璇玑眉头拧成了疙瘩，一只手扶着额头，撑在桌上，整个人看上去竟是陷入了狂乱。
　　温君卿在一旁看着，抿紧薄唇，不语。她抬头望向光源处，那玩意居然是个类似太阳的东西，明晃晃的光线刺得她眼泪流出，似乎她们两个先前进来还没这么亮的，气温此时也是似乎高了一些。
　　到底是仙人留下的东西，实在是神通广大。
　　片刻之后，温君卿看向璇玑，对方还是在苦想，她看了看自己的手——虽然温君卿性子冷漠，可是她的掌心终年似火炉，是温热而干燥的。
　　“想要冷静下来的话，将凉物放置于额头。”
　　“为何？”
　　“刺激一下，让脑袋停下来。有时候啊再如何思考也不得法，还不如休息休息也许能柳暗花明呢。不过你这等不用脑的莽夫，大概是不需要知晓这种法子的吧。”
　　温君卿睁开眼，停下回忆，将桌上玉壶内冰凉的液体倒在手心，而后将冷却的手，贴在了璇玑的额上。
　　璇玑被湿冷的凉意一惊，抬起头盯着温君卿，满是不解还有些防备。
　　“慢慢想。”温君卿说道。
　　璇玑瞪大了眼睛，愣住，而后有些结巴：“我……有重要的事未做，耗不得！”说完便将头低下了，心中有些恼意，恼的是自己。她不想在这种唯一能在温君卿身上占上风的事上，露了怯。
　　“你看过顶上否？”温君卿竖起一根手指，指了指上方，又是问道。
　　璇玑听罢，将头一抬，眼里被光芒刺出泪珠，愣了一会，喃喃：“太阳？”
　　“像太阳。”温君卿为她纠错。
　　璇玑又是一愣，看了看四周，轻轻吐了口气，道：“我知晓了。”
　　“甚好。”温君卿道。
　　璇玑诧异地看了她一眼，没有想到温君卿会这么说，但很快把惊讶从自己眼里隐去了，对温君卿说道：“你现在将这些草木全部杀死，随便什么法子，也许会受到回击，你须得小心。”
　　温君卿点点头，然后一阵光闪过，璇玑没来得及看出温君卿的剑如何拿出的，便见得一颗大树倒下，土块四溅。而后地上的花动了，花心处居然长出了一张布满尖齿的嘴，没有先前柔软艳丽的样，它们的根茎也肉眼可见地长大，像一条条鞭子，朝着自己和温君卿抽过来。
　　璇玑堪堪躲避，温君卿却是不慌不忙，尽数斩断，一时间花叶漫天飞舞，倒是有些浪漫。
　　一盏茶后，之前还明媚的花园之地，此刻变成了一片狼藉，而头顶上的烈阳，此刻之后温度不在，周遭开始变得有些凉意，过了一会竟是飘下点点白絮。璇玑伸手接住一颗，触手冰凉，果然是雪。而后听得轰轰几声，一扇门出现在石壁上。
　　二人走过去推开石门，背后又是一条黑黢黢望不见底的通道。温君卿回头看着璇玑，等待她开口。
　　璇玑揉了揉眉心，道：“休门属水，旺于冬，相于秋，休于春，囚于夏。进来时万物生长，是为春，而后顶上太阳变得炎热不堪，是为夏。季节变换法门不知，所以我想，将万物杀死便为冬了，没想到还真赌对了。这布阵的大能实在是不按常理出牌，休门也做得和个死门一般难解。如此，下一扇门是何，是凶是吉我也不知。”
　　温君卿听罢将头扭回去，而后一脚踏入了通道里。
　　璇玑顿了顿，又说道：“不过也许，本就没有凶吉之分，亦或者，凶吉相依，但总是柳暗花明。”
　　这条通路和之前那条一样的长，久久的静谧后，心中困惑难安，于是璇玑发问了：“你先前说的挚友，是一个什么样的人？”
　　一阵沉默后，久到璇玑以为温君卿又是不理人时，温君卿开口了：“一个十分令人讨厌的人。”
　　璇玑听罢，垂在衣摆两边的手此刻捏得紧了又紧。
　　“但是，我很敬佩她。”
　　璇玑松开了拳头，静待着温君卿继续说。温君卿却是再也不说了。
　　良久，璇玑用力吸了一口气，继续问道：“为什么呢？”
　　温君卿听罢驻足回头，璇玑又是一个没注意，一头撞了上去。
　　温君卿伸出手指掸了掸被璇玑撞到的肩头，问道：“你为何对她如此好奇？”
　　璇玑此刻怒极，可是面上没有丝毫展露，笑了笑，道：“任何人听到有一个和自己相像的人，都会好奇。”
　　温君卿摇了摇头，不语。
　　“我快被你给弄糊涂了。”璇玑神色有些无奈。
　　“她不甘宿命，所以……我很羡慕她。只是我也没想到她会走上极端，兴许我以前不该劝慰她。”温君卿说罢将头扭回去，大步向前。
　　璇玑知道，现在是真的什么也问不出了。
　　作者有话要说：　　这是一个深思熟虑后的通知：明天停一天更新，但是周五更新两章。
　　因为接下来的两章分开看可能会让人摸不着头脑，于是做此决定。
　　周末的时候会大刀阔斧修改一次文章，将一些啰嗦的句子删减，不过主要目的是精简不会增加，所以对于追文的各位没有任何影响。


第六章
　　璇玑缓缓睁开眼，周遭的气温冻得她直发抖，于是行动也有些缓慢起来。
　　入眼是白茫茫的一片，天上也一直飘降着雪花，看久了，眼睛也有些酸胀模糊。
　　璇玑对自己如何来到这的和自己要做什么没有任何记忆，她只知道自己叫璇玑，自己不属于这里，应当从这里离开。
　　下意识地看向身旁一处，潜意识告诉自己那里应当是该有一个人在的，不过看过去也只是空无一物的白罢了。天上的雪这会越下越大了，璇玑身着单薄，就算是结丹人士，不找个地方避雪，过上些许时日也会被冻死的。
　　璇玑慢慢向前走着，乾坤袋也不在身上，于是只能步行。不知过了多久，远远的终于出现了山与树木的轮廓，不远的地方也有一个小黑点。璇玑眯起眼睛，长久直视白色的雪地让她目力骤降，她还以为自己可能看花了眼，然而慢慢走过去，那个小黑点越变越大，地上的确趴着一个小孩子。
　　身上穿的倒是上好的貂裘，头上也戴着锦帽，不过在这冰天雪地里，一张小嘴还是冻得发紫了。璇玑只看了一眼，见这个小孩双目紧闭，趴在地上看上去也不知死活的样子，便抬腿继续向前走。走了几步，驻足，转头向后看着，到底是叹了口气，于是璇玑又再度折回，蹲下身子，拍了拍地上的小人，问道：“这位小友，你还好吗？”
　　小人一动不动，毫无反应，但是尚有气息，身体也有温度。璇玑又摸了摸这个小孩的手臂，测了骨龄，年纪是五岁。
　　璇玑又是叹了口气，修道者力量会比常人大些，将这小孩背起也不算难事。
　　背着人，璇玑走的更慢了。也不知道过了多久，面前总算出现了一个破旧的木屋，也许是猎户或是守林人的废弃屋子吧，于是她走了进去。屋子很小，也十分简陋，没有床或是桌椅，只有中央的位置有个用来生火的小坑。璇玑走到外面捡了些树枝，好歹是将火生起来了。
　　火星伴随着哔哩啪啦的声音四溅着，屋内温度上来了，睡在一旁的小孩也悠悠转醒。
　　璇玑一边一只手拿着树枝拨弄调控着火势，一边问道：“这位小友为何独自一人在这冰天雪地里？”
　　小孩只是睁着一双黑白分明的大眼睛，盯着璇玑，一言不发，而后一抹鼻涕缓缓流下，挂在唇上，却也还是一动不动。
　　璇玑皱起了眉，心里嘀咕，该不会是个痴儿吧，又是问了一声：“你知道这里是什么地方么？”依旧没得到回应，于是作罢了。
　　过了一会，这小孩却开口了，眼睛一眨不眨的，奶声奶气道：“你是爹爹派来，捉我回去练剑的吗？”
　　璇玑摇摇头，问道：“所以你是因为不想习剑自己跑出来的？”
　　小孩瘪起嘴，鼻子皱起，看着可怜兮兮的，说道：“因为爹爹将我的小花摔死了。”
　　“小花是什么？”璇玑问道，忽然有些了解了当年花云笙的心情。过了一会，璇玑反应过来，思考着花云笙是何人，为何自己会突然想到这个人。
　　“是一只红嘴鹦鹉，它会陪着我与我说话。”小孩这时用力吸了一下鼻子，璇玑看着那条吸得不上不下的鼻涕，赶忙从自己袖子上撕下一片布条，将鼻涕擦了。
　　“那你爹爹可真坏。所以你就跑出来了？”
　　“姐姐，你是坏人吗？”
　　璇玑发现这个小孩实在是不爱答人问题，还有些呆呆愣愣的，也不知家中大人是如何管教的，无奈地笑了笑，道：“我要是坏人，早就把你扔在外面了，干什么还费工夫将你背过来好生照料着。”
　　小孩低下头，抱住双腿，却又是不说话了。
　　璇玑等了一阵，忽而听到一阵咕噜噜之声，看向那个变得面红耳赤的小孩，笑着说道：“我这里可没东西吃，记得回家的路么，我送你回去吧。”
　　“回去就得练剑，我不回去。”小孩将头埋进臂弯，抗拒着。
　　“可是姐姐也得回家，你之后怎么办呢？一个人待着一个人找吃的吗？”璇玑笑眯眯地哄着。
　　小孩抬起头，睁着眼睛一眨不眨盯着璇玑，问道：“姐姐你能带我回你的家吗？”
　　“我家？我没有家。”璇玑摇了摇头，道，“而且，我现在失忆了，我只知道我该离开这里，我不属于这里。”
　　小孩听罢，又将头低下了，一副没精打采的样子。
　　地上的树枝此时快燃尽，璇玑便又出去捡了些，回来的时候，小孩趴在地上睡熟了。将树枝掰折几次，扔进火堆里，哔哩啪啦的声音和温暖的热意让她也有些困倦之意。
　　璇玑又看了看小孩的脸，越看越觉得有些熟悉，可还是什么也想不起来，于是干脆不再去想，将地上稍微清理一番，然后也躺下小憩了。
　　.
　　是被屋外一阵敲门声吵醒的。
　　璇玑很久很久没有睡这么熟过了，得到良好休息的脑袋一时间没有很快恢复过来，璇玑呆愣地坐着，看着还在不断被敲的砰砰作响的木门，许久才反应过来，起身将门打开。
　　是两个穿着锦衣的中年男修。璇玑拱了拱手，问道：“请问道友，何事？”
　　其中一个男修撇过头从璇玑旁边的空当看向屋内，而后露出了惊喜的表情，一把将璇玑推开，冲向火堆，把躺在旁边的还在睡着的小孩抱了起来。
　　另一个男修苦笑着对璇玑解释道：“我温家堡堡主长女离家出走，可算找到了。”
　　温？璇玑忽地脑里一闪而过什么，可终究是一闪而逝了。
　　“我路过此地，见得小友倒在地上，已是冻得晕了过去。天气恶劣，只好寻了此地生火让她恢复过来。”璇玑也解释道。
　　那男修鞠了鞠身子，说道：“谢谢这位道友照料，如不嫌弃，可移步我们温家堡度过这恶劣的天气。”
　　那小孩被人抱起，便醒了过来，看到眼前是自己熟悉的一张脸，眉毛立刻就皱起来了，却是一言不发，乖乖的把手递给男修牵着。
　　两个男修是骑着马来的，四个人对着两匹马有些犯愁，最后，一个男修说他踩着飞剑回去，将自己的马让给了璇玑。
　　“冬夜寒凉，道友身为女子，还是骑马好些。”
　　“璇玑在此谢过了。”
　　骑马回那温家堡的时候，带着小孩骑在另一匹马上的男修搭话询问道：“这里地处偏僻，采药人都难来后山，道友是为何来此？”
　　璇玑摇了摇头，说道：“我醒过来便在此地，而且什么也想不起来了，身上也无一样东西。”
　　“这样啊。我去与堡主说上一说，道友毕竟说来是君卿的救命恩人，堡主定会帮你的。”
　　君卿？
　　璇玑看向坐在马上的小人，此时她还是一言不发，目光看着地上，不哭不闹的，比之前还没了生气。
　　“她为何要离家出走？明明这般年幼。”璇玑问道。
　　那男修苦笑道：“君卿生性顽劣任性，不喜学习，便逃学出走了。”
　　璇玑看到君卿听到此话抬了下头，嘴巴动了一动，却还是什么也没说。
　　“这样啊。”璇玑笑了笑。
　　那男修继续给璇玑介绍：“想来道友失忆，对于我这也了解不多，我便说上一说。我们这儿常年大雪，方圆十里无人家，但是我们堡主温堂是修真界内排在前位的剑修，且乐善好施，为人正直。虽说我们这里天气恶劣，堡主说啊，倒是能磨炼剑心，于是当年在此定居至今了。”
　　“对君卿应该期许很高吧？”璇玑笑着问道。
　　男修也笑了，说道：“父不严子不孝嘛。又言严者出高徒，我们的君卿啊，天赋本就极高，说不定可以修成真仙呢，所以要更加勤学苦练才是，不然白白浪费了才气。”
　　“说的也是。”璇玑点了点头。
　　不多时便到了，男修与下人说了几句，璇玑便被带到了一处屋舍，简单洗漱一番，明明是上好的棉胎被褥，璇玑瞪着床顶，却怎么也睡不着了。
　　她悄悄打开门，屏住呼吸，在这偌大的温家堡里闲逛起来。
　　已近深夜，周遭还能听得乌鸦间或叫上几句，却唯独堡中心一处窗户里还透着光亮，璇玑便走近了，想能否探听得一些消息。
　　其实还未靠得很近，就听得几声震怒的吼声。
　　“说你玩物丧志，你却还离家出走！玩乐之物以后休得再碰！”
　　“真是气煞我也，你可知我对你期望多高，你却不争气闹出这等傻事！”
　　“以后还敢不敢了！”
　　便又是听得几声闷响。
　　而后又听得一声奶声奶气带着哭腔的嗓音。
　　“爹爹，我不喜欢练剑。”
　　璇玑眉毛轻轻皱起了。
　　“你不练剑你干甚么！”
　　“小小年纪便怕吃苦，你何能成材！真是不争气！不争气！”
　　“老爷，君卿现在其实还尚年幼……”
　　“底子就是要从小打好才是！我温堂三岁便能舞剑，你看她呢！居然还敢离家出走！”
　　最后也不知吼了多久，温堂最后说道：“便罚你在这里思过一夜，好好对着列祖列宗反思。”
　　温堂夫妇推门出来时，璇玑将身形隐去了，好在二人因为是在自己家，防备不高，没有放出神识，璇玑才得以没被发现。待二人走远，璇玑推开屋门走了进去，跪在地上的果然是君卿。
　　这儿应当是个祠堂，当门进去便摆着一个神龛，里面满满当当放着许多牌位，周围有许多架子，架子上皆是放着一把剑。
　　君卿听得声音，回过头看了璇玑一眼，便又将头扭回去了，继续跪着。璇玑看到她虽然眼角发红，到底脸上没有泪痕。
　　“你爹走啦，”璇玑蹲下身子，“可以先去我那睡上一觉。你今天才被寒气伤着，现下又在这跪着，对身子骨不好。明早儿啊我再叫你起来，你再过来跪着吧。”
　　“君子勿欺也。爹爹说，剑修是不能欺骗别人的。”君卿摇摇头，拒绝了。
　　“那你一个人呆在这里，怕不怕呀？”璇玑便不再劝，又问道。
　　君卿点点头：“怕。”
　　“那我陪你在这里吧。”璇玑笑眯眯提议道。
　　“姐姐不去休息吗？”
　　“我睡不着，可能是早年的时候用脑子用得太多了，伤了元气，总是很难入睡。”璇玑无奈地笑了笑。
　　君卿睁着眼睛，双眼闪闪发亮，问道：“姐姐是不是很聪明，会的东西也是很多？”
　　“没有，我只是不得不去想问题。我也想好好睡个觉啊，可是我必须思考的问题太多了。”
　　君卿终于眨了眨眼，说道：“原来姐姐如我一样。”
　　“不喜欢的事有很多，但是有一些还是不得不做下去的。”璇玑说。
　　君卿低下头，小嘴又瘪了下去，说道：“爹爹一开始教我剑术，我是很欣喜的。但是……”
　　“因为小花？”
　　君卿摇了摇头，道：“爹爹只许我练剑，别的一概不许我做。无论我喜欢什么……所以小花是被我害死的。”
　　璇玑见得君卿挨打挨骂罚跪都没哭的，此时眼睛里却有了泪意。
　　“要是我没有什么天赋就好了。”
　　作者有话要说：　　九点二更。今天更新两章，补昨天未更新的。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：竚念2枚、此世之罪1枚
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：笑笑先生1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：hey嘿嘿嘿35瓶、凉木6瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第七章
　　“君卿，是你爹爹的错。”璇玑摸了摸小孩的脑袋，她前生或是现在都未曾有过子嗣，对于小孩子她也不知该如何应付，还是一个如此坚忍却又难过的小孩。
　　好在君卿吸了吸鼻子，便收住了眼泪，看着她不停吸着鼻子的样子，璇玑看着之前撕过一次的袖子，又撕下一片布条，递给了君卿，让她自己擤干净鼻涕。
　　“明日让你爹爹还我一件新衣裳。”
　　“姐姐要在这里住多久？”君卿点了点头问道。
　　璇玑闻言皱起眉，说来她倒是忘了。
　　“等我想起来，我是怎么到这里来的。”
　　君卿点点头。
　　璇玑看着脸部肉嘟嘟的小孩，又朝着四周看了看，她不确定这里到底是不是幻境，如果是，那也过于逼真了，可自己到底是怎么到这里来的？这里看起来也是平静祥和，除去那冰天雪地的气候，并无杀机。
　　只要还未有生命之忧，那便静待下去好了。
　　后来晚一些的时候，君卿到底是摇晃着跪不住了，而后伏在蒲团上，睡去了。毕竟还是小孩子，璇玑本想抱她去自己现在暂住的屋舍，却又听得一阵急促而轻的脚步声，便连忙躲在了神龛后头。
　　门吱呀一声开了，璇玑听得一个女人的轻叹。
　　“唉。君卿我儿。”
　　而后便是悉悉索索的声音，门吱呀一声又关上了，走时的脚步声也不再轻巧，沉重了些。璇玑从神龛后头出来，君卿果然是被她娘抱走了。到底是她娘，是会心疼的。
　　第二日的时候，昨日见着的那两个中年男修领着璇玑去见了温堂。温堂比璇玑想的还要一表人才些，面白无须，和君卿一样的刀削的剑眉，眼里也没有杀气，倒是更像个书生，而不像是个使剑的剑修。
　　“谢谢这位道友出手相救，温某无以回报，但可许诺道友一个要求。”
　　璇玑笑着摇摇头，说道：“此处天气寒凉，如不是温堡主收留，璇玑怕是会被冻死。只想在堡中借住一段时日希望堡主不要介意，待到我回忆起一些事来，便会离开。”
　　温堂哈哈大笑道：“怎么会介意！道友就算是愿意入我门下久住都行。”
　　璇玑离开时暗想，明明对于旁人都宽厚有礼的男人，对于自己的孩子却是苛刻至极，想到此处轻轻摇了摇头。
　　.
　　璇玑如此便在这温家堡里久住下来，一个月之后，却还是没有回忆出什么，只是发现左手中指指尖有一个灰色的卦象符号印在上面，无法消去。
　　是坤卦。
　　坤属土，意为地，有各种变化的可能性之理。
　　璇玑沉吟着，再度看了看自己的手指，脑海里所有线索快要串成一条线了。
　　“姐姐。”
　　璇玑停下思考，转过头去，果然是君卿。应该是刚练完剑，此刻额头上还冒着热气，几缕发丝黏在脸颊。近来君卿倒是喜欢粘着她。
　　“又得休息了？”
　　君卿点点头，问道：“姐姐今天还是什么也没想起吗？”
　　璇玑笑了笑，点点头。
　　“那不如干脆久住下来吧，爹爹他虽然很严厉，可还是一个好人。而且......”君卿说到最后，声音小了下去。
　　“嗯？”
　　“我来找你，爹爹是允的。”君卿眨着眼睛，面上表情似是有些忐忑。
　　璇玑继续笑着，没说什么。君卿又围着她叽叽喳喳说了些话，便继续回去练剑了。璇玑接着想她该如何离开这里的事，只是被打断的思绪要重建，还是有些困难的。而且她这会也没能那么专注坚定了。
　　璇玑又看了眼左手中指指尖。坤卦。她轻轻叹了口气。
　　第二日入夜，璇玑将床褥被子整理好，而后便踏出了房门。桌上是留了字条的，也不算是不告而别，她只是谨慎。
　　璇玑从堡里围墙跳将出去，然后便慢慢向当初她出现的那片雪地走去，雪不知道是不是璇玑的错觉，竟是越下越大了，她的肩头盖了厚厚的一层雪，如此走了几盏茶时，好歹还是走到了地方。
　　璇玑并未用真气护体，身子因着体温过低，她的眼皮这时有些沉重。璇玑看了看头顶，明晃晃的月光下洒满了粒粒白絮，实在是美不胜收。死在这样的景色下，倒也不亏。
　　璇玑本想拿了刀剑，自刎了事的，可想了又想，看着那冒着寒光的利刃，终究心间一颤，她的心还是没那么狠。而且——璇玑想到如果自己的尸体被君卿看到，难免会让这个年幼的孩子落下心头阴影，于是便寻了今天这个法子，将此事掩盖成意外。
　　璇玑思考了一天，终于是将谜底解开了，谜面便是指尖的坤卦。
　　奇门遁甲有云，死门居坤宫。
　　璇玑琢磨了很久，最终只得出自己需要死上一死这个结论。虽然她还是什么也想不起来，在这里生活着其实也还不错，可她直觉还是觉得，一切都不对，必须得离开。她便愿死上一死，破开这个局。虽然她也并不清楚这里，这个所谓的温家堡到底是什么，里头的人是不是只是一个幻象。
　　身上此刻热如火烧，像身在最炎热的夏日阳光下，热得她想要将外衣脱下，却因为手臂沉重得抬不起来，而作罢了。
　　又一枚雪花慢慢悠悠飘落到璇玑的眼皮上，而后落下越来越多，没有化开。
　　.
　　璇玑睁开眼睛，她的手还保持着推开门的那一刻——指尖触碰着石门，碰到石门的正好是左手较长的中指指尖。此刻璇玑才惊觉冷汗湿了后背，一切都想起来了，连忙将手缩了回来，检查着指尖，却没看到坤卦符号。也是，死门已经破了，那入门的印记又何能留下。
　　她先前与温君卿在狭长的通道里走到了底，末端便是这最后一扇门了，在此之前她们两个已经从开、惊、景门里走了出来，这三扇门倒是易过，毕竟开门是吉门，景门也并非凶门，麻烦一点的惊门遇着温君卿这样的修为高深者也是不值一提，却到底让她和温君卿放松了警惕。
　　也是了，将休门做得如此难解的大能，将后三门却做得稀松平常，却将杀招设在了最后一道死门上，可真是好心机。放松了警惕的二人如何能想到这死门的禁制居然就在门上，还是触之即发，无可躲避！
　　虽然璇玑还是未能弄清楚自己刚刚经历的一切到底是真是幻，而那个和温君卿一样名字的小孩又否真是温君卿的幼年。
　　想到了温君卿，璇玑连忙向四周看去，温君卿却不在身旁。璇玑没有别的退路，只好咬了咬牙，将面前这道石门给推开了。虽然做好了准备，却还是吓了一跳，温君卿就在这门后站着，眼睛虽睁开，却没有生者的光彩。
　　“温君卿！温君卿！温君卿！”璇玑一边摇晃着温君卿的身子一边喊着她的名字，温君卿却还是四肢僵直，一动也不动。大抵是中了和自己一样的招了。璇玑皱着眉，刚开始想着如何解救温君卿，对方这时却突然一抖，眼睛里也有了光彩。
　　璇玑还未开口询问，温君卿却直接甩了一句话过来，眼中有怒意，有惊讶，有防备还有冷意。
　　“你将我杀死了。”
　　璇玑一怔，而后笑了：“温君卿，我如何能杀你。”
　　温君卿揉了揉太阳穴，道：“我自知刚才见到的都不是真的，但我还是要冷静一下，毕竟......我现在的感觉不太好。”说罢便踉跄着就地坐下，开始调息身体。璇玑便开始打量起四周来。
　　回头再一看进来的石门，门上却并未刻着卦象符号，而是字迹飘逸苍劲的生字。璇玑皱起了眉头，又跑到门外，就是刚才自己推开的那一边，仔细一看，这边门上刻着的，却是死字。
　　“到底是生门还是死门？亦或者，二者皆是？”璇玑困惑地摇了摇头。
　　门内里和之前的门皆为不同，看上去就像一处十分普通的寻常人的住舍。门前摆着红木八仙桌，上头摆着一只棋盘，两边放着黑白棋，其余皆是空荡荡无一物了。再里头些则是卧房，有帘子遮住，看不到太多，温君卿还在调息璇玑也不敢擅自行动。
　　不多时，温君卿总算睁开了眼睛，璇玑坐在一旁，状似无意地问道：“温君卿，你幼时，有无养过宠物？”
　　温君卿听罢，眉头一皱，盯着璇玑反问道：“这与破阵有关？”
　　“我好奇。”璇玑弯起唇。
　　温君卿剑眉皱得更深，眼中有疑惑还有防备，思忖片刻，还是开口了，道：“没有。”
　　“这样啊。”璇玑暗自松了口气。
　　温君卿眯起眼睛，反问道：“你方才是不是也被吸入了幻境内？”
　　璇玑笑了，道：“是，见得一个幼童跌在雪里，见得一个女修救起，我远远看了一阵便放下心，再之后解了谜，自刎破阵了。”
　　温君卿听罢低下头思忖片刻，又抬起头，道：“我见得你双眼通红，已入魔障，在我宗门内杀戮，我想去询问你，你见到我却直接一剑将我斩杀了。”
　　璇玑笑容僵住，而后低下头，说道：“你身为剑修剑术已经巅峰造极，我如何能一剑将你击杀。”
　　“我自然知道。”温君卿勾了勾唇，而后起身，卸下了所有防备。
　　“这死门也破了，这里应当没有了禁制，此处看着却像是什么洞府住舍，我们便去最后那间卧房看看吧。”璇玑说。
　　温君卿点了点头，二人边往里屋走去，璇玑手触着门时，心下不免一悸，好在并未发生什么异动。吱呀一声，门开了。里头也如厅堂一样，空荡荡的，只有一张床塌，床榻上盘腿坐着一个面目如春，虽然眼睛没有睁开，却料想也应是如星子的女人。
　　温君卿刷地一声将剑拿出了，二人神色戒备盯了一阵，而后温君卿慢慢走过去，走到那女人面前，将手伸到她鼻尖下探了探，扭头对璇玑说道：“不是活人。”
　　“这便是布下此阵的大能吧。圆寂的身体也保存得这样好，都不知几百年了，果然神通广大。”璇玑一边说道，一边察看了一下这处屋内，却什么也没发现。
　　“防盗阵法做得那般精致，却什么也没有么。”璇玑苦笑道。
　　温君卿摇摇头，道：“还是不知如何出去。”
　　璇玑走近床边，看向坐在床榻上的女人，伸手想要在她身上找找是否有什么离开的法门。然而手刚刚碰到这个女人的衣襟，女人的身体便开始浮现金光，璇玑将手立刻收回，看着女人的身体慢慢散去，化成了星星点点飘在空中，不多时，床上只剩下了衣物。璇玑与温君卿对视一眼，而后将那衣物拿起，发现衣服下头，有一本书页泛黄发脆了的书。
　　书封面上无一字，璇玑拿起翻了一番，里面是如同笔记一般杂乱又潦草的字迹，但是充斥着众多阵法符号，可以看出这是一本关于阵法的书。
　　温君卿看了一眼，而后低下头摸着自己的剑，说道：“一直是你在破阵，这本书于我也无用，你拿着便好。”
　　璇玑笑了笑，对着温君卿拱手，道了谢。
　　这书大抵是这位阵法大能的随手笔记，可也是聚集了毕生心血，才会贴身携带。这位大能的阵法有多邪门难解，二人刚才也是领教过一番。如此，这本书有多珍贵，不言而喻了。
　　温君卿虽然难以相处，可到底是个正人君子。璇玑这样想着眼角瞥过温君卿胸口刺着的万阳宗宗徽，将眼睛又是闭上了，摇了摇头。
　　就在这时，却忽然一阵地动山摇，头顶开始落下灰尘，这里似乎是要坍塌了。
　　“怎么办？”温君卿问道。
　　璇玑将耳朵贴在墙上，又踏空而上对着头顶敲了敲，此时周围晃动得更甚了，头顶已有碎石落下。璇玑皱起眉对着温君卿道：“上面似乎是空的，没有其他办法了，你赌上一赌，使剑劈开通路吧！”
　　温君卿听罢，一只手便挥剑斩了下去，另一只手一挥捏诀弄出一个屏障来护住了璇玑。
　　作者有话要说：　　璇玑获得橙色装备*1
　　上一章虽然璇玑被困了一个月，但其实只是一瞬间的事。
　　另外虽然大家应该对这两章还是云里雾里的有许多问题，但是就算问了我现在也不能说，虽然现在看起来会很难懂，总之全书写完一定会消除所有疑问的。
　　谢谢追文和投雷以及评论的各位，这个是手打的感谢！虽然有一键感谢还是想自己再好好感谢一次！


第八章
　　璇玑和温君卿从地下御剑飞上了地面，避过重重落石，总算是有惊无险。
　　地下闷热潮湿且空气不顺畅，重新呼吸到新鲜空气的清新感让璇玑终于是放下了心中大石。此时地面还在摇晃，眼见得她们刚刚出来的那个洞口此时已经是坍塌下去，变成了一个被石头掩埋的凹陷，璇玑与温君卿对视一眼，璇玑问道：“你接下来有何打算？”
　　“寻宝。”温君卿淡淡吐出两个字。
　　璇玑笑道：“我只为了一株草药来这葬仙岛。因为我身患隐疾，你也瞧见了我修为不高，又是独自一人，只有这脑子聪明。而你虽然修为很高，却对破阵、毒虫、万物相克无一擅长，如此为何我俩不同行？”
　　温君卿皱着眉，在考虑着这个提议。
　　“所得大能之物全归你，我只要一株炎叶融根便可。”璇玑趁热打铁，“万阳宗又不是丹宗药宗，我要的只不过是一株草药罢了。”
　　“我独自一人惯了。”温君卿沉吟片刻说道，在璇玑以为她是拒绝了时，又补了一句：“但，我愿意信你。”
　　二人便达成共识，结伴而行了。
　　葬仙岛很大，岛中估计是有着强大的聚灵法阵，又地处肥沃的中朝，所以岛中灵气充盈万分，就算是杂草也是长得叶片如刀般锋利又高大，比璇玑去过的南疆更甚。衣服虽然已经很小心躲避了，还是被割裂了几条口子，头顶上也被巨大的树叶盖的严严实实，璇玑也无法用太阳辨别方向，二人在乱林里像个无头苍蝇一样乱转，两盏茶后都未走出这片乱林。
　　“葬仙岛如果是群仙墓葬，那陵墓应该都是在地下才是。”璇玑又是转了一阵，觉得这片林子有古怪，估计又是误入了什么禁制了。
　　温君卿摇摇头道：“我第一次来时，去的那个，在地上。”
　　“你既然来过为何不记路画个地图？”璇玑挑起眉问道。
　　温君卿听罢脸色变得不太好，皱着眉道：“因为我不曾想过我会来这里第二次。”
　　璇玑本想再问，这时，右边一处巨大的灌木丛里几片叶片轻轻碰撞在一起，发出哗哗的声音，二人停下交流，皆是心中警铃大作。盯着那个哗哗作响，抖动得越来越快的地方，璇玑将手放在了乾坤袋上。
　　片刻，从那处钻出来一个人，还是璇玑见过的人。
　　是之前那个嚣张跋扈的女修。
　　屈九歌此时心情是又喜又惊。她好不容易躲过女魔头的追杀，却又误入了这片丛林，被困了数个小时，刚刚又遇见得一只满口尖牙的妖兽，又是一阵没命地疾跑躲避，老天这时却终于怜悯自己了，让自己见到了自家宗门里的剑修第一人，宗主座下大弟子无虞师叔。
　　但是她师叔旁边居然站着那个追杀自己的女魔头的师妹！
　　“师叔！她是魔修！快将她就地伏法！”屈九歌大叫起来。
　　璇玑微微皱起眉，又很快隐去了，神色自然眼含笑意地看着剑眉紧皱的温君卿，心下却是不如面上平静，紧张万分。
　　.
　　另一厢，花秋慈没有追上屈九歌，也是有原因的。
　　因为这会她也遇到了危机。
　　追屈九歌时，因着魔气嗜血变得兴奋，没注意四周，也不知道撞上了什么禁制，而后她便被困在了幻境里。如果是普通的幻境对于幻术巅峰造极的花秋慈来说还不算什么大事，偏偏这个幻境里的所见，是她不愿回想起来的心魔。
　　那处她再也没有回去看过的变得一片焦黑的老宅，在她眼前恢复了以前其乐融融的样子，而后烧起了一遍又一遍。
　　红色的火舌卷起巨浪翻滚在空气里，焦味混着黑烟让人无法呼吸，热浪也是扑面而来，火光将夜空映得红亮，又回到了那天那夜，一遍又一遍。
　　花秋慈呆呆站在门前，一动不动，耳边皆是哭声喊声。
　　忽然听到一声细细的，带着点软糯的“姐姐，我疼”，她终于动了一下脑袋，开始寻找着声音来源，顾不得半倒不倒的还燃着烈焰带着高温的房梁，看见了被一个重物压住的冬生。
　　“姐姐，我好疼。”
　　花秋慈没了平常的冷静，此刻慌了神，脸上满是惊慌，手忙脚乱，她连忙说着：“冬生，姐姐这就救你，我马上救你，冬生......”
　　“姐姐，我不想死。”
　　这句话像一句定身咒，花秋慈愣住了，然后看着头顶上砸下来一块木梁，穿过了她，将她眼前的冬生砸得血肉模糊。
　　血液溅了花秋慈满脸。
　　如同之前的每一次。
　　花秋慈的眼泪砸了下来，混合着脸上未干的血迹，满脸潮湿。
　　.
　　花云笙一直是不放心地跟在花秋慈后面的，不远不近，刚好半里。太近了她怕花秋慈发现，又是念叨半天，可她这心呀，却总是惴惴不安的，总觉得会出事。虽然花秋慈追那个不懂事的小女修时花云笙差点跟丢了，可是好歹又闻着空气里淡淡的将散的花秋慈身上的茶香找到了，当然，茶叶是她悄悄放在花秋慈乾坤袋里的，也只有她身上的嗜茶的毒虫能闻出来。
　　于是花云笙看见了蹲在地上，肩膀震颤，哭得像个泪人，完全不像她大师姐，却和她大师姐长得一模一样的女人。
　　“大......师姐？”花云笙顾不得被花秋慈说教，快步走过去，一边犹豫着叫道，蹲在地上的那个人却是没理她。
　　“花秋慈？”花云笙皱起眉，提高嗓门又是叫了一声。依旧没有回应。花云笙在快要接近花秋慈时站定了，察看了一下四周，四周皆是高大树木，叶片盖头，然而唯独这一处，莫名是一块偶有杂草的空地，她又抬头看了看顶上，也是唯独这处叶片散开降下了阳光。
　　花云笙往后退了一步，从乾坤袋内拿出一盘八卦罗盘，却不知怎么回事，上面指针刷刷转动得飞快，无法判断卦象。
　　又是看了一眼十步外的花秋慈，花云笙抿紧了唇，而后向前几步，步入了阵中。
　　浑身一阵麻痹，花云笙再度睁眼，自己周围环境却是大不一样了，她陌生却又无比熟悉，花云笙瞳孔紧缩，这里是她没被红尘救出之前一直居住着的地穴。
　　修真界有一旁门的修炼方法，是魔修与正道彼此都心照不宣的。正道称之为双修，而魔修则大剌剌坦诚为采补。有人便看中了其中蕴含着的巨大利益，做起了这样的买卖，便是将女修交易给有所需求的魔修或是正道，对于囊中羞涩的修士也有租赁可选择，这种生意横盖了西洲、中朝、东川以及南疆，却无人制止。
　　不听话的人会挨打。
　　花云笙摸了摸自己的手臂，脸上是一片孤寂，半点笑意都看不到了，伸出手摸了摸已经生锈了的笼子栏杆，很久之前，她也这样摸过，怀着恐惧，带着一点希望。
　　哭闹的人会没有饭吃。
　　花云笙摸了摸自己肚子，闭上眼，将栏杆捏得化为了齑粉。
　　而后花云笙又笑了，笑眯眯的，唇角都差不多咧到了耳根，自言道：“我算是知道花秋慈那家伙为什么会哭了，可真是难得，见到了大师姐哭我可真开心呐。”
　　“以为我看到这些个东西会难过？像花秋慈那般哭得失去意志么？”花云笙悠悠叹了口气，“众生苦难这么多，这些哪里值得一提呀。我现在过的开心不就成了。”
　　说罢，一阵气爆自花云笙为中心，将眼前的这些东西全部打破了，一切变为粉碎。花云笙再次睁开眼，周遭又变成了葬仙岛内的破树林子，已是出阵了。只是花秋慈还是没恢复正常，像一只受伤了的兽类，伏在地上，满是泪痕。
　　花云笙倒是心疼，可还是好奇花秋慈到底是看见了什么。摇了摇头，花云笙从自己乾坤袋里拿出了一支安神香，点燃了，蹲下身子刚想放在花秋慈旁边，却被突然暴起的花秋慈扑倒在地，而后自己脸上也是挨了结结实实的一拳。
　　“花秋慈你疯了！”比起脸上火辣辣的疼，花云笙更吃惊的是花秋慈敢打自己的脸！
　　“还给我......全都得死......”花秋慈却只是喃喃。
　　花云笙正对着阳光，眼不能看，本就落了下风，这会仔细一看花秋慈的样子，便是吓得魂都要飞了，花秋慈此时是魔气缠身，双目赤红不见瞳孔，看样子便是走火入魔失了理智了。
　　“花秋慈！”花云笙又是大叫，赤鳞蛇察觉到了契约主的危机，此时悄悄爬上花秋慈的身子，而后将尾巴缠绕在花秋慈的脖颈上，獠牙大现，花云笙见着了，又连忙命令：“不得伤她！”
　　而花秋慈身上的魔气此时具象化，有了实质，变成了一柄柄黑红色的利刃，对着花云笙便是刺了下来，花秋慈的手也是直接掐住了花云笙的脖子。
　　花云笙是真的又急又气，堪堪掐着诀挡住了魔气而成的几把刀刃，脖子上的手她却没了办法，呼吸是越来越缓慢了。
　　“花秋慈你个杀千刀的......看你回去，师尊不扒了你的皮！......你不是最喜欢......红尘那女人了么，你要是敢杀了我......她......一定会厌恶......你......”
　　听到红尘的名字，到底花秋慈脸上出现了松动，手间的力量也松了。花云笙连忙想要趁机逃脱，虽然此时心情又难过又苦楚，结果花秋慈又再度使上了力气，竟是比之前还要大了，花云笙觉着如果自己不是元婴的身躯体魄，便是骨头都要被生生掐碎。
　　唯一能依靠的赤鳞蛇，花云笙下了死命令不许它伤了花秋慈，因为赤鳞的毒，无解。花云笙也是从来都打不过这个大师姐的，何况现在花秋慈是起了杀心真要杀她。
　　赤色小蛇在一旁不安地扭动着身躯，感受到了契约主生命气息越来越薄弱。
　　花秋慈身上的魔气又是具象化起来，像一只高高翘起尾巴的蝎子，而后那根剧毒的尾刺，对着花云笙狠狠扎了下来。
　　作者有话要说：　　其实，二师姐一直误会了一件事。
　　她以为花秋慈从小对她处处保护是因为红尘说的让花秋慈照顾自己。实际上，看了这章你们应该也能明白了，还有之前璇玑受伤，花秋慈整个人就很难受了，自责自己，结果又让二师姐误会了。
　　至于冬生是谁，这个嘛，秋慈冬生，名字就能看出是亲的弟弟或者妹妹，反正人也死了就不用管了啦。不过大师姐有没有因为云笙名字和冬生有点像而对二师姐有点偏心这个我就不清楚了。
　　最后，关于二师姐，二师姐是没有被人糟蹋过的，因为前几章有说的，红尘让二师姐避免了做鼎炉的命运。毕竟二师姐好看身价比较高，不过挨的打饿的肚子会比较多，所以现在的二师姐就算辟谷了也还是喜欢烧菜做饭。唉。
　　我真的挺喜欢二师姐的ovo，所以不许给我寄刀片哦，这个真的不算虐吧（自我催眠）
　　。
　　其实要是可以，谁不愿意做一个有组织有家人关爱庇佑的正统修士修真呢。


第九章
　　温君卿听罢眉头皱起，眼睛瞥过屈九歌身穿的万阳宗校服上刺着的宗徽，冷冷道：“谁是你师叔？”
　　屈九歌愣住了，忽而想到传闻里，自己这位无虞师叔，脾性是冷漠不亲人情的，除了宗主和其他人少有交谈，先前据说有长老恳求她带着座下弟子历练，被她呵斥着回绝......
　　六只眼睛互相看着，气氛变得有些怪异起来。
　　“噗嗤。”还是璇玑一声憋不住的笑打破了尴尬。
　　屈九歌咬了咬唇，而后毕恭毕敬地朝着温君卿行了礼，重新说道：“无虞剑君，我是千机长老门下弟子屈九歌，先前在葬仙岛城外时与你身旁这位魔修发生争执，后来......”说到此处，屈九歌声音哽咽了起来，“上岛之后，和这位魔修一起的另一个魔修将我的堂哥和表哥，同样是千机长老座下弟子，杀死了。我堪堪才能逃出来。”
　　温君卿沉吟片刻，转过头盯着璇玑，问道：“她说的可是真的？”
　　璇玑笑着反问：“我和你一直在底下待着的，外头的事我如何能知。再者，你觉得我像魔修？”璇玑听到屈九歌说温君卿便是那位无虞剑君时还是眼皮一跳，好在无人发现。
　　“剑君，我听到她叫那个杀戮成性的魔修大师姐的！”屈九歌立刻叫了起来，瞪着这个在撒谎的女人。
　　温君卿不悦地皱起了眉，看着屈九歌胸口的宗徽，还是开口了：“她修习的皆是正派法门，身上也无魔气。”
　　“剑君......”屈九歌还想再说，温君卿直接冷声打断了。
　　“够了。”
　　璇玑叹了口气，对着委屈得红了眼睛的屈九歌说道：“我是中朝的散修，你要是不信，我身上也有房契可与你看。中朝和你们东川不同，你应该也有耳闻，魔修我们是不怎么排斥的，亦有往来。我区区一介散修当然是要认识一些大树来让我依仗，这是其一；至于其二，那魔修也是你与你兄长去招惹的，是与不是？”
　　“我......我们也只是言辞激烈了些！我两位兄长便要因此丧命吗！”屈九歌哽咽着争辩道，面上悲戚万分。
　　璇玑笑了起来，道：“你要是不改你性子，你也会死，你信与不信？”
　　屈九歌瞪大了眼睛，满脸难以置信，又看了看自己宗门的师叔，对方也并未否定，算是默认了。多年而来的观念崩塌了些，屈九歌心下大颤。
　　璇玑继续说道：“而且你真想算账，那也是我找你才是。我登岛时如果不是你一直在我背后对我使阴招，我也不会跌入陷阱，被困到现在才出来。”
　　“那只是低阶的火球术，最多是损坏你的衣物，让你狼狈些，而且那时我也以为你是魔修......”屈九歌低着头解释道，一直高扬着脖颈的天鹅低下了头，这倒是难得。
　　“天将黑了。”这时，温君卿开口了。
　　“可还是不知如何出去。”璇玑说道。
　　虽是这么说，二人皆是向前继续走，走了一会，璇玑扭头，见屈九歌还在原地低头站着，便喊道：“你一个人站着作甚，你万阳宗的剑君还能不管你不成？”
　　听罢，屈九歌抬头，犹豫着跟了上来。
　　三人走了一阵，温君卿开口说道：“那个魔修杀了我宗门两位关门弟子，此事不能善了，届时还请你告知我那魔修的行踪。”
　　璇玑眯起眼说道：“我可不想引火上身。”
　　“你没有善恶之分么？”屈九歌在后头闷声说道。
　　璇玑笑了：“在我眼里，可是你们错在先的。”
　　屈九歌便不再说了，一阵沉默后，温君卿又开口了，是对着身后的屈九歌：“屈九歌，她不想说，你向千机长老禀报时便不要牵扯无关人士。万阳宗对于杀人魔修是断不会放过的。”
　　“是，剑君。”屈九歌看了璇玑一眼，点头应了是。
　　一路再无言，只是温君卿和璇玑的眉头皆是越皱越深，因为这片林子走了许久依旧还是像没有边界一般，远远望去还是一片深绿。气温渐凉，日光也变得昏黄，再晚一些，虽然众人未说破，心中皆知怕是会出什么幺蛾子。
　　“将这些斩尽如何？”温君卿指着眼前半人高的杂草还有树木问道。
　　璇玑还未开口，屈九歌叫了起来：“师......剑君，不可！”
　　二人将头扭过去，看着屈九歌，等待下言。
　　“我未遇到你们时，就已经在这林中被困了许久了。”屈九歌说道，“这树我砍过，会引来妖兽，引来一只凭剑君修为定能斩杀，但是如果是一群......”
　　“她说得对，这估计又是某种禁制了，硬来应该是不可能破开的。毕竟，这是葬仙岛。”璇玑一边说着，一边蹲下身察看了一下地下的土壤，又说道，“不太像是阵，阵法之术讲究借势，我倒觉得这像法器。”
　　温君卿听罢，祭出自己的佩剑，而后手一扬，剑急速向上飞去，与叶片碰撞时发出了乒乓之声，如同硬物相击，可见树叶之利，而后又是一声“咚”的闷响，温君卿点了点头说道：“有顶。”
　　“你方才说有妖兽？”璇玑问道。
　　屈九歌点点头，道：“身为青色，发似朱砂，巨口獠牙。动作......动作十分敏捷，我其实也只看清楚那口獠牙，便立刻逃走了。”
　　“经过能否说明白些？”璇玑又问。
　　屈九歌继续回忆：“我当时因为又急又气，便拿出我的剑砍了一下树，却砍不动，倒将我的手震麻了，于是第二剑注入了真气，才砍出一小道口子，一点淡色的透明液体便从那口子流了出来。然后我就听到了一声吼叫，地也震动起来，我心知不妙，向后一看，一个影子飞速跑来，我也飞快逃走了。”
　　璇玑挠了挠头，干脆盘腿就地一坐，撑住下巴冥思苦想着，而后起身，从地上捡起一根树枝，围了一块长宽五十尺的地，而后在地上涂画起来。
　　屈九歌本来是有些不解的，还有些焦虑，见着温君卿闭上眼在一旁打坐才没说话。过了一会便看清楚了璇玑涂画的是阵符，还拿出了些符纸，她在布阵。
　　璇玑圈出的范围比较大，二三盏茶时，璇玑才将身子站直，长久的弯腰，此刻背部酸痛难忍，她却是笑了笑，径直朝温君卿走过来，说道：“好了，还请温剑君前往阵眼处砍树吧。”
　　温君卿听罢便起身，屈九歌还想说些什么，被璇玑拉着往一处灌木丛走去，璇玑边走边说道：“我布了三个阵，凭着你师叔的本事，不会出问题的。我们两个躲好就成。”
　　屈九歌躲在树丛里，还是有些许不满，问道：“你布的是何阵？”
　　“最外层的自然是困敌常用的八卦之阵了，借了几张符纸的势，走进去便如鬼打墙一般，再里一层是迷雾阵，最里头的是静止符。”璇玑说道，勾起了唇。
　　“你所用的符纸皆是造价不菲，你一介散修......”屈九歌还是不怎么信任这个面前这个女人的。
　　璇玑笑了笑，道：“再是造价不菲，也要有命来用不是。我算是押上了家底了。”
　　两人说话间，只听得一声闷响，而后又是哗啦一声，知晓了温君卿已经行动了。片刻后，果真听到了一声类似兽类的吼叫声，但又像是人的嘶吼，之后就是咚咚咚地面震动起来的声音。璇玑用龟息术屏去气息，竖起一根手指在嘴边示意屈九歌噤声。
　　四周的杂草叶片刺得璇玑裸露在外的皮肤一阵疼，她护住眼睛透过叶子向外看去，只见得一只小山般的青色皮肤巨兽，像人形却又四肢着地，一根獠牙比她们一个人身长还长，瞪大了眼睛看向屈九歌，眼里满是疑问。这样大的妖兽，她画的那个五十丈大小的阵定是困不住的！
　　屈九歌也在观察着外头，而后也是瞪大了眼睛，对着璇玑摇了摇头，意思是她也不知道，她小声用气音说道：“我先前见得时，真的没有如此之大。”
　　璇玑此时是冷汗也滴下来了，咬了咬牙站起身，对着阵眼中的温君卿喊道：“温君卿，快撤！”
　　那凶兽听到声音，山洞大的鼻孔里喷了一下粗气，而后咚咚迈着步子朝着璇玑走过来。璇玑见状，立刻从乾坤袋里摸出锁链囚牢，这件法器是当初从雪尘那里夺过来的，元婴期修士的法器她驱使起来还是有些困难的，璇玑拼了命注入真气，却只是困住了那只青色巨兽一瞬，那大鼻孔又是一喷，下一刻，玄铁锁链皆是像被什么腐蚀了一般，化为了铁水融在地面。
　　璇玑立刻扯过吓呆了的屈九歌的衣袖，狂奔起来，一边说道：“还愣着干什么！跑啊！”
　　人的步子跑的终究不如这四条腿的巨兽快，还是在这杂草叶片如刀的丛林里。岛中有禁制，飞剑也是不能用的，璇玑都能感受到身后巨兽带来的压迫力了。就在这时，温君卿使了一道剑气过来，砸在了巨兽背上，那巨兽停了一下，而后调转了头，吼了一声，震得四周叶片狂落，朝着温君卿飞跑过去。璇玑看见那巨兽的背部被温君卿的剑气割破了一道口子，它现在定是很生气。
　　“你师叔修为如何？”璇玑问着几乎呆滞了的屈九歌。
　　“应......应是大乘初期。”
　　璇玑看着这需要仰着头来看的小山大小的妖兽，獠牙锋利，有没有毒不知，有如蟒蛇大小有力的尾巴，四肢皆是爪子锋利，鼻孔能喷出将玄铁化为铁水的高温之气，仅仅就是这几样已知信息，就算是大乘期修士又如何，怕是渡劫修士来了也难讨到便宜。
　　此时天色更暗了，太阳完全下山了，见不到半点日光。璇玑和屈九歌看着眼前如小山般大小的凶兽已肉眼可见的速度慢慢变大，如果之前是一座小山，这会儿，真是一座山了。和凶兽斗了一阵的温君卿也终是不敌，一个躲避不慎，被凶兽突然变大的一只爪子拍中了，狠狠砸在树上，吐出了一大口血。
　　“温君卿！”璇玑叫了，那凶兽听得声音往后看了一眼，继续朝着倒在地上的温君卿走过去。看来它也是有些灵智的，知晓一个一个解决的道理。屈九歌见状，祭出自己的剑，朝着凶兽刺去，却是连它的皮肉都没碰到，被巨兽的尾巴如同赶蚊子一样给拍到了地上。
　　太阳......丛林.......植物高大......
　　“温君卿，它怕光！”
　　作者有话要说：　　我经期痛经，还重感冒现在QVQ,求花花求评论求收藏不过分吧。
　　存稿到目前为止惹，头疼，然而我现在还想去更新从良2333
　　其实我最擅长的是现言啦，古言应该是第一次尝试，不过还不赖，有人愿意看。
　　昨天去看了晋江大佬的一篇文，好像是13年的，名字是重生之妖狐妲己，CP为妲己与褒姒，超级好看，全文免费！要是我也能笔力有那个大佬一样好就好了，有点惭愧呢。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　易岚生20瓶；拉拉山寨主16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十章
　　温君卿靠着树坐起，而后忍着身体的疼痛，手心浮现光华，那巨兽果真不再前进，向后退了一步。它缩在一棵树后头，借着些杂草丛遮蔽，不安地来回渡了几下步子，终于向后一转，朝着璇玑奔过来。
　　“你会你师叔使的万华剑光吗？”璇玑立即问身旁的屈九歌。
　　屈九歌连忙点头，只是手心里浮现的光终究是没有温君卿那般大，不过还是止住了巨兽的步子。
　　“你怎会知，我们万阳宗的招式？”回过神来的屈九歌皱起眉问道。
　　璇玑气笑了：“你现在还有功夫来疑神我？”
　　“啊，不、不是......”屈九歌连忙摇了摇头，心想也许是师叔告诉她的吧，消去了心间的疑虑。
　　那凶兽来回转走着，一会看看靠着树坐着迟迟没有起身的温君卿，一会看着光不如另外一头大，但是有两个人的璇玑和屈九歌，朝着天嘶吼了一声，尾巴用力一甩，将四周树木皆是拦腰砍断，地势大震，终于不甘地准备离开了。
　　“温君卿，你怎么样？”璇玑朝着温君卿喊道。
　　温君卿微微颔首，道：“无碍。”
　　璇玑皱起眉，站都站不起来了还无碍？
　　“既然无碍，你再撑一阵，将这只巨兽杀死，可以么？”
　　“师叔已经这样了，你还......！”屈九歌瞪着眼睛说道。
　　“放跑了它，我们就真出不去了，懂么？”璇玑一边说着一边朝屈九歌一拍，给她贴了张神行符，“还不去将你师叔扶起来，你帮着她些。”
　　屈九歌看了璇玑一眼，还是听话了，快步跑到温君卿面前，想要去扶，温君卿却避开了，一边说道：“你在此地别动。”一边一手撑着身后大树站了起来，而后一手捏诀继续使着万华剑光，一手持剑，飞速朝着巨兽背后飞去。
　　巨兽没回头，那粗大有力的尾巴却像长了眼睛一般，朝着温君卿盖脸砸下，温君卿一偏身形，恰好躲过，然后一剑刺在了巨兽背上，她的手继续捏诀，使了个千钧咒，将刺入背部的剑带得用力朝下划去，切开了一个大口子，大量腥臭的血液涌了出来，喷溅了温君卿一身。巨兽吃痛，不断叫着，尾巴也是疯了般不停朝着背后打来，想要将温君卿打下去，却一直被温君卿避开，打在了自己身上。
　　不多时，本就受伤失血的巨兽在自己的万般自虐下，轰地一声倒在了地上，震得地面颤动了许久。
　　温君卿也从巨兽背上摔了下来，倒在了地上，没有再站起。璇玑和屈九歌立马奔了过去，温君卿却是双目紧闭，身上如同被浸在了血池子里刚捞上来一般，不知道全是巨兽的血还是她自己的也混在里面了。
　　“你可学过万春术？”璇玑察看了一下温君卿的伤势后，问屈九歌。
　　屈九歌结结巴巴回道：“不、不曾。”
　　璇玑瞪大了眸子，皱起眉，语气变得暴躁起来，没了往常的冷静：“你已经结丹了，却连最基础的治疗伤势的万春术也不曾学？！”
　　屈九歌被璇玑的样子吓了一跳，自知自己错了，低着头解释：“万春术我兄长有学，所以......”
　　“我不能用丹田运气，所以我现在教你，你仔细着学。”璇玑说罢闭上眼睛就地打坐，不给屈九歌回绝的机会。屈九歌立刻面对着璇玑打坐，璇玑帮着着屈九歌运气，用神识将自己脑中的信息传递给了对方。不多时，屈九歌忐忑地睁开眼，双手颤抖着抚上温君卿的心肺处，一团绿色的微光在她掌心浮现，她拼命回想着刚刚璇玑传给自己的万春术，冷汗湿了后背，不敢出错。温君卿受损破裂的内脏，好歹是止住了出血。
　　“这只是缓兵之计，你师叔现下最好立刻回万阳宗治疗。”璇玑眉头深深皱起，心下烦躁万分。
　　屈九歌小声道：“我知道，可是我该如何回去？我被那魔修追时，便试图联络过万阳宗弟子，只是这岛不知为何，消息皆是传递不出去。”屈九歌现在也是一肚子疑问，这个散修为何会对她们万阳宗如此了解，万华剑光还能想是师叔亲口告知，可这万春术又如何解释。她抬头看了满脸忧心忡忡的璇玑，还是将疑虑压下了。
　　璇玑从乾坤袋里拿出包扎用的白布条和红尘做的药丸药粉，突然想起来先前在休门里拿到的能够疗伤的液体，当初将温君卿的外伤治愈了，只是不知这内伤行不行了。璇玑想着便将红尘做的药丸和休门里拿到的一齐水喂给温君卿，说来也怪，屈九歌帮忙喂时温君卿牙关咬紧，璇玑上手后却是松开了。
　　这一切做完，璇玑吩咐屈九歌好好照看温君卿，而她自己检视起这头巨兽的尸体来。青体赤发，状如人却似兽，青面獠牙，璇玑沉吟片刻，在自己的脑中找寻着匹配之物。还在思考时，这巨兽尸体，出了异象。从它身上流出的腥臭血液，汩汩流出后，沿着地，直直往深处流去，而那些杂草像有意识般，对着这血液避之不及，竟是让开了一条通路，面前便出现了一条小径。
　　“屈九歌，你能背着你师叔么，该走了。”璇玑对着跪坐在地上给温君卿扇着风的屈九歌说道。
　　“啊？”屈九歌有些不解。
　　璇玑朝着地上一指，道：“让我们跟过去呢。”
　　.
　　花云笙喘着粗气，喉咙间还是疼痛万分，肩头亦是。
　　花秋慈的魔气化刃在最后一刻，调转了方向，从她的头上挪开，刺向了肩头，而后花秋慈便失去了意识，倒了下来，压在了她的身上。
　　花云笙自然是破口大骂了一盏茶时的花秋慈，可还是没舍得下手去打她，骂累了，悠悠叹了口气，而后嘴角弯起，享受着这平常想都不敢想的，与花秋慈靠得如此之近的肌肤之亲。
　　花秋慈何时能像这样，放下所有的戒备，所有的疏离，这样安静靠在自己身上呢。花云笙一边想着，一边抬起没有受伤的手，指尖卷缠玩弄着花秋慈的一缕青丝。她忽然笑了，露出了虎牙，笑得像个得到了糖果的稚子。真好，花云笙这么想着，今儿个可真是自己的幸运日，见着了脆弱的花秋慈，还得到了片刻的温存。
　　花秋慈的脸埋在花云笙颈间，间或的鼻息，弄得她有些儿痒，那痒轻悠悠的，顺着毛孔到达了心间，最后是勾带起了心间的阵阵酥麻。花秋慈闭上眼的时候，看起来真是柔弱，让人想要拥入怀中好好怜惜。花云笙定定盯着她的侧脸，出了神，有一瞬想要将唇印上去，然后花云笙便回神了，立刻将头扭开，目光看向了顶上。
　　花云笙看着头顶上的太阳，日光从刺眼到变得昏黄。她大师姐身上的魔气终于是全部散去了，肩头的黑刃也消失了，只留下肩头上一个血肉模糊的血洞。然后花云笙估摸着花秋慈大概是快醒了，将眼一闭，头一撇，眉头微皱起，装作晕了过去。
　　花秋慈醒过来便是看见了自己趴在受伤了的花云笙身上，而花云笙肩头的血洞与颈间的泛青的掌印，怎么看都像是自己弄出来的。
　　“云笙。”花秋慈轻轻喊了一声，不确信地用手去碰了碰花云笙肩头看起来狰狞的伤口。
　　“疼......”得到的是花云笙无意识的一声嘤咛。
　　这声疼让大段大段回忆涌入了花秋慈的脑海，她想起了大火，想起了仇恨，想起了冬生绝望地对自己说，“姐姐，我疼”。魔气从花秋慈身上又翻腾出来，花云笙本来眼睛是虚虚睁着在观察的，眼见得魔气又出来了，吓得立刻睁大了眼睛不再装晕，大声叫道：“花秋慈！”
　　花秋慈一愣，而后魔气瞬间收了回去，面上满是愧疚之色。
　　“你还不从我身上下来！”花云笙又是喊道，眉头皱着。
　　花秋慈立马起身，手足无措地站在一旁。
　　“你看看你，我为了把中了幻阵的你救出来，你就这么对我的？”花云笙指着自己的脖子和肩头，躺在地上，像个无赖一样不肯起来。
　　“我......”
　　“我只道我们平常的吵嘴只是口舌之争，没想到你这么恨我。”花云笙又是一句控诉，眼中隐隐有了泪光。
　　“云笙，我不是......”花秋慈想要辩解，花云笙却是无赖到底，一副不肯听的样子。
　　“我要去向师尊告状去！”腮帮子鼓起，又是一句威胁。
　　听到了花云笙搬出了师尊，花秋慈有些急躁，喊道：“云笙！”而后看见花云笙眼里泪意大盛，立刻放软了语气：“你想怎么样，我都依你，别去与师尊说，让她操心，成么？”
　　“哼。”花云笙便也不再咄咄逼人了，毕竟也得到了花秋慈的许诺，一声娇哼算是答应了。
　　“现下你受了伤，我们便回万花楼吧。只是不知道璇玑......”花秋慈有又些忧愁起来。
　　花云笙眉头一皱，道：“你现在心魔不稳，随时便能走火入魔，还有闲功夫担心别人？”看着花秋慈还是忧虑的样子，还是补了一句，“璇玑自小命硬，她自有造化，哪里要你担心。”
　　“如此，我们便回去吧。”花秋慈总算是点了头，搀扶着花云笙，凭着些回忆朝岛边走去。
　　离岛时与蹲守在岛外的人又是一阵厮杀，当然都是小事，不必提起。二人回万花楼后，花云笙捏了花秋慈的把柄，威胁着花秋慈给她做这做那，虽然偶时闹得鸡飞狗跳，但是却也有点乐在其中的意味，当然这是后话了，暂且按下不表。
　　作者有话要说：　　今日心情不佳，我没啥要说的。
　　祝大家能有个好心情。


第十一章
　　又说璇玑跟着那腥臭的血液向林子深处走去之后，遮蔽眼睛的杂草便越来越少了，四周越发空旷，不多时眼前出现了一座小楼。
　　梁为竹，底盘悬空，高两层，有点像璇玑在南疆见过的当地人居住的吊脚楼，可这个更精致典雅些。
　　屈九歌看了璇玑一眼，问道：“我们便这么上去么？”
　　璇玑笑了笑，说道：“先前你不是还张牙舞爪的么，现在怎么这般胆小了？”
　　这会温君卿也醒了，只是还很虚弱，她伏在屈九歌背上，轻声道：“放我下来。”
　　其实自璇玑见到温君卿起，她便一路大大小小受了不少伤，虽说有灵丹妙药治疗，到底也是凡人之躯，药石催动的还是她自身的愈合力，消耗的便也是她自己的精气寿元。璇玑听得她这么说，悠悠叹了口气，问道：“你现在能行么？”
　　温君卿不再多言，直接自己从屈九歌身上下来了，而后捂着胸口，虽然她没有发出丁点喊声，却是额上青筋都出来了。
　　璇玑见状，眉头又是皱起来了，过去不由分说扶着温君卿的手臂，然后指挥着屈九歌先上面前这座楼。
　　“为何让我先……”屈九歌现在还是心有余悸，看着那扇紧闭的竹门，害怕打开后便又有什么乱七八糟的妖兽蹦出来。
　　璇玑一边用力按下温君卿想要抽出来的手，一边说道：“你师叔已经身受重伤，我身有隐疾，这里修为属你最高，你不去谁去？”
　　屈九歌听到她这么说，咬咬唇，觉得对方说的也没错，又看了看那扇门，最后终于抬起似千钧重的腿，上了竹楼梯。大概是年代久远，踩上去有些摇晃，伴随着吱吱呀呀的声音，在这夜色里，万分瘆人。
　　站在屈九歌身后的璇玑此时在和温君卿大眼瞪小眼。温君卿皱着眉，面色越来越冷，盯着璇玑，一直试图将手抽出来。璇玑压着声音说道：“你这人怎么这么喜欢死撑。”温君卿懒得理她，不说话，手上力度一点没松。
　　两人互相较着劲一阵，璇玑忽然笑了，轻声问道：“温君卿，你不会是害羞了吧？同是女子你这般扭捏，我是会吃人不成？”
　　温君卿听罢一愣，瞪大了眼睛，盯着璇玑，倒是忘了抽出自己的手了。
　　这时已经到二楼竹门前的屈九歌颤声对着身后二人喊到：“师……剑君，璇玑道友，我要开门了，你们，你们注意着些。”只听声音也是能知道屈九歌此时脸色定是不好看的，璇玑忍住笑，对着温君卿又说道：“你别闹了，屈九歌是真的在害怕，我们注意些，以免真有不测。”
　　温君卿将另一只手捏紧，隐忍地皱起眉，而后皆是松开了，她想通了，觉着自己何必与一个小辈计较，倒还有失风范了，便随璇玑去了。
　　这时屈九歌已经将门推开，却听得她“咦”了一声。
　　“如何？”璇玑问道。
　　“嗯……很普通。像是寻常人的家中一般。”屈九歌说道。
　　璇玑便扶着温君卿上楼，一瞧，果真和屈九歌说的一样。里头有一张竹制小桌，上头一把茶壶，旁边两张椅子，一张屏风隔开了里屋和外堂，屏风后头也不过是一张竹制小床，墙上倒是挂着些竹条编织而成的小笼子。
　　屈九歌伸手想去拿墙上挂着的笼子，璇玑立刻制止了。
　　“里面可能是些毒虫，你最好别碰。毒虫寿命不似人，虽说它们的主人死了，但是它们可不一定。”
　　屈九歌立刻像手被火烧着似的，将手缩了回来，一边不满道：“仙人们也养这些下三滥的东西么？”
　　璇玑想起了花云笙，皱起眉说道：“说是下三滥，不是你们东川修士给定的么，其他三地可都是有修士养着的。”
　　“夫子说，君子便要光明磊落，这些不是下三滥是什么？”屈九歌还是不服气。
　　璇玑不再与她争，心知屈九歌自幼观念深根蒂固，与她争论不过是对牛弹琴，专心查看这间屋子起来。一盏茶后，璇玑找遍了，确是没有其他的东西了。
　　屈九歌嘀咕道：“仙人居然这般穷？”
　　璇玑听到了，笑出了声，道：“先前我与你师叔困在地下那么久，连破六阵，也不是什么也没得。”
　　“那冒着这么大的危险，上岛来寻宝有什么意义啊。”屈九歌撅着嘴抱怨，她先前其实怕麻烦是不大想来的，毕竟宝物功法什么的，她也不缺，然而宗门长老却下了死命令，说结丹弟子都要为宗门出力，皆得来岛，否则逐出宗门。她只好来了，而谁人都知第一次葬仙岛开时死了无数修士，所以她两个哥哥拉她去置办东西才落了队。
　　璇玑看向一直坐在地上调息的温君卿，道：“还不是得感谢你们无虞剑君，拿了样什么心法，还有一把剑，你们万阳宗现在可真风光，大家便也前仆后继着来了。”
　　这时温君卿睁开了眼，皱起眉，对着璇玑和屈九歌冷声道：“不要说话。”
　　璇玑一开始还以为是她生气了，仔细一听，却是听到了密密麻麻的嚓嚓声，声音很是细碎，倒像是，无数只虫子在地上爬行的声音。
　　屈九歌脸色登时就绿了，从窗户向外一看，更是一副要晕过去了的样子。
　　“……好多，虫子。我怕虫……呕……”
　　璇玑听罢，也是一看，先前她们上来的竹楼梯此时已经从绿色变成了黑棕色，上头覆盖着各种毒虫，个头有大有小，竹楼外圈一点也是爬满了虫类，现下看来，她们应当是被虫子们给包围了。
　　璇玑看了看脸色苍白的温君卿，又看了看脸色青绿的屈九歌，额上浮起了点点冷汗，可是逃这会也逃不开了。屈九歌结结巴巴捂着肚子问道：“璇玑，怎、怎么办……”
　　璇玑皱眉回道：“能怎么办，你师叔这个样子怕是一运功经脉就寸断了，想活命便自己杀，记得护好你师叔。”
　　说话间连窗户上也密密麻麻爬满了虫子，一些虫也从门缝爬了进来。璇玑嘴上虽然没好气，但是还是麻利地在地上按了几张符纸，指尖弹了几个气爆，乾坤袋里能拿出什么法宝阻杀虫子便毫不吝啬拿出，虽然杀死了一些毒虫。然而不知是不是同类的血会引发虫子的暴动，毒虫们爬动的声音更大了，屈九歌在地上蹦蹦跳跳的，将爬上自己衣摆的一只虫打了下去，脸上已是欲哭无泪。
　　虫圈越缩越小，温君卿祭出剑准备出手，璇玑一瞪眼，将她的剑夺了过去。
　　温君卿冷声说道：“你想死在这里么？”
　　“我至少比你活得久。”璇玑一边说着一边脑子飞快地在想着办法，忽然想起了几十年前，花云笙借给了自己几只毒虫护身，连忙拿出自己的乾坤袋，翻找了一番，这时屈九歌的衣摆已经爬满了蜈蚣蜘蛛了。
　　一定要能用啊，璇玑心中默念着，然后将找到的小罐子打开，两只小指头大小的背部白色上有许多小黑点的八脚虫慢慢探出了头。屈九歌还当璇玑拿出了什么避虫的好东西，定眼一看，那白色虫子背上居然的许多黑点居然都是眼睛，忍了许久，终究敌不过这等刺激，呕地一声吐了出来，好在辟谷许久没怎么东西，吐的也只是些酸水罢了。
　　璇玑顾不上管她，盯着慢慢爬出来的白色虫子走向了一条巴掌大的蜈蚣，而后，那蜈蚣身形一顿，居然是向后爬走了。只是那小白虫没放过它，一口咬住了它的一条腿，而后这条蜈蚣便肉眼可见的速度扁了下去，而小白虫的身形变得大了些。
　　二师姐给的果然是好东西！璇玑想。
　　“璇玑……你怎么什么鬼东西都有啊？难怪我先前……说下三滥，你不高兴呢。”屈九歌幽幽说道，看着那虽然救了自己一命的虫子越变越大，背上的那些眼睛也是越来越大了，又是眼前一黑。
　　“这是别人借的，也只能用这么一次，它吃饱了便不归我管了。”璇玑解释道，眯起眼又笑了笑，“我是散修，为了保命当然什么都有。”
　　围住璇玑三人的虫潮感受到了有劲敌存在，慢慢退去了，那些足脚爬在地上发出的嚓嚓声听得人头皮发麻，片刻后，终于见不到虫子了，屈九歌身形一松，跪在了地上喘着气。璇玑也将温君卿的剑，递还给了她。
　　温君卿的脸色很是不悦，眼睛里也有怒意。
　　“身体好些了没？”璇玑无视了她的愤怒，问道。
　　“无事。”
　　璇玑淡淡回道：“你脸色如果和常人无异了，你这话倒还有几分可信。”
　　温君卿冷冷吐出四个字：“干你何事。”
　　平常人听这话，怕是要气得发飙了，屈九歌在一旁听着，是大气也不敢出。璇玑听罢，却只是抬了抬眼皮，不再多言。
　　温君卿这臭脾气，她早一百年前就领教过了，这会不就是在死撑么，璇玑吵都懒得和她吵。
　　见两个人之间剑拔弩张的气氛下去了，屈九歌说道：“师叔，既然虫子都散了，我们便快些走吧，这里太邪门了，谁知道还会不会回来呢。”
　　温君卿瞥她一眼，道：“别叫我师叔。”而后起身，下了楼梯。
　　屈九歌委屈巴巴的，跟了上去，心道，按辈分自己也没叫错呀。
　　璇玑在后头憋着笑，觉得看温君卿有气发不出还朝着别人撒气的样子可真是太好玩了。
　　.
　　三人走远后，一个身影慢慢从林中一颗树后显现出来，手里捏着一把折扇，饶有兴趣地看了一阵璇玑三人离去的方向，而后悠哉游哉地登上了竹楼梯，进屋后将地上一条蜈蚣的尸体捡起，笑了笑，声音如同玉石碰撞，温润而有磁性：“千眼虫，有趣。”
　　他又四下看了看，将墙上挂着的竹笼全部摘下了，又是几声笑。
　　“可惜是不识货的。”
　　作者有话要说：　　明天很大概率不更新，因为新的一章没改完，我周三课很多没什么时间，抱歉。
　　最后，我超级超级超级讨厌虫子！我跟你们说，本南方人看到大蟑螂我真的是两眼一闭两脚一伸的那种。
　　对了，虽然是百合文，但是除了主副CP，我文里头应当没别的角色喜欢同性了。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　chickenshock42瓶；竚念40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十二章
　　“先前那只妖兽，应当是夜叉。”璇玑说道，“应当是竹楼主人养着防着我们这些人进去竹楼的。”
　　自夜叉死后，三人直直走了一盏茶便走出了林子，想来之前走不出去便是那夜叉在捣鬼了。温君卿脸色还是不大好，不过先前璇玑喂她吃下的药应当是有有些用的，只不过她的身体到极限了，恢复效果不是很好。
　　温君卿没再开口和璇玑说过一句话，三人间气氛很冷，看似漫无目的的在岛上走着，只有屈九歌心慌得很，想要下岛回万阳宗去，再不成，让她在岛外接应也好，她可不想再在这里呆着了。
　　走了一阵，璇玑看到不远处地上躺着两个人，看青色外衫，滚着银边，应当是中朝青云门弟子。走过去仔细一看，二人皆是没了气息，衣物也有被翻动过的痕迹，想来是被杀人夺宝了。
　　“魔修们已经开始下手了！”屈九歌皱着眉叫道。
　　“你又知道是魔修干的了。”璇玑抬了抬眼皮。
　　温君卿没说话，手掐诀在地上砸出了一个坑，而后将两人放在了里面，做完这些后继续向前油，走了一阵，她终于开口了，是问屈九歌：“你们这次来，长老们有没有说些什么？又是来了多少弟子？”
　　“结丹期弟子都来了。”屈九歌回答。
　　见温君卿搭理自己了，屈九歌顺势问道：“剑君，我们什么时候回去？你看，你的身体现在需要回宗门调理，师父他们不会怪你的。”
　　温君卿没说话，只是摇了摇头。
　　璇玑在旁边装作没听见，这毕竟是她们万阳宗的事，而自己是外人，但其实她心里在冷笑了，万阳宗的老东西们自己怕死，将弟子们都送出来寻宝，也不怕弟子们都折在里头，得不偿失。
　　不过璇玑也是有些焦虑了，她想找的那株草药一直不见踪迹，现在温君卿身体受伤，原先是想拉着温君卿互相好有个照应的，结果反叫人担心。璇玑回想了这几天发生的事，觉得自己也有些反常了，说来温君卿其实和自己是没有任何关系的，倒不如说经脉受损了更好些，毕竟她是万阳宗的首席弟子，日后如果自己想要报仇，免不得和她相遇的。
　　璇玑一边想着，一边装作若无其事地瞥了温君卿一眼，结果视线刚好和对方对上了。温君卿的眸子像一湖平静的湖泊，却又深邃万分，带着些探究之意。璇玑迎着对方的目光，笑了笑，温君卿便将目光收回了，一切无事发生的样子。然而只有璇玑知道，这会她的心脏跳动得比平常快了很多，她紧张了，她总觉得温君卿似乎看出了些什么。
　　虽然温君卿这个人，似乎在人际或是常识方面弱于常人，但是实际上——璇玑回想起前生在万阳书院时，温君卿总是站在人群外面，安静看着所有人——其实温君卿与其说是不懂，倒不如说是看的很是透彻，因为太透彻了所以便不言。
　　那便，到此为止吧。
　　“屈九歌，我刚才算了一卦，你要不要听？”
　　屈九歌来了精神，说道：“卖什么关子，你说便是。”
　　“北边。”璇玑眯起了眼睛。
　　“什么呀，你这个人，有话直说行不行。”
　　璇玑看见温君卿也将头转过来了，便继续说道：“北方大吉，所以你们沿着北边走，定能找到万阳宗的弟子们。”
　　屈九歌听出味来了，问道：“你不与我们一起去么？”
　　璇玑笑道：“我是散修啊，那是你们宗门，我去做什么。”
　　屈九歌看着温君卿，想问她的意思，温君卿却是将脸撇回去了，继续向前走着。屈九歌懂了，与璇玑道了再见，跟了上去，然而三步后又跑了回来。
　　“怎么？”璇玑挑了挑眉。
　　“嗯......北边是哪边？”
　　璇玑这会真笑了，道：“你们万阳宗现在都不兴学这些常识了么？你们抬头，跟着璇玑走便是。”
　　“啊？”
　　璇玑叹了口气，指着头顶星空：“那个勺子状的北斗七星，跟着那个走。”
　　屈九歌点点头，一阵小跑跟上了走得有些远了的温君卿。璇玑站在原地看着，心间一阵惆怅，却又是松了口气。她往回走到了先前温君卿埋青云门弟子的地方，蹲在坑边，仔细看了看尸体，然后笑了。
　　致命伤是剑伤，数道伤口遍布身体，伤口大小不一，应该是多人围攻，青云门如果璇玑没记错，也不算是小宗门，里头的修士们也还是有些本事的，能这样将人杀了还处理得如此干净，如果不是万阳宗，还有哪个宗门可以。
　　温君卿应当是有些察觉到了吧，毕竟自己宗门的剑法，可是很好认的。
　　“所以你将尸体给埋了么？可是这些可不够啊。”
　　璇玑叹了口气，坐在地上，又给自己算了一卦，却什么也没算出来，卦象很是杂乱。璇玑看着灰蒙蒙的有些光亮起来的天，忽然想起，自己好像没和屈九歌说怎样在白天辨认方向。而后转念又是一想，关自己何事，自己缺的那一味炎叶融根，可是连影子都没见到呢。
　　璇玑慢慢向前走着，她给自己找的方向，是正好与温君卿她们相反的方向，这次她的运气却是出奇的好，一路安稳，没有踩到什么禁制，却也是没见到什么仙人故居，一路上倒是见得了各类尸体，一开始璇玑还有兴趣去瞧上一瞧，到后面便是视而不见了。
　　如此，七天后，璇玑便走到了岛的边界，往下看能看到忘仙城的轮廓。
　　“大抵无缘。”璇玑倒是看得很开，见了那么多尸体，自己小命还在，而且也不是没收获的，至少得了本大能的阵法随笔不是，她现下一个人，也不想再趟浑水了。
　　祭出飞剑，璇玑没下去忘仙城，而是直接往着西洲飞了，飞了一阵，璇玑察觉到后头有人跟着，便加快了速度，七歪八扭地飞着，有意甩开身后跟着的些人。期间她往身后看了一眼，居然跟了不少。
　　璇玑想起了先前花云笙说过的，出岛也是道坎，于是运足了气，期间拿出乾坤袋，向后头撒了把毒粉，又将些法器往后头一丢，虽然是有些用，但是还是没能甩掉。如此，追逐着也快到了西洲，璇玑觉着这样成群结队的，看起来倒不像是西洲的魔修，应当是正道那边的人，进了西洲大概是不会追了吧。结果却不如她所愿，进了黄沙地，还是紧紧如同狗皮膏药，甩都甩不掉。
　　璇玑毕竟才结丹末，真气这会也将用完了，飞剑没有了真气催动，速度也是慢了下来。于是璇玑干脆不跑了，飞向地面，用着飞剑的惯力，在地上画了一些阵符，用最快的速度做了几个陷阱，而后璇玑便给自己喂了一枚补气丹，恢复气力。她不知道万花楼这时有没有人，二来也不想祸水东引，于是没有用最后的力气去往万花楼。
　　不多时，上空便围了六七人。璇玑用神识一探，眼皮一跳，这些人皆是结丹修士。
　　“可是璇玑道友？”有人喊话道。
　　“何事？”明明来者不善却又先礼后兵，璇玑闭上眼，嘲讽都是懒得了。
　　“我们，先是想向你道谢，在葬仙里对于万阳宗的援助。”几个人鞠了鞠身。
　　又是万阳宗。璇玑眼皮都没抬，听他们下面那句决计不是好话的后言。
　　“但是，想请你将无虞剑君放在你那里存放的东西还予我们。”
　　“温君卿和你们说的？”璇玑挑眉，心里浮起些许疑问来。
　　“不然我们如何得知，还请道友行个方便。”
　　璇玑不言，脑子有些混乱。其实她现在也没了办法，保命的一些东西在葬仙岛里用了个干净，她丹田损坏也没法用杀招来个鱼死网破，只好唱唱空城计了：“那温君卿应当和你们说过，我阵法方面造诣颇深吧。如果不怕，直接来取就是。”
　　那几个万阳宗弟子面面相觑了一阵，而后有一个不信，直接飞身下来，正好撞进了璇玑设下的陷阱里，身体陷入了流沙，慢慢下滑。
　　剩下的几个人皆是大惊，而后靠在一起耳语了一阵，在璇玑以为他们要走了时，他们却围着璇玑就地坐下了。
　　“守株待兔，还是去搬救兵了啊？”璇玑冷笑。
　　“既然道友如此冥顽不灵，那么便得罪了。”
　　“这么些年了，你们万阳书院怎么还是这样。”璇玑摇了摇头，脑子飞速转了起来，可无论怎么想，都是死局，自言道，“结果我在葬仙岛里没有死，却死在了贼人手中么。”
　　“你将东西交出，自然有一条生路。”
　　“葬仙岛里那么多尸体，有一大半皆是你们所为吧？”璇玑笑了笑，“也不知道温君卿还和你们说了些什么，可我身上可是真没有什么法宝。”这也是真话，璇玑深知怀璧其罪的道理，她在岛中七天，有两天是躲了起来，寻了一处僻静处，将那本阵法笔记看完了，记在了脑中，而后便将书烧掉了。
　　那些人自然是不信。
　　现在这场景和璇玑当年跳崖倒有一些相似，真是讽刺。
　　璇玑从乾坤袋里拿出把丝绸小扇，慢悠悠扇起风来，毕竟这西洲日间，实在是过于炎热。那几个人还以为璇玑拿出了什么法宝，纷纷祭出了剑，璇玑见状乐得笑出了声。虽说是为苦中作乐。
　　不多时，这些人请的救兵便来了。
　　来者是名中年男修，璇玑去打探对方修为的神识被弹了回来，震得她头皮发麻，那么这人自然修为很高了。璇玑幽幽叹了口气。
　　“鄙人是万阳宗的一名长老，名号千机。小友何故如此？”千机长老周围无风，衣摆却自飘着，说话间已是丢了几道剑气下来，激起飞沙漫舞，将璇玑的阵给强破了。
　　璇玑笑了笑，不再多言，必要的时候，她自然会自爆，与之玉石俱焚的。
　　就在璇玑手掐好诀，千机长老与其他万阳宗弟子朝着璇玑靠近时，一声女子的叹息传进了众人脑海。
　　“璇玑，你怎么总陷入苦境。”
　　一抹红色映入众人眼帘，红尘一手撑着头，明明四周无一物支撑，但且斜斜靠着，看似散漫地坐在空中。
　　璇玑大喜，叫了声师尊。其他人全部警惕了起来。
　　“哟，我当是谁这么不要脸欺负小辈呢。”红尘目光从所有人脸色掠过，而后停在了千机长老面上，撇了撇嘴说道，“是你也就不奇怪了。”
　　千机沉下脸，反问道：“这是你徒弟？”
　　“嗯？你有什么意见？”红尘打了个哈欠。
　　“如此，便是魔修了。倒是骗了无虞，便是一开始就有骗宝据为己有之心。”
　　“魔修又怎么了，你这人说话还是这般好笑。”红尘抬起一只手，捂嘴憋了笑，“我这做魔修，也不是拜你所赐么？给人安帽子也还是这样快。”
　　“你要这样将错推给我，我也无话可说。”千机眯起眼，一边说着，一边将一只手背在了身后。
　　红尘听罢，不置可否地摇了摇头，叹道：“我越发觉着我当年是瞎了一双眼了。”就在此时，千机背后手一甩，一道剑芒朝着红尘飞去，璇玑瞪大了眼睛，喊了出来：“师尊当心！”红尘却是不慌不忙，手轻轻一抬，而后一抚袖子，剑芒如烟般消散在空中，消去了危机。
　　“你还是如此鬼祟，当年我吃了亏，现在你觉着你还能得逞么？”红尘叹了口气，而后袖子一扬，只见得阳光下一大堆密密麻麻的光点闪过，璇玑用心去看，才看得原来是一根根寸长银针，而后几声惨叫，几个万阳宗弟子倒下了，千机却是祭出了一枚小盾，将飞向自己的银针全部挡住了，地上只剩璇玑和他还站着。
　　“你何时这么暴戮了！”千机看着倒下的弟子，面上露出了悲痛之色。
　　红尘笑着反问：“你又何时这么假慈悲了？”
　　说话间二人皆是使出了招式法门击向对方，速度快得璇玑眼前只看见几道光闪过，刺得她睁不开眼，四周也是地动山摇，激起来的沙石飞溅到璇玑身上，将她的衣物都划开了口子。
　　这等高阶修士间的打斗，璇玑是插不上手的，还免得红尘顾虑自己，如此一想，璇玑便遁去身形，悄悄离去了。
　　作者有话要说：　　红尘与千机的事不打算写了，毕竟是BG，花云笙说的红尘的事不全是真的，毕竟爱情这种事第三个旁观者哪里讲得清楚（笑）。实在想看的话我看一下有多少人吧，我到时候写个番外。
　　至于温君卿有没有告密，各位看官心里应当自有定论，请接着看吧。
　　我可能要开始虐一小段了。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　复读机20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十三章（卷二完）
　　璇玑觉得，高阶的修士皆是惜命的，互相奈何不了，而且此事因自己而起，自己不见了，自然也就停止了，最多放上几句狠话，也不见得日后还会找上门来，而且高阶修士们各自的逃命法门肯定很多，就算红尘打不过，也自然是逃得走的。
　　可是到底，世间一切，都是很难算准的。
　　璇玑还是不够了解她的师尊，或者说，她从来也不曾了解万花楼的每一个人。
　　走出四五里之后，璇玑听得身后一声巨大的宛如天地崩塌的巨响，地也震得她稳不住身形，忽然一阵心悸，璇玑立马祭出飞剑，顾不得暴露行踪，立刻飞身折回。却看到先前自己被困到地方，出现了一个十丈之宽的深坑。璇玑颤声叫了几句师尊，却只听得风声烈烈，和飘散在空气里的黄沙，无人应答。
　　璇玑跳下巨坑，滑倒了坑底。坑下情况远比上头看到的更加惨烈，着眼之处皆是焦黑一片，脚下踩着的沙石还有些灼热，璇玑越来越不安，翻开沙石泥块，就算先前明明自己被人团团围住插翅难逃，她也都是不惧的，现下她的手却是颤抖了起来。
　　“师尊......师尊，红尘师尊......”
　　璇玑翻到了被掩埋住了的一小截剑片，剑是上好的剑，能看出被淬火过多次的痕迹，应当是万阳宗的人的东西，璇玑捏出来向后一丢，继续寻找着，孜孜不倦。
　　“别找了。”身后传来声音。
　　来者声音温润又有着说不出的磁性，璇玑头也没回，恶狠狠道：“不管你是什么人，想要分一杯羹也好，胆敢靠近，我便玉石俱焚。滚。”
　　“现在倒是有血性了？刚刚不还抛下那女人跑得飞快么。”
　　璇玑听罢，青筋从额上浮现，终于回头了，入眼是一个身着玄色锦袍，却又大大咧咧敞开，里衣也没穿好，袒露出结实的胸膛，白发垂腰，歪歪拿着一根红绳束着，拿着一柄白色折扇，正用扇柄贴着嘴唇轻笑着的男人。
　　“不知前辈来意何为？”她打不过。璇玑看到这个男人就知道了，玉石俱焚，只怕她死了，也伤不到这个人的一根皮毛。
　　那男人将扇子放下了，弯下腰，脸靠近璇玑瞧了瞧，满意地笑道：“识时务，倒是聪颖。你不问问我是谁？”
　　璇玑将头低下了，心间剧烈地跳动起来。
　　先前男人靠在阴影里，还看不太清脸，他靠近后，璇玑才看到，这个人那张和自己七成相似的脸，现下对方又如此一问，一个猜测涌上心头。
　　那男人见璇玑这样，也不急，来回走了几步，锦鞋踩在地上却无声，慢悠悠问道：“这女人是你师父？这些年你和她在一起？”
　　璇玑的思绪完全乱成了一团，没有回答。
　　“万阳宗那个村夫，先前是不是负了这女人？负心人总是以为自己负的人好欺负，所以也没料想这女人会以命相搏吧。大乘修士的同归于尽，我今天总算是见着了。她也真傻。”
　　“不许你这么说她。”璇玑眉头紧紧皱起，抬起头盯着这个男人。
　　“你叫璇玑，对吧？谁给你取的？”男人没理会璇玑的愤怒，饶有兴趣地又问道。
　　“你到底想干什么？”
　　“哈哈哈哈哈......”像是听到了好笑的笑话，男人笑得特别大声，笑够了，终于回答道，“我是你爹，你说我想干什么？”顿了顿，眯起眼，状似理了理衣襟实际还是里衣大开，道：“在下散修鱼无涯，我不管你先前如何，你现在都得和我走了。”
　　璇玑深吸一口气，右眼不受控制地跳动着，反问道：“凭什么？”
　　鱼无涯摸着下巴沉吟片刻，忽然面色一惊，而后不由分说拉起璇玑的手便踩上飞剑，一边御剑一边对着挣扎着的璇玑道：“我知晓你有许多疑问，慢慢再与你说。现下一大堆万阳宗高阶修士往西洲这边赶来，我估计是因为千机村夫留了本命牌，所以他们察觉到了。”
　　璇玑便安静了，过了一会，轻声问道：“你为何不救她？”
　　鱼无涯笑了，有一点无奈，他眼里带着一点怜惜，回答道：“谁也没想到她会用同归的杀招啊。我差点都吃了亏。”
　　风吹得璇玑有些睁不开眼，视线有些模糊，指尖一凉，原来是有泪珠掉下来了。
　　鱼无涯的手抬了抬，还是放下了，叹了一声：“你别自责，这是她的选择。”
　　璇玑深吸了一口气，再抬起头时，脸上已经看不出什么了，她面色如常地问道：“我当年是怎么回事？”
　　鱼无涯有些惊叹地抬了一下眉，而后嘴角一扬，道：“虽然你与我长得如此相似，我还是要确认一下，你是否丹田受损？”
　　“自幼便是。我去葬仙里也是为了寻药医治。”
　　鱼无涯听罢咧嘴一笑：“那就是了。你身上的毒啊，我下的。”
　　璇玑听罢，头皮一麻，警觉了起来。
　　鱼无涯发现了璇玑的防备，笑得像个恶作剧得逞的孩童，他又道：“自然，我也是有解药的。”
　　“你为何要这样做？将我推入河中的亦是你？”璇玑心间的防备依旧没有松懈。
　　鱼无涯不笑了，叹了口气，道：“自然不是。我下毒是为了救你。”
　　璇玑完全迷惑了。
　　鱼无涯沉默了，璇玑这才发现，鱼无涯飞的方向是去南疆的方向，一阵思考，头皮一跳，忽然一切都想通了。她又问道：“先前的虫潮，也是你？你从那时起，便一直跟着我了？所以我出岛没遇上任何危险？那你为何不将那些万阳宗人......！”
　　“璇玑，因为岛外眼睛就多了。”
　　璇玑便不再说了，她还是无法介怀，红尘的死，一旦提及，心情无论多么平静也会突降骤雨，怒意在心间如同滴入清水的墨珠般，不断扩散着。
　　鱼无涯感受到璇玑周身越来越低落的气压，心里头有些担忧起来，可还是不好多说些什么。
　　不多时，便到了鱼无涯的居所。是隐藏在一片竹林里，鱼无涯带着璇玑走进时，叮嘱了一句不要乱跑，而后推开竹制屋门，领着璇玑相对而坐。
　　二人对视了许久，鱼无涯似笑非笑，璇玑不卑不亢。
　　刷拉一声，鱼无涯打开了折扇，终于开口了：“脾气倒是对我胃口，可还是要亲昵些的，我可是你爹。”
　　“几十年不管不问，突然冒出来个爹，你想让我有多亲昵？”璇玑皱起了眉。
　　“也是，也是。”鱼无涯扇了几下扇子，又说道，“我可不是不管不问啊，我以为你幼年时就死了。”
　　“所以到底是怎么一回事？”
　　鱼无涯思索一番，问道：“你对南疆熟悉么？”
　　璇玑摇摇头。
　　鱼无涯皮笑肉不笑地扬了扬嘴角，开始解释：“南疆由大大小小的部族构成，这儿倒是没有宗门。大多数人信奉一个东西，叫自然上神。有神自然就有信使，是一个代代相传的职务，叫巫满。”
　　“巫满在你出生那天，发布了上神传达的神谕，说今日杀星降世，会毁灭一界。那天只有你出生。”
　　“我为了保住你，只好喂了毒毁掉了你的丹田，我对他们说，你今后绝对不去修仙，没有修为是不可能成为神谕里说的那个毁灭一界的杀星的。”
　　璇玑听罢，问道：“既然如此，他们便放过我了，我怎么又在后来落入河中？”
　　鱼无涯摇了摇头，道：“因为我当时是下一任巫满的继位者。结果我之后因为你的事，追崇的人少了，没有当上巫满。没有了地位，他们便趁我不备，将你偷去了。其实我后来也在想，是不是为了打压我而编造了假的神谕。”
　　“之后呢......？”
　　鱼无涯冷笑几声，道：“既然杀了你，你觉着我会让他们活着？一群蠢货村夫。”
　　所以鱼无涯现在自称为散修，璇玑低下头，所有事在她脑子里终于串成了完整的一条线。关于自己为何复生，关于在生死门里看到的东西，关于......璇玑有些痛苦地闭上了眼。
　　半晌，璇玑睁开眼，看着面上有些担忧的鱼无涯，眼神灼灼：“爹，如果我要做一件困难的事，你会帮我么？”
　　鱼无涯听到那声爹脸上笑开了花，说道：“天上的圆月都与你摘下来。”
　　“我想要，灭了万阳宗。”
　　璇玑声音很是冷静，静静望着鱼无涯。鱼无涯笑容戛然而止，他沉默了，看着璇玑深邃的黑眸，里头的情绪太多了，他看得最清楚的，还是那抹跳动着的怒火。
　　“不全是因为你师父，是么？”
　　“是。”
　　“我能知道原因么？”
　　“它不配再留着了，做了太多错事，我要替天行道。”
　　鱼无涯抿紧了薄唇，站起身来，来回渡了几步，扇子被他扇得哗哗作响。
　　“我以为你死了。你娘也死了。我一个人生活了很久很久。我终于找到你时，你却又与我说这些话。我可真惨。”鱼无涯自嘲地笑了笑，“难怪巫满说我是天煞命。”
　　良久的沉默。
　　璇玑轻轻闭上了眼睛，而后听得一声轻叹。
　　“好。”鱼无涯说。
　　作者有话要说：　　刀片接了。
　　土下座。
　　一个事，璇玑的便宜老爹的年纪是比温君卿要小的


（卷三）

第一章
　　璇玑将好容易才得来的赤龙角埋下,用了迷雾阵布在四周。
　　此处是东川，万阳宗山脚。
　　鱼无涯见她做完这些,走过去皱起眉,用匕首在指尖一割，将几滴精血滴在了埋角之地上方,待他做完,璇玑接过匕首，亦是割开指尖,滴下精血。
　　“如此，最后一个阵盘你也布下了。这七杀灭星阵已布好,你打算何时动手？”鱼无涯看着璇玑指尖的伤口被肉里浮起的肉虫抚平,隐去叹息,问道。
　　这些年来，自他将璇玑丹田之毒解掉，璇玑便疯魔了一般修习着各类狠绝的魔功邪法,日夜研究着阵法，虽说卓有成效,而且璇玑本就是天资的单系灵根，但是他到底还是担忧。璇玑额间那枚朱砂红珠，和偶尔一闪而过血色的双眸,鱼无涯心知她是入魔了。
　　朱砂，诛杀。巫满说的到底是真的。
　　“七日之后，九星连珠之日。”璇玑淡淡回道。
　　“你，当真不让我一起去么？”
　　璇玑摇了摇头,她欠鱼无涯的太多了，她自知自己并非鱼无涯的女儿，不过是一个鸠占鹊巢的小贼罢了，一直在欺瞒鱼无涯，还让鱼无涯做了许多事。万阳宗的事，与他是没有任何干系的，而且此行终究是困难重重，璇玑希望待自己好的人，能够好好活着。
　　璇玑扭头看着鱼无涯，嘴里吐出了让人心凉的语句：“这是我自己的事，与你无关，你能做的最后一件事已为我做了，今后我们便无所瓜葛了。”说完便将头扭回来，负起手便要离去。
　　“璇玑。”鱼无涯叫她。
　　璇玑身形一顿。
　　“值得么？”鱼无涯还是不能理解，不过是死了一个师父，璇玑的恨意蛰伏了数十年，没有丝毫消除，反而越来越浓，已到了不死不休的地步。他扪心自问，如果当初他不过是一个无名小辈，自己的女儿被自己不能打败的贼人杀死，或许会黯然神伤数年，但到底恨意不会如璇玑这般。性命才是最重要的不是么？
　　鱼无涯隐隐猜测璇玑还有别的原因，可她从来都不肯说，他便也无从猜测。
　　究竟是何事能让一个人恨上整个强大的宗门，不死不休，玉石俱焚？
　　璇玑垂下眼眸，轻声道：“我不得不做。”
　　“我问你值得么？”
　　“爹，值与不值，我已经不知了。我只知，我必须做。”
　　鱼无涯皱起眉，抓住了璇玑的手腕，道：“这阵法狠绝，九星连珠之日阵法更凶，已经能给万阳宗一个惨痛教训了。我们隐去姓名，以我俩的修为，也......”
　　璇玑将手抽出，而后祭出飞剑，一边摇头一边踩上了剑。
　　一句对不起飘散在空中。
　　璇玑身影远去了。
　　鱼无涯连叹数声，从乾坤袋里拿出一壶烈酒，狠狠灌下一大口，嘴里只道：“天煞命天煞命......”摇晃着走远了。
　　.
　　温君卿在石室里睁开双眼，忽然一阵心悸。
　　她在后山石室内已经闭关十年有余，此地无门，只有头顶一处小口作为气窗。把自己封闭起来的原因无他，只因现在的万阳宗过于聒噪，大多数人身上的线，颜色变得污浊起来。
　　她能看到线，这件事从来未和任何人说起。
　　幼时她看到自己的救命恩人冻死在雪地的尸体，在自己与恩人姐姐说，能不能留下来的第二天。她自此便高烧了三天三夜，再度醒来，她便能看到线了。线缠在人的脖子上，像依附大树而生的枝蔓，时而松松挂着，时而如同爱人般紧紧缠绕。
　　爹爹的是经常是红色的，娘是很淡很淡的青色，但是娘对自己时，那根线会带着一点淡淡的如梅般的粉色。温君卿喜欢梅花，这是在温家堡内唯一能看到的花。
　　可她照镜子看着自己，自己的线却是透明的，紧紧缠着自己的脖子，似乎想把自己勒死。
　　幼时的温君卿很害怕，觉得这是诅咒，自己再三害死人的诅咒。自己先害死了好朋友小花，而后是恩人姐姐，自己的娘也因为自己不够乖，害得她老是因着自己挨爹爹的骂。
　　温君卿便从来不敢说，怕有人知道了，将她当妖怪杀死。
　　久而久之，却无事发生，她便也习惯了。
　　大多数人的线会有本色，情绪激动时才会附上别的颜色，互不相容。本色的规律温君卿一直不太懂，附带的其他颜色倒是因着对方情绪，摸出了规律——红色是这个人很生气。青色是惧意。绿色是说嫉妒......温君卿还见过黑色的线，无论是本色也好还是附带的颜色，这都是不好的颜色，特别是对方明明脖子上的线黑灰一片，却面带笑意。
　　真恶心。
　　温君卿便越发不爱说话了。温君卿想，她还是不要和人搭上关系得好，对自己好的人皆是下场凄惨。一直到现在。
　　但是——
　　温君卿见过另一个透明的线。和自己一样的，透明的本色。
　　她还记得当初自己刚入院时，入院考试放榜日，自己站在人群之外，看到了一个瘦弱的女孩子，那个女孩子比旁人要矮上一点，淹没再人群里，被人很容易就挤出了人堆。可她还是继续努力地向前靠着，想去看榜单。温君卿本来只是视线从她身上滑过去的，却看到了对方雪白的脖颈。
　　脖子上的线透明得看得看见脖颈的雪白。
　　温君卿看呆了，直到她发觉对方视线将要转过来，她才有些慌乱地将头扭开，定定盯着远方，装作无事发生的样子。
　　温君卿便开始注意起这个人来。
　　因着夫子日日喜欢叫她起来答题，温君卿便知道了她的名字。她原来叫璇玑，是文试第一名。真厉害，温君卿想，文试的题她一题都不知的，夫子日日讲的道论，也只教人想要入睡，而她却能侃侃而谈，站起来答疑时，眼睛里都是神采奕奕的光。
　　这样厉害的她，晚上还在熬夜苦读，温君卿见过好几次，藏书大殿熄了灯火，璇玑却偷偷溜进去，点燃自己带的小油灯了。自己也要更努力才是，温君卿想。
　　只是这样的人，这样努力的人，却唯独少了灵根。
　　温君卿看着璇玑脖子上的线，从参杂了些许灰色，而后变得越来越灰，对方眼睛里也不再有光，对方再也不似先前敢于大声发表言论，变得唯唯诺诺起来，想要将自己隐藏起来。
　　温君卿是想要帮她的，却又顾忌自己，不知道自己会不会给对方带去更糟的灾难，便只好远远望着。只是在发觉旁人的线附带上绿色，黑色时，会更注意璇玑，而后悄悄为她解围。
　　直到璇玑后来主动搭话，虽然言辞不太友善，温君卿看到了她脖子上的线，是羡慕之色。二人的关系便从此有了转折，可她还是不太敢于更进一步，成为朋友这件事是温君卿想也不敢想的。
　　因为总会带来死亡。
　　一次又一次，温君卿只敢静静陪着，偶尔的几句安慰，亦是看到对方太过于悲伤，反应过来时已经脱口而出了。
　　我不能和别人做朋友，温君卿告诫自己。
　　可是璇玑到底还是死了。尸骨也无存。
　　自己的师父，万阳书院院长，晨间开了大会说了这件事，将璇玑狠狠痛斥了一番，并且逐出了书院，永远刻在了耻辱碑上，作为反面例子，一次又一次痛批着。
　　众人皆说她为了修仙，去修了旁门左道，入了魔，被白眉夫子发现后抵死不认错，最后玉石俱焚跳下山崖。
　　温君卿想，自己果然是不能去和别人做朋友的，如果不是自己去劝慰，在璇玑要放弃时去与她说，你一定能修仙，她又怎么会做了错事，她又怎么会死。
　　自己又害死了一个人。
　　许多年过去，温君卿一想到这件事还是悲痛万分，但是她同时也注意到万阳书院的变化。院长越来越急功近利了，他脖间的线的本色，开始变得污浊起来。
　　于是温君卿终于开始思考，用自己不擅长思考的脑子去思考，璇玑的死，真的如同众人所说那样吗？她的线，至始至终，就算夹杂了灰色，也都还是透明的啊。
　　想到此处，温君卿忽然之间没由来的一阵心慌，可是她还是不想从石门里出去，一个人静静待着，比去面对一群声色犬马之人，好太多了。
　　温君卿忽然又想起自己第二次去葬仙岛，葬仙岛她本来是不想再去第二次的，第一次活着出来时也已经与院长说好了的，里头的人脖子上的线是那样的黑。院长的线，也是从自己出来之后，开始变得污浊起来的。可是院长却食言了，一直游说，到最后还说了重话，使得自己不得不去。而后被困在禁制里，遇见了一个结丹修为的女修。
　　这个人，脖子上的线，也是透明的。
　　后来到了第二道门里，光线充足后，温君卿才发现自己看错了，还是有些不同的，这个人的线虽然是透明的，可中心处有一道如同头发丝般细小的黑线。温君卿看不太明白，透明的线与黑色能够共存么？
　　同时，这个人给温君卿的感觉很是熟悉。说话的方式也好，行事作风也好，太像了，太像死去多时的璇玑了。特别是这个女修，她也叫璇玑，花璇玑。
　　温君卿从来都不擅长思考的，她不明白这么多巧合意味着什么，将心头的疑问一点一点压下去，在一旁静静观察，看到对方的线为自己焦虑，为自己担忧，她虽然嘴带嘲讽，情绪也藏得很深，但是线不会骗人。
　　你到底是谁？
　　温君卿本想出了葬仙岛，再去久安城寻花璇玑好好问上一问的，可对方整个人却如同人间蒸发了般，再也寻不到了，一直至今，消失了数十年。温君卿没有闭关时在中朝找了对方数十年，可还是一无所获。
　　于是，温君卿开始想，花璇玑这个人会不会也是岛中的一个禁制，是一道幻象。
　　如果璇玑在就好了，这些事情，她只要一听，便会很容易就得出答案的。
　　温君卿再度闭上眼睛，继续修炼起来。
　　可是世上再无璇玑了。
　　作者有话要说：　　小花是朋友不是宠物。
　　所以她没有撒谎骗璇玑。
　　所以卷二里她对辈分上来说合理叫自己师叔的屈九歌凶得一批，对于各种嘲讽的璇玑却一直忍着脾气。
　　温君卿虽然情商方面会像个憨憨，但是真的是一个温柔的好孩子。
　　因为已经第三卷了，步入尾声，我也要把这篇文名字改回它的原名——道玄机了。反正已经骗到了三百个读者了嘛（笑）。
　　对了，因为修改一下剧情，所以下一章更新时间待定。


第二章
　　九星连珠日。
　　璇玑站在万阳宗宗门山脚,抬头远望着几座山顶间的建筑，现在时间已过了子时。
　　天上无云,月圆而星隐,淡黄色的月光洒满人间，璇玑微微皱眉,又是心算了一次,确定是今日无错。她便干脆席地而坐，借着月光,看起书来等待。
　　夜至丑时三刻，月光忽然暗淡,璇玑慢慢抬起头,眼见得圆月一角出现了一块缺口,而后慢慢缺口越来越大，直至圆月完全被食，天地之间如同被盖上了一层黑纱。这时,被遮盖住的圆月一角又是出现了一个红色影子，红色影子越阔越大,黑红色的暗光透了下来。
　　璇玑将头低下了，从怀里拿出母盘，指尖掐诀,而后拿出匕首刺向心间，取了三滴心头血，向阵盘中心滴下。
　　做完这些，璇玑忍着虫类蠕动身体修补伤口带来的不适感,盯着光线越来越黯淡的世间，冷冷地勾了勾唇角。她踩上飞剑，掐诀御剑而起，稳稳浮在了万阳宗上方，盯着自己布在万阳宗周围将其包围起来的的七个阵盘皆是光芒一闪，之后万阳宗的三座山峰皆是一震，而后像是地下有黑洞一般，山峰缓缓下沉，却又悄无声息，只有一些细小的碎片浮在空气里，诉说着消失。而万阳宗上方，本来无云之夜，却忽而飘来了几朵暗色红云，而后无雷无闪电，却淅淅沥沥开始落起雨来，定眼一看，那雨珠却是血红色的，落在地上，泥地都滋滋泛起刺鼻味道的青烟。
　　万阳宗内此时只要是筑基了的修士全部都惊醒，却发现自己身上如有千钧之重，只能眼睁睁看着自己的肌肤骨肉消融在空气中。
　　高阶修士则是护住心神，祭出法宝，放出神识一探究竟，而后寻到了源头璇玑，发觉对方竟是大乘修士。
　　万阳宗内主大殿里四位长老和宗主此时凑在了一起，皆是渡步皱着眉想着对策，他们可不记着自己宗门惹上了这等麻烦事，明明之前做的事都处理得干净了才是。
　　“先得知晓是什么阵。对方在九星连珠日做这种事，应是有备而来。”
　　“对破阵颇有造诣的千机已故多年，这种阵大家都一无所知啊。”
　　“是阵便能强破之，我们几个合力一击，如此，你们看可行？”
　　“我们几人修为聚在一起合力一击......怕是这山还有弟子们都不保了啊。”
　　“那你说怎么办？等今日九星连珠先过去？那不知要死多少人！”
　　眼见得两位长老已是吵了起来，万阳宗主摸了摸胡须，喝到：“好了！”
　　其余四人皆转过头来，闭了嘴，听侯发落。
　　万阳宗主负起手，沉吟片刻，道：“安之，你领着几名破阵有些造化的弟子去寻阵眼，万宝阁内防御护体法宝你们皆可取之；松青，你帮助修为低的弟子去往后山，走水路离开；至于你们两个，随我一齐去会会那个不速之客！”
　　松青长老皱起了眉，她心知自己修为是几人中最低，道：“如若那个不速之客，前来堵截我......”
　　“无虞在后山闭关多年，这会也该出来了。”宗主微微抬起下巴，瞥她一眼，回道。
　　于是再无异议，四名长老领了命，各自去做自己该做的事了。万阳宗宗主领着两位长老踩着飞剑，到了宗门上空，用神识搜寻锁定了璇玑，向她飞来。用心法凝神护住身体，四周下着的带有腐蚀性的血雨将落在他们身上时，却似落在了一层看不见的薄膜上，被弹开了。虽说如此，但这血雨的腥臭味和毒辣，还是让他们不免皱了皱眉。
　　不多时，三人便将虚虚坐浮在空中拿出一卷书看着的璇玑，按着三角站位给包围了起来。
　　璇玑环视一番眼前三张自己绝不会忘的，将自己逼得跳崖的人的脸，而后目光正视正前方的万阳宗宗主一眼，又垂下眼眸，不慌不忙将书卷合上收起，眼皮都不抬，笑道：“我还以为院长你又会推弟子出来作替死鬼呢。”
　　那声院长让万阳宗宗主皱起眉头，他问道：“可问这位道友，何出此言？万阳宗又何时惹怒了你，你要迫害这么多无辜弟子？”
　　璇玑笑得凉薄而讽刺，悠悠道：“你做的错事还要我一件件数给你听么？怕是你自己也记不清了吧。”
　　“道友如此之言，那我们便不得不动手了。”说着，三人皆是祭出了本命法器，手间也捏起了诀，催动起丹田真气来。
　　璇玑抿嘴微笑着，眼睛视线划过每一个人，而后一触即发，瞬间，身后一人暴起，使了一招万剑归宗，只见得万道剑气凝聚成一道强劲剑气化形对着璇玑背心狠狠刺过来，而身旁的长老使了个冰箭之术，头顶片刻倾下万道冰箭，却如同扇形，只朝着她一人穿来，而面前的宗主则是为最棘手的，剑气强悍到外露，衣摆无风自动，竟将身体周围的空气都扭曲了。还未看清对方的的动作，璇玑一眨眼，再睁开眼，万阳宗主已至眼前，胸口也直直穿过了一柄剑，只剩剑柄在外。
　　此时冰箭才落下，而背后那道剑气也将要抵达。
　　万阳宗宗主面上浮起轻蔑的笑意，将手中的剑柄用力一旋，将璇玑身体内的五脏皆是拧碎，心道无论这修士如何之厉害，现下她这具身体也是不能要了。他甚至开始思考起万阳宗的善后事项了，毁坏了如此之多的建筑，又是要花费不小一笔钱来修复，而万阳宗也是元气大伤，只能蛰伏些年了。
　　然而还未高兴多久，下一刻却陡然生变。
　　璇玑身上腾起黑色的气，看似轻飘飘，却硬如重铠，挡住了身后暗剑。那长老眼珠子都要瞪出来了，满脸难以置信。而头顶上的冰箭也是刚碰到黑气便破碎成渣，细碎的冰渣四溅着，却又有迹可循，全部涌向了使出这招式的长老，反倒将对方脸颊给划破了。
　　璇玑擦了擦嘴角冒出来的血迹，低头看了看穿过自己胸膛的剑，笑了笑，声音轻得融在了风雨中：“你瞧，你们还是如此，嘴上口口声声说得正义凛然，做的却是净是些小人之事。”
　　万阳宗宗主惊惧地瞪大了眼睛，眼见着自己的炼制了整整一年削铁如泥的本命剑被对方身体里钻出来的虫类腐蚀殆尽，急忙将手里的剑放开了，再一看，对方当胸刺穿的伤口也无影无踪。
　　“魔修！”他喝道，因为本命法器被毁，心间涌起被反噬的剧痛，一抹鲜血从嘴角涌了出来。心道，难怪此人如此之古怪，如此之厉害。
　　“魔修？”璇玑有些难过地看着他，摇了摇头，轻轻叹道，“分明是你们逼我做的呀。”
　　“胡说八道些什么！”一个长老吼道，指尖光芒大盛，又是捏诀，天上发出阵阵震耳响声，他大声又是吼道，“我愿消去我五十年修为引来天雷一道，定将你这魔修伏法！”
　　另一名长老亦是吐出一口心头血，啐在剑上，用力朝着璇玑挥去。
　　万阳宗宗主虽是本命剑被毁，但又从乾坤袋里祭出了另一把剑，是当年温君卿从葬仙岛里带出来的神兵利器，而后运足了真气，空气中浮起了密密麻麻的经文古咒，一道两仪太极盘自他脚下浮现。
　　三人一齐发起了第二次攻击。
　　璇玑静静站着，身体上冒出的阵阵魔气突然暴涨，将她好好的护了起来，阻挡住了身后大乘修士的拼命一击，然而还是一口气血从牙缝间冒了出来。至于身前的万阳宗宗主，那柄古剑果然厉害，将璇玑身躯击穿了一个血洞，身体内的虫子修补起来也有些吃力，剑身也无法破坏，只不过还是能将剑禁锢住，让万阳宗宗主失了兵器。
　　而天雷，劈下来确是吃不消，只不过......璇玑冷笑三声，手掐诀，一阵气爆将万阳宗宗主与长老弹开，而后飞身至还在召唤天雷的长老处，手掐住了对方的脖子，轻而易举得就像捏住了一只青虫。念咒的声音便戛然而止了，云间轰隆响了一声便偃旗息鼓。
　　头顶上的圆月颜色更暗了，也不知第几颗星连在了一起，天上的血雨现下是越下越大，哗哗声似乎洗涤了一切污秽。明明站在高空处，还是能听到一些痛苦地哭喊声。
　　璇玑全身浴血，她的头此时阵阵发疼起来，比身上的伤还要钻心刺骨，剧烈的晕眩让她有些睁不开眼，恍惚中她看见自己手臂上浮起的黑气越来越盛了，厚厚的黑气将自己的身体严严实实包裹住，然而层层叠叠下，还是能看出肌肤上浮起了妖冶的红色暗纹。
　　大概是要完全入魔了吧，璇玑笑了，可是她还有最后一个问题要问。
　　“院长，你可还记得，当年被你逼下山崖，没有灵根的弟子璇玑？”
　　万阳宗宗主眼睛有一瞬地迷茫，而后睁大了眼睛，然而他却没有发问的机会了，因为他下一刻见着这个魔修的双目变得完全赤红，而后他心间一痛，有些呆滞地往下一看，一道还在冒着黑气的黑刃穿过了自己坚不可摧的金蚕软甲，将自己的心穿破了。
　　没事，他还有元婴，只要元婴出窍，夺了舍，他还能......！
　　一只冒着黑气的巨手将飞速条窜至空中的金色婴儿抓住了，只听得噗哧一声如同西瓜被破开的声音，这世上便再无万阳宗宗主了。
　　另外一个长老见此惨状，额下低落冷汗几滴，看着另一位还被璇玑掐着脖子不知死活的长老，心中暗骂：这魔修怎么这般厉害，明明不过是大乘！而后祭出法器想要逃离，却还没能转身，便被璇玑身上冒出的阵阵魔气化形出的手捏住了，而后被吸成了薄薄一层只剩人皮的人干。
　　璇玑将手中掐住的尸体往下一甩，额间红光大盛。
　　夜色更暗了。
　　璇玑将飞剑收了，整个人飞速下坠至万阳宗里，将还卡在自己骨肉中的古剑拔了出来，鲜血滴在地上，融入了血雨的水潭里，视线划过还在待命的一些高阶的万阳宗弟子。
　　平日里显赫一方的万阳宗此时如同炼狱一般。
　　作者有话要说：　　我没开金手指，慢慢看吧。


第三章
　　温君卿缓缓睁开了眼,一阵淡淡的血腥之气涌入鼻间，她四下看了看,将面前桌子上的油灯点燃,确定了此地是她最为熟悉的宗门——万阳宗，而她现在是在自己的住舍内。
　　自己先前不是应当在葬仙岛么？温君卿有些迷惑,对于自己如何回来宗门的完全没有印象,更多的也想不起来。
　　窗外的光亮黯淡，说明了此时是夜间,宗门上下也一片死寂，只剩着外头倾盆大雨之声。但是平常就算是夜间也会有巡查的弟子的,静得过分了,温君卿心间一阵不安,而后她起身将房门推开，却不曾想外头血腥之气更为浓郁，已经到了好似整个人浸泡在血水之中的地步,强烈的腥臭味让她皱起了眉。
　　到底怎么回事？温君卿脑袋一阵阵发疼，她四下看了看,发现眼前景象确是有一点反常。庭院里本是有一套石桌石椅，还有一颗她栽种的梅树，此时却空空荡荡无一物,而且房屋也是消失了大半。温君卿看着只剩下一半的石阶，边缘处应当是被什么腐蚀了一般，她低下身子，闻了闻聚集起来的雨水形成的水潭,心中有了定论。
　　这不是普通的雨。
　　万阳宗到底怎么了？
　　温君卿越来越不安，运起真气护住身体，而后祭出自己的佩剑，好在剑还在，然后提剑前往大殿。如果宗门里发生大事，都会在大殿召集全体弟子的。她一路上也在找寻着自己宗门的弟子，想要找人询问，弄明白现在究竟是怎么一回事。
　　然而一路也没遇着半个活人，好在尸体也没见着，只不过是不是被雨腐蚀干净了也不好说。每一间屋子都没有人在，心间越来越不安了，让温君卿难受得有些喘不过气来。
　　是幻阵么？她隐隐猜测，因为万阳宗如何也不会变成这样，作为东川第一强宗，怎么会变成一座死山。
　　不多时便到了大殿前，殿门此时是紧闭的，温君卿将手触在上面，另一只握住剑的手紧了紧，而后推开，里头却是烛火摇曳，灯火通明，和记忆中的一样。不过有一个人影站在大殿中央，手中提着一柄剑，静静看着大殿中央，万阳书院的第一任院长也是创立了书院的创立人的石像。
　　应当是个女人，温君卿温君卿上下一扫对方衣着，确定了不是万阳宗弟子，又瞥见对方手中的剑还在滴滴答答往地上滴落着血珠，汇集成了一处暗色的洼，心下便有些防备起来。只是明明推门的声音很大，对方却像不曾听见一样，一动也不动，倒像是座石像一般。
　　温君卿抿了抿薄唇，然后开了口：“请问......”询问的话语还未曾说完，就在这时，那个前一瞬还一动不动的人忽然全身腾起黑色之气，而后黑气飞速向温君卿袭来，空气都被划出破空之声，温君卿立刻提剑却也只是堪堪阻挡，一看剑刃，居然有了细小的缺痕。
　　来者不善！
　　温君卿右手掐诀，运足了真气注入佩剑之中，向黑气尽数斩去，然而前一瞬还坚硬无比的黑气，劈上去后又自动如同普通气体般散去了，温君卿的全力一击扑了个空，力量反噬到手腕，震得她虎口一阵疼痛，这时黑气却再度聚集起来，又是变得坚硬无比了。
　　温君卿不想消耗自己的气力，一边躲避着黑气的袭击，一边问道：“请问来者何人？”见对方不答，温君卿凝神分出几道虚影与黑气缠斗在一起，然后提剑朝着那人杀去，急速朝着不速之客靠近，想要看清楚对方的脸。
　　瞥见侧脸后，她瞪大了眼睛。
　　这个人，是自己在葬仙岛里被困时遇到的散修花璇玑！眼见得对方裸露在外的肌肤上妖冶的红色暗纹，知晓了这人身上的邪门黑气，原来是魔气。
　　一个散修又如何会有如此之浓郁的魔气？
　　温君卿还没思考几瞬，自己化出的虚影皆是被打散了，那些黑色魔气又将她团团包围了起来，温君卿挥剑挡住了几道攻击，开口喊对方的名字：“花璇玑！”
　　周围黑气的攻击一顿。
　　“这是，怎么回事？”温君卿连忙乘着空当询问道。
　　对方这时终于将目光从石像上移开，转过身来，将视线放到了温君卿身上。
　　温君卿也看清楚了对方的眼睛，已经没了瞳孔，是赤色一片，脖子露出的肌肤也是被红色暗纹缠绕，额上也有之前没有的红色小珠。但是这些不是温君卿最惊讶的地方，而是她看不见对方的脖子上的线了！
　　“你是谁？”一滴冷汗从额角落了下来，滴在地上发出啪嗒一声脆响。
　　璇玑没有回答她，只是一步一步走近。那些黑气有意识般靠近了一些，止住了温君卿撤离的路线。温君卿心间大震，运足了真气，凝神等待着对方的最后一击。
　　哒。哒。哒。
　　脚步声轻巧却又如同催命符般沉重万分。
　　突然一切都变得寂静起来，外头也像是停了雨，听不见半点雨声，一切似乎都趋于静止。温君卿瞪大了眼睛看着璇玑挥起了手里的剑，并未使用任何剑招剑法，只是轻轻一挥，然后自己全力护住心神的真气便破了，脆弱得如纸不堪一击，红色血珠在空气里划出了圆润的弧度。
　　剑切开自己身体的声音，血液溅撒出来的声音，震得温君卿耳朵发疼。
　　眼前出现了过往画面，一幕又一幕，倒着放完了自己的一生。温君卿看着自己幼年时的画面，忽然觉得，小时候雪地里遇见的恩人，似乎长得有些像花璇玑。思绪到此为止，她慢慢闭上眼，而后倒在了地上，扬起来的尘土，都染上了血色。
　　璇玑静静地看着地上身体被自己从肩头切开的尸体，温热的血液从脸上慢慢滑落，她抬手擦了擦，忽地一阵心悸。
　　头此刻又是剧烈疼痛起来，好像立刻便要四分五裂，眼前像放起了万花筒，红红绿绿斑驳一片，破碎的信息千条万条涌入脑中，璇玑慢慢滑坐下来，捂着头痛苦地垂在了地上。此时她身体上的黑色魔气一阵忽明忽暗，突然地又暴涨起来，陡然生出九条魔气化形，大肆将大殿破坏得粉碎，大殿中央几丈之高的石像都化为了齑粉，而后魔气却又慢慢弱了下去，一点一点开始消失。
　　璇玑眼中瞳孔慢慢浮现，血色淡了下去，只是她的头却越来越痛，比先前古剑将身体刺穿出一个血洞还要痛上百倍，她视线越来越模糊，而后倒在了地上，就躺在温君卿旁边。
　　此时外头九星已连成一线，天地间灰暗得不见手指，乌云密布，天雷在云后翻滚着，轰隆隆之声似乎震得大地都为之颤动。
　　地上的温君卿的尸体这时忽然浮现了淡淡的金色，身躯上浮起了些许明黄色符文，一个法阵陡然出现在尸体上方，而后尸体不见了，只剩下一些金色尘埃慢慢飘落到地上，无影无踪。
　　作者有话要说：　　这章是当初从生死门那边穿过来的温君卿的视角。


第四章
　　外头的吵闹声使得温君卿不悦地睁开了眼。
　　似乎有人在试图破了石室的法门想要进来,震得头顶上掉下了小小的石块，砸在地上骨碌碌滚到了温君卿脚边。
　　还有嘀嗒的水声,温君卿抬起头来看,原来是从气窗处滴下了雨珠。外头灰蒙蒙的，没有半点亮光,月亮似乎是被云遮住了,夜色黯淡万分。
　　鼻尖若有若无飘荡着一股锈铁味，她伸出手去接掉落下来的水珠,而后放在鼻尖一闻——一股浓烈的血腥味涌了上来。指尖也传来阵阵痛感，再一看,已是被腐蚀得破了皮。她连忙运气,将雨珠从自己指尖蒸发掉,而后起身将石室法门打开，扑面而来的便是血味。
　　外头聚集了大批宗门低修为弟子，皆是在担忧发愁着,有一些还在发抖。
　　“无虞，你可算出来了！”松青长老立刻走了过来,面上大喜过望。
　　“长老，这是？”温君卿视线从众人面上划过，看见了许多人身上都有着大大小小的伤口,万分惨烈，抽泣声也是不绝于耳，温君卿看到所有人脖子上的线，都是惊惧的情绪。
　　“今日是九星连珠,大凶之日。不知为何，前来一名大乘修士，布下了一道狠绝毒辣至极的阵法，想要借着今日凶象，将我们万阳宗灭门。”松青长老堪堪用真气具象化出一柄大伞，将所有低修为弟子护在其中，不被这诡异的血雨所侵害，面上已经是大汗淋漓，“宗主本想让我从崖后走水路带着这些弟子离开宗门，但因着这雨，水势变得十分湍急，无法离开。”
　　温君卿视线移到不远处，看到了三途河的水势大涨，汹涌地拍在涯壁上。
　　“师父呢？”温君卿问道，一边说着抬起手化出更大一把伞，让松青长老得以休息。
　　“宗主......宗主领着另外两个长老一齐去抵抗那名修士了，只不过现在都没有半点消息传来，怕是吃了亏。”松青摇了摇头，愁云笼罩。
　　温君卿沉吟片刻，祭出自己的佩剑而后将其丢入水中，化为一艘巨大的船只，她缓缓开口，虽然声音不大，但是传入了每个人的耳中：“我送你们离开，女子先行，速度快些。”
　　所有人都老老实实有序排好队，不多时便全部上船，温君卿御剑速度也快，虽然河流湍急，船行驶得却如同在平地一般平稳。顺着三途河快要离开宗门范围时，面前出现了一道光壁屏障，应该是阵法所为。
　　所有人面上都是担忧之色，好不容易松了一口气的心情又是忧愁万分起来。松青长老想起安之长老已带着一些弟子去解阵多时，但是传音法器到现在都是没有丝毫消息传来，怕也是多有不测了。
　　“长老，你控制船躲远一些。”温君卿说罢便跳将到半空，手间开始聚气。
　　松青明白她是想要强行破阵了，立马听话地将船行驶到了远远一处，而后凝神聚气，生出一道透明屏障罩住大船保护弟子们。她看着远处的温君卿，心里一阵宽慰，虽然温君卿闭关多年，却也没想到她修为晋升如此之快，而后又忧愁起自身来，久久的瓶颈，自己修为卡在大乘数百年，恐怕此生也如此了，对于自己修为比不过一个弟子这件事，心下有作为长辈的欢喜也有些自责无能的愧疚。
　　又说那温君卿闭上眼凝神，因为自己的佩剑拿去化船保护众弟子了，没有了顺手法器，便赤手聚气起一个含着巨大能量的光团，而后在手间压制成微弱如同萤光般的一点，轻轻弹出指尖。萤光在触到光壁时，发出一声巨大的轰鸣声，震得三途河面腾起一道几丈之高的巨浪，巨浪落下时，众人见得光壁上出现了一丝细小的裂纹。
　　温君卿微微皱眉，而后闭上眼又是聚气起同样的招式，这次听得一声如同玻璃破碎之声，裂纹扩大了一些，温君卿便又如此反复数次，光壁破碎，阵法终于是被强行破除了，只是温君卿大汗淋漓，有些气虚。
　　与此同时，在万阳宗主殿里的璇玑受到反噬脑袋开始阵阵疼痛起来。
　　虽破阵，但是天上下血雨的异象并未停止。
　　温君卿御着船在安全之处停好，将弟子们安置，又听得松青几句嘱咐，便立刻提剑御风而行赶回了万阳宗，鼻尖的血腥味越发浓厚，温君卿神识一探，已是没有半点生者气息了，除了宗门主殿，那里还有一处呼吸，还是一个大乘高手的气息。
　　提着剑在宗门内行走时，心悸的情绪，空无一人的宗门，消失的建筑，头顶的血雨……温君卿越发觉得场景似曾相识，一阵思索后，忽地回忆起来，自己当年被困在葬仙岛一个幻阵里时，是见过此刻景象的。
　　自己之后还会被认识的人一剑斩杀。
　　温君卿忽然有些觉得万阳宗内弟子不许御剑而行的规矩立得可真是太好了，得以让她速度不是那么快的见到真相。
　　她慢慢渡着步子，一个人在宗门内走动，虽然已经很轻了，但是脚步声还是清晰可听。
　　不过无论如何，都还是行至了主殿门前。殿门是紧闭着的，温君卿听到了自己心脏跳动的声音。
　　扑通，扑通，扑通。
　　温君卿将门推开了。
　　她松了口气。
　　里头的景象和自己在幻阵中见着的景象的还是有些许不同的。大殿内一切都破碎不堪，燃着的千百只蜡烛熄灭了一大半，而那座以前早会需要朝拜的石像也不见了，只剩一地粉末，而唯一一个有气息的人，也是气息微弱躺倒在地，没有半点威胁。
　　这个人身上至少没有那诡异的黑色魔气。
　　温君卿呼出一口长气，慢慢走过去，而后将来人面朝地板的脸慢慢转过来。
　　一滴冷汗滴落在地上，发出啪嗒一声脆响。
　　温君卿瞪大了眼睛朝后退了一步，而后看向了璇玑脖颈处，好在脖子上的透明线还在，听着对方越发微弱的气息，温君卿紧紧皱起眉，最后叹息一声盘腿坐下，为对方传送真气疗伤。
　　不多时璇玑便悠悠转醒了。
　　醒来瞬间连忙转身跳出一丈远，而后愣住，与温君卿大眼瞪小眼。
　　还是温君卿先开口：“怎么回事？”
　　璇玑扶着还在眩晕着的脑袋，用力扯动嘴角，道：“如你所见。”
　　“为什么？”温君卿将剑拿在了手中。
　　璇玑惨然一笑，道：“你不知道吗？说来我还有笔帐要和你算。”
　　温君卿皱紧了眉，她最烦这样打哑迷一样的对话了，有些不耐烦，问道：“什么？”
　　“在岛中说的倒是好听，做派也是一副正人君子模样，结果转头便将我卖了。如果一开始就不想将那本阵法笔记给我，那你一开始便拿去不就好了，我还能打得过你？”璇玑捂着越来越疼的脑袋，脑中忽然闪过了先前失去意识时候的画面，记忆慢慢恢复，自己似乎杀死了温君卿。怎么回事？璇玑低下头看了看脚边，又抬起头仔细看着对面站着的人。
　　“我没有。”温君卿听罢，紧紧捏着剑的手微微松开，似乎有了些头绪。
　　“你想推给屈九歌么？可就算是她告的状，她又如何能知我们二人在阵里之事？”璇玑本来还想思考一番到底是怎么回事的，可这会火气上来了，她又想到了死去的红尘，眼中赤色浮现，身上也是开始冒出黑色魔气来。
　　魔气！
　　温君卿头皮一跳，再度捏紧剑，摇着头问道：“你当真修魔了？”
　　“我一直便是。”璇玑说罢，手吸起掉在地上的古剑，而后飞身朝着温君卿袭去。
　　温君卿挡住了璇玑的道道攻击，却只是防御，不曾主动出击，只是眼睛瞥见自己的佩剑出现道道裂痕，她心中阵阵吃惊，定眼一看璇玑用的剑，才发现了是自己以前从葬仙岛里带出来的那把。
　　“师父的剑？他是不是......”温君卿皱起眉，乘着一个空当问道。
　　“自然是善恶有报。”璇玑冷笑一声，而后运足真气，身上的魔气这时也是大涨，化为两道黑刃朝着温君卿后方和头顶刺去。不过两道黑刃都避开了致命的地方，一道朝着肩头一道避开了心肺。
　　温君卿眼里浮现悲痛之色，终于开始反击，不过也是存留了两分力。朝着自己劈来的古剑她单手持剑挡住，另一只手反手抓住了头顶之上的黑刃，而背后那道则是真气化盾挡住了，碰撞时发出了沉闷的钝响。自她脚下出现几道气旋，而后几道剑气朝着璇玑打去。
　　璇玑虽然脑中有之前看过的许多剑谱，可到底是没有练过，手里的古剑使得并不熟练，堪堪才避开温君卿这个剑修的虽然看上去普通没有丝毫花俏，却都刁钻的攻击，而自己的每一道剑击都被温君卿轻而易举挡住，而后被强劲的气力反打回来，震得她手心发麻，而身上的魔气因为心有顾忌，出招并不狠辣，二人缠斗了许久，也并未分出胜负，只是渐渐的，温君卿占了上风。
　　直到温君卿手里的剑被古剑斩断。
　　璇玑瞪大了眼睛看着自己收不住力道的剑刃朝着温君卿肩头砍去，脑子里再度出现了一段自己都不记得的画面——温君卿自肩头被自己如同豆腐般切开，慢慢倒在地上。
　　璇玑完全愣住了。
　　此时温君卿也没料到自己的剑会断裂，却也来不及回防了，只好调动起所有真气去护住肩头。
　　就在古剑将要碰到温君卿肩上时，古剑开始震颤起来，像自己有意识般从璇玑的手中猛地朝相反方向飞出，力气大到连璇玑都握不住，而后划过璇玑脸颊，切断了她的一缕发丝，牢牢钉在身后的墙上。
　　璇玑以为是温君卿还有什么护身法宝，暗自松了一口气，而温君卿以为是璇玑舍己自绝了劲道，两人互相对视着，各自思绪万千。
　　脑袋又开始阵阵疼痛起来，璇玑叹息一声，不再思考，干脆就地一坐，轻声说道：“我仇也报了，如此，冤有头债有主，便随你处置了。”
　　温君卿运功止住自己手心先前握住黑刃被划出来的血，相对着璇玑坐下，说道：“你先将事情说清楚。”
　　璇玑笑了，反问道：“你骗了你那么多次，你还信我一个魔修说的话？”
　　“我信你。”
　　温君卿眼神灼灼，看得璇玑有些许不自在，而后她又开口。
　　“你先告诉我，你是谁。”
　　作者有话要说：　　这章的温君卿才是正时间轴的温君卿。视角回归正常。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：祟1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：复读机、璟曦1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　雨夜细扶香25瓶；祟20瓶；风有归途、24个哔哩哩10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五章
　　轰隆一声雷鸣,一瞬之后外头闪电一闪，二人脸上皆是一道惨白电光闪过。
　　大殿内剩余着的燃着的烛火也是一阵摇曳。
　　璇玑唇珠轻启：“久安城里头的寡妇花璇玑是我,西洲万花楼的魔修璇玑亦是我。后者虽瞒你,前者却也没说谎话。”
　　温君卿摇了摇头追问：“只有这两个身份吗？”
　　璇玑一怔，然后立刻笑道：“我还能有什么身份啊,这两个不就够了。”说罢她看向温君卿,对方眼睛里有着些失望的情绪，深色眸子紧紧盯着自己,看得璇玑有些心慌，立刻便将视线移开了。
　　“我那个挚友,名字也叫璇玑。”温君卿说,“二百余年前,她自万阳宗后山跳崖自尽。所有人都说，她入了魔障，拒不伏法,畏罪自杀。”
　　“既然如此，你为什么执着于这么叛逆的一个死人呢？”璇玑用力勾着自己的唇角。
　　“因为我不相信他们说的。我想知道,她为什么而死。亦或者，没有死。”
　　璇玑听罢，愣了一会后便笑了,这会是真真实实的笑了，她笑够后长长吐了一口气，迎着温君卿灼灼的目光，说道：“你这人可真是奇怪,前生明明与我算不得朋友，现下却又在这儿称兄道弟，我都快要被你给骗了。”
　　“璇玑。”温君卿只叫了一句，嘴角便抿紧了。
　　璇玑站起身，袖子一甩，背过身去。
　　“确实是死了，尸骨无存，死透了。”
　　“那你现在是——？”
　　“大概是上天怜我，借着母亲留下的遗物，我元神未散，一百五十年后随着三途河漂流至西洲，借着一具溺死女童之躯复生了。”璇玑顿了顿，赶忙补充了一句，“自然不是夺舍之术，我还没丧心病狂到那种地步。”
　　“当年你为何跳崖？”温君卿沉吟一会，又是问道。
　　璇玑又转回身子，垂眸看着依旧坐着的温君卿，似乎像是她居高临下，但实质正好相反，璇玑轻声说道：“知晓了缘由又如何呢，你我现在身份立场如此不同，倒不如现在将我斩杀了，何苦。”
　　温君卿性子璇玑是知道的，现在万阳宗已经被她弄得残破不堪，宗主已死，重担自然压在了温君卿身上，在她带领下万阳宗定会转变成堂堂正正的第一宗门，让她知道了自己的宗门干了那么多龌龊事，只不过徒增烦恼罢了，倒不如将自己直接斩杀，还能助她增长声望。
　　“璇玑，告诉我。”温君卿坚定地说，像一头倔牛。
　　璇玑忽然想起很久之前在书院时，温君卿脾气就是这样的，又臭又闷，无论自己好意好言相劝还是恶言讽刺，依旧我行我素。
　　“你先前在葬仙岛里说我是一个十分令人讨厌的人，现在这句话还给你。”璇玑叹了口气，思索一会，慢慢开始解释，“我一直没有灵根，书院里所有人都知道。白眉当年我与他有多不对付你也知道......”
　　璇玑一边说着一边开始回忆，将当年跳崖缘由事情说完之后，又说到了万花楼，“红尘救了我，但我那时并未修炼魔功。万花楼对于我而言，是我今生的家，长师为父的道理你也懂，何况她本来也救了我一命。”
　　说来说去又绕回了先前让她们两个打起来的话题。
　　“温君卿，你当真没有去告状？”
　　温君卿摇了摇头，对于璇玑的质问并未生气，解释道：“当初在葬仙岛里你我二人分别之后，那时我的身体已是强弩之末，全靠着屈九歌搀扶，不过好在一日后便遇上了万阳弟子。之后我便直接被人送回宗门，其余的我一概不知。”
　　“你的意思还是屈九歌说的？”璇玑眉头皱起，回忆着那段时间自己说的每一句话，的确是没有透露过关于阵法书的消息，那么屈九歌又是如何知道在地下阵法里的事的？
　　“当初那些围堵你的万阳弟子，的的确确是说出了我让他们来取阵法书么？”温君卿的眉头也是皱了起来，问道。
　　璇玑抬头，与温君卿目光对上了，当初那群人嘴上说的是“将剑君放在你那里存放的东西还予我们”，的确半点没提是什么东西。原来如此，璇玑骂了句脏话。
　　“娘的，被诈了。”
　　温君卿受伤成这样，万阳宗的长老必定是要过问的，屈九歌那种娇纵性子的被宠大的天真少女，想让她不说漏嘴都难，必定将什么都说了，而万阳宗的长老们谁不清楚温君卿的脾气？都破了那么多阵法没找到好东西？必定是拱手让人了。
　　所以才有了之后发生的所有事。
　　璇玑见得温君卿一直冷着的面容此时嘴角在颤抖，心里火更大了。
　　“你要笑便笑，憋什么！”
　　温君卿还真的就笑了，鼻子里哧出一阵气，嘴角高高扬起，眼角眉梢都弯了起来。
　　璇玑是没见过温君卿笑的，她认识对方这么多年，这个闷人脸上表情总是一副将去给谁吊唁的样子，一时间呆住了，倒是忘了生气。
　　良久，她回神过来，为了掩盖失态，大声问道：“有什么好笑的？”
　　“这下误会解开了。”温君卿轻声说道。
　　璇玑摇摇头，她心中还是有好几份疑虑，眉头又是皱起来了，温君卿没说话，看着璇玑，给予她思考的时间。
　　过了一会，璇玑开口了：“你还记得先前在生死门里看见的景象么？”
　　“记得。”说起这个，温君卿便一阵心悸。
　　璇玑说道：“在你来找我之前，我因为走火入魔失去了意识，但醒来之后，脑中有将你杀死的.......画面。”
　　温君卿听罢点点头道：“我来找你时，也十分不舒服，因为一路上见到的，都与我在门里见到的幻象一致。除了这儿。”
　　“这儿？”
　　温君卿眉头皱起，她其实不太愿意去回忆的，毕竟被认识的人杀掉的记忆谁会去回想第二次，而且还那么真实：“我推开殿门，这里面应该是完好的，而且你是背对着我站着。我刚发出声音你便身体腾起黑色魔气，与我缠斗在一起。之后，在我叫了你名字之后，你便走过来，一剑——”温君卿手势比了一下，“从我肩头向下，将我整个人切开了。”
　　“......与我记忆里的画面一致。”
　　话音刚落，两个人的表情都变得十分难看起来。
　　璇玑又是冥思苦想起来，脸色变来变去，像开了个染料铺子。温君卿在一旁沉默不语，不去打扰她思考。
　　前几刻还打在一起的两人，现在气氛和谐万分，忘却了身份与仇恨。
　　“我无法理解，这种意义是什么？”璇玑咬着手指，喃喃自语，“阵法无非困敌、杀敌和躲避，为何，为何......！”
　　温君卿本来是闭目打坐的，听罢睁开眼，有些担忧起来，刚想出言安慰，忽地，她也想起了一件事。她仔细端详起璇玑现在身体的这张脸来，手心开始微微出汗了。
　　于是温君卿便问了：“你，当年又到底在生死门内，看到了什么呢？”
　　璇玑看见温君卿的眼神又是灼灼如炬，将头撇过去了，道：“救了你一命。”
　　“所以并不是幻象。”
　　“一切是真实的。”
　　两人异口同声，而后说罢又是一阵死寂。
　　外头的雨势已经不大了，滴滴答答下着小雨，而九星连珠的异象也开始散去，外头开始亮堂起来。
　　“原来如此。生死门。原来如此。”璇玑叹息，抬头又迎上了温君卿灼灼的目光，便开始给她解释。
　　“我先前在死门里破出来的谜题是死了才能出来，所以我自杀了，这你应该知道。”
　　温君卿点头，垂下眼眸，表情似乎是有一些迷茫。
　　璇玑是不知道自己给年幼的温君卿带来的伤害的，于是又开口道：“那扇门，我对着的是死，而你是生。当时我就疑惑，如果你是生门，你为何也是死了才出来。”
　　“现在我明白了。死门通向的是对方埋葬的过去，而生门则是对方生着的未来。所以我看见了你的过去，你看到了我的......今天。”
　　温君卿抿紧了嘴角。
　　“死门给予了我死去一次的机会，而生门则是你多了一条命。”
　　璇玑并未说大话，如果不是葬仙岛的那个温君卿跳跃过来，阻挡了一阵子，温君卿是没有时间将阵破了的。走火入魔状态下的璇玑，三个温君卿来都得躺在地上。
　　温君卿自然也懂了璇玑的意思。
　　“过去已经发生的事是不能改变的，所以我失去了记忆，靠着本能救了你。而你跳跃到今日能有记忆，我想是因为未来可以改变吧。”璇玑笑了笑，“我现在在想，是不是那个阵法大能死前算到了今天，于是布下了生死门。不然一切过于巧合了。”
　　璇玑不知道走火入魔的自己到底会干出什么样的事来，大概率是一直杀戮到死为止吧，怕是会违背替天行道的本意，自己反将修真界弄得民不聊生。
　　“我感觉我像是在被一根看不见的线操控着一样，在我当初决心找你的宗主报仇时便这么觉得了，可我没有选择，我不得不做。”
　　一阵无言。
　　“我前生无灵根，今生丹田被毁，兜兜转转还是无法修仙。一切源头啊，也还是这万阳宗。”璇玑看着温君卿，声音忽然变得很轻，“两生都与你相关。”
　　温君卿看着璇玑，眼眸深邃，不知道在想些什么。
　　气氛又变得低沉起来。
　　直到璇玑吐出了一大口黑血。
　　作者有话要说：　　关于目前为止的剧情解释。
　　卷二葬仙的内容会比较重要，最重要的部分就是16、17章。
　　16章是璇玑从门穿越后发生的事，虽然她和温君卿当时是以为，这是一个幻境。
　　而我把温君卿在生死门里发生的事，用了正叙，埋了伏笔，到了26章顺着时间线才写。
　　也就是说，生死门可以说是一道时间穿越门。然后为了防止蝴蝶效应或者什么东西，我加了个设定，过去的事情无法改变，所以回到过去的璇玑失去了记忆。
　　26章里的所有事都是穿越过来的温君卿视角，也就是说同一时间还有另一个温君卿在三途河边破阵，这个温君卿拖延了时间以及璇玑能恢复意识和她死了也有关。
　　另外文章内的主角对于这一切也是在28章才推断清楚，如果细节部分忘了的话，主要看葬仙卷关于门的几章加上本卷副标题我写了门的章节就好了。
　　最后，为什么能穿越过来穿越过去，看起来总觉得有东西冥冥之中修正璇玑做的事带来的后果，或者说推动她完成想做的所有事，这点是本篇文一直在写的一个伏笔，末章才会写。
　　对于追更新的各位十分不友好，是我的问题，抱歉。因为我的文章节虽然是按照时间轴来写的，可有时候会倒序插叙，造成混乱。
　　还有问题的话请评论，我一定会努力解释好的。


第六章
　　温君卿瞪大了眼睛,伸手想要去扶，然而指尖擦过璇玑衣角,对方还是倒在了地上。
　　她看见璇玑裸露在外的皮肤,像是下头有什么在钻动一样，时不时凸起一块,而后又像少了块肉,重重凹陷下去。
　　触目心惊。
　　“璇玑。”温君卿叫她。
　　然而璇玑已是双目紧闭。不过虽然神色痛苦，好在气息还算平稳。温君卿松了口气,皱起的眉头刚刚平下去，忽地又皱了起来。
　　她的神识探得有一大批元婴期以上的修士赶来,还有五个大乘修士,思索一番,大概是松青长老搬来了东川其他宗门的修士来当救兵。
　　可现在不需要救兵，这里没有要被诛杀的魔修。
　　温君卿看着地上的璇玑，神色有一点不自然,而后迅速将对方拦腰抱起，准备先将璇玑转移至后山先前自己闭关的石室里。将要跨出殿门时,耳边忽然传来一阵铮铮声。温君卿向后头一看，先前从璇玑手里甩出去钉在墙上的古剑这时不断在颤动着。温君卿心念一动，空出一只手来,向古剑一伸，古剑下一瞬便飞到了她手里。
　　暖意自手心传来，感觉似许久未见的老友。
　　温君卿将剑收在了乾坤袋里，然后抱着璇玑飞速跑向后山,一路上在回忆着自己当年第一次去葬仙岛的时候。
　　.
　　葬仙岛是突然出现的。在璇玑死后第十年。
　　那时修真界还没像现在这般分得井水不犯河水，没有所谓的西洲、中朝、东川还有南疆之分，大家只会说东边的修士做了什么，西边的修士又做了什么，南边修士又闹出了什么动静。大家互相作为邻居，独自作为个体。
　　直到大陆中间的天上突然凭空出现了一座岛，大得挡住了太阳，远远望不到边。
　　大家都不知道这是什么东西，观望了一天，只觉得上方灵气涌动，隐隐约约还有宝光浮现。这时有老一点的修士出来翻着古籍说，这或许是初代飞升了的修士们的群葬墓。而会卜卦的修士们算卦，也说这岛与仙人有关。
　　于是修真界沸腾了。
　　谁人都知道机缘宝物这玩意从来都是是僧多粥少的。
　　于是住在中部的修士们说，这岛出现在中间，是上天赐予他们的机缘；住在东边的修士们不干了，说他们是最正统的修士，前途无量，这些机缘理当让给他们；就连住得最远的在南边的修士们都过来据理力争，说都是修仙之人，为何要占为己有，应该按件平分才是。
　　争吵了三天三夜，归属权都没有定论。最后有人说发现有魔修偷偷进岛了，所有人又都统一战线了，说这岛是上天给正统修士们的东西，魔修是逆天而行，必要诛杀之，可不能让岛中宝物落到贼人手里。于是大家打着除魔修的名头，一窝蜂都进了岛。
　　其实就算真有魔修，哪里需要这么多正道去抓。
　　温君卿便是这样领命进了葬仙岛。
　　大家都御着剑，争先恐后，就怕自己慢人一步。温而君卿一向不喜与人靠得太近，于是晚了整整一日才慢慢御剑入岛，她不急不躁，倒像是来春游踏青。然而没多久就发现了修士尸体。
　　一具，两具，三具。
　　温君卿一开始还会帮忙葬了，后来是只蹲下身将未瞑双目合上，最后连身子都懒得蹲下了，视而不见。也见得有人厮杀在一起，温君卿远远地便避开。
　　温君卿才懂了，哪来的魔修，魔在所有人心里。于是她掉转头，准备回去，结果明明一路走来都平平稳稳的来路，回去时却有了一个禁制，她本就对这些东西不熟悉，一头便撞了上去，再度睁眼已经在一座大殿里了。
　　虽说是殿，但其实像是小孩子拿着石块随意搭建起来的建筑，墙壁都并不完全是直立的，还这里一个窟窿，那处一个洞，里头也是空空如也，只在正中间的地上插了把剑，剑旁边放着本页面黄脆了的书。
　　就像在大声招揽着人来取一般。
　　温君卿只看了一眼，掉头就走，去寻出去的路。
　　结果转了起码得有两三个时辰，鬼打墙了一样，愣是在原地转悠。
　　温君卿只好再度转过头，走向大殿正中，去端详起这大殿里的唯一一样东西来。
　　剑是上好的剑，只消看一眼，温君卿这个剑修就知道了，剑锋光芒如刺，样式古朴却又不俗，灵气四溢，怕是灵识都有了。这把剑感受到温君卿的注视，剑身微微振动起来，发出的嗡嗡声清脆好听。可是温君卿还是没有去碰，将目光收回，换了个方向继续找出路。
　　自然又是两个时辰的鬼打墙。
　　温君卿折回来后干脆闭上眼就地一坐，开始运功打坐起来，就算剑一直在铮铮作响她也不再去瞧一眼。
　　然后不知过去了几盏茶时，温君卿缓缓收功，再度睁眼时，剑已经静静地躺在了她的腿上，书也工工整整放在她膝盖旁边，周围的大殿这时候就像完成任务就该消失了一样，墙壁石柱慢慢地散去，化为点点荧光，外头的树木显现，头顶也能看到星亮的夜空，周围景象是她先前撞上禁制的位置。
　　温君卿盯着怀里的剑，有点迷茫，想了一阵子，将剑和书放进了乾坤袋然后继续往回走。好在再也没有奇怪的事情发生，下了岛回了万阳宗后，温君卿转手就将剑和书一齐交给了院长。自这之后再也没见过这把剑，而那本书院长说是本上好的剑谱，最后让全书院弟子都修习了，也是因为这样，万阳书院才渐渐崛起，发展成了万阳宗。而这片大陆也因为在岛里发生了些龌龊事，变得分崩离析。
　　.
　　温君卿停下回忆，将璇玑小心地放在地上，然后将放进乾坤袋里的古剑拿出来开始端详。自己的剑已经被璇玑斩断了，宗主已死，这把剑自己拿着应该也没什么问题。
　　这时一张符纸凭空出现，温君卿抄手接过，一边出了石室，将法门关闭。松青长老的声音从传音符上传过来：无虞你现在怎么样？那个魔修呢？
　　“我没事，魔修已被我伏法，阵法之事我不太了解，还请长老善后。如果没有其他事，我继续闭关修炼了，勿来叨扰。”
　　大概是没想到温君卿凭着一己之力杀了魔修，也被温君卿的拒人千里的语气给震慑住了，那边一阵沉默，然后符纸时间到了，自燃化为了一缕灰烬。
　　就在这时，陡然生变。
　　温君卿一剑劈向自己脑后方，将飞来的一把折扇打落在地，立刻转身运功，手里的剑在头顶旋转着，将头顶上落下来的虫子一一剿灭。她抬头朝着一处淡淡开口：“我没伤她。”
　　鱼无涯慢慢显身，讪笑两声，然后说道：“你比我先前见着时还要厉害了，”
　　温君卿看着鱼无涯那张脸，自然也明白了鱼无涯的身份，将手里的剑收了。鱼无涯看她这样子，又自知也是打不过她的，于是老实将东西都收了。
　　温君卿收剑后转身将石门开了，领了鱼无涯进去，看了一眼璇玑已经近乎纸白的面色和肉眼可见越发消瘦的身子，问道：“你能救她么？”
　　鱼无涯也只瞧了一眼，脸上没了笑，整个人都严肃了起来，立刻从乾坤袋里拿出几样样子怪异的铁器还有几个黑色小盅，蹲下身开始救治。
　　他将璇玑手臂自手腕处直接切开一道大口子，流出来的已经是黑血了，可不到两三瞬，伤口里冒出几条黑色肉虫，缠上鱼无涯勾开伤口察看的铁器，听得咔嚓几声，那铁器便一寸寸消失，伤口也是立刻便恢复如初。
　　几番尝试后，鱼无涯摇摇头，鼻尖上都有汗滴下了，不住地叹气。他自责道：“我就不该把肉骨虫给她。”
　　“肉骨虫？”温君卿眉头紧紧皱起。
　　鱼无涯开始解释：“‘活死人，肉白骨’之名的肉骨虫。只要尚有一口气，半身枯骨都能救回来。”
　　“那，为何？”
　　鱼无涯叹息一声，继续解释：“自然有代价的。驭虫需要与虫签订灵契，需要献出精血作为代价，越强的虫需要的精血越多。而肉骨虫救人的法门是母虫自我繁殖，子虫们以自己身躯代替宿主残缺的部分。所以——”鱼无涯盯着璇玑身体肌肤下涌动着的异象，顿了顿，又是一声叹息，“她大抵是这具躯体完全被虫替代了吧，自然需要的精血也多，于是便成了这副样子。”
　　温君卿越听脸色越差，开口时语气冷得吓人：“你为何将这虫给她？”
　　“这......我当初是想，她来万阳宗以一己之力，必然九死一生。这虫我给她是想留一个保命手段，力求断尾求生。可我没想到璇玑仗着这虫，以命相搏啊。”鱼无涯苦着脸，眼睛都红了，他当初把虫从葬仙拿出来，还想着是一个保命后手，没想到居然成了他这世上最后一个亲人的催命符。
　　“可还有解？”温君卿语气缓和了些。
　　“替璇玑献上精血养着这副躯体。”鱼无涯盯着温君卿，犹豫了一会，继续说道，“需得比璇玑修为高之人的精血。”
　　温君卿听罢，二话不说将自己的精血自指尖逼出，用气托起，交给了鱼无涯。
　　鱼无涯摇摇头，其实他还有话憋藏在心间，那就是用这种法子啊，璇玑也自然是活不长的，毕竟碰上了一个不要命的人，旁人又哪有办法来救。
　　他一边将璇玑手腕割开，迅速将血滴入，一边又暗自瞧了温君卿一眼，心里想到，温君卿如果是个男儿他还会称赞璇玑找了个好良婿，只是这温君卿分明是女儿身，两个女子间的感情能有如此之好么？也不知璇玑是如何搭上的关系。
　　想来想去无解的地方也太多了，鱼无涯眼睛慢慢湿了，看着璇玑面色逐渐平稳，心里只盼着璇玑能再陪多自己个三五年。
　　作者有话要说：　　因为……上榜单了，明天开始日更，我现在在努力肝文码字中。
　　最近因为长智齿还有天气引发的胃肠炎身体很差，更新不是很迅速，在此道歉。
　　明天还要去看牙医……对着上榜单的要求一周之内更新一万五千字感到十分头疼呢。
　　已经开始甜了，马上发糖。
　　这应该是一个好消息吧。
　　x_x虽然对我来说，肾和脑子都快没了。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：复读机1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　复读机30瓶；95271瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七章
　　温君卿在一旁打坐修炼着心法,鱼无涯在这不算热还有些凉的夜里把扇子扇得哗哗作响，两人一静一动,从夜色黎明等到日上三竿,璇玑才悠悠转醒。
　　“水……”
　　鱼无涯听得声音，立刻递了皮壶过去,嘴里埋怨道：“现下你要做的事都做完了吧,把自己弄成这个样子，你今后该怎么办！”
　　璇玑静静饮了水,此刻清醒了些。她垂下眸子，默不作声,面上看不出情绪,眼角暗自瞥了眼坐在后方的温君卿。
　　“唉,璇玑。”鱼无涯见她这番样子，心疼地不再怨了，叹息一声,又说道，“你可随我回南疆了吧,今后我们二人，自由快活……”
　　璇玑将皮壶放在地上，眼睛空空地望着石室里某处,打断了他的提议：“鱼无涯，我先前应当说过了，你我二人再无瓜葛，你忘了？”
　　鱼无涯听罢愣住了,嘴张了又张，手也是抬起又放下，心间一阵空荡发紧。他不是不懂璇玑的意思，无非是怕把自己连累了，牵扯进去，可被拒绝还是难过得紧的，只恨自己修为卡在大乘，不能庇护自己女儿。
　　“你该走了。”璇玑又说道，声音轻得像一声叹息。
　　鱼无涯站起身子，将自己有些凌乱的垂到胸口的发丝给捋到脑后，就在动作间，脸上恢复了往日笑意。他扬起一边嘴角，对着看起来一直置身事外的温君卿说道：“那小女就交给你了。”说罢也不等她答应，哗啦一声收扇声，鱼无涯人不见了，只剩地上飘落的几张纸片。
　　鱼无涯一走，石室里陷入了诡异的寂静，连呼吸声都难以听闻。
　　温君卿依旧闭着眼打坐，而璇玑背对着她，眼神空空盯着前方，陷入了思考。
　　良久。
　　“你那边怎么交代的？”璇玑问。
　　“只说我已将你伏法，虽然宗门上下还有疑虑，现下他们应该忙着善后无暇顾及其他。”
　　“也就是说善后毕了便要找你问了。”
　　温君卿睁开眼睛，说道：“我能护住你的。”
　　“我还能活多久？”
　　这次温君卿没有回答，直到璇玑转过身来，面容漠然，又重复了一遍。
　　“我还能活多久？”
　　“不知。”
　　璇玑低下头，叹道：“何必救我。”
　　“至少别死在我面前。”温君卿说，虽然话出口时她有些后悔了，似乎语句有些不近人情，可已是覆水难收。
　　璇玑愣了一下，而后挑起一边眉毛，笑道：“原来是这个原因。”思索一番，她又说道，“总之也得报答救命之恩才是，你现在宗门大损，我晕过去时神识感应到似乎有人赶来，是救兵？”
　　“是。”
　　“那你有的忙了。”璇玑摇了摇头，“万阳宗现在群龙无首，就像一块肥肉，你说，谁不想来讨点油水？又给了个好缘由。”而后眯起眼又笑道，“但我会帮你。”
　　温君卿皱起眉，说道：“璇玑，我只想护好宗门，别的我不做。”
　　璇玑长长的睫毛盖住了眼帘，轻声说：“你在想什么呢，你以为我千方百计毁了万阳宗只是为了报仇吗？”
　　温君卿无言，她的确想的是璇玑做这些事，是心有怨恨。
　　璇玑来回走了两步，摇摇头道：“只是这样，我何苦搞出这么大阵仗。”
　　一缕黑色气焰从璇玑指尖冒出来，一阵忽明忽暗，哧地一声又消失了。璇玑苦笑一声，解释道：“幽冥魔功强劲万分，可是我现在无法控制了。我如果不是与院长相搏时走火入魔失了意识，我没曾想把万阳宗赶尽杀绝的。”
　　璇玑又从乾坤袋里拿出一卷羊皮图，慢慢摊开，温君卿看了一眼，知晓了这是现在修真一界的地图，上面画着道道印记，把图分割得如同棋盘一般。
　　“一块大陆被分成了西洲、中朝、南疆和东川；东川又被分成了万阳宗宗地、乾清门禁地、丹岛……一群人各自围了一块地，不许外人进去。这些还只是东川的情况，就算是中朝这样开明的地界，也逐渐在变成东川。”璇玑笑了笑，“这些是我在久安城住的时候，从不修仙的普通人嘴里听来的。不知无虞剑君现在有何见解？”
　　温君卿沉默了，她不曾把眼睛看往外头，她眼里只有宗门，还有剑。温君卿盯着璇玑，心里暗自补了一句，偶尔还有这个不知道该如何定位的人。
　　“我记着我还在书院那时，我们一起去过三清山识药的，哦，虽然你靠在一旁的大树边，睡到了太阳下山。”璇玑回忆了一下，扑哧一声笑了，摇摇头又道，“你看现在，这山是乾清门的地界了，你去这山还得去和乾清门的人打交道，拿得许可。”
　　鱼无涯的皮壶还放在地上，他忘了拿走了。璇玑伸手摸了摸，看着皮壶上因为使用多次而有些陈旧的痕迹，目光缱绻。她又说道：“我不知道你为何来的书院，当初我来是因为万阳书院的开办宗旨。”
　　“宗旨？”温君卿来是因为她师父与她爹温棠相识，一次做客温家堡，夸赞温君卿是修剑的好苗子，才把温君卿讨要来了万阳宗做关门弟子，倒是不曾去了解过万阳书院的过去。
　　“你师父是第二任院长了。第一任院长是一个散修，当时据说修仙资源掌握在修仙大族手里，平凡人难以升仙，他便开办书院百纳海川，任何人都可以来书院学习修仙之道，希望普通人也能够成仙。这便是办院宗旨了。”
　　温君卿沉默了。
　　璇玑看着她，面上表情难过，叹道：“我没有灵根，是家族耻辱，这点我认。所以我来了书院，与家里决裂，我以为这里是不一样的。可你也看到了，这里似乎更甚一筹，我被欺辱，被排挤，被歧视，只因我没有灵根，哪怕我明明阵法精通，阅卷千本。一切只因我没有灵根。”
　　说到此处，璇玑身上有黑色魔气浮现，她立即闭上眼，平复心中怒意。
　　温君卿不知道该说什么。
　　“但是就算是有灵根又如何呢？”璇玑就地相对着温君卿坐下，身上魔气消失，冷笑了一声，“双灵根的看不上三灵根，三灵根的瞧不起四灵根，就连你，也隐约有着优越感。”
　　温君卿皱起眉，说道：“我没有。”
　　“怎么没有，现在也不过是出于一个得天独厚单灵根的强者对于昔日弱者的怜悯吧？”
　　“不是怜悯。”温君卿立刻反驳。
　　璇玑挑眉，盯着她反问：“那是什么？”
　　温君卿一怔，心里也在思索起这个问题来，但是她确信自己绝非怜悯。
　　“算了，我也不是怪你。”璇玑以为温君卿是无话可说，心情平复下来，对于自己的咄咄逼人稍稍有些后悔，“这就是我的必须毁掉万阳宗的原因了。我本想先杀掉院长这个拉着万阳宗脱离本心的人，将万阳宗拉回来。独大的龙头改了性质，自然也能慢慢影响到周围。可……”璇玑盯着自己的手，上头还有些干掉的不知道是谁人的血迹，“我没办法控制我自己了。”
　　“我知道了。”温君卿说。
　　“那无虞剑君意下如何呢？”璇玑看着她问道。
　　温君卿看着璇玑带着希翼的目光，叹息一声：“世间变成现在这番模样，并不是师父他一个人的错，也不止是万阳宗的错。你……过于极端了。”才会入魔。
　　璇玑稍稍将头别向他处：“我只不过是希望我这样的人，以后别再有了。”
　　“但，”温君卿眼神变得柔和起来，明明还是一张面无表情的脸，璇玑却好像看出了一点情绪，她说道，“我愿意帮你。”
　　璇玑低下头，垂下眼眸，思绪万千，心脏处似乎跳得有些快。过了一会儿，她又开口问道：“温君卿，如何才能成仙？”
　　温君卿有一刻困惑，想了想，回答：“心无杂念，坚持本心吧。”
　　“我们这片地界，似乎很久很久没有人飞升了吧。”璇玑回想起自己两百余年前的前生，自出生起到现在，还从未听过有人得道飞升，好像成仙这事，像挂在推磨驴子头上永远吃不到的苹果一样，是一个谎言。
　　温君卿点了点头。
　　璇玑又抬头看着温君卿，好像只有温君卿，是最有可能得道飞升的人了。还算年轻，以她的寿元来说，修为又拔尖，为人也足够正派，像一把剑，不偏不倚。
　　“到底……什么是道呢？”
　　温君卿回她：“你都不知，我更不会知道了。”
　　“但是心术不端的人，手里沾染鲜血的人，”说到沾染鲜血时，璇玑加重了语气，笑了笑，“一定无法飞升成仙的吧。”她声音忽然变得很轻，“无虞剑君，愿你成仙。”
　　温君卿抿紧了唇角，正在琢磨开口的词句时，忽然飞来一道符纸，温君卿伸手接过，又是松青长老的传音符。大概先前鱼无涯走的时候把石室法门开了，不曾关好，才得以进来的这么容易。
　　“无虞，宗门上下已经打点好了，修缮还需些时间，只是……”松青长老的声音自符传来。
　　温君卿问道：“只是什么？”
　　“宗主已死，其他三位长老也是。现下宗门里，我思来想去，只能你来主持了。”
　　璇玑在一旁点了点头，示意温君卿答应。
　　“我知道了。还有什么事？”
　　“无虞，你最近就别闭关了，万阳宗……现在无人庇护，如同无人之境，你今日先来坐镇吧。过几日修缮差不多了，再举行宗主继位大典。”
　　温君卿看向璇玑，她其实并不觉得自己能管理好宗门，她也没有什么兴致，可璇玑又是点了点头。
　　“好，我过会便过来。”还是答应了。
　　等传音符自燃掉后，温君卿问璇玑：“那你接下来要如何？”石室虽然近段应该不会有人过来，但坚硬寒冷，璇玑现在身子骨弱，不是能够居住之所。可如果让璇玑住在万阳宗里，这些天一定人群来往不断，难保被人看见。
　　“我回万花楼去，许久不见师姐们了，最后的时间里见见也好。”璇玑说，想起万花楼，眼角眉梢都带上了发自真心的笑意。
　　“你的身体……”温君卿担忧起来。
　　“要如何续命呢？”璇玑挑眉问道。
　　“我的精血。”温君卿淡淡答道，好似一件云淡风轻的事。
　　璇玑听罢瞪大了眼睛，精血乃是修真者毕生修为还有寿元以及自身气血凝结出来的东西，虽然算不得罕见之物，却也珍贵至极，并非取之不竭之物，温君卿这样做，说不定还会扰了她飞升得道，甚至二人一起死去。
　　“温君卿，我是你的道侣吗，值得你这样做？”
　　作者有话要说：　　我之前只觉得温君卿是个憨憨。因为当时还没想感情戏。
　　然后我现在越写，我越觉得璇玑可能比温君卿还要憨。
　　两个人明明都感到不太对劲惹但是互相又在给自己找理由，斗嘴吵架又舍不得对对方发火，好难写哦。
　　下一章还在改，明天也更新哦。
　　另外本文真的是HE，真的是，如果我撒谎的话我的右边后槽牙智齿继续疼下去！(作者捂着腮帮子说道
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　焦糖马头20瓶；95271瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八章
　　话脱口而出,两个人都愣住了。
　　璇玑是又急又气，又有些自责,而温君卿是陷入了思考。
　　良久,璇玑问道：“你可知道精血是什么？”
　　“我知道。”
　　温君卿还是板着一张吊丧脸，璇玑更急了,又问道：“是不是鱼无涯哄骗了你？你信他的话做什么？你知不知道自己在干什么？”
　　“他不曾骗我,我也知道自己在做什么。”
　　璇玑无言了，心间一阵起伏,然后她重重叹了口气，扭头便走,一边说道：“我可不要你的精血来养着我,我又不是贪生之人,做这件事时便已做好了死的准备。真不知道还说你无私好还是愚笨至极。”
　　温君卿见璇玑马上要去开石门了，脑子还未曾反应过来，手便已上前捉住了璇玑的手腕,然后她自己愣住了，呆呆看着自己的手。
　　“你放开我。”璇玑眉头紧皱在一起。
　　温君卿也是眉头紧皱,两个人看上去剑拔弩张，旁人见了说不定还以为她们马上要打起来一般。
　　一阵沉默。
　　“我一个将死之人，而你是能成大道者。如果只是对一个故人的怜悯,已经足够了。”璇玑盯着温君卿皱起的眉眼，忽然想起了很久很久以前，自己还在万阳书院的时候。
　　自己和温君卿也是经常吵架的。不，准确来说,是自己出言讽刺，而温君卿只是瞪着一双眼，偶尔才开口反驳，却都是些噎人嘴巴气死人的话。脾气一直又臭又硬，虽说有副好皮囊，天天一副吊丧脸，却也可惜了。
　　她真的很讨厌温君卿。
　　虽然她也知道，自自己不能升格，一直与刚入门弟子修习后，温君卿背地里有为她挡掉了许多麻烦，吃穿用度方面也靠着对方叮嘱，库房弟子没给她短斤少两。可正因为这样，她才更觉得温君卿虚伪至极。
　　明明二人相处时是针尖对麦芒，温君卿也从来都是一副拒人千里之外的冷美人气势，她也不是没有尝试过接近，也满带好意，可哪一次温君卿不是冷言冷语？既然如此，何必背地里做事。
　　一定是出于怜悯吧。璇玑后来给自己找到了温君卿由头。
　　她又想起来刚见到温君卿时，站得离所有人都很远，却又眼巴巴看着人群，身体站得很直，如剑一般雌雄莫辨的人。相隔不过几米，却一边热闹非凡，另一边孤独寂寥。但这还不是温君卿拒人千里的架势自找的。
　　你看，她一开始，就看温君卿不太顺眼了。
　　所以，自己因为讨厌，才会记着这个女人记了这么久的年月。
　　“我不是怜悯。”温君卿的声音打断了璇玑的回忆。
　　“那因为什么？你出于好心么？我们不过是在书院里一同修习了些岁月。温君卿，我们没有任何关系，我也不是你的什么挚友。要知道，当初拒绝与我做朋友的人是你！”终于把憋藏在心底很久的话说出来了，璇玑盯着温君卿，心里如释重负的同时，却又是自责起自己又失态了。
　　太多次了，自己总因为这个人失去理智。
　　不该。
　　“我……”温君卿一声之后，喉咙便哑住了。她真的不太擅长思考，对于自己的行为虽然偶尔会困惑，思索片刻得不出答案便放在脑后了。可是她现在被逼得不得不想，因为璇玑似乎误会了。
　　误会。
　　温君卿头慢慢垂下，发丝遮盖出一片阴影，将眼睛隐藏在了后边。她也很困惑的，这三番两次的对于璇玑的期待是什么，自己为何知道璇玑还活着时如此欢欣雀跃，自己又为何这么不希望她再次死去。
　　手，温君卿一直不曾放开，温热的触感传递过来，弄得璇玑冷静下来后，神色有些许不自然。
　　“我希望你能平安喜乐。”温君卿沉默一阵，开口说道。
　　“可我不曾。”璇玑冷声说道。
　　“我能看到线。”温君卿突然没头没脑说了这么一句。
　　“线？”
　　温君卿用空出来的手指着璇玑脖间，道：“在这里。我们两个人的线是一样的，虽然你现在变得稍微不一样了。”
　　石室里光线昏暗，但还是能看清楚璇玑脖子上缠绕着的线虽然透明，带着些许懊恼之色，里头是夹着一根极细极细的黑色实线的。
　　现在轮到璇玑困惑了。
　　“自你死后，我就能看到了。”温君卿淡淡说道。
　　璇玑愣了一下，因为她死了可不止一次。
　　“是在我家中的那次。”温君卿语气依旧淡然，“看到你的尸体，我还记着我前一天还问你，要不要永远留下来，于是我大病了三天。醒过来时，就能看到线了。”
　　这时璇玑的表情变了，她本就聪明，能够举一反三，瞬间便想通了许多事。
　　温君卿依旧语气淡淡，还是一张没什么表情的面孔，继续说道：“大家的线都是有着实色的，虽然会因为心情变化，附着上别的颜色，但，你不同。你和我一样是透明的，所以我知道了我原来不是妖怪。”
　　“所以，我暗自在关注你。”
　　虽然温君卿依旧语气淡淡，但璇玑注意到了，她的耳朵在一点一点泛上粉色。
　　“我不希望你死。”温君卿突然眼神灼灼起来，盯着璇玑，“你和其他人是不一样的。”
　　璇玑将自己眼神移开，把自己的手抽出，回道：“人固有一死。”
　　“在我能力范围，护你周全。”
　　璇玑神色变得有些复杂，她也不知道自己该是什么表情，心中却隐约觉得怪异，但——
　　自己很开心。
　　温君卿可真是个怪胎。
　　“那也不需要你自我牺牲，你能以精血养我到几时？反正生死轮回，你做了仙，还请在地府给我疏通疏通，买个好胎投。”璇玑垂下眼眸，嘴上语气放软了些。
　　温君卿摇摇头，只说道：“我现在送你回西洲，等过些日子，我把宗门事物打点妥当，再去找你。一起再为你想想办法。”
　　“也罢。”璇玑也知道现下这副躯体又是废了的状态，运功会带着魔气，而魔气又算不上稳定，时刻在找准机会便侵袭她的意识。这样的自己如果独自回西洲，怕是又会走火入魔。说来她回万花楼也是想问问花秋慈有没有什么办法的，不然她也不想与两个师姐有牵扯。远离自己，自然活的平安乐康。
　　踩上温君卿的飞剑飞行时，璇玑思索一番，开口对温君卿叮嘱道：“你做万阳宗主，应该是板上钉钉的事了，但别的宗门或许会来找麻烦，说你资历不够。你大可用尽全力，将他们打服。”
　　“我知道了。”
　　“万阳宗还是需要保住东川第一宗的名头的。”璇玑又说道，“到时候你当上宗主，还请上下改变一番，我等会写在纸上，你直接交予松青长老，让她来做。”
　　“好。”温君卿什么也不问，便应了是。
　　璇玑看着她消瘦的背影，不再多言，陷入沉思。
　　温君卿这样的人，站在她身旁的人，应当是怎样的呢？她就像一把上好的剑，强劲刚直，又沉默寡言，看上去拒人千里，但却又让人安心。
　　璇玑又觉得她可真孤独，她想，温君卿应当享尽荣华宠爱，有良人相伴，而不是现在这样，活的像个青灯古佛的老尼姑。
　　又想起当年在葬仙里见到的在温家堡里的见闻。温君卿才五岁，稚嫩的手心已经有了剑茧，爹不疼，娘懦弱，小小年纪没享过福，从来不曾作为一个孩子活过，被硬生生揠苗助长，也难怪乎长成这副怪人模样了。
　　自己还没说清楚直接死去了，对那个小孩子——那个鼻涕挂在鼻子上一甩一甩也不擦的小女孩浮上璇玑心头。
　　璇玑忽然有点儿悲伤。
　　她在心疼。
　　但是自己又何尝不可怜呢？温君卿可是单灵根的绝世好剑修，自己的可怜真是多余，哪里来的资格怜她。璇玑将情绪收起，被自己先前的想法吓了一跳，心里在庆幸温君卿不知道自己的想法。尽管如此，还是心怀歉意，因为自己并不妥善的做法，影响了对方将近一生。
　　“对不起。”璇玑轻声说道，声音微不可闻，不一会就飘散在呼呼刮过的风中了。
　　温君卿依旧站得笔直，什么也没说，也不知道听没听到了。
　　到了西洲，璇玑将之前在路上写下的纸条交给温君卿，温君卿收入怀中时看了一眼，大抵是改变等级划分，一视同仁之类的。璇玑转身将走时，温君卿又叫住了她，拿出一个小瓷瓶，从指尖逼出精血滴入，递给了她。
　　璇玑面上不悦，但好歹是收了。
　　“等宗门安定了，我再来找你。”
　　“你快走吧，等会松青长老满山门找你。”璇玑说完踏着大步直接走了。
　　.
　　万花楼的地界，还是荒凉一片，满是黄沙。璇玑左右一看便找到了障眼阵法的阵眼，轻轻松松便破了。走进去后，里头却是与记忆中的大不一样了。
　　大红大绿极度张扬放肆的装潢都撤了，取而代之的素净。就是一座普普通通的木制楼宇，周围栽种的花草照料的也大抵不是很好，开的衰败，枯萎大片，只有杂草在疯长。楼前通常坐着在小石凳上忙着在泡茶的花云笙，现在那处只剩一张空荡的石桌。
　　璇玑走过去，指尖拭过桌上一层薄薄灰尘，出声喊道：“大师姐，二师姐。”
　　倒是惊起一二只飞鸟，无人应答。
　　璇玑慢慢上楼，踩着吱吱呀呀的楼梯，从顺序开始，一一推开房门。先是会客大厅，空荡荡无一人；她继续向前走，推开了杂间，里头开门时掉下的灰尘呛得璇玑一阵咳嗽，隔壁火房亦是如此；她又上楼，推开了花云笙的房间，手指触上门板，这次却是被上面的禁制打了回来。
　　指尖的疼痛反而让璇玑怀起希望，轻松破开禁制后，里头还是让她失望了，依旧空无一人，但是桌上放着一张纸。
　　璇玑拿起来看，上头是花云笙的笔触——
　　璇玑，不知道你什么时候回来，但，你二师姐我还有你大师姐要出去云游了。
　　归期不定。
　　不，应该是不打算回来了。这也是你大师姐的意思。
　　因为你师尊逝了。
　　但不必报仇，你也别太难过。因为师尊说过了，如果她有死的一天，必定是与那个狗男人同归于尽了。所以她每次外出我们两个都心惊胆战，就怕她寻到那个男人，可这一天还是来了。先前没告诉你也是不想你担心。
　　哎，她倒是活得尽兴了，却不曾考虑我们。你大师姐哭了好久，便不想在这伤心之地呆着了，而且她因为修炼魔功，身体一直是不太稳定，你师尊生前还能施药压制，所以她现下便越发不好了。
　　种种原因，我们不再留在此地。
　　小师妹，有缘再见啦，你命数那么硬，一定能够平安归来吧。
　　无需挂念。
　　璇玑忍了好些年的眼泪，这时候终于掉了下来。
　　作者有话要说：　　师姐们的故事，是余生相伴的HE还是入魔后的六亲不认BE，全看大家喜好脑补了。
　　一盏青灯伴古佛，半为修行半入魔。写到一半的时候突然想起这个。
　　.
　　璇玑命数逢凶化吉又常为大凶，是有原因的，后头会讲。
　　。
　　刚刚清理云文档的时候看到了之前摸鱼写的一篇轻松小甜饼，一篇完，CP是上司x新人职员，5千字，感兴趣可以去看看。也可以直接进我专栏看哦
　　下一本的风格和这篇差不多。


第九章
　　璇玑将万花楼里里外外打扫了一遍,又翻新了一番，种植的花草也是悉心除杂草,施肥浇水,万花楼恢复了先前的模样，做完这些花费了她整整十天,但也倒是让她有事做,不再无聊。
　　在第十五天时，温君卿风尘仆仆地过来了,然后果然被璇玑料中的，被困在了阵里。
　　璇玑坐在小石凳上,学着以前花云笙的样子,一边喝着自己泡的茶,一边静静观察。
　　温君卿大概是当上了宗主，外衣虽然还是朴素的苍色，领口与袖口却均镶上了玄色云纹滚边,衣料想必也是上了一筹，衣袍针针细密,微有金丝线缠绕，也暗暗绣着要仔细才能看出来的繁复花纹，腰系着玄色绸带,如墨长发简单绾着个随云髻。她被困阵中，倒是不急不忙，像知道璇玑必定知道她过来了一样，安静坐下,静静等待着。
　　璇玑这时候倒是能理解了些花云笙以前为何喜欢坐在这里观察来者百态了。她慢慢起身，然后找出阵盘将阵关了，温君卿便看到了璇玑。
　　“宗主当的如何？”璇玑沏了茶，递给温君卿一杯。
　　“如你推断那般，我都处理好了，也将你交代的事交予松青长老办妥。”
　　“嗯。”璇玑把玩着小瓷杯点了点头。
　　温君卿四下看了看，问道：“你先前一直住在这里？”
　　“挺美的，不是吗？”璇玑笑了笑。
　　温君卿盯着璇玑，对方虽然看起来心情不错，但是脖间的线显出来的颜色却是有些灰暗。
　　璇玑见温君卿没说话，抬眼顺着她直直的视线，心下知晓了自己被看光的事，也不恼，温言道：“你不试试我泡的茶？”
　　温君卿便浅浅抿了一口，摇摇头说道：“我不会品茗，这对我来说就是解渴之水。”
　　“我以前也这样觉着的，但我二师姐说，世人就爱吃苦。我现在大概有些知道了。”璇玑依旧指尖摩擦着瓷杯，“也是她教我的茶道。”
　　“这里现在只有你一人。”
　　“嗯。师尊死后我的两个师姐们就都散了。”璇玑轻叹。
　　“原来如此。”温君卿知道了她在难过什么了。
　　“鱼无涯说，他是天煞命，克死了所有人。我和他生活了十余年却未死，他反而被我害惨了。可见我的命格比他还凶。”璇玑视线从瓷杯上挪开，瞥了温君卿一眼，“你不怕么？”
　　温君卿摇摇头，说道：“你别乱想这些。你比我聪敏，身体有想到法子了么？”
　　璇玑却将话题撤开引到了别处，问道：“你辟谷了没？”
　　温君卿的修为自然是辟谷百余年了。
　　“辟谷多年。”她回答。
　　“哦，那真可惜。”璇玑长长叹了口气，站起身往火房走去，一边说道，“那你没口福了。”
　　温君卿看了看头顶烈阳，才恍然大悟现在大抵是普通人食午饭的时间了。
　　坐在楼下能听到二楼传来的均匀的菜刀刀刃碰击案板发出的笃笃声，还有炖煮着什么气泡翻腾发出来的咕嘟声，刀声停后不久，肉香便四溢而出，还夹杂着别的清甜香味，引人食欲。
　　是二菜一汤，简单的家常菜，一道炒肉，一道凉菜，汤的汤水看上去淡色澄明，几根葱花飘浮在上头。
　　碗筷璇玑拿了两副，一副放在了温君卿面前，然后不再理会便开始夹菜吃饭了。温君卿愣了一下，然后拿起筷子，十分笨拙地夹起一块肉也一同吃起来。
　　味道却不像外表那么平平无奇。
　　“好吃。”温君卿说。
　　璇玑笑道：“你连书院火房炖得稀烂的大锅菜都说好吃，夸赞还是罢了吧。”
　　“你应该也辟谷了才是。”虽然好吃，但温君卿却也只是动了三两下筷子便停下了，璇玑倒是像个凡人一般，吃下了小半碗。
　　“辟谷就不能吃了？”璇玑挑眉。
　　书院夫子一直在教导，人要摈弃七情六欲，方才能不贪恋尘世，得道成仙。吃是口欲，自然是要消除避免的。
　　“所谓酒肉穿肠过，佛祖心中留。嘴上说的大义凛然，还不如道在心中。”璇玑自然是看出了温君卿在想些什么，顿了顿又说道，“我二师姐说，明明还是凡胎肉体，吃三餐才有人情味在。”
　　“你很喜欢你二师姐。”温君卿垂眸，又拿起了碗筷。
　　“自然。万花楼里每一个人我都很喜欢，虽然在外头被人人所不齿，是见者杀之的魔修。”
　　温君卿抬起头，盯着璇玑，说道：“因为魔修残害生灵。”
　　璇玑勾起唇，反问道：“正道不杀人？”
　　温君卿无言。
　　“二师姐幼年被贼人掳走，周转于西洲中朝南疆东川，卖或是租赁于正道修士，做那鼎炉；大师姐因为被人灭门，家破人亡；就连师尊也是因为你宗门那位千机长老哄骗，家族破落，最后还将帽子扣于师尊头上；至于我，我这身体原主死于南疆巫满之位争夺，被人推入河中时，原主才十岁。”璇玑又夹起了一块肉吃下，细细咀嚼咽下后，又说道，“如果有人庇护，幸福安乐，谁又愿意做那魔修。”
　　“但，魔修功法修炼易走火入魔失了神智也是事实。”温君卿看着璇玑，她的身体便是一个很好的例子。
　　“温君卿，我前生时就在思考一个问题了。”璇玑将碗筷放下，眼神灼灼。
　　“你说。”
　　“我们所修习的道，是正确的吗？”
　　说罢，二人皆是沉默了。
　　温君卿回忆起许多年以前，课堂上与夫子据理力争的璇玑，自己那时候的确会因为璇玑的话心生动摇，有所感悟。
　　“我想了很久很久，最近几天也一直在琢磨这些事。”璇玑又慢慢开口，“吃饭喝水这些人之常情，被说是口欲；一言一行极度刻板化，像装进模具里倒出来的一个个陶俑；功法也是追崇统一，所有人都修习一种名为正统的东西，但正统又是谁规定的？”
　　这些话如果旁人听了，必定觉得面前这个人是个胡言乱语的疯子。
　　“倒也不是说正统错了，因为按照正统行事，这世上的所有人都会像个君子。可恰恰就是没有人能够完全尊崇正统，是人皆有私欲。”璇玑盯着温君卿，“你如果不是因为私欲，我做下的事，理应被你诛杀上百次了。而且你修炼的法门是剑，也不是按照正统的方法来修炼，你也并不是所谓的正统。”
　　“所以，我认为是修真界消息传递时出现了一些错误。比如说，有人得道飞升了，旁人研究他的法门，以为只有这样才能修炼，并一代一代流传下来，却忽略了每个人资质性格都是不同的，不是所有人都能用这种法门飞升。”
　　“你说的，的确有道理。”温君卿听进去了，但这样的理论，就算说与旁人听，也不见得会有人信。毕竟为之努力了大半辈子的事，满心期翼能够飞升，却有人来告知你，你努力的方向错了。哪里会有人接受。
　　“不是有道理，而是本就是真理。”璇玑笑了笑，指尖叩击了一下桌面，“无虞剑君，你如果老老实实按照心法和论道来修炼，你怕是永远难以晋升。而且修真界也的确太久太久无人飞升了，想必如若你飞升成功，此天地间又会大肆宣传起修剑才是正统。”
　　温君卿沉默了，沉默的理由倒不是璇玑想的那般因为在咀嚼新理论，而是她眼前的璇玑终于恢复了以前刚来书院的那番模样，谈吐间神采奕奕，眼睛里都有光，气势上也充满了自信。
　　真让人怀念，好像时光倒转了一般。温君卿抬起手来轻轻按住自己左胸口，想要将跳动得有些快的心脏给压下去。
　　璇玑还在说。
　　“魔修其实也只不过是一种修炼法门，而且也不是所有魔修都嗜杀，虽说修魔要付出代价，但按着正统飞升不也还是会经历雷劫？话又说回来了，魔修魔修，也不过是正道们把所有不按照正统修炼的小群体安上的帽子，却又欺软怕硬，南疆那一大群玩虫子的又不说是魔修了。”
　　“所以接下来要做的事就是，从万阳宗开始，慢慢给入门弟子传输这些理论，你回去要好好和松青长老说，她当年我记着算是比较开明的人。这样一来，万阳五年一招新，世间总会慢慢被改变。”
　　“我知道了。”温君卿点头，垂下眼眸喝了一口茶水。
　　“你的时间还那么长，这个办法一定行得通，也是为上策。”
　　“那你呢？”温君卿问道。
　　璇玑身形一顿，刚刚还滔滔不绝的口，现在却是停住了。
　　“你在瞒着我什么。”温君卿抿了抿嘴，又说道，“无论要救治你如何困难，我都会全力助你，所以你不必这样遮遮掩掩。”
　　“等会儿我就拿东西把脖子遮起来。”璇玑叹了口气。
　　温君卿摇摇头，道：“我了解你，所以你遮起来我还是能察觉到你瞒着我。”
　　璇玑气乐了，道：“那你庆幸我打不过你吧，不然我定将你杀了。”
　　温君卿又是摇摇头，道：“你不会。”
　　璇玑无言。
　　过了一会，她开口：“你还记得当初我们和屈九歌被虫子围困在那个楼里吗？”
　　温君卿点点头。
　　“虫是鱼无涯放的。肉骨虫就是他在我们走之后在那楼里墙上竹篓里拿到的。”
　　“所以如果想救你，还得再去一趟葬仙？”温君卿眉头皱了起来，倒也不是因为此行凶险，而是因为璇玑等不到下次岛开了。
　　璇玑点点头又摇摇头，道：“虽说解铃还须系铃人，但也只怕这虫种下了便无解。葬仙不一定能找到办法。”
　　“你有办法进葬仙否。”
　　璇玑就知道温君卿这头倔牛只要自己一说，就会铁了心去做，于是摇头说道：“无，等个两百年岛自然开了。”
　　温君卿虽然大多数时候是面无表情的，看不出喜怒的，像个木偶人一样的，但不代表她没有情绪。虽然层层隐藏起来，可平日里情绪平稳不波动之人的情绪一旦动了，那必定是很强烈的。
　　石桌上还未收拾的汤碗里的剩汤此时无风却波动起来，杯碗发出细碎的如同被碰撞的咯咯声，气温也好像降了一点。
　　“你又骗我。”
　　温君卿这次是真的生气了。
　　作者有话要说：　　一个沉默寡言还耿直，一个想的太多还爱隐瞒。
　　快谈恋爱吧，别祸害别人了2333。
　　。
　　对了另外一个小建议，这篇文看完了之后可以留言看法，指出不足，提各种建议。
　　但是我还在写的时候希望大家给我鼓励，如果看到不喜欢的地方点X就好了，因为提建议于我而言除了打压我的写文热情让我自我贬低还有扰乱我的剧情大纲以外，没有任何帮助。
　　连载文一天一更3000字对于并不是专职写作的人真的很困难，我尽力了。
　　我的大纲也不可能因为你的一句话就全盘修改，改一个小设定后头所有剧情就可能全部要修改，也不现实对不对。
　　在我写完之后再提意见，我下一篇文会参考你的意见的，鞠躬。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：外送番茄锅1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　文星伊的小柯基6瓶；95271瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十章
　　璇玑倒是依旧一点都不慌,拿住咯咯颤动着的瓷杯给自己盏茶倒水，说道：“撒谎也能从脖子上的这根线看出来么？那你真当是得天独厚。”因为自己在骗温君卿时心态平稳,心平气和,没有半点愧疚之心还有压力，可谓是已经轻车熟路了。
　　“看不出来。”温君卿身上的气势缓和了些,收敛了怒意,摇了摇头。
　　璇玑喝了口茶，叹息一声,道：“这命是我自己的，你倒是比我还上心了。”
　　“璇玑。”温君卿蹙眉,被璇玑一句话点醒了,她好像也的确没有要求对方的权利,唤了对方名字一声便没了下文。
　　璇玑将桌上残羹收拾一番，使了个咒丢到楼上水池里了。温君卿心情很差，她自然看得出来,但她自个儿呆着的十来天，已经左右思忖好了。
　　璇玑觉得自己与温君卿本就非亲非故,地位也是天壤之别，再说得直白些，自己可能是温君卿求道路上的绊脚石,往来还是迟早断了些好。而且——璇玑看着情绪陷入低迷的温君卿，隐隐觉得对方有些不太对劲。
　　温君卿虽然为人正直良善，可她认识对方这么多年，温君卿如此钻牛角尖可还是头一次,以前劝自己走出低谷时，也没这么——璇玑暼了温君卿一眼——心心念念。
　　钻牛角尖可不是什么好事，像自己先前，因为恨着万阳，都成了心魔。
　　等会，心魔——璇玑又看了温君卿一眼，越看越像是有点误入执念了。
　　温君卿幼年不过是见着了自己的尸体便大病三天，性子都变了，后来又因自己跳崖变得更加沉默寡言，还别说，这个人要是见了自己第三次死，指不定——璇玑不敢再想了，又是瞟了几眼温君卿，面上表情也是变来变去。
　　“你怎么了？”温君卿注意到了。
　　“没事。温君卿，如果我死了你会怎么样？”璇玑试探道。
　　温君卿垂下墨色眼眸，沉吟一会，摇了摇头说：“不知。”
　　璇玑叹道：“你这个人还真当是奇怪，我都以为你……”
　　都以为什么？
　　璇玑连忙把到嘴边的三个字给吞下了，然后惊愕地瞪大了眼睛，良久，她又自顾自摇摇头，自嘲地笑笑，对上温君卿迷惑的眼神，道：“和你在一起久了，我都变傻了。”
　　“如果你是怕你会阻碍我修道，大可不必担忧。”温君卿又说。
　　“你别把我想那么好，我只是懒惰，也怕我俩都死在里头罢了。”璇玑笑道。
　　“我们何时动身去中朝？”温君卿问道。
　　璇玑对上温君卿那灼灼的目光，犹豫了一会，妥协了，道：“你就这么确信我有办法？”
　　“我了解你。”
　　好吧好吧，璇玑叹了口气。
　　“你还记得我们俩当初被困在葬仙岛某个阵中吧，我拿出来了一本笔记。”
　　“记得。”温君卿点头。
　　璇玑说道：“葬仙岛现在看不到摸不着，也是因为岛被一个阵法所覆盖，隐匿了起来。而那阵，正巧便是这本笔记的主人所布，你可以看作为大一点的‘杜门’，不过稍微要麻烦一些。我们看不见时候便是隐藏在另一处禁制中了，并不在中朝上头，又或者是说这岛并不在此世间，只有一处进岛的门还连通着这里，不过就如同生门一样一直在移动着。”
　　温君卿摇摇头道：“你和我说这些我也不太明白。”
　　“榆木脑袋。”璇玑笑着调侃她一句，“我明白就成了。”
　　璇玑说罢上楼去杂物房挑挑拣拣，找着必需物品。说来她的二位师姐也真是对她好了，以前来就诊的人送的宝贝几乎没动，只是箱子上上了道只有她才能解开的小禁制，想到花秋慈和花云笙璇玑又是一阵心酸。
　　大概是挑选时间有些久了，身后传来吱呀声，温君卿上来了。
　　璇玑头也没回，一边找一边问道：“温君卿，你说，葬仙岛到底是个什么东西？”
　　“他们皆说是，初代得道成仙大能们的群葬之地。”温君卿温润的声音从背后传来，璇玑想，虽然温君卿这人不爱开口说话，声音倒是好听。
　　“你去过两次了，你信么？”
　　“不信。”
　　璇玑听罢满意地点点头，道：“虽说修士们在里头厮杀打架，但是总有一两个如你之人吧，置身事外求得宝物。可这么些年来，听到的传闻却也只有你这个无虞剑君拿了东西出来，虽说也许是有人怕怀璧其罪，想闷声发大财，可第二次岛开过去这么久了，还是半点消息也无。”璇玑想起了什么，又讥讽道，“也难怪你宗门那些人不放过一个人，见人都要上去围抢一番。”
　　温君卿忽略了最后一句话，仔细想了想，说道：“第一次入岛时那么多人被杀，现在想来也是疑点颇多。”
　　这次璇玑倒是摇了摇头道：“那可未必。我只是觉得宝物是假罢了，群葬墓也说不上，至多是生活过一段时间。”璇玑又想到自己连破那么多阵，却也只得了一本贴身笔记，只觉得如果真是墓地，陪葬物品也过于穷酸了，而且竹楼中也没见到尸体骨骸，地下阵法中见到的那个真的不是一道虚影吗？
　　说话间璇玑东西差不多找齐了：一盘上品八卦罗盘，据说是天外陨铁打造；一把千年桃木剑；几大叠符纸；一颗佛舍利，还有几样奇形怪状温君卿认不出来的东西。
　　温君卿看着璇玑心情大好地将东西整理好放入乾坤袋中，只留一盘罗盘在手，说道：“你看起来像是要去捉鬼。”
　　璇玑却是反问道：“你会杀鬼么？”
　　温君卿点头，先前她做宗门任务，是驱除了好几个村庄的鬼怪的。
　　“那你会渡鬼么？”璇玑又问。
　　温君卿愣了一下，道：“鬼怪害人，修道之人杀之驱除，佛家子弟慈悲为怀才需渡。”
　　璇玑点点头道：“你记着你今日说的话。”然后不再理会温君卿，将罗盘注入灵力，手指捏了几个法诀，只见罗盘上指针刷刷转动得飞快，而后突然静止。
　　“我们两个运气不错，”璇玑看了眼指针的方向，弯起眼睛说道，“是正西，现在葬仙的门就在西洲。”
　　作者有话要说：　　恭喜主角获得豪华海岛二人蜜月旅行门票两张，还是包岛旅行哦~
　　对于璇玑说的一些阵法啊之类的如果听不懂也不用深究，因为都不是科学产物，我自己写的也是云里雾里。
　　。
　　晚一点或许会更下一章。
　　以及..我有一个不情之请。
　　这篇文连载过半，收藏还是不怎么多，唔。如果大家喜欢的话，请分享给好朋友，感谢感恩。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：文星伊的小柯基、复读机1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　复读机20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十一章
　　西洲日烈,风沙也大。御剑而行被空气里漂浮着的小石碎沙刮得脸生疼，好在这次大概是远远地温君卿便放出了神识威压,方圆百里见不得半点活物气息。
　　璇玑怡然自得地坐在温君卿剑上,一手拿着罗盘，一手给自己扇着扇子,怀里抱着顷水珠避暑,心里想着狐假虎威的感觉可真是好。而温君卿站得笔直，穿的也甚是严实,看不见几处肌肤裸露，饶是如此也没有半点汗珠。
　　璇玑抬头望着这样的温君卿,喉头动了一两下,本想开口调侃,却发觉这人还真是生了副好皮囊，看得久了，便也忘了开口了。回过神来又看向盯着手中罗盘,这罗盘像坏了一般，指针直直指着西没再动过半分。
　　温君卿怕剑行速度太快过了地方,御剑速度并不是很快。所以徐徐而行了大半日，已经快要到达西洲边界了，太阳也是快要下山,这时罗盘指针才动了一下，而后两下，再然后左右开始摇摆起来。
　　“就是这了。”璇玑拍了一下温君卿。
　　温君卿便停止向前，自下飞去。
　　此地附近有许多巨大乱石林立,大概是久经日晒，颜色也是隐隐发红，从上空往下看去，黄沙上坠着几枚红色大石，璇玑托着下巴冥思一会，越看越像个法阵，心下有些防备起来，结果脚踏到沙地上时什么也没发生，罗盘却是转动得更快了。
　　其实如果是到地方了便好找了，哪处灵力充盈便是哪处。璇玑自然很快地目光锁定了两块大石交替叠在一起地地方，远远看去还真像一处门。
　　但她迟迟不敢进去，总觉着没那么简单。
　　一个设计了开、休、生、伤、杜、景、死、惊怪异八门的大能会那么简单不设防给出一条入岛通道吗？
　　不太可能。
　　想到此处璇玑便就地一坐，苦苦研究起来，而温君卿看她这样，并不多言，安静站在一旁给她护法。
　　结果一个时辰过去，璇玑还是百思不得其解。这时天色黯淡下来，太阳完全下山了，西洲的夜间不似白天，气候十分诡异寒冷，兴许还有沙暴。于是璇玑站起身来，掸掸身上的沙砾，对温君卿说道：“我们进去吧。”
　　从两块叠起来的巨石间穿过去时，的确感受到了某种禁制，眨眼之后，再度开眼，眼前景色便变了个模样，黄色的沙与红色的石都不见了，是一片长得高大的翠绿灌木。
　　“温君卿，你还.......”璇玑一边说着一边转头，那个一直站着一个人的地方此时却是空空如也，夜间凉风吹过，呼在璇玑脸上，她的心脏都有些凉意。
　　被传送到别的地方去了吗？
　　身后也是空无一物，没看见什么门，璇玑当下便得出结论，门是随机传送的，不过出岛有罗盘定位也算不得困难，但罗盘只有自己有，所以需要快点找到温君卿那木头才是。
　　现在是夜间，葬仙岛又大得无比，上头禁制也多，种种顾忌，璇玑并不敢大声叫喊温君卿的名字。虽说不是没有传音符，但此符也是得知道对方在何方位才能使用的。思索片刻，璇玑决定向前走，再如何也比坐以待毙好。
　　气温渐凉，璇玑想起温君卿穿得还算厚实，稍稍放松了些，她搓了搓自己的胳膊，耳边安静得只有踏过草丛发出的沙沙声还有心脏跳动的声音。
　　只求没什么变故吧。璇玑祈祷。
　　再往前走了些许，她瞪大了眼睛。
　　.
　　.
　　温君卿睁眼后，知晓是到了葬仙了。
　　因为这片地界她来过，来回走了两次，是她第一次来葬仙走的那条路。如果没记错得话，再往前走一些，便能撞上禁制，会有一座大殿显现出来。
　　温君卿从怀里拿出来那把古剑，柔水般的月光照射下来，剑锋轻轻颤动了一下。
　　“你已有灵，不是我的东西，现下正好可以归还。”温君卿轻声说道，指尖拭过剑锋，却忽然一痛。竟是被割开了一道口子，血珠慢慢渗出，滴在了地上。
　　剑锋还在颤动着。
　　“你在不满。为何？”温君卿皱起眉，有些疑惑。她没有注意到自己的血液被脚下土地吸收得很快，转瞬即逝，一点湿痕都不见。
　　古剑自然不会讲话，只能够靠着颤动表达它的情绪。温君卿叹了口气，决定将此事告知璇玑，问问她有什么见解。四下一瞧，温君卿才发现璇玑不见踪影了，周围有的，只有这水意月光。
　　温君卿心下一阵担忧，放出全部神识去探索，璇玑没感应到，却感受到了地下有一个物体在靠近。说是物体，因为没有感受到任何生者气息，却有着十分充沛的灵力。
　　这东西速度非常快，只是辨认间距离便缩短了几里。温君卿皱起眉头，终是握紧了剑，提起所有精神，来者不善。
　　不多时，一个青灰色影子便出现在可视范围的边界处，然后一眨眼间，便跳将到了温君卿面前。好在长久的练剑，温君卿身体比脑子快一步反应，抬起手来用剑挡住了呼啸过来的黑影，一阵恶臭味也是随着黑影扑面而来，刺激得温君卿胃里一阵翻腾。
　　她挡住一击后连忙向后一跳，终于看清楚了这是个什么“东西”：看身形能看出是个人，可却绝不能称之为人了，皮肤是青灰色的，上头长满白毛，一双赤得冒红光的眼睛从白毛后头透出来，粘稠的涎液从獠牙密布的口中不断滴落。
　　“僵尸。”温君卿抿紧唇，捂住口鼻，又是往后退了一步，警惕万分。
　　僵尸和鬼，都是人死后所化，僵尸却比鬼更难缠些。因鬼是执念灵气所化，还要归属于六道之内，需经轮回；而僵尸却非神非魔，非仙非鬼，脱离了六道生死，是为异类。有剧毒不说，尸气也会麻痹意志，厉害点的僵尸甚至能修炼法术攻击他人。
　　但温君卿忌惮的不是这个，她并非没有杀过僵尸，东川靠海，地湿便也阴气重，民间兴土葬，故易起尸伤人，温君卿在万阳宗还是万阳书院时便去过周边数次为百姓驱除僵尸鬼怪，杀掉的僵尸少说也有上百。
　　只是——
　　青肤，白毛，红眼。面前这个，却比以往见过的还要凶险。
　　僵尸按眼睛颜色区分级别，从高到低分别是：红，绿，黄，蓝，黑；若是按照身体颜色区分则是：紫，黑，白。但这是没见过的青灰色。而且有白毛便是毛僵，毛僵是有名的铜皮铁骨，年份越久，越是结实。
　　常识里道僵尸行动迟缓，且没有神智，这些却都不能适用于面前这个，毕竟那般异常迅速地速度，以及现在偷袭失败，正在打量自己的行为，明显是有了神智，这大抵是个僵王级别的僵尸。
　　冷汗从温君卿后背渗出，忽然后知后觉知道了为什么璇玑要带那么多捉鬼用的器具了，这葬仙灵气充沛，两次开岛死了那么多修士，这岛里草木都养得那般高大，自然也能养出点难缠的妖魔鬼怪了。以前岛开进来的人多阳气重，灵气也散掉了些，这些东西也欺软怕硬不敢作祟。
　　只可惜她以为璇玑做好了准备，什么也没带在身上。僵尸本就以力劲与皮实出名，这个怕是更难伤它半分。
　　一阵风吹过，头顶落下了几片树叶，就在这时，这青僵王发动了攻击。
　　只见一道虚影晃过，温君卿连忙反手挡在了背后，听得剑发出一声钝响，手腕也是震得生疼。温君卿好歹也是一个将能飞升渡劫的修士，却被这东西打得手麻，当初与走火入魔的璇玑打斗都不曾这般，还好剑是好剑，不然也怕会立刻折断。
　　温君卿默念法诀，脚底划出灵步，全身浮现淡淡金光，有八卦法阵自地下升起，又挡下十几道迅猛的攻击，温君卿蓄力一劈，带得天罡的气势，几道剑气呼啸朝着青僵王砍过去，明明是天罗地网难以避开的刁钻角度，却被一一躲过，只有一道砍中了。
　　温君卿又立刻乘胜追击，掌间聚气，而后压成一缕小点，朝着青僵王弹去两三颗，炸得地上尘土飞扬。
　　温君卿稍稍松气，却又提起心来，定眼观察着飞沙漫天处。
　　灰沙散去，那青僵王却是身上半处伤痕都没有。
　　似乎......还将它激怒了。
　　有青色光斑从它脚底浮现，虽然混着它的皮肤还看不太清楚，但是温君卿还是注意到了。不等这青僵王再做出什么动作，温君卿转身便飞速跑了起来，以往她是不会逃跑的。只是——
　　如若自己被抓伤中了尸毒，璇玑该怎么办。
　　后头能听到那东西急速狂奔在地上发出重重的响声，如同催命符般，温君卿凝神屏息，左拐右绕，在她以为到底僵尸的神智还是没有人类灵活，眼看着就要逃出时，一道黑影从天而降，直奔自己面门，堪堪才拿剑挡住了它的攻击，力劲大得温君卿往后退了三步。
　　跑也是跑不掉了。
　　温君卿陷入了危机。
　　作者有话要说：　　怎么形容青僵王多么难打呢？还是举例王者的例子，大概是盾山+暗信结合体吧。
　　因为明天是周三，我周三很忙很忙是满课，但是我一万五千字的更新要求没到，所以二更，这章是明天的份哦。
　　今天码了5K字，明天又下榜了，收藏还是不高，好愁。
　　总之不会再申榜了，因为我这两周一直在生病，生病都要算着更新字数实在是太恐怖了TT
　　请夸奖我！我今天更了5K啊！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：迪迪总受1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　oosa1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十二章
　　温君卿那边情况虽说危急了些,但一时半会与青僵王互相也是奈何不了对方的，璇玑这边倒是略有些棘手。
　　就在温君卿的指尖被剑刃割破,血液滴落到地上时,麻烦便接踵而至了。
　　此时已经入夜，月光撒了满地,月亮甚是圆润,边缘还略有些血色阴影，是为不祥之兆。
　　在此月圆之夜,一滴高阶修士的血，无疑就像一口食粮落入了难民堆里,任何妖鬼都想来分一杯羹的。
　　璇玑见到的便是一大群灵体,或者直白些说——
　　百鬼夜行。
　　璇玑缩在草丛后头,看到的瞬间连忙给自己贴了一道敛气符，又贴了一道隐身符，看着面前不足两米处争先恐后飘过的魂魄,这些鬼魂甚至大多数还保持着死前的模样，面上惨烈,骨肉筋条暴出，破皮烂肉。粗略一数，这里少说有千只鬼。
　　好在它们似乎朝着什么地方赶过去,虽然闻到了人的气息却只是头偏了偏，飘的速度一刻没停。
　　璇玑盯着它们涌去的方向，只想了一瞬便知道了多半是温君卿搞出来的幺蛾子，又转念想到鬼喜食人血,对方大概率受了伤，心下又开始担忧起来。
　　早知道就不卖关子叮嘱她些了。
　　说来常理来说鬼只有三魂，缺七魄。缺了气魄的它们神智便不怎么清醒，往往只有死前一刻最大的执念作为鬼生行动的目标，而这些鬼魂这么大规模又如此有秩序向一处飘去，不太寻常，好像有什么在号令控制它们一般。
　　于是本来想跟在它们后头去找温君卿的璇玑，步子又停住了，静静等待着。
　　良久，身处的丛林里忽然大雾弥漫，可见度变得极低，手掌放到自己脸前才能看清掌心。一阵心慌，耳边传来忽远忽近的娇笑声。先前一声听着应当还远着，下一声笑便似乎近在咫尺了，这时璇玑才感到四周似乎越来越冷了，抬起手一看，手背上都略微结了些霜。
　　头上在飘下些什么，暗暗的夜色里，像是在下着一场雪。璇玑抬手把落到头顶的东西拿下来一看，原来是纸钱。
　　做足了势，那个装模作样的东西才慢慢出来。
　　可以看到一团红色的光远远飘了过来，在快要到面前时却忽然不见了，笑声也是戛然而止。璇玑压住了自己越跳越烈的心脏，不知道是否是身体的声音出卖了位置。
　　此时安静到了极致，倒更显诡异诡异了。
　　肩膀上忽然传来刺骨的冷意，后脖颈处吹来一阵冰冷的凉风。
　　“妹妹为何躲着我，是在嫌弃奴家吗？”
　　软软黏黏的声音带着些诱人的娇媚，如同湿冷的蛇类一般，缠上了身体，在耳旁久久不散。璇玑头皮一炸，不用想手臂必定起了一大片鸡皮疙瘩，可她还是压住了往后跳去的动作，忽略掉搭载自己肩上的手，慢慢回头，露出一个微笑。
　　浓雾依旧未散半分，蹲在地上的璇玑只能看清楚面前靠自己很近的红色流仙裙裙摆，还能看清地上裸露出来的脚踝未着履鞋，肤若凝脂，看起来倒像是个与常人无异的年轻女修士。
　　只在这一瞬，璇玑脑子里闪过很多念头，而后她垂眸说道：“因为我并不想碍了姐姐的路，也不想挡在路上耽搁了姐姐的正事。”
　　“哦——那你倒是好心。”声音变得飘渺起来，忽远又忽近，璇玑神经还在紧绷着，忽然面前出现一张放大的脸，吓得她头皮又是一跳，可面上依旧表情不变，诚恳自然。
　　“脸也长得可爱。”
　　女鬼的脸倒是没有璇玑想得那般血肉模糊，反而是清丽佳人。长长的发丝垂下，如墨色锦缎，唇红齿白，眉眼如黛，身上的红色流仙裙衣料上佳，看起来也像个正常修士。
　　璇玑心下更警惕了，确定了先前自己的想法。
　　这只鬼，应当是个鬼修，修为似乎还不低了。
　　就像璇玑一直认同的那样，世间修炼法门千千万万，有人修，有魔修，有妖修，自然也有鬼修。但是妖修鬼修十分难见，算是只存在于古书里的传说。因为修炼需要灵气，开天辟地这么久以来，天地间的灵气是越来越稀少了，动植物难以有灵成妖，而作祟的鬼，一般也会很快被人类修士所杀，亦或是被佛门弟子度化，难以修炼。人间修士便也是因为如此，得道飞升的修士越来越少，大多数人卡在一个段位，直到寿元终尽。
　　但眼前这位，躯体不似鬼魂般透明，已经有了实质，神志也与常人无异，若不是体温极低，也感受不到生者气息，实在是难以分辨。
　　“姐姐……真当是好看。”璇玑眨着眼睛，表情变得有些呆滞，好像的确是被迷住了一样，配着她那张低眉顺眼看似无害的脸，成功把这女鬼哄开心了。
　　“嗯——嘴也甜。”先前忽远忽近的声音变得正常起来，这女鬼捏住了璇玑的手腕，冻得肌肤发了紫，而后她满意地放开了，道，“我先前还以为你是误入这岛的修士，原来是个小魔头，只可惜修为低了点。”
　　女鬼说毕，弯起眼睛盯着璇玑思考了一阵，璇玑也在这段时间里提心吊胆，等着女鬼做最后的决定。
　　“鬼修魔修说来也算同源，你嘴也这么甜，我更舍不得吃你啦。”最后女鬼勾着唇如此说道。
　　璇玑松了口气。
　　“姐姐这么着急，是要去哪呢？”璇玑问。
　　“有个人修进来了，闻着血味，修为还极高，自然是要过去饱餐一顿了。”女鬼娇笑着说道，“也算那人倒霉，也不知道她怎么进来的，不过如此，只需喝上她的血，我便能实实在在拥有人身，说不定还能离开这地方了。”
　　璇玑眨了眨眼，道：“反正也逃不出姐姐手掌心，何苦这么着急？”
　　女鬼听罢，好看的眉眼皱了起来，道：“因为那个老僵尸也来和我抢了。”说罢，想起了要事，女鬼开始向前飘，一边示意璇玑跟上。
　　“僵尸？”璇玑小跑着才能跟上女鬼的速度，本就是病体，不一会便气喘吁吁起来。
　　“说来是和我一样三百年前死的，只不过我修的是魂，他炼的是身。本来我与他想着进水不犯河水，他却总来残杀我手下，去补他的魂。”女鬼一边说一边渐渐变得咬牙切齿起来，面目发生扭曲，这会倒像只鬼了。
　　“姐姐你别气。”璇玑安抚，“那怎么办，我们可不能让这等东西抢了姐姐的好事啊。”
　　女鬼转过头，一双红色的眼睛眯起来盯着璇玑看了一阵，璇玑自然是强压下心里的打鼓，面上表情十分诚恳。
　　女鬼慢慢说道：“那老僵尸皮糙肉厚速度还极快，不好对付。”
　　“唉，这样啊。”璇玑等着女鬼继续开口。
　　“但是，他还是有弱点的。他是被剑一剑穿心而死，自然心口是他的弱点，只是他速度太快，想要一击刺入还是有些困难。”
　　璇玑点点头，道：“我愿意帮姐姐，还希望姐姐能在这岛里能照顾我些。”
　　女鬼冰冷刺骨的手又是掐了一把璇玑的脸，她咯咯笑道：“我可真是越来越喜欢你了，先前怎么没见到过你呢。”
　　真是多疑，璇玑在心里暗叹，面上有些难过起来，像想起了什么伤心事，回道：“因为我刚从死人堆里爬出来，元神靠着魔道秘术复原，所以此时人不人鬼不鬼的。”
　　这个谎真假参半，璇玑明白现在的身体皮下全是肉骨虫，在鬼的眼中自然没有人味，也因为难以控制的魔气的缘故，修为也是忽高忽低，偶尔还会突然如同凡人半点察觉不到。这样的东西却有着生者的气息，所以这个女鬼先前有些忌惮，并未出手。
　　女鬼听罢，总算是点了点头，摸了摸璇玑的脸道：“那妹妹可小心些。”
　　谈话间已经到了先前温君卿滴血的地方，四周密密麻麻的鬼魂，千双眼睛盯着，还大多是些血肉模糊的死人脸，看得璇玑胃部有些生理不适。鬼魂多，也有些干扰神智和思绪。
　　见女鬼过来，其他鬼魂安静地让开了一条道路，然后女鬼蹲在地上，手指擦了擦泥土，然后在唇间一舔，随后立马下令让所有鬼魂去搜寻温君卿踪迹了。
　　璇玑看着四周被压倒劈开的树，还有地上道道剑痕爪印，越发担心起来。她寻了由头，离开了女鬼，虽说后头有只小鬼跟着也并不碍事。
　　她在一处蹲下，避开小鬼眼睛，在罗盘上贴了隐符，拿着罗盘寻穴定位，又在地上贴下道道符纸，布下了几道阵，最后将主角千年桃木剑拿出来，不断比试后，将木剑定在了一处。如果那僵尸入阵被困，这剑就会飞速刺入它心口。璇玑还不放心，又是设下了几道符纸。
　　这些符拿去外头一说，必定让所有修士目瞪咋舌。
　　僵尸是解决了，但那个女鬼又让璇玑头疼起来。
　　所谓飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。牵制女鬼的僵尸一死，那女鬼必定过河拆桥，璇玑可不信她真会在这岛里与自己姐妹相称，又或者说，真要成为同伴，把自己杀死变成鬼，是最好的办法。
　　桃木剑应当只能用这么一次，插入僵尸心口便不能拔出了，不然恐怕又会起尸。璇玑知道，连温君卿也讨不了好的东西，必定不能拿常理来看，何况那僵尸连这鬼修也奈何不得。
　　还有一颗佛舍利。
　　但佛家的东西璇玑不曾研究过，这东西威力有多大也不可知，能否度了这里上上下下少说的千只鬼呢。越想璇玑越是苦恼起来。
　　总之，先找到温君卿那个幺蛾子再说吧，别让鬼魂抢了先，让她腹背受敌。
　　作者有话要说：　　感谢追文的各位。
　　这篇文不会很长，葬仙岛里所有事毕，这文就差不多了。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：鱼、360568691个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Ming30瓶；24个哔哩哩、今朝无酒10瓶；文星伊的小柯基4瓶；95271瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十三章
　　循着地上被压倒的草,还有树上的一些剑痕爪印，很容易就找到了人的去向。
　　璇玑远远便能听到刺耳的硬物铁器撞击的脆响,还有几声咚咚咚的闷响,还未走近，便有罡风直面而来,带得一阵腥臭味,偶尔地下还有些摇晃。周围可见到几只鬼魂，犹豫着不敢上前,也不知去告知女鬼没有。
　　定眼看去，那老僵尸长得实在难看,出手也是狠辣无比,温君卿和它缠斗在一起,也亏得她是剑修，这老僵尸速度太快了，旁人大概连捏碎符纸念个咒的时间都没有便将会被撕碎。有好几次璇玑心提起来,眼见得那黑爪子就要呼到温君卿身上，好在堪堪避开,结果下一瞬黑爪子又要呼上来。
　　璇玑捂住口鼻，看了一阵，从怀里摸出一张传音符,送到温君卿耳边，慢慢说道：“是我，我在东边下了个阵，你将它引过来。”
　　温君卿听到璇玑声音,身形一顿，一个躲闪不及，衣服被撕开了大洞。好在并未触及肉身，她立马调转身体，朝着东边飞来。
　　在温君卿转身前一刻，璇玑便已经朝着先前做的陷阱去了，路上在沿途大树都做了记号，温君卿不难寻过来。
　　便是等着守株待兔了。
　　只听得那咚咚咚的声音越来越近，眼见得一道苍色身影飞过来，璇玑心提了起来，而后——
　　温君卿将要碰到阵法禁制时，身形一转，向上飞去，跟随在她身后不过一两米的老僵尸收力也要向上一跳，但惯性带得它向前又走了两三步，便是进了阵里。
　　地上符阵瞬间大亮，放出金色光芒，刺得夜如白昼。所有符纸瞬间破土而出，嗖嗖嗖一齐贴在了青僵王身上，触到的地方发出了嘶嘶的声音，阵阵青烟冒起，青僵王也终于发出了痛苦的嘶吼声，但到底也只是被困，并未受到致命伤害，眼见得只过了一阵，贴在它身上的符纸便隐隐有掉下来之势。
　　就在此时，璇玑竖起食指，闭眼屏息，手指一划，固定在一旁的千年桃木剑便嗖地一声，朝着无法动弹的青僵王射了过去。眼见得剑插入了青僵王的身躯——
　　成功了。
　　璇玑松了口气，这时才发觉温君卿已经站在了身旁，面上表情算不得好，眉头紧皱。于是璇玑左右看去，原来已经被密密麻麻的鬼魂围住了。
　　“温君卿。”璇玑本想埋怨温君卿怎么不小心些，引来了这么多祸事，嘴开口喊了对方名字一声后，却又是作罢了，“你没事就好。”
　　“你方才是被这些鬼魂困住了吗，有没有受伤？”温君卿背过身子，贴着璇玑后背，轻声问道。
　　“我没事，这些东西是来找你的。”璇玑说道，眼睛瞟见一团红光快速飘过来，又叹道，“现在也是来找我麻烦的了。”
　　女鬼嘻嘻笑着从一堆小鬼后头飘出来，身形变得比先前见到的大了一圈，也不知道是为何。声音幽幽远远，似乎穿透了颅骨，她说道：“妹妹果然厉害，还真把这老僵尸干掉了，也果然和这个人认识呢。”
　　璇玑不语，等着女鬼话锋一转。
　　果然，女鬼又说道：“但到底是骗了奴家呢，可我又舍不得妹妹。这样吧，我将她吃干抹净了，你就永远留在我身边做我的得力臂膀如何？”
　　这阴森刺耳的声音听得璇玑耳朵疼，她摇摇头叹道：“这青僵已除，你成霸主，何苦再贪。”
　　“敬酒不吃，那也没有法子了。”女鬼说毕，四周鬼魂一拥而上。
　　温君卿抿唇凝神，提剑破空写出几道咒法，然后剑气朝着四周斩去，一些鬼魂躲闪不及，尖叫着化为了青烟。璇玑也是将自己剩余的符纸一一丢了出来。
　　在温君卿看来，鬼倒是比僵尸好驱，只有那已经半有实质的女鬼修看不出门道，可其余小鬼除了数量多些，也没有青僵王难对付。
　　但她想错了，数量便是它们棘手的原因。
　　听得女鬼又是一声令下，千百只鬼一齐叫了起来，鬼哭狼嚎之音，璇玑可算是见到了，空气都被震得泛起了波纹，四周树木的枝干全部粉碎，眼见得自己手臂都透出血珠来，璇玑转头去看温君卿，她的眼睛和鼻子也都流出血来。这声音还干扰了脑子，璇玑慢慢蹲下身，双手捂住耳朵，便被什么禁锢住一般，不能再动弹分毫了。
　　璇玑越来越模糊的双眼看见那团红色慢慢飘过来，似乎还有些洋洋得意，连个弯都不转，直直从她身体穿了过去，去找了温君卿。但也谢谢这女鬼如此得意妄为，就在穿过的一瞬间，一阵透骨的冰凉刺得璇玑一抖，神智便也回来了些。璇玑当下力断，从自己的怀里摸出那枚佛舍利便向后一甩，而后便是比这四周之音更恐怖的一声尖叫声。
　　耳朵只一瞬，一阵热流滑下，璇玑便听不到任何声音了，手指向耳间一摸，再一看，果然是血。
　　不受这些鬼叫声干扰，她连忙起身向后一看，佛舍利果然是丢在了这女鬼身上，见得她身体一阵虚虚实实，她那张清丽的脸也是一变再变，最后变成了一张腐烂可怖的脸，和那青僵王一比，也说不出谁更难以入目些。
　　“温君卿，你会佛经吗？”璇玑大声问道。
　　只见得温君卿嘴张了张，璇玑没听到任何声音，她才后知后觉自己耳朵暂时失聪了，便简单念了几句“南无阿弥陀佛，般若波罗蜜多时”之类的，温君卿也是嘴里念叨了些，大概是先前捉鬼也有学些吧。
　　那些小鬼见自家大王成了这副模样，一个个便愣住了，面面相觑，于是温君卿乘着这个空当，又是行了几招带咒的剑招，驱除了一些。
　　应当没事了吧，鬼王已除，剩下的便如同散沙，不值一惧。
　　但为何心中隐隐不安？
　　璇玑向四周一看，这些小鬼们是不是惧怕得过分了些呢？她又向先前困住青僵王的法阵看去——里头已是空空如也，那个青色的僵尸不知何时不见踪影。
　　冷汗自额头冒出，顺着脸颊缓缓流下，璇玑又看向倒在地上的女鬼，虽然此时她还是动弹不得，一张脸被头发盖住，好像死了一般，可身上的佛舍利光芒暗淡，隐隐将灭的样子。
　　鬼哪里会死第二次。
　　温君卿还在驱除小鬼，偶尔会回头看一眼璇玑确定她的安慰，这次她回头看去，发现璇玑抬头朝着自己，嘴巴张开比了个口型。
　　跑。
　　温君卿立刻转身，拉起璇玑的手，开始飞速朝着一处飞去。
　　还未跑出两瞬，一道混着腥臭的影子不知从何处出现，迎面扑来，温君卿立刻把璇玑朝外一推，自己却难以躲开，右肩膀被撕开了一道口子，鲜血滴滴答答落在地上，右肩处的衣服瞬间湿了大片。
　　璇玑看着地上的血水愣了一下，定眼一看，果然是那消失的青僵王，桃木剑也还是插在它身上，只是，插的位置偏离了心口寸许。
　　温君卿又和这青僵王斗在了一起，只是她现在手臂受伤，吃力了许多。
　　身后不远处的女鬼身上的佛舍利此时光芒完全消失，她可怖没一块好肉的脸上一双眼睛透出淬毒的光来，捏起那块宛如寻常石头的佛舍利随手一丢，站起身来仰天长啸，声音震得青僵王和温君卿都是身形一顿。
　　璇玑看着女鬼嘴巴长得老大，大得似乎能够吞下一整只鸡一般，而后周围所有鬼魂尖叫着被吸入了她的口中，而这女鬼的身躯越变越大，身形也是越来越实。
　　女鬼瞪着将要脱出眼眶的眼睛，嘴巴歪着朝着璇玑和温君卿飞过来，而温君卿此时背后大空，璇玑向前一扑，到底还是没有这鬼飘的快，温君卿的后背结结实实挨了一下，伤口颇深，衣服瞬间被浸湿了。
　　女鬼舔着自己的手，咯咯笑道：“老僵尸，你要身体我要血，我俩暂且休战，平分了如何？”
　　青僵王听罢停下动作，毕竟那两人必定是插翅难逃，现下最重要的便是和这恶鬼讲归属权了。一双红眼睛骨碌碌动着在思考，女鬼也不急，刚刚舔了几口血，她的修为又是涨了一点，让她心潮澎湃。
　　温君卿脸色发白，身子摇晃了一阵，终究是倒在了地上。璇玑将她手臂衣服撕开，伤口处一片黑紫，果然是尸毒。她翻着乾坤袋倒出了药，又用嘴吸着毒血，也不知有没有用，最后敷上了药。温君卿的脸越来越白了。
　　“老僵尸，你难不成想全要？这可不行，没有我你也奈何不得这个女修吧。”
　　青僵王只是拿手比了个四又比了个六。
　　“凭什么。我损失了这么多只手下，你六？你大可现在和我在这里再斗起来，看看会不会有人收渔翁之利。”
　　一鬼一尸还在争着，温君卿缓缓睁开了眼睛，对着自己的手臂点穴，阻止毒血进入脏腑，对璇玑轻声说道：“你快走。”
　　璇玑是听不见她在说什么的，但是也能猜到，叹息一声，自乾坤袋里拿出罗盘递给温君卿，道：“背面有诀，你记住这三个手诀，一边念一边用，朝着指针方向走就能找到门了。”一边说一边向温君卿比了几个手势。
　　“你呢？”温君卿皱着眉问。
　　璇玑听不见她在说什么，继续道：“等会能跑多远，你是能飞升的，我不能害了你。”
　　温君卿猜到了什么，皱起眉头，喊了声“璇玑”，璇玑却把一张符贴到了温君卿身上，靠在她耳边轻声说了一句话，然后用力捏碎了符纸。
　　是千金难求，逃生利器的鱼跃符。
　　可惜只有一张。
　　璇玑是第二次用这个东西了，每一次都是心情如此难过，无可奈何又眷念万分。
　　那一尸一鬼自然立刻发现了人不见了，两个东西全都盛怒，朝着璇玑走过来。
　　璇玑苦笑一声，眼睛慢慢变得赤红，瞳孔又慢慢消失。
　　“我让她逃的原因不是因为你们，而是因为我啊。”
　　作者有话要说：　　作者无话可说（小声）。
　　跳跃符改成鱼跃符。
　　关于符的设定第一章就有写，可以回去看一眼回顾。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　冴10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十四章
　　（本章作话有彩蛋）


第十四章
　　夜色愈浓,黎明还未到来，天上的圆月血色更甚。
　　女鬼嘻嘻笑着,觉得璇玑未免太夜郎自大了些,慢悠悠飘在空中，到要看看对方有什么本事。青僵王也是喉咙里发出呼呼几声,黑色的爪子亮了出来,随时准备上前。
　　红色暗纹很快便缠绕了璇玑全身，身上翻腾着的黑气像普通之气那般弥漫开来,似乎没有威胁性，下一刻却忽然暴起,化为把把尖刺利刃,飞速袭来。
　　女鬼本来想着这等东西应该伤不了灵体,出于谨慎还是用尽全力避开，只不过还有一处尖刺无法避免，划过自己肩头时,剧烈的疼痛让她瞪大了眼睛，那是能够震慑灵魂的剧痛。她这才想起来眼前这个是个小魔头。
　　再看一眼那老僵尸,以皮糙肉厚出名了的他，也是后退了好几步，虽然是全部用爪子挡住了没伤着皮肉半分,可下一刻，那些黑刃尖刺疯魔了一般比先前老僵尸还快的速度，只听得一瞬之间乒乒乓乓数十声，大家都是修为高的东西,却也眼前出现了快到看不清的残影。女鬼再定眼一看，老僵尸的身上出现了几道口子，而黑刃上面滴落着青绿色粘液。
　　一尸一鬼面面相觑了一阵，便立即决定了冰释前嫌，一致对外御敌再说。
　　女鬼指尖凝聚起道道冰霜，嘴里念念有词，璇玑脚下瞬时凭空出现了黑色空洞，里头冒出来十几只枯骨手来，上头还间或挂着些碎皮烂肉，将要抓上璇玑双脚将她困住时，还未碰得肌肤，听得咔咔几声，尽数变成粉末又掉回了空洞里。
　　青僵王对于女鬼会什么招式自然心中有数，知道这骨手是女鬼放出的障眼法，虽然也不弱，但定然困不住璇玑的，但在这之后，女鬼会用上一道极寒术冻住敌方，便在女鬼施完骨手的瞬间，用力一跃，向璇玑飞去，准备爪上她千百爪消自己心头大恨。
　　青僵王的黑爪如他所想是抓在了璇玑身上了，却好似挠上了什么坚硬大石，再一看爪子陷在了黑气里，明明看上去软绵，挥手即散的气，却是诡异的又软又韧又坚硬无比。他不信邪又用力击上了十几招，凭借自己过人的速度，想来应当是能将任何东西撕个粉碎了。
　　只听得乒乒乓乓几声，青僵王停下了，倒不是因为他累了。女鬼在一旁看见了全过程，目瞪口呆，已经悄悄准备乘着空当飘走。
　　璇玑对于青僵王的猛烈速击，身体都未动上半分，似乎是不屑，又或是说，青僵王的行为像是无理的稚子，璇玑并未放在心上，而后她像是乏了，手轻轻一挥，周围黑气立刻化成了千百道利刃，然后化为扇形，对着青僵王为点，一齐射了下来。
　　速度快得只有一瞬。
　　也不再是乒乒乓乓的脆响了，是“哧”地一声，布帛撕裂，皮肉破开的声音。
　　那双赤色眼睛盯了过来，女鬼知道自己飘不走了，结结巴巴道：“奴家修炼不易，万物有灵，可否……”
　　话未说完，飞过来的利刃止住了声音。
　　女鬼左右躲闪着，灵体的身躯灵活万分，可魔气终究克制魂魄，她小心翼翼不被这黑气碰到。她以为璇玑只靠着身上的黑气的，于是她专心致志躲避着黑气化刃，忽略了璇玑的本体。
　　所以在璇玑的手掐住脖子时，女鬼有的只有吃惊还有难以置信。
　　明明自己是鬼啊，怎么会……
　　女鬼有一瞬间，以为自己还是人。
　　她的眼前出现了走马灯，是自己还是人的时候，死的那个瞬间。被人偷袭，而后轻薄，最后毁尸灭迹。
　　真不甘心呐。
　　一声如同玻璃破碎的声音，女鬼的身躯化为了点点细闪粉尘，慢慢消失不见。
　　黑气依旧肆虐着，将方圆一里的树木全部砍倒切成粉末后，又泄愤般将地上僵尸的尸体切成了一片片。璇玑还是未冷静下来，眼睛越发赤红，而后慢慢跪在了地上，呼哧呼哧喘着粗气，手指攥紧，指甲都陷入了肉里，黑气还是躁动不安，似乎还是想撕碎什么。
　　她在空气里闻了闻，慢慢爬到先前，温君卿伤口滴落血液的地方，而后用力收紧了鼻腔。
　　下一刻，这里只剩下一片废墟，再无生灵。
　　……
　　“下次再见，一定要杀了我。”
　　温君卿还未来得及反应，璇玑的声音还未消散，眼前一切就变了个样，一张破损了的符纸慢慢悠悠飘下来，她伸手接住了，而后愣住了。
　　良久，她终于回神，脑子里只有一个想法。
　　要去找她。
　　温君卿忍住右臂传来的阵阵痛意，扶住一旁的树站起身来，这时候她才发现周围这片林子有些熟悉。左右又仔细看了一番，温君卿确定了应当是她们一直在寻的竹楼外的那片怪林。那竹楼应当也不算远，她便决定先去竹楼里找一找驱除那肉骨虫的法门，再去寻璇玑。
　　捣鬼的夜叉上次已经杀死，这里便成了普通的林子，凭着记忆很快就找到了那处竹子搭建而成的吊脚楼，踩上楼梯时依旧吱吱呀呀的，似乎将要折断，里头也依旧还是空荡荡的，只是少了墙上的竹篓。
　　一桌，一把茶壶，两把椅子，一张屏风，一张竹床。
　　温君卿找了很久，差不多将整个楼都翻了过来，可的确只有这些东西。尸毒入侵的右臂还在隐隐作痛，她有些无力地坐在了地上。
　　像压倒骆驼的最后一根草。
　　无能为力，只不过是因为无能。
　　“璇玑，璇玑……”温君卿喃喃，这时候尸毒到底是影响了她的神智了，身体微微发热，发起烧来，修为再高，到底也是凡人之躯。
　　璇玑总是做的样样好，都有她的道，有自己该做的事，而自己呢？总是没有任何的意愿，没有思考能力，随波逐流。
　　无论如何努力，总还是达不到爹的要求，总还是护不住所有人，总还是有人因为自己而死。
　　温君卿逐渐陷入了绝境，走不出来一直以来自己给自己设下的越来越坚固的牢笼。
　　心生，种种魔生；心灭，种种将灭。
　　黑色的魔气从心口慢慢冒了出来，像伴侣的手，温柔而又缱绻，很快就抚遍全身。痛苦远去，像是在暖阳下午眠，她不愿醒来。温君卿慢慢闭上了眼睛，右边手臂本是满是青黑，这会却像被什么驱逐一般，黑青色的颗粒慢慢从手臂上冒出，而后消散。
　　再次睁开眼睛的时候，温君卿有些迷茫地静坐了一会，看了看自己的佩剑，良久，明白了自己要做什么了。
　　既然无法护住了，那便由自己杀了吧。
　　作者有话要说：　　“怎么变成这样了？”
　　“这两个人的脾性，可不就是如此。”
　　“李长庚，你敢说这不是你的私心造就的？”
　　“是天意。”
　　“……”
　　“你且再看。”
　　。
　　这段本来想放在结尾，但怎么看怎么突兀，但是写都写了，就当作彩蛋吧。
　　虐到这里完事了，真的不虐了，不虐了。
　　周一我课有点多，周二可能会更，看我写不写得完。周三就是五一放假了嘛，1到4号我不更新哦，祝大家五一假日愉快，行大运，没对象的撞桃花，有对象的出门捡钱，在家的打游戏爆极品装备^_^?


第十五章
　　心魔这个东西,说来也是玄之又玄的，似魔又非魔。
　　只道是世人皆有贪嗔痴,皆有执念,心魔来源于此，便永不消失。又说世人皆有缺陷迷惘与执念,被心魔魇住了,便会放大缺陷，或是扭曲。
　　人还是那个人,却错不自知，一意孤行,仅此而已。
　　.
　　温君卿走出竹楼,静静站在楼前一处空旷之地,头上有大片乌云盖顶，乌泱泱将圆月给遮住了，天地间变得有些诡异的暗淡。
　　夜鸦在呱噪地叫着,一阵微风拂过，头顶上的叶片碰撞在一起,刷喇喇的响。
　　几声微不可闻的脚步声隐藏在里面，被温君卿捕捉到了。
　　很轻很轻，像一只正在观察猎物的豹子。
　　真巧,自己也在狩猎。
　　温君卿祭出剑来，剑锋上瞬间浮起光华，只是光华的色泽和以往的明亮透彻有所不同，暗淡了些许。掐诀,心咒，人剑合一，这些事在一瞬间完成，顺带向身后右方丢去一道凌厉剑气，此招为虚，不过是为了逼出藏起来的那人罢了。
　　璇玑似乎听觉受损了，温君卿眼睛随着周围不停在颤动着的树丛动着，暗叹一声将手中佩剑注满真气而后向地上一插，瞬间，方圆一里的地面都被剑气震得飞腾起来，碎石乱颤，树丛也被劈得四分五裂，然而没了遮蔽，想见的人却还是未见到。
　　不见了，那便是——
　　温君卿凝神，迅速竖起二指，凝气化盾聚集在头顶，听得咚地一声闷响，她身体也是一沉，好歹是挡住了璇玑自顶上的攻击。
　　待抬头，人又是不见踪影了。
　　“璇玑。”温君卿轻喃，反过手来用剑刃又挡住了背心一击。
　　她实在是过于了解对方了，以至于对方会为了扬长补短，避免与自己正面交锋，会选择依靠速度来偷袭这样的策略了如指掌。
　　这次是黑气化刃全部从顶上而下，温君卿却并不将剑拿去抵挡顶上，只用了真气凝神化盾护住上方，手里的剑尖是向身后刺去，用了十成十的气力。
　　“哧”地一声布帛撕裂的响声，温君卿缓缓转过身去，终于见到了璇玑，剑刃自然是如她所想刺入了对方身躯，可自己肚腹处也是一阵深入骨髓的疼痛，低头一看，是被一柄黑刃贯穿了。
　　互相都如此了解对方，哪怕眼前这副变得不似人的人只剩下一具躯壳，里头潜意识的思考还是和以前一样。
　　刺入的位置终究是偏离了心口存许，眼见着剑刺入的伤口底下和周边的皮肤如同水泛起涟漪一样，蠕动着，扭曲着，伤口慢慢止血，修补，而后蚕食剑刃。
　　那些黑色翻腾起来的魔气，也眼见着慢慢凝聚成一把剑，剑尖指着自己眉心，温君卿弯起唇，苦笑，抬起手来想要触碰璇玑，但手腕在空中停顿一秒，终究作罢了。
　　璇玑的脸颊都浮上了红色暗纹，墨色的头发披散下来，无风扬着，这些于她那张低眉杏眼，看起来有些不谙世事的脸庞，十分不搭。温君卿回想起很久很久以前，应当是三百年以前，那个虽然脸色有些苍白，眼下略有青黑，泛着病态，却眼角眉梢都带着意气风发，眼睛里熠熠闪着光的那张脸。其实璇玑还是适合她自己的那张脸。
　　真是让人怀念。
　　心中忽然有什么松动了，温君卿有一瞬地迷茫，而后回神，对于自己先前居然有杀掉璇玑的想法感到吃惊，心知自己大概入了魔障，还未来得及叹息，这时璇玑动了，剑尖刺了下来，温君卿连忙提剑堪堪挡住，然而被巨大的力气打得连退好几步。
　　“咔”。
　　一声脆响传入耳朵，温君卿以为是古剑不堪重负破碎了，提起心来盯着璇玑再度刺过来的十几道黑气化刃，这时身体一阵奇异的怪感传来，如同温水淌过全身一般，一道白光闪过，温君卿最后的意识是，又踩到禁制了。
　　.
　　这次又是什么禁制？
　　温君卿醒过来后，四下看了一番，自己坐在地上背靠一颗大树，头顶有几缕破碎暖阳从叶片中洒下来，似乎是夕阳时分了，远处还能看到几个穿着灰白长衫的人，蹲在地上不知道在干些什么。
　　好熟悉的景象。
　　啪唧。
　　一枚小石子不知道从哪里砸了过来，打在自己的袖子上，反弹在地，骨碌碌滚了一圈，温君卿吃惊自己会被这种东西偷袭之余想使用神识去察看一番，却发现自己修为居然才堪堪筑基中段。
　　“你又偷懒了，睡得可还算舒服？”
　　温君卿回头，见着了一张表情有些戏谑，却并无恶意，嘴角高高扬起，面色有些苍白的脸。
　　“药没采吧。就算你是第一也不能如此放肆啊，喏，今日我运气甚佳，在这里一路见着了好几株夫子要的药材，这袋就给你拿去交差了。”璇玑一边说着一边把一个灰色印有万阳书院院徽的布袋丢给温君卿。
　　“喂，你这人居然睡得如此昏沉么，眼里都有初醒的泪花了。”璇玑看着温君卿眼中的湿意皱起了眉，并未往别处去想。毕竟这个吊唁脸因为收了袋作业交差所以感动得哭出来这种事是绝对不可能发生的，既然不是哭，那自然是睡醒时的泪花子了。
　　“再过一刻夫子就要过来集人回书院了，你自己收拾好些，别又因你挨骂耽误我们回去。”说完璇玑一溜烟就跑没了影。
　　温君卿看着怀里的灰色布袋，开口处可以看见里头满满的药材，她将袖子抬起，轻轻捂住了脸。
　　难怪那些灰色长衫如此眼熟，原来自己回到万阳书院了，回到了三百多年前，一切开始的地方。
　　温君卿不想去追究现下是什么情况，是祸是福，是否是当年生死门那样回到了过去，还是一切只是幻象。反正醒来一切也是让人心灰意冷的无解结局，不如重来此生，庄周梦蝶。
　　如璇玑所说，一刻之后，不多也不少，综学夫子过来叫人集合了，温君卿是为第一，所以排在前列第一位，而璇玑则是十分知趣走在了队伍最后头。
　　“夫子，我前日练剑伤了腿，想走慢一些。”温君卿垂眸，对着三步远的夫子轻声说道。
　　综学夫子转过身来，刚想发作，看到此人身着苍色校服，又把喉咙里的话给硬生生憋回去了，道：“需要我们停下来休息片刻等你么。”授课大半年还是第一次听见这个院长的得意门生开口，提的还是这么个请求，还真是稀奇。他对于这个总在睡觉的学生自然是不怎么喜欢的，可碍着院长面子，以及对方是为剑修的特殊性，好歹是睁一只眼闭一只眼了。伤了腿？综学夫子摇摇头，这等娇生惯养，怕是难成大器。
　　“不必，我自己走慢些即可。”温君卿说罢，得到夫子肯首后步子便慢了下来，磨蹭落到了队尾，到了璇玑旁边。
　　“你怎么到后头来了？”璇玑皱眉。
　　“腿疼。”温君卿垂眸，撒谎还是让她有些不自在。
　　璇玑嗤笑一声，一听便戳破对方谎言，道：“睡一天睡得腿疼了？”
　　“大概。”
　　大概是没想到温君卿这么诚实或者说厚脸皮，璇玑怔了一下，眯起眼来盯了她一会，看不出什么来，闭口不再言语了。
　　二人跟在队伍后头慢慢向前走了一段，温君卿忽然想起什么，抓起璇玑的手，将长衫的袖子挽起，对方的指尖果然被割开了几道口子，还渗着血。
　　“鳞草，质硬，采之易伤。”温君卿道，她回想起以前，今日采药之后璇玑的指尖缠着纱布好几天，自己为了找原因还查了很久。
　　“放开我。”璇玑一把将手抽了回来，神色变得有些不善，道，“如果已经做好功课了，为何不自己去采？”
　　温君卿愣了一下，知道让她误会了，从怀里拿出一个小瓷瓶，这个时期自己因为习剑容易受伤总是随身携带伤药的，这药还是院长配的，院长虽然后头做了许多错事，但是待自己实在是很好的。温君卿看了一眼瓷瓶，心中思绪翻腾，而后将它递给了璇玑。
　　“鳞草是......”是后来小文试时璇玑讲给自己听的一个知识点，温君卿嘴巴张了又张，她真的不太会撒谎，“这瓶药，很好。”最后不再解释了，毕竟璇玑误会自己的事也不算少了，不多这一件，她也聪敏，对方想通比自己解释要好得多。
　　璇玑听罢，皱起来的眉头松开了，指尖摩擦了一会儿瓷瓶，摇摇头叹道：“你今日真的很奇怪，我都要怀疑你是不是被夺舍了。”
　　“我不会害你。”温君卿说。
　　璇玑抬起头，对上温君卿灼灼的目光，心中一阵不自在，抬起手臂看了看，将靠得似乎有些近了的温君卿推开，道：“我手臂都起鸡皮疙瘩了，还是平日里那张冷面更适合你。”
　　温君卿还想再说些什么，璇玑却是使了一个眼色，她四下看了看，才发现队伍前面已经有人不停往她们这儿看了。
　　再回过头来，璇玑又是比了个“嘘”的手势。
　　温君卿只能作罢了。
　　作者有话要说：　　快完结了。
　　我现在脑子里满是下一篇文，大家真的可以点我主页去预收一下。这本我写的不算好，一边写一边构思内容，本来想写一个大义凛然的故事，结果却写的好像有点偏了，好在还好，还是一个完整的故事。
　　下一篇还是剧情为主感情线为辅的文。硬核干货娱乐圈，总而言之不会那种拍一部片子就成影后，而是比较现实的那种。
　　编辑和我说写文不能影射现实，会有一点点局限，不过也正因为如此。下一本会轻松很多，没有弯弯绕绕。
　　名字叫从良。
　　KTV陪酒妹崽被昔日同学小老板包养捧红走进娱乐圈的故事。
　　不会有恶心巴拉的情节我保证（编辑打黄扫非也不让写）
　　鞠躬。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　放下这个亓20瓶；掉坑的冬冬1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十六章
　　最近书院里谣言四起,大抵是温君卿中邪了或是有什么把柄被捏在了璇玑手里，以至于院长的得意门生不停去倒贴一个不能晋升的刺头废人。
　　璇玑也感到很无奈,她也觉得温君卿被夺舍了,不然怎么会只不过在大树下睡了一觉，整个人性子都变了,最恐怖的是自己居然能从那张万年死气沉沉似乎谁都欠了她百万灵石的人的脸上看出些许笑意,璇玑真的在怀疑是不是有树木精怪附了温君卿身。
　　往日里的温君卿应当是这样子的——
　　“君卿兄，你是如何……”
　　温君卿皱起剑眉就打断,神色不善，道：“叫我温君卿。”
　　那人讪笑着改口温君卿后,温君卿依旧神色不耐烦,只回两个字：“不知。”
　　而不是这样——
　　“温君卿,夫子布置的任务，我俩一组吧。我前日刚进阶炼体末期……”
　　温君卿微微摇头，回绝道：“你既然将要筑基,实力不俗，与谁都能如虎添翼,但璇玑没有修为，所以我要与她一组。”
　　璇玑并不觉得开心，反而觉得惊悚至极。
　　虽然一直以来她是觉得温君卿和其他人不一样,也略微有一点儿好感，但是，任何一个一直以来对自己冷淡的人突然没由来的态度大转，还有些明眼人都能看出来的偏心优待,任何人应该都消受不起。
　　何况温君卿这种人本身就吸引他人目光，众人注视下像被当作一朵温室娇花一样供起来，如同攀附他人而生的菟丝子一样，这是何等的耻辱。
　　璇玑自知自己修为甚弱，可也没曾想过要靠他人之力求生，想要与温君卿结识为友的原因也只不过是觉得她为人虽然冷淡但是正直，不欺侮他人，仅此而已罢了。一想到自己对温君卿的好意被温君卿误会成了是攀附她，璇玑就一阵烦躁。
　　于是已经躲避温君卿好几日，连晚上也不去借月阅读的璇玑今夜又走出了住舍，走到院子里时，温君卿果然已经在此地练剑。
　　只着白色里衣，脊背直直立起，体态却又轻盈灵巧，手中的剑舞得飒飒有声，衣袂飘飘，却又并无杀意，反而带着点如水的温柔还有孤寂。
　　“璇玑。”温君卿停下剑，负手立身，唤道。倒是把璇玑给叫醒了。
　　“温君卿你这些天来是怎么回事？”璇玑酝酿情绪，想起这些天来的种种流言，面上便有了怒色。
　　“我怎么了？”温君卿皱起眉问道，语气是平和的，她是真的困惑。
　　“你......”看着温君卿面上十分诚恳的困惑表情，璇玑酝酿起来的怒意便散了，如同一拳打在了棉花上一样无力，“你是不是误会了什么？”
　　“我误会了什么？”
　　“夫子点你回答我给你传纸条和提示，只不过是不想因你不听讲答不上来而让夫子误会重讲一遍影响讲学进度。”
　　“嗯。”温君卿点头。
　　“晚上你在这里练剑，我过来看书，只是因为我睡不着想来学习，并非借故与你单独相处。”
　　“嗯。”
　　“上次将你叫醒，给你药材，只不过是怕你惹恼了夫子挨骂耽误我们回去。”
　　“嗯。”
　　“我知道你前途无量，但我没有任何攀附你的意思。我虽然没有修为，但我明白人要有骨气，我......”璇玑垂下头，不知道还要说些什么了，毕竟这些解释怎么听怎么像是做坏事被捉包的小孩子的无力诡辩，温君卿的态度也让人捉摸不透。
　　“我知道。”温君卿点头。
　　“你知道什么啊你知道。”璇玑翻了个白眼，无奈地叹了口气。
　　“你对我好所以我也对你好，仅此而已，你不必有压力。”温君卿道。
　　“不，我很有压力。”璇玑再度叹了口气，“你没听到别人怎么说我的吗？”
　　“你又不是活在他人口舌之下之人。”温君卿看着面前的璇玑，这时候的对方面上稚气还未脱，温君卿才想起来现在的璇玑才不过及笄之年，还未经历许多祸事，性子不曾变得圆滑，带着棱角，心里话还能说出口，带着傲气，自信又横冲直撞，像一颗流星。
　　“我……”璇玑往后退了一步，心中有些讶异，温君卿什么时候如此伶牙俐齿了？
　　“璇玑，不要总是以一人之力，我能帮你。”温君卿垂下眼眸，后半句话很轻。
　　今日月色很美，万里无云，星子清晰闪烁，气温凉爽，偶有微风，是赏月的好天气。
　　月下却无人欣赏，二人间气氛凝结，相对沉默无言站着。
　　良久，璇玑开口了。
　　“你不是温君卿对不对。”
　　“我是。”温君卿盯着璇玑语气笃定。
　　“不是现在的温君卿。”璇玑也同样语气笃定。
　　温君卿喉头一紧，先前还灼灼的眼睛瞬间变得有些慌乱起来，嘴巴无声张了片刻，小声呢喃：“我还是不能如你一样。”璇玑装作不认识自己的散修花璇玑时，是装的那样好。
　　“所以你回这里来是发生什么事了？”璇玑就当温君卿是默认了，皱起眉问道。
　　“你......变得很不好，我没办法救你。”温君卿垂下头，像只斗败了的犬类。
　　“哦，我这样没有修为的人，自然过的不可能好的。”璇玑点点头，又问道，“我没有做出什么错事吧？”
　　温君卿摇了摇头，回道：“没有。”
　　“那就好了啊。”璇玑看着温君卿，笑了笑，而后轻松地坐在了石凳上，又说道，“看来以后我们会相处得不错。”
　　温君卿垂下眸子，坐在了璇玑对面的石凳上。
　　“现在那个冷面的你呢？”璇玑很快就接受了面前这个不对劲的人的身份，摸着下巴问起了问题，“世间一切都有天道维持秩序，你又是如何破除天道回到这儿来的？”
　　“我……不知。”温君卿摇摇头，盯着璇玑又问道：“你不问问你以后会怎么样么？”
　　“知道了又如何。”璇玑翘起唇，神采奕奕，“我既然做了，便不会后悔，还是会如同先前做一样的事。如此又何必知道一切，看话本戏折子也没人想要过早知道结局，那样多无趣。”
　　璇玑一直是这样，对于生死毫不在意，丝毫不顾及他人感受，把任何想要靠近她的人都给赶走，对鱼无涯是这样，对自己也是这样。温君卿将眼睛闭上了，不再去看璇玑的脸，神色黯淡下来。
　　“人都是要死的啊，仙才不会死，我这样的废人至多能苟且百年不是大家都心知肚明的吗？”璇玑看着温君卿的样子皱了皱眉，但是手拍了拍温君卿放在石桌上的手背，以作安慰。
　　“可是我想让你活着。”温君卿摇了摇头。
　　璇玑无言，冥思苦想了一阵，反而眉头皱得更深了，她问道：“我以后和你是什么关系？”
　　这一问，倒是把温君卿给愣住了，有些犹豫地给出答案：“挚友。”
　　“挚友？”璇玑笑了，道，“温君卿你该不会只有我这么一个朋友吧，所以现下这样要死要活的，可真不像你。”
　　温君卿不说话了。
　　璇玑看着天上的月亮，轻声劝道：“据说修道之人一生里需要经历许多劫难才能成仙。你这样重感情可不是好事。”
　　“你不一样。”
　　“有何不一样，生老病死，人之常情。”璇玑叹息一声，又说道，“既然你能得大道，便别这么钻角尖。如若我成为你成仙路上的绊脚石，那才教我难受。”
　　温君卿沉默了。
　　“真是头倔牛。”璇玑撇撇嘴，又问道，“你什么时候回去？”
　　“我不想回去了，那里太沉重。”
　　这次璇玑眉头皱起来，她有些生气，说道：“你不能那么自私，我们先不谈你留在这儿会不会引发什么，那边的你消失了那那边的一切怎么办？”
　　“我……”
　　“还有啊，你怎么不问问我需不需要你护着我呢？”璇玑勾起唇，放软了语气，“无论是现在的我还是以后的我，我想，我都是希望你能够走上仙途。我知道温君卿你和别人不太一样，谢谢你对我的好意，作为友人来说你做的已经够多了。”
　　温君卿怔住了，她无法反驳璇玑的每一句话，但是心中翻腾着无能为力的挫败感和不甘心。自胸口处泛起的酸楚感，委屈带着些许悲伤，却又如同飞蛾扑火，没有一点后悔感。温君卿不太能理解现在自己的情绪是什么，只是不断摇头，否决璇玑的劝解。
　　“唉，你这人还真是一如既往的犟。”
　　温君卿抬起头来，刚想说些什么，却看见璇玑的面容忽然泛起波纹，脸还是原来的脸，却又好似变成了另外一个人。
　　一个幽幽之声在耳边浮现：“温君卿，你连自己的心都看不清楚，何苦执迷不悟？”
　　温君卿眨了眨眼睛，眼前一切又恢复了正常，璇玑依旧还是皱着眉，一只手撑着脸，嘴角紧抿着，好像刚才的一切皆是错觉。
　　温君卿伸出手来碰了一下璇玑的脸，温热的触感传来，而后立刻被璇玑拍开了，温君卿问道：“这里的一切是真实么？”
　　“于我来说是，于你应当不是。”璇玑笑了笑，“谁又能真正分清楚真实呢，到底是只愿意看见自己想看到的。”
　　“那你又是否是璇玑？”温君卿抿紧了唇，虽说并不想追究是如何回到万阳书院的，但是也决不能容忍妖魔鬼怪去伪装璇玑。
　　璇玑还在微笑着的脸僵了一下，对着温君卿灼灼的目光，忽然天地间如同一张水墨画卷一般失了所有颜色，被微风吹落的叶片停在了空中，一切都定格了。
　　一个身着水色华裳的女人从天上只剩黑白二色的圆月中走出来，对上温君卿警惕的双眸，笑意吟吟。她挥了挥手，坐在温君卿对面的璇玑便如同渗入水的墨迹一般散去了，而后这个女人坐在了空出来的石凳上。
　　不等温君卿发问，她自言道：“我倒是忘了你有双真实之眼了。”
　　“我是镜中影，画中仙。”
　　“这璇玑自然是真的，却又是假的。”
　　画中仙眯起眼睛，里头有光华流转，她幽幽问道：“如何，你还要留在这儿么？”
　　作者有话要说：　　昨天我也更了一章，不过是把五一停更前的一个解释给直接替换成了更新，所以可能会有人看漏，记得看。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　RoyalFlush20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十七章
　　“我不明白。”温君卿戒备稍松,摇了摇头。
　　画中仙扑哧一声笑了，道：“果然还是如同以前一样,舍不得动一下脑子。”
　　“以前？”温君卿对对方熟稔的语气更是困惑了,于是盯着画中仙的脸仔细看了一遍，对方面容有着脱离尘世的飘渺感,右脸眼下有一颗小痣,应当是第一次见，可看得久了,居然隐隐约约有着别样的熟悉感。
　　“现下是我在问你。你要留在这儿么？我这儿的规矩就是看出来此地并非真实便可选择出去，但是拒绝了这次,便得永远留在这儿了。”画中仙抬了抬衣袖捂住面容,将眼中慌乱隐下去,而后再度放下手臂，又是笑意吟吟，眯着眼睛像精打细算的掌柜了。
　　“这里是什么？”温君卿将疑问暂且一放,垂下眼眸问最重要的问题。
　　“梦境，幻境,你将这儿看成三千世界里的一个小世界也可。这儿的一切来自于你的记忆，随你的意愿行进，所以基于真实,又并非真实。”
　　“刚刚那句话，是你说的么？”温君卿又问。
　　“什么？”画中仙困惑地歪了下头。
　　温君卿右手按住自己的左心口，说道：“看清楚自己的心。”
　　画中仙面上的笑又僵住了，而后长长呼了一道鼻息,像在努力压着什么情绪，过了一会她轻声反问：“那你看清楚了吗？”
　　温君卿摇了摇头。
　　“真是愚钝。”画中仙小声嘀咕。
　　“愚钝？”温君卿叹息一声，自己的确是愚钝至极，“如何才能看清楚呢？”
　　“你回答我的问题，我再回答你。”画中仙声音此刻变得像粘稠的蜜糖，充满了诱惑力，“是永远留在这里，美梦循环，还是回到现实，与苦相伴？”
　　“我……”刚出口一个字，温君卿皱紧眉头又将头低下了。
　　画中仙看着温君卿犹豫的样子，状似无意地幽幽开口：“你再思考久一些，便不如永远留在这儿吧。”
　　“为何？”
　　画中仙掩着嘴笑了，轻声道：“外头那个死了，你回去不也是一场空？”
　　.
　　温君卿与璇玑当时挨得很近，于是乎温君卿碰到了禁制，也殃及了璇玑这条池鱼。
　　魔气刺了个空，眼前的那个人不见了，周围瞬间变得茫茫一片的白，失控了的璇玑眯起眼睛，只当是温君卿使用了什么法器，自然是采取了强硬破除的手段。
　　但是四周的浓稠白雾和自身的黑色魔气一样难缠，无论魔气如何肆虐着，一下下都似打在了棉絮上，而且还会吸收吞纳，刺出去的黑刃皆都有去无回。
　　魔气自心来，却也不是源源不断的。没过多久璇玑便呼哧呼哧越发吃力，最后站立的力气也没了，跪在了地上。这时四周的粘稠白雾涌了上来，将璇玑包裹住了，再次散开，璇玑已经躺在了地上，昏了过去。
　　再度醒来，脑子一片清明。
　　其实走火入魔时，自己做了些什么，璇玑是清楚的，甚至脑海里还着当时的记忆。但是却是像个旁观者，只能看着，对于自己的身体却没有控制的权力。她看见了自己是如何刺伤贯穿了温君卿的，也看到了自己身体里的魔气是如何被吸走的。好在最后一击没有刺中对方，自己的身体似乎也变得可观起来。
　　但肉骨虫还在。
　　却不知何故，肉下的疼痛并没有传来，胸口先前应当是中了温君卿一剑的，肉骨虫修补了伤口却没有来讨要精血作为利息，实在奇怪。
　　耳旁这时人声鼎沸，吵吵闹闹，璇玑收回思绪，打量起四周来。是在一处屋舍里，自己躺在床榻上。
　　这儿一物一景过于熟悉，只消一眼，便能知晓是身处于万花楼了。璇玑起身，走到走廊外，楼里张灯结彩，一番喜庆之色，楼下空旷处摆满了桌椅，上头也是皆盖上了大红喜布。
　　“小师妹你出来做什么，我只不过去拿了个胭脂的空当你就跑出来了，这么急不可耐了么。”
　　璇玑扭头，果然是花云笙，看见对方的第一眼，眼睛便开始发热。
　　“二师姐。”
　　“哎哟哟，不就是调侃你一句么，你哭什么。”花云笙急忙上前，拭去了璇玑眼角的眼泪，弯起涂着大红口脂的唇，温柔地摸了摸璇玑的头，哄道，“还是说这是高兴的泪呀，也对，寻得了好姻缘嘛。”
　　璇玑抬起头，瞪大了眼睛，回想起楼下桌子上铺着的喜字桌布，楼里随处可见的双喜红纸，问道：“姻缘？”
　　“好啦，待会人就要过来了，快些过来让我给你上妆。”花云笙一边说着一边拉起璇玑的手又回了她的房间，将璇玑按在了床边，从怀中拿出瓶瓶罐罐，细细给她抹起粉来。
　　璇玑本还想再说些什么，还未开口却被花云笙用食指压了压嘴唇，于是便作罢了，老老实实等花云笙忙完。
　　虽然璇玑不能问，但是花云笙嘴里却不怎么停过，一直絮絮叨叨的，璇玑知道，二师姐是高兴。
　　“我虽然还没给别人上过红妆，但你放心，你师姐我呀，保准你今日最好看。”
　　“我刚见你时，你才那么点大，还不爱说话不爱笑，没想到转眼就出嫁了，性格也开朗了。”
　　“你先前说，你娘这辈子最想见着你寻着个好姻缘，风风光光出嫁，这会可算是还愿了吧。”
　　“小师妹你苦了这么久，可算苦尽甘来了，哎，我可真高兴。”
　　说到最后，璇玑看见花云笙眼上垂泪了，张开手抱住了她。花云笙笑着将璇玑推开，口上假作埋怨：“你可别把我辛辛苦苦上的妆给碰坏喽！”璇玑换花云笙丢给她的大红嫁衣时，还看见花云笙背过身在偷偷抹眼泪。
　　这时外头更吵了，璇玑看了眼，原先楼下坐得还不是太满的椅子，现在满满当当了，多出来的人身上穿着的衣服，上头都有万阳宗的宗徽。
　　这时候花秋慈从楼下上来了，总是苦着张脸的她，今日里也眉眼带着笑意，对璇玑说道：“万阳宗的人过来毕了，人都到齐了，你准备好了没？”
　　“大师姐，我......”璇玑刚想问，又被打断了。
　　“瞧瞧，好看么？”花云笙问花秋慈。
　　花秋慈将脸挪开了，回道：“好看。”
　　“我什么时候也能这样呢？”花云笙将头一歪，笑得魅惑动人，整个身子差不多全倒在了花秋慈身上。
　　“璇玑还在呢，我们晚些再说。”仔细再看，花秋慈的耳根都微微泛红。将花云笙安抚住了，她轻咳一声，对着璇玑又说道：“虽然按照礼数，拜堂是在黄昏之时，阴阳交替处......”
　　“但万阳那位剑君觉着按照礼数来会辛苦你，毕竟按礼来办章程繁琐，你还要饿肚子到半夜，于是她便说按入赘来办，午时成亲。也真当是疼你，我好生羡慕哟。”花云笙接上花秋慈的话，看似是对着璇玑说的，眼睛却没从花秋慈身上挪开，话里有话。
　　“温君卿？”璇玑看见万阳宗的宗徽时，心里就隐约有了大概，但是真的听到结果，还是难以置信。
　　这，这，这成何体统？自己和温君卿？怎么可能！
　　“好啦，别高兴了，吃些小饼垫垫肚子吧，待会有得忙呢。”花云笙摸了摸璇玑的头，将璇玑的惊愕误会成了是小姑娘家的娇羞。
　　“师姐，是不是弄错了，我，我身为......温君卿虽然面相英气了些，但、但是，她也是女儿身啊！我怎么会......我为何要与她成亲！”璇玑大声问道，瞪着眼睛，整个人陷入了狂乱的境地。
　　花秋慈听罢皱起了眉头，轻声问道：“璇玑，你不喜欢她吗？”
　　“我怎么会......！”喜欢她三个字却哑在了喉咙里，怎么也说不出来，璇玑瞪大了眼睛，平日里于任何事都能冷静应对得出结果的脑子，这会却如同消失了一般。
　　“我听闻，有些新娘子在出嫁时会感到焦灼急躁，有些还会气短胸闷。小师妹可想好了，但如果现在真当后悔了，我们万花楼便为你退亲。”花云笙说道，面上也有些担忧之色来。
　　一阵沉默。
　　良久，璇玑问道：“我与她成亲，又是同为女子，你们不觉奇怪么？”
　　花云笙想了想，说道：“当年她为了你，和你一同去葬仙岛九死一生，你们还认识很久很久了，她一直处处维护你，这些不是你说与我们听的么？再说了，女子与女子两情相悦又有何奇怪呢？”
　　花秋慈叹息一声，说道：“璇玑，你不愿，便不结了。”
　　璇玑抬头对上花秋慈带着温柔的眼睛，终究什么也没说，又坐回了床上。花秋慈和花云笙知晓她需要时间思考，便一齐退了出去，将门带上，留她独自一人静静。
　　璇玑皱着眉头，开始回想起与温君卿这么多年来，所有的回忆。
　　的确认识太久了，久到过于熟悉，过于习惯。
　　现在都能回忆起年少的温君卿是如何的趾高气扬目中无人讨人厌恨，又能回忆起温君卿对于自己是如何焦急的神情。
　　自己一直以来脑子里都装了太多的事情，前生前半生忙着学习天下之道，后半生忙着研究晋升他法，复生后，大半人生也是苦于修炼，再后来是为了复仇，为了改变天下再也无暇顾及其他。
　　又或者是说，总是靠自己，孤独太久了，所以从未去想过自己身旁可以站着一个可以依靠的臂膀。
　　从未想过。
　　但如果是她，似乎并不突兀。
　　璇玑抿紧了唇，双手抱住脑袋，心烦意乱。
　　可是也过于奇怪了，与温君卿成亲这样的事，这样的事......实在是......
　　但是拒绝的话到嘴边又不知为何，死活说不出口。璇玑抬起头来，花云笙没把拿出来的镜子收好，镀金浮花镜放在了床边，璇玑从里面看见了自己变得通红的脸，连脖子都染上了绯色。
　　璇玑看得呆住了，伸出手来将镜子拿起，将镜面擦了又擦，怕是沾染了红色胭脂，事实却告诉她，确是自己脸颊红热。心跳也从一开始知晓了成亲的是谁时，一直在狂跳不止。
　　璇玑将眼睛闭上了。
　　良久，她喃喃：“这幻象还真是厉害，连阵中人的心绪也能控制影响么？”
　　顿时，耳边的嘈杂戛然而止，一切如同定格，璇玑睁开眼，周围一切都失了本色，只剩下黑白两色，如同墨画。手里的镜子里头不再是自己的脸，而是一道模模糊糊的虚影，有声音从镜子里传出来。
　　“幻象自然是不能影响的人心的。世上，哪怕是仙界，也没有这样法宝神兵。”
　　璇玑笑了，问道：“那这是什么把戏？”
　　镜中影子道：“你心中最想看到的一切。”
　　璇玑苦笑着摇摇头，半是反问半是自问：“我从一开始便知这是幻象，只不过想在死前看看故人罢了。你说这一切是我自己幻想出来的？”
　　镜中影子沉默了一会，叹了一声。
　　“你知道是假的，那又为何不看到最后，选择逃避了呢？”
　　“......还是这般，连自己都骗去了。”
　　作者有话要说：　　镜中影和画中仙是同一个人，但是对于温君卿和璇玑态度不同是有原因的，这个疑惑点后面会解释，大家可以注意一下（敲黑板）
　　明天不更新，周三学业繁忙没时间码字嗷。
　　我这篇完结的时候，收藏能破一千吗?信女愿一周不吃芋圆奶茶，愿王者连输五把。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　2561036910瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十八章
　　“你好像与我认识。”璇玑微微皱眉,“所以连面容也不肯显出，还躲藏在镜中,怕我认出来对么？”
　　镜中的影子晃了晃,到底还是没有显现出真身，道：“我知道你在激我,只是我不显形的原因不是你想的那般,而是因为我本就没有自己的样貌身躯，至多去借用他人,于是自惭形秽，不想东施效颦罢了。”
　　“那你倒是心善了。你是镜妖？”璇玑笑了。
　　“我哪里会是那些下作之物……”镜中影子听声音有些生气,但是却耐着性子解释道,“如果是妖鬼这些东西,你身上的魔气只怕会加剧，而不是被净化。”
　　“那你是什么？”
　　“其实按规矩来，应当是我问你问题……”镜子里的虚影又晃了晃,似乎在犹豫，“罢了。我的确因镜而生,镜子是一位上仙用心打造送给另一位上仙的生辰贺礼，我本是仙器，又长伴在仙人身旁,久而久之就有了灵智，之后吸收仙灵之气开始修炼，便有了灵体。所以我算是仙的，才不是什么妖魔鬼怪。”
　　璇玑点点头,相信了，又问道：“这里是镜中世界？”
　　“不是，这儿是仙人画的一副画，名叫贪生梦死图，只是借我之镜照射人心来驱动罢了，所以我与这画颇有渊源，现在暂时掌管这里。”镜中影子这会突然不见了，璇玑看到镜中出现了一张画，画里画了一个正在看镜子的女子，周围场景寥寥几笔，勾勒出的景象却与万花楼十分相似。声音再度传了出来，“上仙说：‘如果贪生怕死，又七情难断，眷念凡世，那不如不做仙，这图给这些人做个永远不醒的美梦好了’，你见到的，的确是你自己想见到的。”
　　花秋慈和花云笙还在万花楼中；鱼无涯在火房忙碌，作为一个父亲开始享受天伦；正道和魔修愿意坐在一桌吃饭，气氛融洽；除去和温君卿成亲，这一切的确是自己想见到的。
　　璇玑沉默了。
　　镜中影子再度出现，幽幽说道：“这儿的规矩是，你看出这里并非为真，我便会出现给予你一次出去的机会，拒绝了就要永远留在这里了。现在该你回答我的问题了，你是选择留下还是离开？”
　　璇玑笑了，道：“你都将一切和我说了，你问与不问还有意义吗？”
　　镜中影子摇了摇头说道：“你排斥自己的情/欲，所以我从一开始就知道这里的幻象留不住你，将一切和你说了便也无妨，反而让你没那么多顾忌坦然些。虽然我也的确有些私心。”
　　“那我的答案很明显了。”
　　镜中影子叹息一声，道：“如果我告诉你，你出去便命不久矣呢？”
　　璇玑怔住了。
　　“你应该十分清楚自己的状况，没了魔气护体且没了修魔带来的修为，又受了一道仙器所致的致命伤，肉骨虫虽能修补伤口，但到底是邪物，先前你能驱使也不过是仰仗了魔修的霸体。多的话我不再说了，留出时间来让你自己思考去留。”镜子中的影子晃了晃便要散去了，璇玑立刻开口叫住了它。
　　“她也入了这里？”
　　虽没说名字，但是都知道璇玑说的是谁。
　　“嗯。”镜中的影子点了点头。
　　“她看到的是什么？”
　　镜中的影子晃了晃，璇玑听见它又叹了口气，它说道：“回到了万阳书院，和你一同上课修习，不再冷言相向，处处维护你。”
　　“我肯定觉得惊悚，觉得她吃错药了是么？”
　　“……是。”镜中的影子又叹了口气。
　　“她也喜欢我是吗？”
　　“……”这次镜中影子沉默了，没有回答。
　　璇玑自嘲地笑笑，又问道：“人真的能成仙么？”
　　“能。”它这次又回答了。
　　“她能么？”
　　“……”镜中影子晃啊晃啊，最后说道，“有些事是天机，天道对于仙的处罚，是比人要重的。”
　　璇玑垂下头，沉默了很久。
　　“以前我并不怕死，我只会不甘心，但这会儿我有点贪生了。”她声音很轻，“我已经在她面前死过两次了，第一次影响了她的心性，第二次她念念不忘了我百年。我不敢死第三次了。”
　　“早知如此，我便不应当心存侥幸，与她一同再探葬仙岛。”璇玑垂下眼眸，“葬仙葬仙，我差点害她真的葬送仙途。”
　　“这是命数，不必神伤。”镜中的影子声音变得有些沙哑，“你是要留下来吗？”
　　璇玑摇了摇头，笑容苦涩。
　　“我消失了只怕那个死脑筋便在这岛里日日寻我不出去了，所以自然还是要走的。”
　　“果然如此。”镜中的影子似乎是松了口气。
　　“你对我好像优待得过分了，”璇玑指尖轻轻叩击镜面，“对我的语气也甚是熟稔，你知道些什么，反正我将死了，告诉也无妨不是么。”
　　影子这次是闪了闪，最后犹豫地问道：“你想知道什么？”
　　“我有许多疑虑，一直以来都在困惑着我。”璇玑指尖又戳了一下镜面，指甲碰撞发出清脆的响声，“葬仙岛到底是什么？我为何能重活一生？我与温君卿的为何总是有所瓜葛？我为何无论怎么努力都皆是死局？”她抬起头，眼神如有芒刺，“这一切真的只是巧合么？”
　　“你还真是会问。处处皆是天机。”镜中影子不着痕迹地颤抖了一下，话语看似委婉地拒绝了回答，却又是委婉地回答了璇玑的疑问。
　　“道到底是什么？”
　　“秩序，规矩。大千世界都在按照它的意愿进行，非仙非神，看不见也摸不着，说来连仙也没几个能说清楚，但是世间却基于它而生，也因它而灭。”
　　璇玑眯起眼睛咀嚼着这些信息，这时面前三尺远的地方出现了一个白色光圈，想必是出去的门了。
　　“既然你选择离开，便不要再多留了。”镜子里的影子幽幽开口，声音萦绕，久久不散，“不必难过，因为死亡只不过是另一种开始。”
　　.
　　.
　　温君卿听画中仙说完，立刻追问道：“璇玑她怎么了？”虽然失了神智，但是应当没有什么能伤到她才是。
　　画中仙将头偏过去，抬头赏起天上只剩下一道轮廓的月来，问道：“如果她死了，你当如何？”
　　“璇玑不会死。”温君卿皱紧了眉头。
　　“你执念太深了。”画中仙轻声说，“该做决定了，是去还是留？”
　　“我要出去。”
　　画中仙笑了，说道：“果然不犹豫了。”
　　一道光圈浮现，似乎天上的月光跑到了地上。温君卿起身抬脚刚要踏进去，画中仙叫了她一声。
　　温君卿回头，画中仙似乎是想说些什么，却忽然脸色骤白，嘴唇都失了血色。她想要上前询问，画中仙却是摆了摆手，声音很轻，道：“是我刚才想坏规矩，无事。”
　　当温君卿的脚踏入光圈里时，背后又传来了画中仙的一声叹息。
　　“温君卿，窈窕淑女，不止是君子才可以为之好逑。”
　　想问却是来不及了，如水的触感袭便全身，周围白雾散去，再度出现了葬仙岛上长得茎叶繁盛的树木丛林。
　　璇玑闭着眼睛靠在一棵树上，安静得像睡过去了。
　　此时天边隐隐浮现鱼肚白，日光还是黯淡，但是光线柔和，可以看见璇玑长长的眼睫，在面上遮盖出一小处阴影。
　　温君卿放慢了步子，脚步轻得听不见声音，她弯下身，手有些颤抖，并起二指想要贴在璇玑脖子上去探她脉搏。
　　时间似乎变得很慢很慢。
　　“我还没死呢。”
　　快要触上肌肤时，声音传了过来。
　　温君卿对上璇玑带着些水意的眼睛，紧绷着的身躯这时终于放松了下来。
　　“你太慢了，我等得久了便睡了过去。”璇玑轻声说，看到温君卿皱起的眉眼，又弯起眼梢，笑了笑，道，“我总是难眠，好难得睡得这么舒服了。”
　　“璇玑，我们回去吧。”温君卿声音也很轻。
　　璇玑稍微正了正身子，使自己能端坐靠在树上，此时她的动作已经有些吃力了，但还是把温君卿伸过来的手给拍开了。
　　“我有话想和你说，所以一直在等你。”
　　温君卿听罢无言片刻，而后就地坐下，直视着璇玑的眼睛。
　　倒是璇玑怔了一下，而后苦笑，她说道：“我先前有很多很多话想和你说的，现在却都说不出口了。”
　　温君卿叹：“你有所顾忌，那不便不是好话了。”
　　“有一句不是。”璇玑笑了。
　　“那你能只说这一句么？”
　　“不能。”璇玑脸上笑意更甚。
　　温君卿垂下眼睛，说道：“你现在很难过。”
　　“太阳快出来了。”璇玑没头没脑说了这么一句。
　　温君卿叹息一声，眼睛里慢慢凝聚起了一层雾气，说道：“我一直以来都很愚钝，我一直以来是以为我害怕别人死在我面前，而忘了，我见过很多人死去了，只是唯独不敢见到你的。”
　　林子里很安静，初晨却是鸟叫声也无。
　　啪嗒。
　　有水珠落地之声。
　　璇玑算来足足认识了温君卿三百余年，温君卿的表情总是不多，好像正常人的喜怒哀乐放在温君卿身上就是一件很奇怪的事了。但上次见着温君卿爽朗放开的笑脸，可真是好看，叫人记忆犹新。
　　现在的温君卿的表情，也叫人难忘。
　　璇玑从未见过温君卿这么难过，或者说，哭，璇玑从未想过温君卿也是会哭的。
　　会流血，睡觉时或许会掉下涎液，可她的眼睛怎么会落泪呢。
　　“你能不能告诉我，我为什么，会这样？”
　　璇玑听到对方声音哽咽着，这么问自己。
　　作者有话要说：　　下一章可能得等久一些，因为会比较难写...估计要改很久。最迟下一周能完结了放心，另外我下一次更新应该更新两三章直接把结局更了。
　　。
　　别问，问就是这篇是HE。
　　传统意义上的HE。
　　皆大欢喜的HE。
　　。
　　但是我还是难过到一边写一哭。
　　所以，刀片，别寄给我。啾咪。


第十九章
　　“明明是我有话和你说的,现在变成你叨叨说了一堆。”璇玑低着头说。
　　该告诉她，她只不过是心善,再说一大堆大道理哄骗她忘记自己,努力修炼，老老实实升仙就好了。璇玑的脑子这么告诉她。
　　嘴巴却无论如何也说不出来。
　　“温君卿,你喜欢我。”
　　“现在我有理由让你活着了吗？”
　　璇玑沉默了一会,勾起唇一笑，道：“你还真是我说什么你信什么,也不会觉得奇怪。”
　　“我想确认一下。”温君卿说道，“而且我并不排斥,我很开心。”
　　璇玑撇撇嘴,道：“还不快将你脸上眼泪擦擦。你小时候也是,脸上挂着什么都懒得擦。”
　　“你还记得。”
　　璇玑笑了：“将我衣裳都毁了一件，还没赔给我呢，怎么不记得。”
　　温君卿忽然面上又严肃起来,眼神灼灼，道：“我这些年来在宗门里领的灵石都没怎么用过,有很多很多，我们回去，我赔予你百件,千件都行。”
　　“我也想回去，我怎么会不想呢，”璇玑垂下眸子避开了温君卿的眼睛，轻叹,“你现在这样真让我担心。”
　　“......没有办法了么？”
　　“你应当好好修炼，将这些执念压下，努力升仙。”璇玑声音又变轻了些，“你知道我不想耽误你。”
　　“如果今日一切调换，你能如你说的这样做么？”
　　“这些年你的口才倒是长进了。”就是脑子还是不好使，璇玑想，然后她伸出手来戳了一下温君卿的额头，仅仅是这一下，几乎耗光了所有的力气，可面上还是什么也没表现出来，“成仙是坏事么？我元神又未灭，现在没办法，成仙自然是有点啊。方才在幻境中，那个什么仙可是与我说了好些事呢。”
　　“这……”
　　“我先前不也是复生过一次了。”
　　“可......”
　　“下次见面，别让我久等。”
　　温君卿终究是点了点头。
　　果然还是哄骗好。璇玑看着温君卿这头犟驴终于动摇了，松了口气。
　　温君卿平日里不愿学，不通常识，这时候倒是一件幸事了。
　　成仙是会忘掉世俗的一切的，清了六根，断了凡心，两不相干，才能成仙。
　　也罢，也罢，自己反正也将死了，就算轮回也是会忘的，两个人都忘了，便也说不了谁亏欠了谁。
　　现在天边已经大亮了，初阳在缓缓上升，金色的光芒照射在自己身上，璇玑却还是觉得浑身泛冷。
　　“温君卿。”璇玑声音越来越轻了，“我还没听到，你亲口说喜欢我呢。”
　　温君卿将身子靠近了，睫毛上还有点湿润，耳朵尖浮了红。
　　“我心悦你。”温君卿一字一顿，尾音都在发颤。
　　要是早点儿看清楚自己的心，而不是一味地逃跑找借口就好了，璇玑想，自己在这世上为数不多的几次后悔，好像都与温君卿有关。
　　太阳这时候已经爬到了顶峰，骤然间天地大亮，就算是在这让人经历并不算好的岛中，日出还是美不胜收的。
　　“真巧。”璇玑笑了，声音轻得像羽毛一样，她这会是真的开心。
　　而后，璇玑慢慢将眼睛闭上了。
　　这次她闭上眼，是真的不会再睁开了。
　　温君卿低下头，这次不敢再去伸手探对方脉搏了，她肩膀耸动着，硬忍着，将所有的呜咽吞在了喉咙里。
　　.
　　两百年后——
　　东川，万阳书院。
　　“大家都入院修习这么多年了，你们有没有见过那位神龙见尾不见首的无虞院长啊？”一个身着青色校服的男修提着油灯，烛火将他的脸照映得摇摇晃晃，夜色下透出一点诡异来。
　　今晚是休夜，万阳书院每一年五月十五夜晚，准许弟子们可以不必八点入眠，允许串门，允许大声喧哗，总而言之，只要不是烧杀抢掠，今夜没有规矩束缚。
　　听男修这么问，所有人都是摇了摇头。
　　“嗯……虽说书院院长是无虞剑祖，但管理大小事务的，一直都是松青长老吧。不过她现在已经走路都颤颤巍巍像个老人了，估计院长更加老态。”有人猜测道。
　　“真让人好奇。”
　　“不过似乎休夜的传统，就是这位院长立下的。据说啊，万阳书院三任院长里，就这位不怎么合规矩，也不怎么上心。第二任院长时，万阳书院还变成了天下第一宗门呢！”
　　“兄台此言差矣，我们现在也没有别的宗门敢来欺辱啊。”
　　“啊，是吗？我见别的地方大小擂台大会我们书院都不去参加……”
　　有人笑出了声，笑骂道：“井底之蛙，难怪你修炼这么久还是不能筑基，书院只是懒得去争这些俗名罢了。”
　　“哎，书院里不能嘲笑别人修为的。”
　　那人立马醒悟，叹道：“就是如此，大家才会对修为都不怎么敏感了。”
　　“我倒觉得挺好的，修行本来就是个人的事嘛，仙途各自有命，命好的去嘲笑他人，实在不该。”
　　“是呀，我还挺喜欢书院氛围的。”
　　“我们不是在谈那位神秘的院长吗？”
　　“噢对，所以为什么从宗门又变成书院了呀？第二任院长怎么少有人提起呢？”
　　此问一出，没人说话了，所有人都面面相觑。不知何故，修真界的历史出现了一百年的断层，在此之前的都有迹可循，有书本记载，之后也是，唯独那一百年，老一点的修士不愿提及，也完全找不到记载。
　　那一百年恰好刚值第二任院长任期与第三任院长的交替。
　　“无虞院长修为到底有多高了呢？”
　　“我听族中人说，院长很久很久之前就是第一剑修了。现下估计更是深不可测，可能已经渡劫期了？”
　　这时所有人都倒吸一口气，心中满是羡慕，对于成仙飞升这件事有了更多的憧憬。
　　众人口中谈论的人这时就端坐在后山石室里，安静地坐着，端详着手中的一张破损的已经使用过的鱼跃符。
　　两百年过去，符纸都已经变脆了，每次拿出来都需要无比小心翼翼。
　　大家都认为自己能够飞升，给予厚望，似乎这是理所当然顺理成章的事，可真当努力起来却还是比想的更难些。毕竟自己再也不能像以前那般心无杂念了，总有许多事需要思考，不能再似以前什么都可以不去想了。
　　温君卿轻轻叹息一声，这时石室门外有人触发了禁制，她手一挥，石门打开，进来的果然是松青长老。虽然修士的面容停留在了筑基那年，可满头的白发和挺不直的身体，都说明了对方已经垂暮了。
　　温君卿点了点头，向长老示意，脑子里在想应当让长老休息去享天伦了。
　　“无虞，今年也还是未放下么？”
　　“总该有个念想，长老无须担忧。”温君卿淡淡回答。
　　每年今日松青便会过来看看，因为今日是忌日，她的忌日。
　　“无虞......”
　　“我无事。”
　　松青长长一声叹息，说道：“虽然这话我年年都来与你说，你也听得耳朵起茧子了，可我还是要说。你的修为大抵已到巅峰了，迟迟未能飞升，应当是你执念太深，放不下凡心。你该放下了。”
　　事情过去这么多年了，松青七七八八也能猜到些大概，而且后来她翻阅书院弟子名册时，找到了璇玑的记录。
　　“嗯。”温君卿微微点头，再度垂眸，不再多言。
　　松青看她这个样子，自知是该走了，便起身将要出门，临门前她又回头，看着这个算是自己看着长大的孩子面容不悲不喜，只是一直盯着手中的物什看着的样，终于是不忍，说了一句重话。
　　“你这样何尝不是在蹉跎自己的岁月。你的寿命终究是有限的，你这样死去的人就能复生了吗？你这样，真叫人失望。”
　　温君卿终于是动了一下，却依旧没将头抬起。
　　松青摇摇头，叹息着走了。
　　石门缓缓关闭，温君卿看着手心中的符纸慢慢被洇湿，朱砂画下的字符慢慢变得模糊不清。
　　我在，干些什么啊。
　　“别让我久等。”
　　耳旁忽然又响起那个不敢去回想的声音，温君卿慢慢将身子伏下了，将符纸用力捂在胸口，久久未起身。
　　第二日。
　　万阳书院上空忽然青空白日浮现惊雷，而其他近一些的地方，海水回潮，晴日暴雨，百鸟齐鸣，整个东川都出现了异象。
　　很快，大大小小的修士皆赶往了东川，寻着异象大小寻到了万阳书院。天上的雷颜色不同寻常，是为紫色，在云层后面，不断扭动着，偶或间一鸣发出的声音让人心惊。
　　“那个......是天雷吧？”
　　有人结结巴巴开口问了，将所有人心中的一个猜测暴露在了台面上。
　　这是，有人要渡劫飞升了？
　　众人皆不说话了，默默盯着天上如同异蛇不断在舞动着的紫色天雷。许久，轰隆一声贯穿大地的巨响，第一道天雷劈了下来，震得天地间都是一动。
　　万阳书院的弟子们也纷纷鱼贯而出，还以为是有人来找茬了，躁动不安，却又是被松青给控制好了场面。
　　去后山的路被封住了，书院底下有大阵，也没人能够御剑飞上去一看。
　　修真界有多久没有人飞升了呢？久到所有人都以为这只是一个美梦，一张大饼，一根挂在拉磨驴子额头上的胡萝卜，一个谁都心知肚明却又无人戳穿的谎言。
　　于是乎所有人现在都是激动万分，老一些的修士甚至心中重燃起了希望，觉着或许自己也能成仙，这时天雷落下了第二道，轰地一声，所有人的心又全都提起了。
　　过了几盏茶有余，又一道天雷砸下，方圆百里寂静无声，只闻得呼吸之声。
　　而后第三道。
　　第四道。
　　第五道。
　　...
　　一个上午慢慢过去了，最后一道天雷却一直还在云层后头翻滚，还在蓄着力，像一条狡猾的毒蛇，不知道什么时候才会出其不意地发起攻击。
　　所有人现在皆是感受到了仙途的难走，亲眼目睹了天雷，目睹了天的威力，才自知自己的渺小，呆呆站在原地望着天上。松青远远望着后山，让修为高的弟子维护好秩序，避免有人浑水摸鱼，面上的担忧却是任谁都看得出。
　　所有人皆在等那最后一道雷，虽然各怀心思，可还是都希望那位只知道名字的人能够飞升的。
　　终于，最后一道雷砸了下来，肉眼可见的，万阳书院的后山摇晃了几下。
　　一片死寂。
　　云层散去，又露出了后头的太阳。
　　松青皱起眉连忙往后山赶去，恨不得御剑而上，或是贴上几张神行符。
　　后山顶上变成了一片焦黑还泛着焦味的废墟，别说石室了，都找不到花草树木，只有一片碎石粉末。松青不死心地又用神识一探，确是没有生者气息了。
　　后头别的修士三三两两冲破了万阳书院弟子们的阻拦，纷纷到了后山，看着这一地废墟，皆是叹息连连，有兔死狐悲之感。
　　没了无虞剑祖坐镇的万阳书院，如同一群待宰的肥羊。书院里的万卷藏书，还是有许多宗门窥觑的。有人开始互相与熟知的人对视两三眼，悄悄祭出了法器，正在想要用什么名号来接管万阳书院时，这时山顶巨大的焦坑里飞出来一瞬的光芒。
　　光芒刺眼又速度极快，所有人注意到时，已经飞至那个悄悄拿出法器的人面前了。
　　原来是一把剑。
　　“无虞的剑。”松青松了口气。现在还活着的人，没人见过飞升，所以无人知道如何才算得是成仙了，如何又算是失败了。但是现在看来，应当不是失败，毕竟剑还认主。
　　一道残影从剑上浮现出来。
　　“我今后不能再插手凡间，故，留了一道神识在此剑上，这剑虽也是残影，但还是能斩杀一些宵小的。”
　　那些心心念念想一睹院长尊容的弟子们这才看清楚了，原来他们的院长并不是一个老态龙钟的老人，相反还容貌极佳，尚在壮年。
　　无人再敢有别的心思了。
　　此番又是激励了不少万阳书院的弟子，此乃后话，不再说明。
　　.
　　温君卿睁开眼睛，她现在也不太清楚自己变成了什么东西，只是在最后一刻，她以为自己将死的一刻，将神识分了一缕出去，虽然她并不想去恶意揣测他人，可还是不得不防。此刻她肉身已被天雷毁坏，却又并非死去，而且也并非是灵体状态。
　　有一道光芒指引着她向上而去，她慢慢行进着，光芒的末端，是一道顶天大门，门柱上盘曲着两条龙，眼睛大如铜铃，死死瞪着温君卿。见过那么多雕刻出来的各种材质的龙，看了真龙才知，是如何的不像，才知真龙是如何的震撼。
　　门旁站着两名穿甲胄的兵士，温君卿从他们两个面前走过时，皆都目不斜视，只是将腰弯了弯，行了礼。
　　温君卿随着路继续向前走，虽然脚下的路有许多分岔，温君卿脑子里却隐隐有一个方向，待她随着这个方向走到尽头，面前是一颗开得正好满树粉花的桃树，树下一张放着一张玉桌，两张玉凳，一张凳上已经坐着一个人了。
　　应该说是仙。
　　对方笑意吟吟，拿着一盏紫砂小壶给自己倒茶。
　　温君卿看见她右脸眼下有一颗小痣，与当年幻境里见到的画中仙极为神似，却又气质绝不相同，不像是同一个人。
　　玉桌上还有一面样式质朴却又不俗的小镜，入眼，明明第一次见，却心头涌起一阵熟悉之感。
　　“你失言了，又让我等你等得快要睡着了。”
　　对方说道，语气却又并无责怪之意。
　　温君卿什么都想起来了。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　农夫三拳有点疼10瓶；墨竹1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               （全文完）
　　“好想下凡啊,日日复一日做着同一件事，真叫人心烦！”西斗星君抱怨道,“凡人那样多,每一个人每一日做的事又有好几件，今天做一样好事,明日又做一样错事,每一瞬我都须计算加减许多人的功德，太累了。”
　　太白星君李长庚只是抬了抬眼皮,手中事未停，淡淡道：“你是今日里第二十三个来与我说想下凡的。”
　　“我还有多久渡劫？”西斗星君开始自己寻办法。
　　李长庚将一本册子从案上拿起翻了翻,道：“快了,你还有一百三十二天。”
　　西斗星君无言,这仙界一天，凡世十年，他扣掉零头还有整整千年呢,这还叫快？
　　虽然凡人们都羡慕仙，都盼着成仙,但其实许多仙也是羡慕凡人的。皆说仙界如何繁华，的确是繁华，都可以说到了穷凶极奢的地步。然而的确又是乏味至极,不似人间可以享受变数，享受世俗，享受生活。
　　而且仙界规矩也是颇多，比凡世还多,还分阶级。仙分两种，一种是西斗星君这样的星宿化仙，诞生起便为仙的上仙，还有一种是地上的凡人功德缘分到了，而天上的仙因为何故陨落顶替上来的散仙。
　　于是许多仙想去凡间游历，然，仙不可私自下凡入尘世，只有三种情况可下凡。
　　一种是——
　　“下一个渡劫的是谁啊？”西斗星君想要知道是谁这样好运气，马上便可以去渡人生的七情六欲，浮世三千。
　　李长庚又拿出一本册子翻了翻，答道：“狼星，天狼星君。渡情劫。”
　　仙每过一个世间便要去渡一次劫，也算作是天道于仙的固定考验，渡劫的仙要入轮回，记忆封印，过此生一大劫难，而后靠自己本事飞升，才能重回仙班。
　　第二种情况是——
　　西斗星君依旧不死心，又贴着李长庚问道：“那最近凡间有无什么棘手的事需要仙人下凡解决的呀？你看看我行不行？”
　　李长庚皱起眉头，他厌热，不喜任何有温度的东西接近自己，悄悄将身体离远了，翻开另一本册子看了看，摇了摇头：“并无。”
　　仙不能插手凡间之事，可还是会有例外的情况，于是就会让仙入轮回，以人身去解决问题。这种情况下，因有天命在身下凡，是不需要飞升才能回归仙班的，就算死去了，任务失败了，只要元神未灭便能回来。
　　还有第三种办法——
　　西斗星君听罢眉毛都皱了起来，一副可怜兮兮的样，李长庚终于受不住这么一个五大三粗的男的叨扰，出言讽刺道：“西斗星君这么想入世，你可以犯些小错，除去仙籍，这样你便可在凡世永渡轮回，岂不妙哉。”
　　“这......”西斗星君感到了一些尴尬，在想措辞时，正巧，太上老君风尘仆仆地走了过来，似乎是有要事与太白星君商量，便找到了离开的借口，道，“看来太白星君现在有事，我便不叨扰了。”
　　李长庚皱起眉头，对着前来的太上老君鞠了鞠身子，心里思忖这老狐狸过来铁定无好事。
　　太上老君摆了摆手，看来事情紧急，连礼数都不顾了，直接说道：“司天地朝纲的是哪一位来着？”
　　李长庚愣了愣神，然后道：“是住紫微宫那位，紫微帝君。”
　　太上老君皱了皱眉，这位帝君可不太好对付，又问道：“你掌管这里这么久了，近来有没有发现什么异象？”
　　“从一个月前，下凡渡劫的仙都未回来，且，也再无新散仙上来。”李长庚大概是猜到了太上老君的来意了。这天上一月，地上三百年，是有些不寻常了。
　　“我从另一位神君那里了解到近来仙途黯淡，不知凡间是出了什么事，天道也发出了警示，你去寻紫微帝君，劝她去解决此事。”太上老君三言两语便将这烫手山芋扔给了李长庚。
　　李长庚苦笑道：“我和那位紫微宫主，关系可不大好啊。”
　　“我就和她亲如手足了么？”太上老君眯起眼睛笑吟吟地又将山芋推了回来。
　　紫微帝君作为星宫主位，底下还管着大大小小着几位星宿星君，为人疏离冷淡，据说与自己底下的星君们也没怎么有往来，更何况，这位的脾气听说很差。
　　但还是有一处突破口的。
　　太上老君抚着胡须，只是笑着看着李长庚，二位仙相视片刻，李长庚算是明白了这只老狐狸原来早已想好了法子，就是来给自己下套的。
　　也罢，毕竟自己的名声在紫微帝君那边已经臭了，也不在乎再加上一笔账了，而且这些事还正正好也算是自己的职务范围内。
　　“太上老君，你还真是，让我难办啊。”他叹息一声。
　　“天狼星君是唯一一个常进紫微宫的人，正巧又要渡情劫，这两位这么多年来的纠葛戏码我们也腻了，何不推她们一把，这是好事，怎么叫难办了？”太上老君继续抚着胡须笑。
　　说来也是，一位想太多脾气冷，一位压根没脑子，也不知道这两个怎么纠缠在一起的，还缠了这么多年。
　　“你月老那里去过了？”李长庚又问道。
　　紫微帝君如何不想管事，也不会想让天狼星君永远留在凡世，所以这厢问题不大，倒是天狼星君那个呆子比较难办，毕竟这位的性格......又是渡情劫，只怕此厢劫难难渡了。不过让月老将这两个仙要转世的人身提前牵好红线，这样一来就好操作些了，虽说仙不能干涉凡人，但总有漏洞可钻，比如现在这两位还是仙嘛，可以提前牵好线，在紫微帝君的帮助下应当也能顺利过关。
　　这是李长庚转瞬间能想到的最好法子。
　　太上老君自然知道他的意思，摇摇头却说出了让李长庚吃惊的话来。
　　“红线本就是牵在一起了。”太上老君笑道，“这天道我是越来越看不懂了。”
　　李长庚皱起眉头，思忖起来。太上老君见山芋出手，他的任务便完成了，于是笑咪咪地便要告退了。
　　“李长庚，就劳驾你再去做这一回恶人喽。”
　　...
　　温君卿此时已经将自己的常服换上了，此处本就是她的住所。她喝了一口璇玑递过来的茶，道：“其实我一直想问，你为何与太白星君关系如此之差。”
　　璇玑笑意吟吟，道：“我司天地朝纲，又为帝星，而李长庚司的是变革，改朝换代，自然与我多有冲突了。”
　　“职务上的对立，也不至于......”
　　“如果我说他小肚鸡肠，追求我不成，便暗地里给我使绊子呢？这次也是，改我命格，还不按规矩将我记忆如你一样封印了，我这次下凡才会过得如此凄惨。”璇玑捧着茶杯抿了口茶，在说到李长庚追求自己时，悄悄抬眼看了温君卿一眼，却没看到想看到的表情，“不然我知天命，再配予一个单灵根资质身躯，我搞定这些破事至多用百年。”
　　“我还有疑问，你是星宿化神，与凡世并无太大的挂念，且......”温君卿顿了顿，“按你性子，你根本不会管这类事，又是太白星君来请你，你为何答应了？”
　　璇玑盯着温君卿，眼中闪过一丝失望，她很快隐去了，但面上笑意还是没了，摇摇头叹道：“如此一生，你却还是和往常一样，不怎么改变些。”
　　“在下似乎来得不是时候。”温润的男声自身后响起。
　　璇玑扭头，来者果然是那个讨厌的李长庚。
　　“我正要找你去算账呢，你便上门来了。”璇玑眯起眼睛笑道。
　　李长庚忽视掉璇玑的怒意，挥了挥手变出一根凳子，厚着脸皮笑吟吟地坐在了璇玑旁边，道：“在下是来解释的，免得又被误会，被恨上千年。”
　　“我倒要看看你如何将黑的说成白的。”璇玑依旧眯着眼睛笑，“再说，我们之间也不止这一件事吧。”
　　温君卿垂下眼眸，安静地坐在一旁，再次抬眼却对上了李长庚的目光。
　　“何事？”她问道。
　　李长庚拱了拱手说道：“恭喜天狼星君重回仙位，在你先前渡劫的几位皆都还在凡世沉浮，你是这几月来，唯一回来的。”
　　“谢谢。”温君卿点头。
　　“你该谢紫微宫宫主。”李长庚笑道，将手一抬，手心向上，四指指向了脸色越变越冷的璇玑，“因为凡世的道论出现了些许偏离，造就仙途黯淡，紫微宫主听闻你要渡劫，本来不想去......”
　　“太白星君，多余的话少说，没事干就去极地长眠。”璇玑将手中杯子放下，玉杯碰撞玉桌，发出清脆响声。
　　“紫微帝君，你什么都不说，她又怎么会知？”李长庚叹息一声。
　　“够了。”
　　见着璇玑的眼睛都透出冷意来，李长庚摇摇头便作罢了，转而说起了来意：“我是来和你说明，你转世命格坎坷和你记忆被封，皆不是我做的。”
　　“不是你是谁？”
　　李长庚笑笑，两指一并，指了指上面。他相信璇玑能懂。
　　“而且，我还帮了你不少。葬仙岛里我还设了禁制，只有你们二位才能拿出里头本就属于你们自己的东西。以及将你的镜子丢下去，才让你没杀了天狼星君。”
　　“那这么说来，是我错怪你了？”璇玑嗤笑一声。
　　李长庚眼里有一瞬的落寞，他又说道：“你下凡命格我本是安排最好的，是为修仙世家，资源也多，结果它插手了，让你没有灵根，你又跑去寻死，我只好将那枚普通戒指暂时封印你的元神。为你安排了第二具为巫满之女的躯体，还是资质上乘的单灵根，且巫满性子宠女，然而它居然连相关凡人的命都给改了。”
　　“我知道了。”璇玑语气终于不再咄咄逼人，轻轻点了点头。做这些事，李长庚是违了不许干涉凡人这条规矩的。
　　“如此，在下便解释完了，这就告退，二位继续聊吧。”李长庚鞠了鞠身子。
　　走之前，李长庚与温君卿擦肩而过时，他轻声说了一句：“你要主动些。”
　　温君卿咀嚼着这句话，看向璇玑时，眼睛里带了些羞怯之意。
　　璇玑还是有些介意李长庚多管闲事，准确说应当是，将自己的心思大剌剌暴露出来的带来的心烦意乱。
　　“我先前也只是在试探，我以为你或许会将凡间之事当作不值一提的梦，只是一次天命。”温君卿轻声说。
　　“我在你眼里就是这样薄情寡淡之人？”璇玑皱紧眉头问道。
　　还真是。
　　一切都以大局为重，站得与所有人都远远的，人情关系看得比水还淡，只是埋头做事，教人误解又不去解释，从来不去爱护自己。
　　好在，自己并不误会。
　　温君卿弯起唇笑了，眼角眉梢都带着暖意。
　　“紫微帝君，我心悦你很久了，你可否与我结为仙侣？”
　　一阵沉默。
　　温君卿的心提了起来，安静等待着，等得觉得过了万年。
　　璇玑重重叹了口气，且面上神色甚是不悦，眉头都皱了起来。
　　“你可知我等你这句话，等了多久？”
　　温君卿一时没反应过来，还以为自己被拒绝了，呆呆地望着她。
　　璇玑终于是憋不住笑意了，勾起唇，轻声道：“真巧。”
　　.
　　千年的纠葛，终于尘埃落定。
　　作者有话要说：　　如果有人关注我微博会知道我出了啥事。本来想说写一篇师姐的番外的，但是现在脑子真的很乱，啥也写不出来，啥也写不好。
　　唉。
　　人生如果能过得和小说写的那样，有爱就能永远在一起就好了。
　　之后等我平复了，我会来补上的。
　　。
　　谢谢你看完这篇拙作。作为我第一篇小长篇，从来都是写短篇的我，的确有些吃力，不过成为了我的经验，下一篇一定能写得更好。
　　希望下一篇文你也能来看。
　　鞠躬。

　　（全书完）



