　　黑莲花反派只想拥有我
　　作者：海盐卡曼橘
　　文案：
　　因为连续做了十几台手术导致猝死的叶澄星再醒来时发现自己穿书了。
　　每本小说里都有一个不可或缺的黑化反派，而她穿的角色好巧不巧就是加速反派黑化的恶毒炮灰A。
　　她穿过来的这天，一切剧情尚未开始。
　　这个未来几乎毁灭世界的反派omega黎迦，此时还只是个小可怜，被人装扮成礼物的样子送到她的床上，雪白的腰肢颤抖，满眼绝望。
　　系统表示想复活只有两个选择，要么彻底毁灭反派，要么治愈反派。
　　叶澄星没忍住将omega颤抖的身体拥入怀，决定治愈对方。
　　-
　　为了能成功复活，叶澄星无比认真地开启治愈之路。
　　黎迦生病高烧不退？她衣不解带，悉心照顾一夜。
　　黎迦被私生尾随？从此她开车护送，确保反派人身安全。
　　她打脸那些欺辱过对方的人，教会对方爱与被爱。
　　看着日渐变好笑得眉眼弯弯一口一个姐姐的黎迦，叶澄星美滋滋地想，什么反派，这分明是她的贴心小天使。
　　-
　　从高楼坠下后，黎迦重生回了数年前。
　　一切都和曾经一样，只不过这一次，无望黑暗的身边多出来一抹太阳般的存在。
　　为了彻底拥有这抹阳光，她藏起心中的血腥与暴戾，将瞳孔深处化不开的占有欲伪装得乖巧无害。
　　原以为这样就可以将那人完全拥入怀中，没成想最终等到的却是她要离开她的消息。
　　叶澄星看向黎迦，笑着和这个自己亲手治愈的反派告别：“黎迦，你现在已经拥有了一切，可以开始新的生活了，我也是时候离开了。”
　　伪装出来的无害刹那间消失，黎迦忍不住攥住叶澄星的手腕，信息素勾勾缠缠地将Alpha逼到床尾，逼到不得不投入自己的怀中。
　　“我的好姐姐，”肌肤相贴，她凑近她的耳边，声音下，一直压抑的病态与偏执在此刻一览无余，“你不是说想永远陪在我身边吗？如今……是要逃去哪里？”
　　拥有了一切？呵，她的妄念从来只有她。
　　【温柔系治愈Ax白切黑反派O】
　　【1v1，sc，HE，女A无挂件，私设如山，无生子情节】
　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 重生 穿书
　　搜索关键字：主角：叶澄星，黎迦 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：救赎反派后我逃不掉了
　　立意：命运掌握在自己手中，永远不要放弃，哪怕身在井隅，也要心向璀璨。


第1章 
　　=================
　　“唔……”
　　耳边若有似无地响起少女的闷哼，就仿佛在忍耐着什么痛苦却又不受控制地从唇角泄-出一两声一般，此时任谁来听，都会觉得她很难受。
　　房间内盈满了一种白桃的甜香，叶澄星置身其中意识还不太清醒，但一听到这点忍痛的声音，医生的本能又使她下意识睁开了眼。
　　只是眼睛睁开了，还没来得及弄明白眼前这是个什么情况就险些被惊到再次闭上。
　　叶澄星深吸一口气，第一反应是自己在做梦。
　　不然……上一秒还在给病人做手术的她怎么会看见这样的画面？
　　——一个过分漂亮的少女，微蹙着眉倒在床上。
　　她一头长发散落，身上只穿了一件由柔纱制成的衣服，几近透明的质地半遮半掩地遮住一些隐秘，还余下大片雪白的肌肤露在外面，在明亮的灯下映照出莹润的光。
　　无端暧-昧。
　　只是这样看了一眼，画面便彻底留在脑海里挥之不去。
　　许是她怔愣的时间太长，床上的少女颤着睫，睁开了眼。
　　她也确实很美。
　　那双眼眸更是无与伦比的漂亮，足以让周边一切都黯然失色，纤长的眼睫宛若扇骨，衬得琥珀色的瞳孔水光潋滟，越发清透美丽。
　　只不过现在，这双漂亮的眼里意识涣散，除了屈辱的愤怒就是无助的绝望。
　　叶澄星被她目光里所裹挟的情绪看得浑身一颤。
　　“阿澄，这个庆祝生日的礼物，还满不满意？”就在这时，耳边响起一道带了些意味说不清道不明的调笑声，“我知道你今年才分化，特意准备了这份大礼。”
　　叶澄星循着话音转过头，这才慢半拍地发现自己身旁还站了个人。
　　她是第一次见这个人，很陌生，然而对方却像是与她颇为熟悉，抬手很是熟稔地拍了下她的肩，一副无比明白的语气：“看呆了吧，这Omega确实顶级，多年用药调-教出来的，别看现在这么抵触，你再等上一会，我保证你这个夜晚的经历绝对难以忘怀……”
　　眼前还有点发晕，叶澄星微微蹙起眉，虽然不清楚这具体是个什么情况，但她也发现这并不是梦了。
　　如果这都是梦，那未免也太真实了点。
　　就在她反应的这几秒，耳边那道声音诉说的内容也越来越露-骨，叶澄星强忍着听了一会儿终于听明白了，顾不上那一阵一阵的眩晕，掷地有声地打断：“你们这是在强迫她！”
　　叶澄星想自己大概是目睹什么团伙的作案现场了，抬手想去摸手机报警，然而报警号码都已经在屏幕上打出来了，却无论如何都无法进行下一步。
　　她看着这个造型无比陌生的手机，动作一滞，不知道是自己用错了方法还是有什么存在在阻止她这样做，总之就是拨不出去。
　　叶澄星这声打断来得突然，身旁的人听她这么说先是一愣，紧接着就恍然大悟一般贴近她耳边：“那种剧本你还没玩够啊，不过确实，她们发现真相时的神情肯定很有意思，算算时间，你也该收网了吧？”
　　叶澄星不想再与“罪犯”废话，只想快点报警将对方绳之以法，“罪犯”却将她的神情理解成了另一种意思，冲着她一阵挤眉弄眼：“你放心，我马上就出去，绝对不打扰你发挥。”
　　……这是要逃跑？
　　叶澄星下意识伸手去阻拦，然而因为又一阵没由来的眩晕抓了个空，紧接着耳边响起一道陌生的电子音——
　　【叮咚，当前身份已绑定成功。】
　　随着这道电子音的落下，眼前的晕眩感好像都散去不少。
　　叶澄星摁了下眉心，她看向手机屏幕，不等那道电子音再开口，先在脑海里道：“是你没让我打出这个电话？”
　　说是问句，却更像是肯定句。
　　那道电子音大概也没想到她这么敏锐，顿了一下才开口：【是的……宿主您好，因为刚刚情况有些紧急，现在容许我做一个迟到的自我介绍，我是系统001，也是您这次的随行系统，之前的阻拦只是为了让宿主您在更清醒的状态下做决定，没有其他意思。】
　　叶澄星听着系统的话，没有出声。
　　电子音接着道：【您现在已经死了，因为连续做了十几台手术导致的猝死，或许您还没有反应过来。】
　　其实叶澄星从刚刚醒来时就有点这种预感，毕竟她上一秒还在做手术下一秒却出现在了这里，怎么想怎么不对劲，这道凭空出现的电子音也确实证实了她的猜测。
　　顿了一下，叶澄星开口：“那这里是死后的世界？”
　　听到她这么说，系统飞快否定：【不不不，这里不是死后的世界，但是确实是另一个世界，您可以把这当成一个任务来看，我们检测到您生前具有超高的功德值，所以只要您完成任务获得足够的能量就可以复活回到您原本的世界。】
　　攒够能量就可以复活……也就是说死而复生？
　　不，重要的不是这个，这个任务和床上的人会不会有关系？如果做任务的话，是不是就可以解救对方了？
　　叶澄星这么整理完思绪，反应得很快：“我明白了，你把任务告诉我吧。”
　　得到她肯定的应答后，系统更加积极了，直接把记忆和剧情传输进了叶澄星的脑海，又让她将视线转回床上。
　　【宿主，现在床上这个Omega就是本文后期的大反派黎迦，眼下一切剧情尚未开始，您可以选择的任务有两个，一是在她做出毁灭世界的举动之前先彻底毁灭她，二是治愈她救赎她感化她，让她不再拥有毁灭世界的想法，这两个任务完成后获得的能量都是一样的。】
　　脑海里被一下子塞进来一大段文字的感觉有点奇妙，叶澄星一边梳理着这些剧情一边走到了床边。
　　这是一个建立在ABO背景下的小说，在男女这两种性别上，又增添了Alpha、Beta和Omega等性别。
　　如果说每本小说里都有一个不可或缺的黑化反派，那么这本书里也是一样。
　　反派黎迦自幼颠沛流离命运多舛，在孤儿院时便饱受虐待，当时的院长将她打得伤痕累累让她沿街乞讨。
　　惨无人道的生活一直持续到某日她在街上意外进入分化期遇上了一个星探，对方温柔地问她要不要和自己走，说会把她培养成明星。
　　黎迦答应了。
　　于是过了十几年非人生活的黎迦终于吃上了饱饭有了住处。
　　她那年刚满十五，满心怀着对新生活的期盼，训练和学习都无比努力，她感恩将她从暗无天日的生活里拉出来给她吃穿住行的经纪人和公司，发誓要报答他们。
　　经纪人说她的身体在孤儿院多年的虐待下残留的伤病很多，所以无论春夏秋冬，三年如一日地亲手给她熬药，她无比感动地喝下。
　　娱乐圈优胜劣汰，但她天赋极佳，不过是参加了一个小网剧，就已经显露出些许惊才绝艳的本质来，微博粉丝暴涨。
　　而在拍戏的过程里，黎迦也迎来了自己十八岁成年这天。
　　经纪人笑着说报恩的时间到了。
　　他们带着她去了一个晚宴，也就是在这次晚宴上，黎迦的一切美好期望都粉碎成一地累赘的玻璃渣。
　　她这才发现自己从来没有脱离过泥沼，她以为的救赎，无非是从一个深渊掉入了另一个深渊。
　　经纪人给她熬的药也从来不是补身体的药，而是另一种情-药，等到她成年这天，终于爆发。
　　晚宴上坐了许多人，耳边是无数暧-昧的话语，经纪人拽着她的头发让她笑：“黎迦，你不是想报答我们吗？怎么等到如今该报答的时候反倒耍起了性子呢？”
　　她像是商品又像是玩-物，被自己一直感激的经纪人谄媚介绍着推给了别人。
　　如果说到这里，已经为反派日后的悲惨黑化打下了基础，那么叶澄星穿的这个角色好巧不巧就是加速反派黑化的恶毒炮灰A。
　　原文中，原身收到的最昂贵的生日礼物便是黎迦。
　　拆开礼物的这个夜晚，是足以碾碎黎迦灵魂的一夜。
　　没有人将黎迦当成人看，都对她百般欺辱。
　　……
　　脑海里的剧情在叶澄星开始查看的那一秒便变成了一帧帧连续的画面，如走马灯一般飞速掠过。
　　无尽的绝望和痛苦，充斥着每一帧。
　　画面的最后是黎迦手刃了那些欺她辱她的人，站在高楼之上准备引爆炸弹的身影，人们拍打着玻璃说她没有人性说她是个怪物，还有无数人试图让她回想过往中的美好不要这么疯狂。
　　黎迦始终笑着，全程只开口说了一句话：“这世间从无人温柔待我，我又为什么要温柔相报？”
　　然而说出这样的话的她，却因为一个小女孩递过来的棒棒糖终止了整个爆炸计划。
　　刚几岁的小孩子，连什么是死亡都不知道，只笨拙地将棒棒糖塞到她手里：“姐姐，我请你吃糖，你不要难过。”
　　她接过了那颗糖，终止了计划。
　　但是直到从高楼坠下，也没有去尝那一口甜。
　　……
　　剧情在全部看完后又变回了文字的状态。
　　叶澄星深吸一口气，只觉得心脏还闷闷地发疼。
　　她看向床上的Omega。
　　这个未来几乎毁灭整个小说世界的反派黎迦，此时还只是一个小可怜，被人装扮成礼物的样子送到床上，只覆着一层柔纱的雪白腰肢因为药效止不住的颤抖，望向她的漂亮瞳孔里盈满了绝望。
　　脑海里不自觉回响起系统说起任务时的声音——
　　现在一切剧情尚未开始，是选择彻底毁灭她还是拯救治愈她？
　　叶澄星蜷了下指尖，等反应过来时已经把浑身颤抖的Omega拥入了怀中。
　　“我选择第二个任务。”她对脑海里的系统说道。
　　——她决定治愈她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开新坑啦，本章评论发20个小红包~
　　顺便推推专栏预收甜文《装失忆后清冷御姐开始钓我》，感兴趣的小可爱可以移步点个收藏呀。
　　文案：时穗和纪清梵联姻半年了。
　　纪清梵性格冷，虽然两人联姻半年，但是相处模式和陌生人也相差无异。
　　时穗决定结束这段无意义婚姻，没想到在拿着离婚协议去找纪清梵的路上出了车祸。
　　再次醒来，时穗躺在病床上。
　　时大小姐将计就计决定装失忆，反正纪清梵和她两看两相厌，见她失忆肯定就会干脆利落地签了离婚协议然后一拍两散。
　　想到这里时穗茫然地看向纪清梵：“你是……？”
　　然而下一秒，她就看见容貌清艳的女人眼尾蓦然泛起些脆弱的红，泪光盈盈欲落不落：“新婚半年，蜜里调油，甚至我们昨夜才同床共枕过，你还说我的腰好性感，现在就把我忘了吗？”
　　时穗：？？？大惊失色.jpg
　　要不是我是装的失忆差点就信了，我们明明连啵都没打过一次好吗！
　　-
　　自己装的失忆死也要继续装下去。
　　为了“恢复”记忆，纪清梵每天晚上都睡在她身边，握着她的指尖触碰自己，问她想起来了没有。
　　为了“恢复”记忆，纪清梵给她准备惊喜，打着重温浪漫的名义带她约会，问她想起来了没有。
　　为了“恢复”记忆……
　　眼看两人之间即将变成真正蜜里调油的新婚关系，假装失忆的时穗却蓦地想起来自己以前写了满满一本子的讨厌纪清梵。
　　纪清梵这么爱她，要是看见了伤心可怎么办？她要赶紧找到然后销毁证据。
　　然而正找着，就见雪肤红唇的女人走到她身边。
　　纪清梵拿着她要找的那个本子，娇妩眉眼落寞：“岁岁原来这么讨厌我吗。”
　　时穗急忙摇头，红着脸小声说喜欢。
　　-
　　发现时穗因为意外失忆后，纪清梵只想牢牢禁锢她的感情。
　　引她着迷，让她沦陷。
　　为此她甚至精心列了计划。
　　然而有一天，这一切算计却全败露在了时穗面前。
　　……时穗发现了这一切，是不是就要和她离婚了？
　　不安的占有欲以及恐慌几近让她喘不过气，纪清梵红着眼眶，忍不住偏执地吻上她的唇：“你不可以和我离婚。”
　　【傲娇大小姐x温柔腹黑钓系美人】
　　【1v1，sc，HE】


第2章 
　　=================
　　怀里的身体滚烫炙热，叶澄星是个医生，几乎立刻从种种迹象里推断出来黎迦在发烧。
　　她回想了一下，倒是想起来一些之前忽视掉的细节。
　　黎迦的发烧好像不是意外，而是人为的……之前那个人在离开房间前和她说的话里也有提到这一点，语气很是回味的感觉：“发烧的人啊，那在床上感觉可十分不同。”
　　回想到这里，叶澄星整明白前因后果了，没忍住低声骂了一句。
　　这都是群什么人渣？
　　药-效彻底上来，Omega看起来意识都有些模糊，但被拥入怀中后依然戒备而抵触，叶澄星稳了下心神，轻轻拍了拍黎迦的后背，安抚着开口：“黎迦，我带你去医院。”
　　黎迦不知道听清了没有，她死死地咬着唇瓣，唇瓣因为充血变得越发嫣红。
　　脑海里那个最后笑着从高楼坠下的身影在这一刻和怀里的Omega开始重叠，叶澄星感觉心尖都有点发疼。
　　她脱下自己的外套盖在了黎迦身上，将她抱了起来。
　　明明黎迦身高有一米七多，但是抱起来却仿佛抱了个纸片一样，腰肢细地盈盈不堪一握，叶澄星紧了紧外套，将她面朝自己怀里，外套严严实实地盖在Omega身上。
　　尽管叶澄星已经尽量放轻了动作，但是黎迦还是感觉到了，她其实已经不是很能控制自己的行为，药效席卷身体，让她忍不住想要得到来自Alpha的安抚。
　　白桃味的信息素丝丝缕缕地萦绕在叶澄星的身侧，但信息素的主人却发出声痛苦地呜咽，张开口用力地咬在了叶澄星肩上，她咬得很用力，几乎顷刻间那点肌肤便泌出来血珠。
　　被这么咬着叶澄星也没什么动作，稳稳地抱着黎迦出了房间，只一遍一遍地在Omega耳边柔声安抚着：“黎迦，别怕，我不会对你做什么的，我们马上就到医院……”
　　实话说，咬这么用力其实有点疼，但是比起这点疼，心疼和怜惜的心情更多。
　　叶澄星不知道为什么这个001系统选中了她，也不知道为什么会将她安排进这个世界，可能是命运也可能是其他原因，但她既然来了，就会尽全力治愈黎迦。
　　不单单是任务，一想到那些后续剧情和怀里这个人的过往，她真的很难无动于衷。
　　时间越发晚了，已经彻底进入了深夜，落地窗外是浓重的夜色，夜幕之下，这里的人也彻底迎来了狂欢。
　　整个晚宴现场此时已经变成了最不堪入目的集聚。
　　刚刚在房间内因为隔音墙还不显，但是如今出了房间，走廊上随便看过去一眼就能捕捉到Alpha和Omega放纵地沉沦于欲-望当中的身影，水声、喘-息声以及各种淫-乱词语不绝于耳。
　　不止是叶澄星听到了这点声音，黎迦显然也听见了。
　　最直观的体现就是怀中Omega身体的颤抖程度一下子就变得更加厉害，黎迦像是意识到了这一点变化，突然更用力地咬了叶澄星一口，带着浓烈的憎恶，几乎要咬下叶澄星的一块肉来。
　　叶澄星感觉自己肩膀处那一片肌肤已经麻木了，她甚至闻到了血腥味，感觉到有血液顺着伤口滑落下去。
　　但是尽管如此，她依然没松手，只是将黎迦抱得更紧了一点，然后伸出一只手，柔和又不动声色地捂住了黎迦的耳朵。
　　女人的手软绵绵的，像是没想到她会有这样的举动，怀里的Omega似乎停顿了一秒。
　　这条漫长的走廊，叶澄星不知道走了多久，她听见了有原身的朋友对着她说话，走廊上混乱的AO许许多多，也正是因为这一点，她和黎迦走在其中便显得格外瞩目。
　　“啧啧啧，阿澄，不愧是刚分化的Alpha，精力真好啊，这么快就把人玩昏了？”那人感慨的声音里带着一股黏腻的调笑，“你这么着急不会是想把她送医院吧，别怕啊，玩不死的，不过你既然玩完了不如再让我尝一口。”
　　叶澄星对于这个人有点印象，最开始她睁开眼的时候，房间内站在她身边的就是这个人，名叫章珊乐，属于这个圈子的“常客”。
　　章珊乐笑着走过来，她手中拿着一杯红酒，怀里还拥着一个Omega，走廊的灯光都是让人目眩神迷的色调，叶澄星突然感到一阵强烈的恶-心感，她看向这个渣原身的人渣好友。
　　叶澄星眼底的冷意太明显，章珊乐唇角自如的笑意凝滞，但是依然故作自如地开口道：“怎么了阿澄，你都尝完了我再喝一口剩下的汤都不可以吗？你这样可太不懂事了……”
　　只是她的话音还没落下，就见面前的Alpha突然将信息素释放出来，温润的乌龙茶香这一刻都染上了无尽冷意，让人本能地感到畏惧。
　　“滚开，别再让我说第二遍。”叶澄星冷冷开口。
　　等章珊乐反应过来的时候就发现自己已经不知什么时候瘫坐到了地上，而叶澄星早已抱着黎迦出了走廊。
　　没拿稳的酒杯倾斜，红酒淅淅沥沥地顺着杯口滴下来。
　　她看着面前的地面，忍不住喃喃出声：“叶澄星不就是个废物二世祖吗……”什么时候信息素都有这种攻击力了？
　　******
　　等到出了走廊，再往外走一点便彻底离开了宴会现场。
　　一离开宴会，叶澄星感觉周边空气都清新了不少。
　　原身是坐着那群狐朋狗友的车来的，如果今天叶澄星没有穿过来，那原身最后也会和这群狐朋狗友一起离开。
　　但是叶澄星过来了，还改变了剧情，自然也不会坐那群狐朋狗友的车跟着一起离开了。
　　举办宴会的地带其实离市中心不远，很是繁华，但不知道是不是她们现在的造型看起来不太对劲，每一个路过的司机都光速开过这里，压根不敢停下。
　　好不容易拦下一辆车，司机停下的原因还是因为没看清，只不过刚想踩一脚油门说不接了就被叶澄星看出来了意图直接上前拉开了车门，带着黎迦一起坐上了车，报的地点是距离这边最近的一家医院。
　　人都上来了，地点也说了，但司机却没立刻开车，反而颤颤巍巍地看了眼车里的中控后视镜，等注意到叶澄星手腕上戴着的佛珠后肉眼可见地更害怕了：“叶、叶小姐，您要不要换一辆车？”
　　叶澄星听司机一下子念出来了自己的姓，眉梢不由微动，电光石火间似乎找到了刚刚那些车明明看见了她在打车，车上也没有别的客人却不敢停下来的原因。
　　“不换。”叶澄星利落地开口。
　　想打辆车这么难，这一辆还是司机没看清楚停下来的，放跑了这一辆，她总不能一路抱着黎迦走到医院，就算她能走，黎迦也等不起了。
　　那司机听见她这么说，看起来都要哭了，最终还是咬咬牙应了声好。
　　不过尽管心里已经猜到了一些缘由，但是叶澄星还是开口说道：“你很怕我？”
　　她询问的话音落下，司机一句“这不是废话吗”差点脱口说出来，好险忍住把这句话给吞了回去，讪笑着：“没有没有，怎么会？我这单纯是热的，不过这一片司机大概没有不认识叶小姐您的。”
　　叶澄星听司机这么说之后若有所思。
　　因为情况紧急，系统给她传输的大致剧情她过了一遍，但是关于原身的记忆还没来得及细看。
　　等等到医院黎迦情况稳定一些的时候再翻阅吧。
　　司机在刚刚那样说完之后就没有再开口，叶澄星注意到对方的冷汗都顺着脸颊滴下来了，便没有再问，有什么疑问等完整仔细地看完原身记忆应该就清楚了。
　　她不再询问，司机似乎松了一口气，车内陷入宁静。
　　但是黎迦却开始乱动了。
　　其实在离开聚会后对方的情绪就稳定了下来，也松了口，安安静静地在她怀里。
　　现在却像是热了，开始动来动去。
　　因为黎迦身上穿着的还是只有那一层柔纱，没来得及换下来，叶澄星的外套便也还盖在她身上，眼下Omega却一直试图掀开外套，还去扒自己身上那层薄薄的纱。
　　从这个角度，叶澄星刚好可以看见那点在黎迦动作下露出来的月色，Omega脸上带着情-动的红晕，唇瓣微张，温热的吐息全洒到了叶澄星身上。
　　叶澄星觉得脸有点热，她别开视线，先是伸手去摁外套，但是摁住了外套里面的又顾不上，到最后没有办法只好牢牢地摁住了黎迦的两只手腕，语气带了些安哄的意味：“马上就到医院了，再忍一忍，好不好？”
　　尽管叶澄星已经压低了声音，但毕竟都在一个车里，这点动静前面开车的司机自然全都听见了，司机听着叶澄星温柔的声音吓得大气不敢出。
　　叶澄星摁住了黎迦的手腕，Omega总算消停了一些，听见她安抚的声音，黎迦睁开眼看向了叶澄星，她出了薄汗，有几缕发丝落到了唇边。
　　黎迦看向叶澄星的目光实在有些说不出的复杂，药效引起的情-欲、行动不能完全由自己控制的痛苦以及无尽的警惕和怀疑，在这其中，还夹杂着些许厌恶。
　　叶澄星对上她的视线，视线扫过Omega的脸颊，顿了一下抬起了手。
　　黎迦见到她抬手的动作，瞳孔猛地一缩。
　　但是预想的动作和场景都没有发生，叶澄星只是抬起手将她唇边那缕发丝勾起来撩到了耳后，声音很轻，带着点点温柔和鼓励：“黎迦，别怕，我们现在已经出来了，等下到了医院你就会好起来的，再坚持一下，好不好？”
　　她们现在的姿势其实有些暧-昧，出租车的后座本来就算不上非常宽敞更别提她们还不是并排坐的，而是一个坐在另一个人的怀中。
　　车窗外的景色飞速着倒退，路灯暖黄的光时不时映照进来。
　　这样近距离的视线交织下，叶澄星发现黎迦的睫毛非常纤长浓密，配上还泛着红的眼尾，就像个眼红红的兔子精。
　　她没忍住抬手揉了下对方的长发。
　　头顶猝不及防被揉了一下，黎迦看起来呆了一秒，但很快她就反应过来，凝起了目光，唇瓣微动似乎想说出什么威胁的话，但刚刚张开口身体就软绵绵地倒在了叶澄星的怀里。
　　看着黎迦闭上的双眼，叶澄星伸手往她额间一探，果不其然，比之前更烫了。
　　她将人往怀里揽了揽，对着司机开口时语气不自觉带了些许焦急：“师傅，能再开快一些吗？”


第3章 
　　=================
　　叶澄星万万没想到自己说完这句话之后，车子直接飞了起来。
　　虽然之前手机的造型是怪异了一点，但她心里其实还是把这个世界当成和自己之前所在的世界来看待的，毕竟乍一看和她生活的世界也没什么不同。
　　但她是真的没想到这个世界的车子还会飞啊！
　　叶澄星看向窗外，恍惚地想着，不愧是ABO世界，科技可真发达……
　　不过因为这一点，她们倒是很快到了医院。
　　值得一提的是叶澄星还没给司机结完钱对方就飞快地降落并让她们下车，然后头也不回地将车开离，仿佛在躲什么洪水猛兽一样。
　　还好叶澄星在临下车的时候扫了收款码，眼下看着屏幕上转了几个圈最终跳出“付款成功”这四个字才放心收了手机。
　　司机赚钱也不容易，虽然不知道为什么会吓得直接跑走，但她还是要把对方该得的钱结好的。
　　因为现在时间已经很晚了，叶澄星抱着黎迦直接挂了急诊。
　　她们经过的地方都留下了Omega明显不对劲的失控的信息素，如同熟透的蜜桃般引人采颉，叶澄星作为抱着黎迦的人，对于这股信息素强大吸引力的感受最为直观。
　　她不自觉地咬了下牙，压下了那些在Omega信息素之下生出来的多余想法。
　　等进了诊室，医生目光扫过她们的时候停顿了一下才移开。
　　叶澄星显然也很清楚自己和黎迦现在这副样子有多么引人误会，刚刚进了医院，路过玻璃门时她偶然看了眼里面的影子才发现自己肩膀处血肉模糊一片，怀里抱着的黎迦身上盖着外套只露出两条小腿，呼吸轻得几不可闻。
　　叶澄星将黎迦抱到床上放下，医生上前拉开了一些盖在Omega上面的外套。
　　外套拉开，一看见黎迦潮红的脸色和身上充满情-趣意味的衣服，不用再怎么细致检查医生都能猜出来是怎么一回事了，再看向叶澄星的目光不由隐隐带了些鄙夷的指责，语气也变得不是很好：“这位病人的家属，你出去等吧。”
　　医生在“家属”这两个字上特意咬重了音。
　　叶澄星对于整件事没办法详细说出来，只摸摸鼻子，十分自觉地坐到走廊两边的长椅上等待了。
　　在等待的期间，她顺便过了一遍系统传输进来的属于原身的记忆。
　　母亲虽然在原身年幼时就已经去世，但给原身留下了巨额遗产和公司股份，整个叶家也因此上上下下都娇惯着原身，原身行事也越发恣肆。
　　但一开始只是恣肆，还到不了变-态的程度。
　　可是眼看着身边的人都分化了，自己却迟迟无法进入分化期，在各种闲言碎语之下，性格也开始扭曲。
　　毕竟按寻常经验来说，一般都是等到十五六岁就会进入分化期，但是原身一直到二十岁这年都没有进入分化期，心情烦闷便开始频繁地出入酒吧，同时在酒吧结交了章珊乐等朋友。
　　在这些朋友的带领下，原身打开了另一个世界的大门，不过因为未分化，更多情况只是看着，自己无法参与进去，于是她开始将自己包装得无比温和，在那些渴望得到救赎的人最痛苦不堪的时候出现，然后开始等待，等到对方完全信任自己之后就会开始准备亲手打碎这一切，只是光那样设想一下对方不可置信的神情她就会感到无比畅快和愉悦，心里的烦闷也在这种设想下跟着烟消云散。
　　再然后就是到了现在，原身在二十一岁生日的前两天终于迎来了自己的分化期，她分化成了一个alpha，各路狐朋狗友纷纷祝贺并表示会给她准备一份惊喜礼物。
　　这份礼物，就是黎迦。
　　……
　　之前那个司机看到叶澄星就很害怕没有别的原因，Alpha这张脸可以说就是一个标志，在这片区域跑出租车的司机都特意记过。
　　寸土寸金的繁华地带，也是这群二世祖最频繁出入的地方，如果要做这边的生意，那这些不能得罪和招惹的人物最好记一下，没准哪天就碰上了。
　　而在这些千万不能冲撞的人物里，叶澄星的名头最响，她在这片区域混迹的时间比较长，一些关于她的流言也很多，比如喜好玩弄人心癖好古怪等等。
　　对于这些司机来说，这一单的钱赚不到就算了，还有下一单，但是如果接了这个单没准路上一个不对付就直接玩完了，尤其是叶澄星这种有权有势表面温和心里变-态的，谁知道会做出什么事情来？
　　理清楚记忆后，叶澄星再看向手腕上戴着的佛珠，只觉得无端讽刺。
　　不过系统说现在一切剧情尚未展开倒是真的，她穿过来的这个节点刚刚好，原身还没来得及做出什么不可饶恕的事情来。
　　难怪当时章珊乐看见她要报警也算不上很诧异，只是反应了一下说“那种剧本你还没玩够啊”，末了还问她是不是该收网了，原来是这种意思。
　　一些不太明朗的疑问在阅读完记忆之后都变得豁然开朗。
　　叶澄星捏着那串佛珠，忍不住再次在心底骂了一句。
　　深夜的医院走廊没有几个人，鼻尖充盈着一股消毒水的味道，她这样等了半个小时，诊室的门终于开了。
　　门被推开的声响在寂静走廊里格外明显，叶澄星听见后一下子站了起来。
　　她看向推着医药车出来的护士，开口问道：“请问里面的病人情况怎么样？”
　　护士闻言看向她：“已经没什么大碍了，您可以进来了。”
　　叶澄星听到对方的回答松了一口气，走进了诊室里。
　　“我们已经给她打了抑制剂和退烧针，不过暂时不能离开，还要观察几天是否还会再有发热情况，而且最好不要有下一次了，这次是送医及时，如果再有下一次对于Omega的身体损害将非常严重。”医生摘下手套，淡淡的语气特意在“不能离开”这几个字上加了重音，似乎是在担心叶澄星会不顾黎迦的身体情况直接将对方带走，显然已经在心里将叶澄星当成那种道德败坏的Alpha了。
　　“那就好。”叶澄星将视线转向病床。
　　病床上的Omega脸上的红晕已经退了下来，显得有几分苍白，阖着眼，看起来应该是睡着了，清浅的呼吸均匀。
　　叶澄星看着看着，不由自主地轻轻勾了下唇角。
　　这样的话，黎迦应该不会再经历原书里那绝望又痛苦的一夜了吧？
　　医生把这一幕收进眼底，心头浮现出几分矛盾感，虽然已经觉得面前这个漂亮的Alpha不像是什么好A，但看到叶澄星肩膀上的伤口后出于医生的职责还是问了她需不需要包扎。
　　其实医生要是不提的话，叶澄星都快把这事忘了，当下听见医生问她思考了两秒：“那包一下吧，谢谢您，医生。”
　　听着她客气礼貌的话语，医生心里的矛盾感更重了，但最终还是没有问出什么话来，毕竟在医院，最常见的就是各种人性，真有什么事情的话也管不过来。
　　等包扎完伤口后，医生便离开了。
　　叶澄星对于肩膀上的伤口其实没什么感觉，先下楼办了一下住院的手续。
　　就是这么短短的一段时间，再回来的时候她就发现黎迦已经醒了。
　　Omega身上穿着病号服，放在寻常人身上都差不多少的常规码数在她身上显得略有些宽大，衬得她整个人像是一株风一吹便要散的蒲公英，过分纤细也过分脆弱。
　　听到病房门响，她抬起头。
　　黎迦眯起眼睛，先是不动声色将病房的布局记下来，视线这才跟着落在叶澄星身上。
　　她起先意识不清的时候只当这是临死前的一个回忆梦，被Alpha抱着离开那里的时候还在心里冷笑，没想到自己在梦里会有这种可笑的希翼，然而再次醒来时真的到了医院，胸腔内心脏还在剧烈跳动。
　　而且更诡异的是……站在面前的这个Alpha分明早已死在她的手里。
　　黎迦看着肩膀处缠着绷带的叶澄星，想起自己意识不清时咬下的那一口，突然露出了一个笑容。
　　在这短短的十几秒里，黎迦已经意识到发生了什么——
　　她重生了。
　　重生回了一切还没开始的阶段。
　　多么的……
　　黎迦几乎要控制不住低笑出声。
　　多么的有趣。
　　她竟然重生了。
　　叶澄星看向黎迦，觉得刚刚对方的神情有种说不出来的古怪，但只是眨眼间，Omega那点古怪的神情又消失不见了。
　　可能……还是没从之前的事情里缓过来吧，想到这里，叶澄星只觉得更加心疼了：“抑制剂和退烧针都打了，黎迦，你已经离开那里了，不要怕。”
　　听到她的声音，黎迦垂下了头。
　　在叶澄星看不见的角度，Omega的瞳孔因为兴奋而剧烈颤抖。
　　Alpha的声音如玉般温和，黎迦忍不住在脑海里回想对方死在自己刀下的模样，那时叶澄星已经说不出话了，只能发出嗬嗬的气音，因为剧烈的痛苦甚至无法闭上眼睛。
　　回忆和现实交织着重叠，黎迦唇角勾起一个巨大的、充满愉悦意味的弧度。
　　不过她没记错的话，这个时间段的发展好像和眼下并不是很一样。
　　难不成……是因为她的重生，轨迹也发生了变化？
　　叶澄星说完之后见黎迦一点声音都没有，心里也跟着难受起来。
　　系统之前给她看过的剧情原文都留在了脑海里，那是完整的一本小说，她甚至看见了许多来自读者的留言。
　　【这个叫黎迦的反派好恶心……什么时候领盒饭啊。】
　　【能说吗？感觉黑化也黑化得莫名其妙，本身就是自己轻信于人，看得我要吐了，快点下场吧。】
　　【太自私了，反派简直就是因为自己痛苦所以也看不得别人好啊，为什么不能善良一点大度一点呢？】
　　而等到了黎迦从高楼坠下的那一章，更是无数评论都在祝贺撒花。
　　【这个该死的反派终于领盒饭了，爽。】
　　【早就看不惯她了，不喜欢她。】
　　【还好爆炸计划没成功启动，黎迦真是太恶毒了，感谢那个递糖的小女孩。】
　　【说实话我感觉黎迦本身就没什么人性吧……从她当初虐-杀欺辱过自己的人那段剧情就能看出来了，正常人才不会搞虐-杀那套好吧？】
　　【给前面的点赞，黎迦就是神经病啊，死有余辜，现在她死了皆大欢喜。】
　　看着这些评论叶澄星当时真的想逐个回复，但是发现自己却只能看不能回，被系统复制过来的整本书都是定格的状态。
　　什么叫死有余辜，如果可以选择的话，谁会想要这种命运啊。
　　叶澄星一回想起原书下面的那些评论就感觉心尖都发疼，她想过那些最一开始做出这些恶心事的人-渣会被骂，但没想到被骂得最狠骂得最惨的竟然是黎迦。
　　只是这样想想，她就觉得很窒息，虽然她只是穿进了这本书，但是现在站在她面前的黎迦已经不单单是小说里一字一句的文字，而是也会疼会难受会伤心的有血有肉的人。
　　她又做错了什么？怎么在那些人的口中就成了她活该的意思？
　　叶澄星又气又难过，她吸了口气，压下这些情绪没让其表露出来，同时心底的想法也更加坚定了，她会治愈好黎迦，不让对方再经历那些龌龊，她还要让她的身边开满鲜花充满爱和真诚。
　　就在叶澄星准备再开口时，病床上一直安静的Omega终于抬起了头。
　　因为刚刚打完抑制剂和退烧针，黎迦身上还带着一股单薄病弱之感，显得越发楚楚，像是阳春三月的弱柳，又带着一股韧劲。
　　她看着叶澄星，仿佛有些不安，牙齿咬住唇瓣又松开，唇瓣便变成了艳丽的水红色：“是你救了我？为什么？我没有可以报答你的东西……”
　　黎迦语气轻而缓，她边说着柔软的如同羔羊般的话语，边在心底恶劣地想着。
　　没有人再比重生一次的她知晓面前这个Alpha有多么恶-心，她刚刚的话语和神态绝对可以引起对方温和表面之下深藏的变-态想法。
　　虽然这一次事情的发展和上一世不太一样，但没有关系。
　　如果这一世的叶澄星改变心思是图她这张脸，那她便将对方的面皮割下来，若是图她作为Omega这具身子，那她便剜了对方的腺体。
　　她不仅要让对方想要的都得不到，还要另取代价作为报酬。
　　这些欺辱过她的人，哪怕上一世都凄惨求饶着死在她的刀下，这一世依然一个都别想逃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：喵猫的猫喵的猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木 15瓶；生啵、49157058、爱吃瓜的咸鱼 10瓶；有水 9瓶；冬暮雪 4瓶；阿杔azhé、墨清 2瓶；薄荷MINT、玖、53855535、49415504 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　=================
　　猎手将自己伪装成最纯良而无害的猎物。
　　叶澄星注意到Omega抓紧床单的指尖微微颤-抖，她想，黎迦已经接触到了太多肮脏，难免会觉得她有所图谋，毕竟没有人带给她正面的正常的情感，他们将她拉进越来越深的深渊，直到毁灭。
　　意识到这一点后，叶澄星走到病床边，语气越发柔和，她决定循序渐进：“没事的，不用去想这些，我也不会对你做什么。”
　　听到她这么说，Omega颤-抖得似乎更加厉害了，黎迦眼尾泌出点红，衬得原本就昳丽的容貌越发勾人，近乎美到罪恶，她动了下唇瓣，呵气如兰地靠近，楚楚怜怜的语气足以拉起一个人藏得最深的施-虐欲：“他们都想要我的身体，你不想吗？我不想给他们，但是我可以给你，给救了我的你……”
　　白桃味的信息素似乎也在这一刻无声无息地萦绕在身侧。
　　叶澄星听她这么说神情一变。
　　见到Alpha微变的神色，黎迦心下嘲讽，面上却露出点欲碎的神情，她刚想再开口，却听见叶澄星突然道：“黎迦。”
　　叶澄星看着黎迦，温和中带了点严肃：“你的身体是你自己的，我不需要你这样。”
　　黎迦对上叶澄星的视线，几乎要在心底大笑出声。
　　看啊，这人是多么的会伪装，那样端正，一双眼不带丝毫让人作呕的想法，假若她不是亲眼见过面前这个Alpha狰狞而丑陋的内心，怕是真的要信了。
　　黎迦垂下眼睫，敛住那点讽刺的意味，继续道：“可是，我想为你做些什么……”
　　随着她的话音，她也掀开了被子，叶澄星这才发现Omega的下方没有再穿裤子，上身宽大的病号服落到大腿根，肌肤细腻雪白，她抬起手，指尖落在病号服的扣子上，似乎是想要解开。
　　叶澄星感觉头都要大了，她摁住对方想要解开扣子的手，急忙道：“等等，我是需要你做些什么。”
　　黎迦抬起艳丽的眼，因为兴奋瞳孔而微微变大，她迫不及待地，想要在这人觉得可以无所顾忌的时候杀死对方，到时候，这张虚伪的脸上一定会出现不可置信又无比恐惧的神情，就如同上一世一样。
　　“需要我做什么？”她抬起手，即将攀住叶澄星的脖颈，语气越发暧-昧，她擅长诱惑人心，也太清楚怎样引出这些人最丑恶的一面。
　　瞧，只不过是这样轻轻试探便忍不住露出真实的样子，无论再来多少次，这些人都是一样的让人作呕。
　　黎迦面上笑着，如同最柔软的花朵，实际上已经淬满了毒液，只等着猎物靠近的那一刻一击毙命。
　　叶澄星吸了一口气，她拉起被子，握住Omega的手塞回被子，连带着对方的身体一并拿被子盖住。
　　这样严严实实地捂好，她才开口：“我确实有需要你做的，这几天住院你需要好好吃药好好吃饭，还有穿好病号服不要着凉，虽然已经打完了退烧针，但是之后可能还会反复，这几天一定要谨慎一点。”
　　黎迦唇角已经略略带了些讽意的笑容微滞。
　　叶澄星看了眼被子，不放心地拉了拉：“晚上我就在你旁边，有什么事情随时叫我，来，手脚都盖好，别露出来。”
　　“对了，”说到这里，叶澄星看了看四周，“你的裤子呢？我去给你拿过来你穿上。”
　　叶澄星边开口问着边在病房内转了一下，在一个角落找到了病号服的裤子，这样找到之后便递给让黎迦让她穿上。
　　“虽然现在不发热了，但没准半夜还会突然烧起来，你先穿好，然后睡一觉。”
　　黎迦对上她的目光。
　　Alpha的眼里有担忧有照顾之意，唯独没有令人作呕的恶心想法。
　　看来她的重生确实带了一些影响，比如叶澄星，比上一世还会演会伪装了。
　　黎迦唇角突然绽放出一个无比艳丽的笑容：“这样啊，我会做到的。”
　　她突然不是想这样直接杀死这个人-渣了。
　　直接杀死多没意思，她要让她生不如死。
　　……
　　其实折腾到现在时间已经非常晚了，再过个两三个小时天边可能都破晓了。
　　不止是不放心黎迦，因为初初穿书，叶澄星也没什么睡意和困倦的感觉。
　　看着Omega安静的睡颜，她突然在心底叹了口气，想起来对方在睡前望向自己满是信赖和想要报答的目光，有些忧愁。
　　没成长起来的反派似乎和小白花也没什么区别，不过她既然决定治愈对方，就不会再让她受到任何伤害，但除了这一点，还要让对方有保护自己的手段才行。
　　这样做着计划，叶澄星又想起来一些细节，现在的黎迦才十八，没记错的话，原剧情里经纪人和公司为了控制她让她全心全意信赖自己，都没让她接触外界什么事物和信息，十八岁，还是要去上学的吧，当然这个要问黎迦的意愿，如果只喜欢演戏的话那她就开一个娱乐公司捧黎迦，财力完全不成问题。
　　还有那个经纪人和公司，她也要教训一下才是，太恶心了。
　　也不知道黎迦小时候的孤儿院还在不在……
　　一想到这些人渣她就犯恶-心，恨不得现在就全让他们为自己的所作所为付出代价。
　　叶澄星在脑海里计划着，见时间差不多了，拿起旁边测体温的工具决定再给黎迦量一□□温。
　　只是起了个身还没完全靠近就见黎迦睁开了眼，那双眼里没有什么困倦感，清明到极点，不过因为病房内拉了窗帘过于昏暗，这点神色叶澄星倒是没有看出来。
　　她只以为是自己的起身把黎迦吵醒了，心下忍不住有些懊恼。
　　想想也是，刚从那个环境出来的Omega就算睡觉睡得多半也是很轻，充满了不安，于是她开口安哄道：“没什么事，只是发烧容易反复，我来给你量个体温，继续睡吧。”
　　她压低了声音，本就好听且温柔的音色因为压低又莫名多了几分缱绻。
　　随着叶澄星的话音落下，可能是时间真的不早了，也可能是她太累了，这样看着对方上前给她量完了体温，听着耳边轻声的安抚，黎迦竟然真的感觉到了一点久违的困意。
　　她蜷了下指尖，注视着房间内Alpha因为环境过于昏暗以至于显得有几分模糊的身影。
　　片刻后，黎迦凉凉垂下眼。
　　……装模作样，恶心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂，贴贴~
　　感谢投出地雷的小天使：枫不眠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒜头oba 20瓶；冬暮雪 3瓶；夏宇言 2瓶；业平 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　=================
　　叶澄星没有睡。
　　刚给黎迦量完体温的那一会儿还好，但是等到又过了一个半小时的样子，黎迦却又显出点发烧的痕迹，Omega咬着唇，额上泌出薄汗，眉间蹙起，眼尾绯红一片，看起来像是做了噩梦。
　　明明已经睡着了，她反倒微微蜷起身体，是一种自我保护的姿势，紧张又不安。
　　叶澄星去打了毛巾，拧干水分认认真真地擦掉了黎迦额上的汗，注意到Omega太过用力几乎要把唇瓣咬破，她伸出指尖将那快要滴血的唇瓣从牙齿下解救下来。
　　指尖擦过唇瓣，尽管叶澄星全程动作都非常轻，但这个动作依然像是刺激到了黎迦，对方还在沉睡中的身体猛地一颤。
　　叶澄星突然觉得自己好像知道黎迦做的是什么噩梦了。
　　果然就算表面上表现得没有非常大的反应，实际上一些伤害已经留在了心底，成为午夜梦回时逃不脱的梦魇。
　　叶澄星穿书前主要负责外科，不是主攻心理，但是也多多少少接触过一些这个方面的知识。
　　其实在选下这个任务的时候她就有一种预感，她想要治愈黎迦的话，过程将无比漫长，还不一定会成功。
　　如果只是单纯想要为了复活，似乎选择第一个任务更快捷、成功率也更大一点。
　　但是哪怕再来一次，叶澄星还是会选择第二个治愈任务。
　　她已经是身死之人，真说的话，要不是因为这个阴差阳错的任务，她早彻底消亡，现在能活着的每一分每一秒其实都是本不该得的。
　　叶澄星在穿书前家庭环境其实和原身差不多，也是被全家人疼爱着长大，只不过性格却和原身出落得截然相反。
　　黎迦的身边有太多恶意了，哪怕这个任务最终没有成功，她也希望自己的存在能给黎迦带过来一些温暖。
　　……
　　黎迦像是做了一场无比漫长的噩梦，但除了仿佛看不到头的梦魇，梦中还出现了一双无比温柔的手，她给她擦去汗珠，还会耐心地在她耳边安哄，动作间带起的是好闻清浅的乌龙茶香。
　　她睁开眼的时候天光大亮，病房内只有自己一人，冷冷清清的，就像她曾经无数次醒来一样。
　　但是……多久没有这样好好睡上一觉了？
　　黎迦眉眼带了点怔忪，有些难以相信自己就这样睡着了，睡得竟然还不错，算算重生前后，哪怕有药物辅助，她也很长很长时间没这样睡着过了。
　　不过旋即她就反应过来什么，无声地在心底发出声嗤笑。
　　黎迦闭了闭眼，将眼底那点情绪敛去。
　　睡得还不错多半是重生带来的疲惫。
　　她忍不住冷哂。
　　现在自己身边有乌龙茶味信息素的只有一个Alpha，那就是叶澄星。
　　黎迦在心底念着这个名字，因为刚刚的情绪波动突然感到一阵强烈的反胃，她猛地起身进了病房内配备的浴室，脱下病号服，打开淋浴，将那些似乎还萦绕在身侧的乌龙茶香尽数用水流冲散。
　　冰凉的水顺着肌肤落下，砸在浴室地板上溅开小小的水花，带起点冷意，仿佛薄荷味的牙膏在这一刻都变成了一口冷气倒灌进五脏六腑。
　　黎迦却觉得浑身上下都舒适起来，Omega微微昂起头，有水流争先恐后地呛进来，她便又开始剧烈地咳。
　　明明身体已经到了难以承受的界线，甚至因为这种剧烈咳嗽的感觉而开始止不住的颤抖，但精神上却又觉得已经舒爽到极点，还想要更多。
　　在水汽中，黎迦抬起眼，看见了摆在一旁的一次性刀片。
　　她盯着那个刀片，眼前出现各种画面，眼底似乎都蒙上一层淡淡的血色，她抬起指尖缓缓拆了包装将其拿起，然而就在即将落到肌肤上的时候，装了感应的病房门识别到来人，打开了。
　　房间内响起Alpha温和的声音，似乎是因为没有看到黎迦，又带了些紧张。
　　叶澄星捏紧手里的早餐袋和水杯，看着空荡荡的房间，是真的有点慌：“黎迦？”
　　她开口唤她的名字。
　　黎迦眼底的血色缓缓褪去，她闭了下眼，擦干身体穿好新的病号服，将刀片的刀刃重新包装好，捏在了掌心。
　　叶澄星在唤了一声后没有听到黎迦的回应，微微抿起唇，立刻准备出去查医院的监控，就在她拉开门的同时，黎迦也从浴室里出来了。
　　见到身上尤带着水汽的Omega，叶澄星松了口气。
　　她刚刚差点以为黎迦去跳楼了或者是又有人来带走了黎迦。
　　尽管叶澄星知道这间病房不会再有其他人进来，但没看到对方的那一刻是真的很慌，各种不好的猜测都涌上心头。
　　她将手里拎着的早餐袋和水杯放到一旁的桌子上：“原来你是去洗了澡。”
　　其实现在黎迦的身体情况不太适合洗澡，但是注意到对方静默的神色，叶澄星意识到什么黎迦非要洗澡的缘由，她记得在原剧情前期有一段就曾写过，黎迦在每一次过后都会很用力地近乎病态地冲洗身体，原来早在这时，便已经开始了吗……
　　叶澄星张了张唇瓣，最终还是咽下了自己之前想说的话。
　　有错的从来都不是黎迦，她何其无辜，什么都没有做错，然而面对痛苦和指责辱骂的却只有她。
　　她感到鼻子有点发酸，不由深吸了口气缓缓吐出。
　　黎迦现在就像一个玻璃制品，她不敢太贸然地说出什么，从现代心理学的角度上出发也是，这种时候不仅需要时间和方法，手段也要温和，防止进一步刺激到对方，哪怕是出于好意，但可能说出来的那一刻就变成了伤害。
　　于是叶澄星顿了一下，开口道：“我给你买了早餐还接了水……不过在此之前，需要先吹一下头发，防止着凉，我去拿吹风机过来给你吹，好不好？”
　　黎迦听着叶澄星的话，心想这人确实变得和前世不太一样了，前世演技那么拙劣，就算脸上笑得再温和，眼底的恶-心想法还是一眼便能看出来，这一世却仿佛一下子进修了一般，越来越会伪装了，可以直接去拿个奥斯卡了。
　　她笑着，应了一声，因为刚刚洗完澡，像一朵湿漉漉的沾着晨露的花，就连声音都轻：“好。”
　　叶澄星去拿了吹风机。
　　黎迦的头发发尾微卷，一直垂到腰间，像是流水，又宛若最上好的绸缎。
　　怕扯到发丝弄疼了她，叶澄星全程动作都轻得几不可闻。
　　说起来这个世界的吹风机和她之前所在世界的吹风机也不太一样，最鲜明的一点就是效率提升了，黎迦这样长度的长发，竟然只吹了几分钟就完全干了，放在她那个世界，怕是要吹上半个多小时还勉强，叶澄星不由感到了一些奇妙。
　　不过这样倒是省了时间。
　　叶澄星放好吹风机，打开了早餐袋，早餐还冒着热气，水是她刚刚接的，用热水和冷水兑出来的稍微偏热的温度，但是入口又不会感到烫，是喝了会让胃部都感到舒服的温度。
　　“喝点水吃口东西吧。”边说着，叶澄星走到窗户旁拉开了窗帘。
　　房间内瞬间盈满了阳光，黎迦只觉得眼前都跟着亮了起来。
　　她看向叶澄星站在窗旁的身影，Alpha正拿着手里的窗帘带子，看起来似乎是在苦恼怎样才能将窗帘绑得更漂亮一些。
　　这样盯了一会，黎迦收回视线。
　　不过是这么短短一会，这个人进来后冷冰冰没有人气的病房瞬间换了番样子，窗外的阳光大片倾洒进室内，暖融地在地板上拉出长长的痕迹，桌子上的早餐袋袅袅冒着热气，充满了烟火与生活感，仿佛一下子将她拉回人间。
　　黎迦不动声色地捏紧手里的刀片。
　　她想，还真是陌生又刺眼的一幕啊。
　　重生一回，这个变态的手段倒是高明不少，都学会开始释放所谓“魅力”了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黎迦：呵，你尽管释放，我的心已经和我的刀一样冷了（冷漠脸.jpg）
　　叶澄星：喵喵喵？？？
　　.
　　感谢以下小天使的投喂，贴贴~
　　感谢投出地雷的小天使：口二山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雷克雅未克的雪 10瓶；58779931、木 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　=================
　　对于刚刚自己从死亡的边缘走了一圈这件事叶澄星毫无所觉。
　　勉勉强强绑好窗帘后，叶澄星叹了口气，觉得实在是没眼看，干脆放弃了“将窗帘绑得漂亮一些”这个想法，走回了桌子旁。
　　这个世界的食物和她之前所在世界的食物不太一样。
　　比如说她和黎迦现在面前摆着的，除了一份简单到不能再简单，量还无比稀少的粥以外，就是一种名为营养液的存在。
　　营养液装在玻璃管里，没什么颜色。
　　粥是助理送过来的，根据对方的表现来看，这点稀少的粥似乎来之非常不易。
　　当时助理是怎么说的？
　　——“今天运气比较好，凭高价拍到了这份粥。”
　　叶澄星听到对方这么说都有点没反应过来，在她看来，这只是一份粥而已。
　　但面对助理自然的神色，她没有将这个疑问问出来，而是准备自己去买一些食物，顺带观察一番。
　　然后叶澄星就震惊地发现这里的人大多只喝营养液，那些现制作的在她看来习以为常的食物在这个世界是只有位高权重或者是很有财力的人才能吃到的存在。
　　她将那碗粥推到黎迦面前，自己开了瓶营养液。
　　黎迦垂下眼看着那碗推到自己面前的粥，不知道在想什么。
　　营养液没什么味道，口感就是液体的口感，不过带来的饱腹感很明显，叶澄星有一口没一口地喝着，在间隙间，试探地开口问道：“黎迦，你有重新回到学校的打算吗？”
　　黎迦听她这么问动作微顿，缓缓抬起眼，目光落在了叶澄星的身上。
　　回到……学校？
　　叶澄星当她是觉得这个提议突兀，沉吟了两秒：“就是继续读书的意思，当然，这不代表不让你演戏了，只不过高中学业有些繁忙，到时候可能会很赶。”
　　“学校我已经找好了，不过不太清楚你的意愿和想法？你觉得可以吗？”
　　叶澄星说这话的时候抬起眼睛正对上黎迦的视线，彼时有阳光从侧面落到她的眼睫上，看起来美好得不可思议。
　　黎迦突然想起面前这个Alpha的一些癖好来，先将人救赎，再将其彻底毁灭，惯用的把戏罢了。
　　叶澄星大概是不单独想要她的脸和身子，还想要她这颗心。
　　那……姑且看看她能做到什么程度，如果不能让自己玩得开心的话，就把她弄死好了。
　　心下这样嘲讽地想着，黎迦面上却露出点向往的神情，看起来带了几分不好意思，无害到极点：“我……可以吗？”
　　见到她的神情，叶澄星心底越发酸涩，她放柔了声音：“你当然可以，而且我还请了家教，不用担心。”
　　原文里曾多次提到黎迦的优秀近乎惊才绝艳，那经纪人和公司也是发现这一点后才对她更加控制不让她接触外物，就连手机这种电子设备都没有给她，生怕她逃脱他们的掌控。
　　太恶-心了。
　　叶澄星一想起他们就感觉心底冒出股火气，等这几天照顾完黎迦，她就去黎迦之前在的公司，把合同解约过后黎迦想去哪里就去哪里，到时候就彻底自由了。
　　她在心底计划着，同时和黎迦介绍了一下她找的那个学校的环境，还拿出了手机，不得不说，这个世界的科技真的很发达，点开模式图片，直接立体全景展现在两人眼前。
　　“是这所学校，师资还算不错，往年毕业成绩也都很优秀，你看一下，觉得不合适的话我们再换别的。”叶澄星一边拉着图片方便黎迦看得更细节，一边不急不躁地介绍着，她的语调很柔和，听起来让人会产生一种春风拂面的感觉。
　　黎迦的视线扫过那学校的立体全景，眼底神色古怪了一下。
　　她知道叶澄星有钱有权，最不缺这些东西，因此也看出来这不单单是对方口中“师资还不错”的学校，相反是有钱有权都不一定能把人塞进去的学校。
　　也不知道叶澄星是怎么把她安排进去的，毕竟现在的她是真正的一无所有，更别提学籍这种东西了。
　　叶澄星多半是在耍她玩吧，先给她勾画出一个美好的幻想，但是永远没有实现的那一天。
　　她想起来前世的自己，哪怕后来终于有了能力，但因为错过了好几年的时光，最后也不过是单独请的老师再去考试，说起来倒是没经历过高中，读书这种事放在当时这个时间段的她眼里，是可望不可即的事情，每天醒来都是新一轮的噩梦，看不到光也看不到未来，怎么还敢去奢想去学校这件事。
　　但这一世事情发展的轨迹却和上一世完全不同。
　　Omega兴味地勾了勾唇角。
　　“那就这所学校吧，”黎迦垂下眼睫，尽管心底已经认定了叶澄星就是在画饼，依然将自己伪装成柔软无害的样子，语气里满是信赖，“我相信您，既然您说了可以，那就可以。”
　　说到这里，她抬起头：“不过您还没有告诉我要如何称呼您……”
　　叶澄星被她问得一怔，思考了两秒道：“那叫我声姐吧。”不止是穿书后，就算穿书前，她的年龄也比现在的黎迦要大。
　　听到她的回答，Omega开口试探着念道：“姐姐？”
　　黎迦不单是出落了一副好容貌，还有一把极其动听的嗓音，平平无奇的两个字从她的口中念出来都多了分说不清道不明的意味。
　　叶澄星莫名有点脸热，她想说叫一个字的姐就可以了，但是一看Omega单纯的神色和满是信赖的目光，又想叫姐姐也没什么，她觉得暧-昧纯粹是自己思想不够和谐，理清楚这一点，叶澄星无比正经且严肃地应下了这声姐姐。
　　说起来就算穿书前，家里也只有她一个，没有妹妹或是姐姐。
　　不过既然黎迦叫了她这声姐姐，那从今往后她绝对会把对方当成自己的亲妹妹照顾疼爱。
　　******
　　在问过黎迦的想法后，叶澄星就联系了家教。
　　之所以往那所学校塞人塞得那么顺利，是因为在正式入学前学校将单独为黎迦进行一场测试，而她保证黎迦的成绩不会低，如果低的话学校可以拒绝，她也不会收回自己要捐楼的承诺。
　　黎迦很聪明，就像宝珠，只不过是蒙了尘，她有信心也相信在考试前黎迦会达到那种成绩。
　　说实话如果没有这些虐到极致悲惨经历让黎迦彻底崩坏黑化，她觉得黎迦当个主角都没问题。
　　原文里每次出场都是大几百字的外貌描写，作者更是一直在夸反派多么有谋略智商怎样怎样高。
　　只可惜黎迦不是主角，如果是主角，结局就不会那样了……
　　想到这里，叶澄星叹了口气。
　　其实经过一夜的休息，再加上之前打了抑制剂和退烧针，现在又吃了早饭，黎迦的脸色看起来已经好了许多，虽然肤色还是很白，但是肉眼可见地从那种不见血色的苍白变成了另一种健康的莹莹如玉般的白。
　　不过尽管气色已经好起来了，叶澄星还是不是非常放心，又安排医生给黎迦了一个全身检查，确认Omega的身体完全痊愈后，这才松了口气。
　　出院的时间是在做完全身检查的次日清晨，叶澄星特意订了鲜花，很大的一束，几乎怀抱不下，病房里几乎都盈满了花香。
　　黎迦抱着花，看起来有些惊喜又有些羞赧，明明怀里的鲜花很是鲜妍，她笑起来的那瞬间却比怀中抱着的花朵还要艳上几分：“谢谢姐姐。”
　　叶澄星听见她的话语神情柔软下来：“这不用谢，你在病房里等我一下，我去办理出院手续。”
　　黎迦笑着看着叶澄星推开门，在房门回关上的下一秒，脸上的笑容便落了下去，鲜花被她扔在了一旁。
　　正巧这时一直负责给黎迦检查身体的医生进来。
　　Omega正坐在病床上，听见门开的声响转过来了头，明明室内充满了阳光，在转过头的这一瞬间她的神色看起来却有些说不出来的阴郁恐怖。
　　医生看着她，恍惚间生出了一种想要后退的感觉，但是对方是这几天护士都熟知的好脾气，长得漂亮，唇角还永远带着浅笑，怎么会露出这样的神情呢？不过也只是眨眼之间，病床上的Omega又恢复成了柔软的神情。
　　应当只是自己看错了吧。
　　医生皱皱眉，压下了那点想法。
　　她是这几天看着黎迦的身体状况一点一点好起来的，但脑海里还是频频回想起最初见到对方时的样子。
　　虽然知道这些话自己不该说，但她已经看到过太多人前人后两副面孔的Alpha了，她现在还记得这个叫黎迦的Omega那天被抱过来时的凄惨样子，再晚一点怕是都不堪设想。
　　“你需要帮助吗？如果有Alpha伤害了你，不要忍让，也不要被对方事后因为愧疚营造出来的假象所蒙蔽。”医生犹豫了几秒，还是说出来了。
　　黎迦听到她这么说慢悠悠地抱起了扔在一旁的鲜花，她的指尖纤长，拨弄着花瓣：“你说的是这几天一直在我身边的那个Alpha吗？”
　　医生点点头。
　　“真说起来，是她救了我，”黎迦抬眼对医生一笑，意味深长，“我正准备在接下来的时间里好好感谢她呢。”
　　Omega在说到“好好感谢”这几个字时，音咬得似乎格外重。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂，贴贴~
　　感谢灌溉营养液的小天使：口二山 40瓶；49358044 15瓶；顾易 4瓶；木 3瓶；夏宇言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　=================
　　医生没听出黎迦话音之下的深意，听她这么说第一反应是自己误会了，不由有些不好意思：“抱歉……”
　　黎迦好脾气地笑笑，她怀里本就抱着花，看起来越发纯然而无害。
　　这时叶澄星办完了出院手续回来，正好对上房间内医生带着歉意的目光，对方的语气无比认真：“对不起，我这几天误会您了。”
　　叶澄星愣了下：“没事。”
　　其实……也算不上误会，这是她穿过来了，如果没穿过来，这个世界的“叶澄星”确确实实就是医生眼里的那种败类Alpha。
　　出院手续已经办好了，黎迦跟在叶澄星身边坐上了电梯。
　　叶澄星将车停在了医院的停车场。
　　——从黎迦身体情况好转之后她就找了个时间把车开了过来。
　　这两天原身的那些人-渣朋友倒是没少发消息，不过叶澄星一概没回就是了。
　　等坐上了车，她将一个包装精美的小盒子递给黎迦，笑着开口：“出院礼物。”
　　黎迦接过那个盒子，似有所感，眸光微动。
　　她打开盒子，果不其然——
　　盒子里面装的是最新款的手机。
　　她想这一世的变动未免太大，但想到叶澄星的癖-好又觉得合乎情理。
　　只不过细想总有一种淡淡的违和感。
　　她现在有的无非是一张脸和一具身子，表现得也足够依赖信赖对方，但这么多天过去，叶澄星都没有露出马脚，反而越来越细心体贴。
　　这一世的叶澄星和前一世比有种微妙的相似，但似乎……又不是完全相同。
　　叶澄星发动了汽车，在间隙间，用余光看了一眼黎迦。
　　Omega捏着手里的盒子，指尖收紧，神情微微凝滞。
　　叶澄星心下有点紧张，她对于这个世界真的算不上了解，哪怕已经有了记忆也看过一些原文，但是这些日常化的东西这两个存在里都没有太详细地提及，因此她也不知道这个手机算不算得上好，以为是黎迦不喜欢，于是开口说道：“不喜欢的话我们再换别的，没关系的。”
　　黎迦从盒子里将手机拿出来，手机接触肌肤，触感微微冰凉，她突然无声嗤笑。
　　“没有，只是没想到姐姐会买来手机给我，有点突然，毕竟之前，他们都不让我接触这种东西的……”黎迦一边将语气伪装得天衣无缝，一边敛下眼睫。
　　她饶有兴致地猜测，竟然猜不出叶澄星下一步具体想做什么。
　　叶澄星是打算一直这样对她好然后得到她的心再将其撵碎在脚下吗？
　　那希望她能再努力一点，只是这种程度的话，可还不够让她感到愉悦。
　　对于黎迦脑海里的想法，叶澄星显然一无所知，因为在开车，她便全神贯注地将视线放在了路面上。
　　自从上次见识过那辆会飞的出租车之后，叶澄星就去恶补了这个世界的交通规则，她将那些规则熟记于心，不过就目前来说，还是更习惯在地面上开车，她打算等以后只有自己一个人在车上且路上没什么人的时候再试试在空中开车。
　　叶澄星开着车，耳边听着Omega小心翼翼又落寞不解的语气，脑海里不由又想到那些人-渣，一时间心疼坏了，反派真的小可怜，她越想越心疼，一句“一个手机算什么，你要什么姐姐都给你买”差点就直接喊出来了。
　　但是这样喊出来显然有点容易引起误会，毕竟她和黎迦现在的关系说起来还到不了那种亲密的程度，虽然她让黎迦叫了自己姐姐，但是在Omega眼里，她对她的好可能带了些莫名其妙。
　　现在的情况也确实是没什么理由，还是要循序渐进着来。
　　叶澄星在心底默念了三遍这句话，稳住了心情，说起另一个话题：“对了，我给你找了一个空房子，不过现在还没有收拾出来，这段时间先住在我家可以吗？”
　　黎迦听着她的声音，眼底露出点兴致。
　　终于要露出马脚了吗？
　　虽然她还没有玩够，但是游戏，哪有足够尽兴的。
　　她缓缓启唇，像是终于等到猎物上钩的猎人，却并不急：“姐姐，这样会不会太麻烦你了？”
　　“不麻烦，”这么几句话的空，车也开到了别墅区，叶澄星将车停好，下车拉开了黎迦在的那一侧车门，“把这里当成自己家就好。”
　　黎迦拿起手机，连带着礼物盒一并抱在怀里，一副无比珍视的样子，她微微垂下视线，看起来很不好意思地轻嗯一声：“姐姐，你对我这么好，我一定会报答你的。”
　　在叶澄星看不见的角度，Omega的瞳孔因为兴奋和愉悦剧烈颤抖起来。
　　在她的家里杀死她，似乎也是个不错的选择。
　　……
　　叶澄星这两天大部分时间都在医院陪护，有什么需要更多是直接安排让助理送过来或是直接买新的。
　　昨天回来了一趟还是将车库里的一辆车开去了医院停好，方便黎迦今天出院使用。
　　没怎么在别墅待一是因为黎迦，二是别墅的装修色调太沉闷了，血一般的颜色充满了整个别墅，原身还放了许许多多收集来的的猎奇物品，在里面待久了感觉心里都会跟着压抑起来，叶澄星直接安排人工智能换了，顺便让人工智能也换了一个外观，不过因为更换范围太大，要等上十几个小时，预估替换好的时间正好在黎迦出院的这天。
　　虽然已经接触到了人工智能在生活里的存在，但眼下一开门，叶澄星面对迎面冲过来的人工智能还是不太适应。
　　人工智能也由之前的腐败的人头般的外观换成了纯白色、圆滚滚的小机器人外观，下面是四个金属轮子，往上大概是脸部的位置，安装了显示屏，上面的五官用颜文字代替，看起来非常可爱，像个热情洋溢的小太阳。
　　“主人，您终于回家啦。”
　　这么说着，它又咻一下滑到黎迦身边，只不过到了黎迦面前，语气礼貌客气了许多：“这位好像是个生面孔呢，主人需要让我记下来吗？”
　　叶澄星听见人工智能喊出来的“主人”二字神情还是忍不住微妙了一下，旋即道：“需要。”
　　她从脑海里回忆了一下大致的流程，人工智能听从主人安排，也就是说需要做什么她直接语音安排就可以，于是叶澄星念出了黎迦的姓名，怕同音不同字还特意强调了一下是哪两个字，方便人工智能登记记忆。
　　这样登记完过后，人工智能对待黎迦的态度一下子也热情了起来，忙前忙后地给她们取了拖鞋，又拿走了她们换下来的外套。
　　叶澄星忍不住再次默默在心底感慨这个世界的高科技真的好方便。
　　人工智能的效率很高，整个别墅更换完后的装修色调变成了很统一的明亮，空余的房间也很多，而且每一间都收拾得很整洁，完全可以让人立刻住进去。
　　叶澄星自己休息的房间在二楼，她看向还站在门口的Omega，冲她弯眸笑了一下：“黎迦，你想住哪一个房间就住哪一个，刚刚已经登记好你的信息了，有什么需要帮忙的地方你可以直接叫……小白来帮忙。”
　　说到最后的时候，叶澄星卡了下壳，这才发现原身好像没有给别墅里的人工智能取名字，但是就叫人工智能好像又怪怪的，取名废如她，只好随口胡诌了一个小白出来。
　　这么胡诌完她又思索了两秒。
　　嗯，白白圆圆的小机器人，其实叫个小白也很合适。
　　这栋别墅只有Alpha一个人在住，黎迦倒是除了叶澄星之外，唯一一个登记上来的人。
　　黎迦对上叶澄星带着笑意的眼，突然有些看不懂她的操作，头一次对自己的猜测产生怀疑。
　　叶澄星刚刚登记的时候没有特意避开她，所以她无比清晰地看见叶澄星给她开的权限是和自己一样的权限。
　　这意味着她直接有了整座别墅的管理权包括各种密码，如果她想要做什么，叶澄星完全不会知道。
　　叶澄星……为什么要给她开这样高的权限？
　　毕竟是从前一世回来的，虽然装修风格变了，但黎迦也知道这就是叶澄星住的那一座别墅，不是特意买的哄什么金丝雀的住处，但正是因为知道这一点，才更加想不通了。
　　没见那么多亲密的人因为权限设置问题吵起来的？
　　叶澄星就这么下血本，不惜把最高权限给她以获得这场游戏的胜利？她就不怕自己赌错了血本无亏吗？
　　黎迦看着不远处在阳光下滚来滚去的人工智能，人工智能的脸上是代表着开心的颜文字，落地窗外是明亮的日光，映在浅色地板上近乎要折射出另一种光了。
　　她忍不住想这一世的叶澄星身边怎么一直都这么亮？
　　太亮了。
　　黎迦像是被这光刺到了眼睛，转开视线：“姐姐，你给我这么高的权限就不怕我做出什么吗？还是说，姐姐只要是将人带回来，便都会开这么高的权限？”
　　叶澄星闻言一愣，反应过来后不由连忙否认：“怎么可能只要将人带回来就开这么高的权限。”
　　说到这里，隔着不算太远的距离，叶澄星对上了黎迦的视线。
　　她弯起眼睛，粲然一笑：“可是跟我回家的是你啊，我相信你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂，贴贴~
　　感谢投出地雷的小天使：末 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：by 35瓶；夜一 20瓶；雷克雅未克的雪 10瓶；木 4瓶；古灵莆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　=================
　　虽然小说原文下那么多评论都在骂黎迦没有人性，但是哪怕到了结局反派完全黑化的阶段，叶澄星也没有这种感觉。
　　如果真的毫无人性，黎迦不会因为一个小女孩递过来的棒棒糖就终止了整个爆炸计划。
　　她愿意相信她，就算现在站在她面前的不是黑化前的反派，而是最后那个完全黑化的反派黎迦，她也一样愿意相信。
　　叶澄星这句话说得轻飘飘的，落到黎迦的耳朵里却仿佛带了无尽的重量。
　　明明不过是几秒，却又漫长到仿佛过了很久，黎迦垂下眸，没再看叶澄星的眼睛。
　　Omega扣着礼盒的手缓缓收紧。
　　她不是很情愿地在心底承认——
　　这个变态，确实有点本事。
　　……
　　叶澄星请的家教来的速度很快，今天就到了。
　　虽然现在人工智能很方便，但在教育方面覆盖的范围并不大。
　　家教老师是A大的研究生，最近才回国，刚将时差调整好就被叶澄星花重金聘了过来。
　　黎迦看着登上门的家教老师，脸上难得露出点没反应过来的神色。
　　尽管在此之前，她已经听叶澄星说自己为她请了家教。
　　但她一直以为对方就是说着玩玩，就像说送她去学校一样，没想到……竟然真的请了？
　　叶澄星对于家教老师非常满意，她看向黎迦，注意到黎迦头顶有一缕明显翘起的发丝，抬手给她理了下，声音带着笑：“等等我要出去一趟，你跟着老师好好学，有什么事情就给我发消息。”
　　这么说完，叶澄星对于家教老师微一点头，推门下了楼。
　　黎迦站在房间内，视线不自觉望向窗外，在几秒后，看见了叶澄星出门的身影，女人穿着纯手工定制的大衣，慵懒的长卷发散在身后，大衣下露出的腿又直又长，她似乎能听见高跟鞋落在地面上的轻响。
　　她回想起Alpha刚刚的动作和话语，很轻地蜷了下指尖。
　　但很快黎迦就回过了神，在心底冷哂出声。
　　糖衣炮弹罢了。
　　只不过既然对方真的请了家教，那没准会把她送去学校，这样的话倒是还有点可以利用的地方。
　　再留她一阵时间，等她露出真面目没有利用价值的时候，她便毫不犹豫地杀了她。
　　黎迦冷漠地想着。
　　旁边的家教老师见她一直看着楼下，直到叶澄星的身影已经离开消失还保持着姿势没变，不由出声感慨：“您和您姐姐的感情真好。”只是有事出去一趟都这样依依不舍。
　　听见家教老师的声音，黎迦收回视线。
　　Omega极轻极浅地笑了一下，像是附和，又像是带了其他不明的意味。
　　“是啊，”她转回身，唇角笑意真诚，语气礼貌，发丝随着回身的这个动作微微晃，勾勒出少女的朝气与鲜活，怎么看，都只会让人想到初阳下舒展的鲜花，“那我们开始吧，老师。”
　　******
　　叶澄星让助理联系了之前黎迦在的那个公司，这事她不想拖着，因此黎迦一出院就立刻安排了见面。
　　黎迦作为反派，原剧情里关于她前期的事情提到的其实并不多，更多的是描写她后期怎么报复怎么阴狠怎么丧心病狂，前期这些详细一点的剧情都是系统单独拉出来的文字。
　　但尽管如此，叶澄星也并不清楚当年黎迦和星闪娱乐公司签署的是什么合同，目前唯一可以确定的就是合约还没到期。
　　不过违约金不成问题，叶澄星现在只想把黎迦从那个人-渣公司里拉出来，她已经安排人开始调查这些事情了，等解约过后，她绝对不留余力让这些人渣为他们的所作所为付出代价。
　　今天这趟是保镖开的车，这也算是原身的习惯了，出行基本会带几个保镖，叶澄星出于保险，还多带了几个。
　　星闪娱乐公司在的位置有点偏僻，处于许多建筑之后，叶澄星还是绕了下路才找到，她站在星闪娱乐公司门前，整个公司装修从外面看都非常陈旧，占地面积也算不上很大。
　　前台早就收到了消息，带着她上了二楼。
　　一路上了楼到了会议室前，叶澄星让两个保镖和自己进去，剩余的安排在了门外。
　　走进会议室的同时，她不动声色地打开了放在口袋里的录音设备的开关。
　　会议室里只站着一个人，叶澄星扫了一眼，就认了出来，这张脸当时她看完剧情画面后印象都无比深刻。
　　这就是当年把黎迦带回来的经纪人——林阙。
　　“叶小姐，久仰大名。”
　　林阙见到她，脸上笑得越发灿烂，又是拉椅子又是倒水，脸上的神情带着点谄媚的讨好。
　　叶澄星蹙蹙眉，坐了椅子但是没碰林阙倒的那杯水。
　　“林阙，你知道今天我是为了什么来的，我就直接说了，黎迦的合同解约。”
　　见她这么直接地说出来，林阙的脸色没什么变化，依然笑着，只不过多出几分感慨：“难怪最近圈子里都说叶小姐被灌了迷魂汤，为了个小情-人连朋友交情都不顾了，现在看来，不止是朋友交情都不顾啊，都直接找上我们这小破公司了。”
　　叶澄星没接话，只嘲讽地笑了声。
　　林阙被她笑得脸上有点挂不住，清了清嗓子，露出点苦恼的神色：“叶小姐，这倒不是我不想解……”
　　叶澄星指尖叩了下桌面，打断了林阙的话音：“别说废话，先把合同拿出来。”
　　她再次这么开口，林阙的笑容也没落下去，反而十分自如地拿出合同给叶澄星看。
　　薄薄的几张纸，叶澄星看完后指尖因为太用力没忍住将纸捏得泛起折痕。
　　——五十年的合同，星闪娱乐公司承担黎迦成年前的生活费用，而代价则是成年后黎迦参加的一切活动包括片酬、代言费都归星闪娱乐所有，如果表现良好，星闪娱乐将每月支付黎迦五百块作为奖金。
　　还奖金……
　　骟他爹的奖金，要不要点脸！
　　叶澄星看着手里黑纸白字的合同，以及合同最后笔迹稚嫩的“黎迦”两个字，眉眼间的神色彻底冷了下来。
　　林阙见叶澄星的视线停留在最后签署人姓名的位置后，像是回忆起一些过往，真情实感地叹了口气，感慨道：“黎迦这小孩当年是真苦，浑身是伤，连自己的名字都写不对，还是我教了她正确的写法后她才会写了，叶小姐，您别觉得这合同过分，这么些年可是我们一直照顾黎迦拿钱栽培着她，投桃报李这说法您总该听过吧。”
　　叶澄星听着林阙大言不惭的话语，捏着合同的指尖收紧。
　　感受到她的气愤，林阙脸上的笑容弧度不变，叹了口气，继续说道：“叶小姐，您是没看见当年那画面，要不是我出手带走她，一个在路边直接进入分化期的Omega怕是早就被玩-弄至死了，真说起来，我可是黎迦的救命恩人啊……”
　　“啪”地一声，合同被甩到了桌面上，止住了林阙接下来的话音。
　　“林阙，你真以为你做的事情天衣无缝吗。”叶澄星看着还淡定笑着的Beta，声音带起冰碴。
　　听到她这么说，林阙脸上一直带着的笑终于落了下来：“叶大小姐，我本来是想对你和和气气的，但看你这意思就是非解约不可了？”
　　叶澄星看着林阙，不置可否。
　　室内陷入短暂的寂静，就在这时，林阙却又突兀笑了起来。
　　“是，我可比不上叶小姐这种‘好人’，不过既然叶小姐这么在意我们黎迦，还迫不及待地想解除黎迦与公司的合约，不妨先看看这个……”只见林阙一边不可自抑地笑着，一边抬手摁下一个按钮，立体的影像视频瞬间投射在半空当中。
　　看着视频里Omega浑身赤-裸满脸潮红的样子，叶澄星瞳孔猛地一缩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂，贴贴~
　　感谢投出手榴弹的小天使：柠檬茶守流年 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：口二山、54385501 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：枫不眠 85瓶；木 3瓶；夏宇言、砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　=================
　　原文对于这些处于前期的剧情的定义是背景，并不在主线里，因此提也是只有寥寥几笔。
　　叶澄星只觉得身上一阵阵发冷又一阵阵发热，冷是觉得这威胁手段太下作太恶-心，热是单纯的怒不可遏。
　　视频很快播放完毕，林阙还残存着笑意的声音再次响起：“叶大小姐，真说起来我们黎迦现在可是第一次正儿八经在大众面前露脸，那些网友的评论您有看吗？大家都在夸她都说喜欢她，多么大好的前途啊，既然您这么在意她，肯定不想让她因为这些裸-照视频而一落千丈吧。”
　　“你知道的，”林阙见叶澄星不说话，笑得肆无忌惮，“这个视频爆出去后会有什么后果，一个爆出过这种色-情负面事件的艺人，谁还敢用啊。”
　　听到这里叶澄星猛地抬头看向林阙。
　　此时此刻，她简直……难以想象原文黎迦都经历了什么。
　　林阙一对上她的目光，顿时夸张地抱住自己的肩膀，动作看起来仿佛在害怕，脸上的笑容却越来越大：“叶小姐，您别这样看着我啊，还有您身边的保镖也收一收，要是吓到我了，我这照片和视频可没准直接就发出去了。”
　　叶澄星不动声色掐了下掌心，感觉指尖都因为愤怒、厌恶和恶心等等一系列交织到一起的情绪有点细微的麻。
　　……不要冲动。
　　她在内心重复着这句话，想起口袋里放的录音设备，再看向林阙时竟然也笑了起来。
　　林阙被叶澄星这一笑，笑得有点害怕还有点慌，但一想到自己手里握着的东西又气壮起来，叶澄星现在就算想动自己，也得掂量一下那些照片和视频。
　　况且这些有钱有权的人又能有几个真心，现在来这里也不过是新鲜感上头，都是一时的，等这个劲过了之后呢？现在这么护着，等新鲜感过了没那么上头后怕是连对方的姓名都忘得一干二净，直接投入下一个新欢的怀抱里。
　　林阙完全不觉得这是多大的事，等再过些时间，叶澄星腻了这个没准还要让自己帮忙物色其他的，到时候气氛不还是和和美美的。
　　想到这里，Beta摊开手，又耸了耸肩：“叶小姐，您头一次养个美貌的小宠物，这种新鲜感我理解，没准对方哭一哭你就恨不得为了她上刀山下火海，搏美人一笑嘛，我懂，不过您也别忘了自己的身份，更别忘了对方的身份，您想要什么样的人没有，何必和我闹成这样呢？和我撕破脸值吗？叶小姐，我们才是真正的朋友啊……”
　　叶澄星没听下去，直接起身站了起来。
　　林阙还坐着，没动。
　　“黎迦不是我养的宠物，她是个人，”她居高临下地看着林阙，尽管林阙只是个Beta，这一刻却也从Alpha身上感受到了一种压制，“这份合同我拿走了，希望你接下来的时间里还能如现在这样笑，别把自己给作死了。”
　　已经录到想要的，叶澄星关了录音设备，轻描淡写地说完这句话后，拿起摆在桌面上的合同带着保镖出了会议室。
　　林阙看着她的背影，反应过来后顿时笑得更大声了。
　　先前听闻那些人说叶家的小姐转了性子原本还不太相信，甚至在今天对方找上门时的最开始也只以为是在做戏，万万没想到竟然是真的，而且叶澄星连“黎迦不是我养的宠物，她是个人”这种话都说出来了，看来被迷得真不轻啊。
　　林阙笑了好一阵才终于止住了笑，不过笑是止住了，一想到对方临离开前说出来的话还是怎么想怎么觉得好乐，当即编辑好信息发给了几个常有联络的二世祖。
　　这么好笑的事情，只有自己一个人知道实在是太可惜了。
　　……
　　从星闪娱乐公司出来之后，叶澄星的脸色就一直冷着。
　　几个随行的保镖见状大气都不敢出，倒是有个新来的保镖——也是之前跟着叶澄星进了会议室的保镖之一——开口气愤地说了话：“叶小姐，里面那人渣一定会有报应的。”
　　她这么说完，不等叶澄星说话，其余几个在叶家待的时间比较久，无比清楚叶澄星多么表里不一的保镖闻言都齐齐一抖。
　　敢说出这种话来，绝对会惹大小姐不快吧，这么想着，心下更是忍不住为这个新保镖捏了把汗。
　　还有几个保镖忍不住对新保镖使眼色。
　　新来的小保镖倒是看懂了她们的眼色，但气愤上头根本控制不住，又狠狠谴责了林阙几句，况且就算谴责了几句也没有什么，大小姐是个好人，根本没有她们形容得那样可怕啊。
　　叶澄星听着小保镖的话，轻轻舒出口气，其他几个保镖顿时觉得新来的小保镖怕是活不过今晚了，然而就在这时，她们却听见叶澄星开口说道：“这种人渣当然会有报应，就算没有报应我也要让对方得到报应。”
　　一段话音落下，小保镖最先反应过来狠狠捏了下拳头：“大小姐说得对！我们一定要让对方得到报应！”
　　其余几个保镖听见叶澄星这么说反应了几秒，旋即你看看我我看看你地对视几秒，更害怕了。
　　大小姐这怕不是被气疯了想把所有随行保镖都灭口吧？？？
　　******
　　在再次坐上车后，叶澄星也彻底冷静了下来，最主要的原因是她收到了助理发来的信息，概括起来只有一个意思——
　　林阙身后有很多人护着，想要调查出来要费点时间，不是那么容易。
　　她看着助理发来的这条信息，这样看了好一会儿才关闭屏幕。
　　确实，这件事没有那么容易。
　　林阙做出这种事情显然也不是一次两次了，双方在这种交易中显然潜移默化已经拧成了一条绳子，她如果想调查林阙想揭露这一切怕是很难。
　　但是再难也要拼尽全力去试上一试。
　　这些人，必须为自己的所作所为付出代价。
　　叶澄星敛住眉眼，在心里计划着接下来该如何做。
　　刚刚的录音无疑是一个证据，但是只有录音显然不够，她要化被动形势为完全主动。
　　正思考着，叶澄星听见耳边传来一点细微声响，紧接着越来越大，这才发现外面降了雨。
　　雨势还颇为汹涌。
　　之前的小保镖去坐了另一辆随行车，因此现在的车上无比安静，几乎连呼吸声都能听清。
　　保镖作为开车的司机显然也注意到了这不小的雨势，不得不开口道：“叶小姐，请问接下来……？”
　　叶澄星摁了下眉心，她现在脑海里的想法太杂乱，一时间也理不出什么清楚的头绪，不如回去仔细想好接下来的每一步安排再行动。
　　只不过刚准备开口说出“先回别墅”这几个字，她就蓦地想到了那些口味都大差不差的营养液和简到极致口感极其一般的菜式。
　　经过这两三天，她已经差不多清楚了这个世界的食物都是怎么回事。
　　在她看来再常见不过的菜式在这个世界都属于已经失传的古美食，除了直接按照比例添加设定好直接批量制作的营养液，如今能现做出来的食物都是一些非常简单的食物。
　　但哪怕尽管都是非常简单并不难做的存在，也很少有人能做出来，而能做出这些简单食物的人几乎全被垄断，菜谱严格加密，还只为上层人做出，仅有的会售卖的食物价格也是极其高昂，所以更多的人都是选择营养液，方便快捷，价格低廉。
　　在这个世界里，美食，甚至说不用美食，只是再普通不过的食物，都已经成了奢求般的千金难求的存在。
　　于是想到这里，叶澄星临到口中的话拐了个弯：“先不回别墅，去买点东西。”那些东西她实在不想吃了，不如买一些回来自己做。
　　保镖听她这么说之后应了声，在下一个路口将路线换成了另一个方向继续开。
　　不过虽然雨下得不小，但是路上的车辆依然不少，等买完食材和一些厨具再回到别墅后，时间差不多到了下午。
　　车上常备着雨伞，因此这场雨来得突然，下车时叶澄星也没被浇到分毫，尽管没有浇到，身上也依然沾了几分水汽。
　　但这些水汽在踏入正门之后，立刻被热烈地一路咕噜过来欢迎她回家的小白烘干了，小白还试图替她脱下身上的外套。
　　叶澄星感觉不太自在，还是自己脱下外套后递给了小白。
　　她看向不远处一阶一阶向上的楼梯，心里不由自主地开始想黎迦这时候在做什么。
　　这个时间，家教老师应该已经离开了。
　　叶澄星边想着边转过身往楼梯的方向走，但还不等她踏上楼梯，就听见楼梯上面的方向传来一道十分好听的声音：“姐姐，你回来了。”
　　黎迦手上还拿着一根笔，笔上没有盖笔帽，Omega微微弯起眼睛，这样看表面的话只会让人觉得她很雀跃见到叶澄星回家，完全是那种不加掩饰的开心意味。
　　叶澄星看到黎迦，眉间一路思考带来的沉色瞬间尽数滤去，转变成一片柔和笑意：“是，刚回来。”
　　在面对黎迦时，她不想表现得太沉重，更不想让黎迦察觉出更深层的什么，黎迦从那里出来之后脸上好不容易有了笑颜，她只想要这个笑颜停驻的时间久一点，再久一点，最好是永远。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢灌溉营养液的小天使：周周、木、59544538 2瓶；砸砸、石蒜瘾犯了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　==================
　　尽管这一世和上一世比起来多出来许多变化，但可以提前准备的事情和布的局依然有很多。
　　黎迦对上叶澄星的视线，无论是从呼吸的频率还是从神情上都无法看出来Omega其实刚从外面这个暴雨天回来，甚至和叶澄星不过是一前一后。
　　叶澄星注意到黎迦手里拿着的笔：“刚刚在写东西吗？”
　　黎迦弯了弯眼睛，轻轻嗯了声：“上午家教的课程结束了，老师给我留了卷子。”
　　叶澄星认真地听她说着话，等黎迦说完停顿了一秒才开口道：“感觉怎么样？”
　　“还可以，能跟上，老师很负责任讲得也很好，”黎迦脸上自始至终都带着笑，说完这句话后她眨了下眼睛，唇角突然弯起一个更加甜蜜的弧度，“我真的……很感谢姐姐。”如果不是给她开了这么高的权限，她想做些什么转移什么怕是没有眼下这么方便，也不会这么轻松且迅速。
　　叶澄星显然想不到黎迦指的是另一件事，从她的视角看，她只觉得黎迦指的是眼下的家教和学校。
　　“这没什么……”
　　正说着，叶澄星像是发现了什么，突然道：“等等。”
　　她凑近了一点，轻轻碰了下黎迦长发的发尾，像是在确认：“刚刚洗过澡了吗？别忘记吹干。”
　　黎迦在她骤然靠过来的那一秒瞳孔微缩，但在听清叶澄星说的话之后又生生忍住了脚步没有动。
　　叶澄星收回手背，发现黎迦仅仅是发尾有点湿后便想黎迦应该是已经吹过了，不由放下点心。
　　她现在很担心黎迦生病或是着凉再次复发烧，之前在检查的时候她就看了，因为那连续数年没有断的情-药，黎迦现在的身体情况实在算不上好，表面上看似乎没什么大碍很正常，实际上内里已经脆弱得比纸薄，再承受不起任何意外。
　　黎迦见状眸色微敛。
　　这样看，叶澄星应该是没有发现什么。
　　她紧了下手中握着的笔，神色看不出什么变化，不动声色转移了话题：“是才吹完头发……姐姐吃过饭了吗？”
　　虽然叶澄星回来的时候已经差不多到了下午的时间，但实际上她并没有吃午饭，这个世界三餐想迅速解决的话可以很迅速，比如说营养液喝起来就很方便，不过叶澄星显然不想再喝了，她也不想再花那么大的价钱去买在她看来连一般都够不上的所谓“美食”。
　　不过黎迦这话倒是提醒到她了，那些出去采购回来的食材和厨具还没有拿进来，她让后面的保镖分批带回来，估计目前是放进了智能仓库，她联系小白确定之后便让小白将智能仓库里的食材和厨具放进厨房，其中还不乏一些大件。
　　不得不说，这个世界虽然没什么美食，但与之相对应的高科技是真的很方便。
　　叶澄星一边吩咐着小白，边在间隙间回答了黎迦的话：“还没呢。”
　　“我也没有吃，”听她这么说，黎迦冁然一笑，“在等姐姐回来一起吃。”
　　Omega的话音落下，叶澄星在原地怔了两秒才轻咳一声应道：“好……我们一起。”
　　黎迦闻言唇角的笑意瞬间变得更加明显：“那姐姐等我放一下笔，再收拾一下桌子，我很快就下来。”
　　不过就在转身的这一瞬间，黎迦脸上的笑意瞬间消失得无影无踪，变成一片冷然。
　　叶澄星看着Omega的背影，没看见黎迦神情的变化，她不自觉抬起指尖摸了下头发，想起黎迦手里拿着的还没来得及盖上笔帽的笔，看来黎迦下来得确实很急，但不管怎么说，一回到家发现有人在等自己吃饭的感觉还是很好的，甚至有些不好意思，她决定等等告诉黎迦不用必须等自己，好好吃饭按时吃饭最重要。
　　这时小白也差不多把厨房布置好了，原身不常在家里吃饭，更多是和那些狐朋狗友一起出去吃，因此家里也没有厨师，倒是备了一些高等级的营养液，不过总体来说，厨房还是很空荡的。
　　眼下小白把她买回来的东西往里面一布置，空荡荡的厨房瞬间换了个样子。
　　叶澄星想到黎迦刚刚说的等她回来一起吃饭，决定以后自己尽量一餐三顿都做，她实在是喝不惯那个营养液，尤其是一想到两人对坐一起喝营养液就是吃饭了的画面总感觉有些难以形容的怪，在她的意识里，吃饭是另一种样子。
　　这样想着想着，她不由回想起自己还没猝死穿过来时家人做的饭了，一家人热热闹闹地坐在桌子前，她们家里没什么食不言这类的要求，氛围总是很轻松愉快，每次她感到疲惫时，只要回个家吃顿饭就立刻又恢复到能量满满的状态里了。
　　……有点想家。
　　不知道她在另一个世界的身体状态是个什么样子，按照系统之前的表示来看，她在自己世界的身体大概不会消亡，毕竟等她做完任务就可以复活回去，那么大概是个植物人的状态？
　　叶澄星叹了口气。
　　她将自己这些触景生情起来的情绪压下去，挽了挽袖子，走进厨房，正好黎迦还没下来，她决定先做着。
　　或许是因为美食太难做太昂贵，这个世界的食材和厨具的价格也飞涨。
　　这些在她眼里最常见的蔬菜和肉类，价格已经炒到了几万，尤其是量并不大，估计也就做个几顿就要买新的了，一些调料和锅碗瓢盆都已经炒上了天价，更别提功能型厨房设备了。
　　她算是知道为什么大家都习惯喝营养液了，做饭的成本实在有些过于高昂，更别提大家还都不会做，市面上也没有菜谱，万一失败了，那打水漂的全是真实的钱币，确实不如营养液合适。
　　叶澄星的厨艺还是之前留学时练出来的，当时她也是不喜欢吃那个国家的食物，吃不习惯，于是便开始自己试着做，厨艺就是这么磨练出来的，长此以往下来，可谓是飞速进步。
　　她拿出来一点食材，回想了一下原文里黎迦的口味。
　　原剧情里倒是有提到过黎迦的口味偏好，不过是在大后期了，是已经差不多完全黑化的黎迦，那时的黎迦格外钟爱甜口的菜系。
　　但是口味是后期黎迦的口味，不知道现在这个处于前期阶段的黎迦会不会喜欢。
　　叶澄星蒸上了米饭，决定做一道糖醋排骨，再清炒两道菜。
　　说起来这个世界的厨房设备和用具同她之前所在世界里的也不太一样，虽然造型在她看来很陌生，但是大体功能都差不多少，而且效率变得更高了。
　　叶澄星在脑海里过了遍糖醋排骨的做法后便无比专心地开始做饭，排骨切好焯水，她将焯好水的排骨捞出来，准备调一个糖醋汁，正调着，发现手边缺了瓶调料，于是转身准备去拿。
　　这一转身就发现黎迦不知道什么时候站在了自己身后，Omega和她的距离有点近，见她看过来，脸上极轻又缓地绽出笑意。
　　她明明是笑了，叶澄星无端地感觉后背有点发凉，身后猝不及防站了个人，说实话她也真的是有被吓到，不过这点被吓到的感觉在看见是黎迦后就消散不少，不由笑着开口打趣道：“黎迦你走路好轻啊，一点声音都没有。”
　　黎迦轻嗯一声，就着叶澄星转身拿调料的间隙稍微侧了下身，不动声色地手中的折叠刀收好：“有点好奇姐姐在做什么，又怕打扰到姐姐，所以没怎么出声音。”
　　说到这里，她睫毛轻扇：“姐姐，我是不是……吓到你了，我下次会和你说的，不要讨厌我。”
　　叶澄星赶紧摇头：“怎么会 。”
　　她听黎迦这么说，只觉得心都要化了。
　　怕打扰到她，所以连声音都没怎么出，这怎么会讨厌，明明就是小天使一个。
　　她拿完调料又走回来，见黎迦双手背在后面，Omega看起来还是为觉得吓到她了而感到抱歉和内疚，叶澄星语气不禁更加柔和了：“这里就是你的家，你想进来随时都能进，不用感到什么顾虑。”
　　她将那瓶调料打开，顺便答道：“现在在做糖醋排骨，等等我还会再炒两道别的菜，就是不知道合不合你的口味……”
　　说到这里，叶澄星话音微顿，再次开口时语气稍稍带了些紧张，比紧张更明显的是直接可以感受到的在意：“黎迦，你喜欢吃什么啊？”
　　叶澄星这话问得太自然，以至于黎迦都有些没反应过来。
　　她喜欢吃什么？
　　视线再次扫过那些瓶瓶罐罐的调料和摆在一旁的食材，黎迦突然觉得自己好像明白叶澄星在做什么了。
　　她原本是觉得叶澄星没准会在食物里做些什么手脚，但眼下这么看……原来是准备开始攻心了啊。
　　叶澄星又不可能是真的会做菜，做这一切只可能是想演给她看。
　　Omega弯起绯红的唇瓣，纤长的睫毛在脸颊上打下一片阴影：“我没什么挑的，都可以吃。”她倒是要看看叶澄星铺垫这么多，最后能做出个什么。
　　还自己炒菜，哪怕在她重生前，也就是现在这个时间的数年之后，市面上依然没有菜谱流出来。
　　叶澄星这种不学无术的二世祖上哪学来的，这个变态也是真敢编，当她没有常识吗？
　　心底在冷哂，反馈到面上，黎迦神情却没有什么变化：“不过我还从来没有看见做菜的完整过程呢，姐姐，我想站在这里看着。”
　　叶澄星还在想之前黎迦说的那句“没什么挑的，都可以吃”，担心Omega是在顺着自己说不好意思表达出来自己的口味，于是决定日后多观察着。
　　眼下听见黎迦说想在厨房看她做菜，她“唔”了声。
　　黎迦唇角笑意越发明显。
　　她想自己已经看透了，叶澄星先大张旗鼓地买这些昂贵的食材和厨具回来，又问她喜欢吃什么，多半那些成品菜已经联系好订制就等着送过来了，她可不信她真的会做，都是套路。
　　如今她要在这里看着，叶澄星肯定迟疑了吧，毕竟她在这里看着，对方只想做做样子的算盘多半要落空了。
　　她真的很好奇，叶澄星会怎样圆这个谎。
　　叶澄星确实有点顾虑。
　　虽然这个世界因为设备和用具都很先进，做饭的效率提高了不少，但是还是需要一些时间，对于已经习惯了营养液存在的人来说，这样做菜可能有些太慢。
　　顿了顿，叶澄星开口道：“时间可能有点久，你要不坐在椅子上看？”
　　这么说完，她给小白下达指令让对方直接拿了把椅子进来。
　　她看着放好的椅子，又看向神情变得有些凝固的黎迦，反应了两秒，难不成黎迦是觉得不太好意思？
　　叶澄星悟了，于是语气更加善解人意了：“没事的，来，坐吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：周周 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：生啵 10瓶；土包子 8瓶；砸砸、石蒜瘾犯了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　==================
　　叶澄星说完这句话后便收回了视线没有再开口，一直强调的话她担心黎迦反倒会觉得更不自在。
　　黎迦看着小白拿进来的那把椅子，视线缓缓落到了叶澄星身上。
　　只是嘴角噙着的那抹嘲讽笑意，却在叶澄星毫不避讳的处理食材的动作下渐渐消失了。
　　Alpha熟练地处理着那些食材，看起来就像做过无数次一样。
　　越看，黎迦眸光越凝。
　　在重生前最后那段时光，她把自己所有的资产都拿去投资了一家孤儿院，并且请了美食烹饪师，也看见过对方做菜。
　　她当时给孤儿院请的那位美食烹饪师可以说是处于最高水平的行列了，但是她敢肯定，那位美食烹饪师做起菜来绝对没有这一世的叶澄星熟练。
　　心头不由蓦地浮现出一种淡淡的违和感。
　　前世的叶澄星会做菜吗？
　　她可以肯定，前世的叶澄星绝对不会。
　　而且就算对方真的会做，这种水平也得是日日钻研才能获得的水平吧。
　　黎迦没有坐叶澄星让小白给她拿来的那把椅子，她站在叶澄星身后，看着Alpha的身影，脑海里思绪纷扰。
　　是以前就有藏拙还是……
　　难不成对方也重生了？
　　不过脑海里刚出现这两种猜测就立刻被黎迦否定。
　　如果真的会做美食的话，以叶澄星的性格不昭告天下就不错了，怎么可能藏拙。
　　说重生也不太可能，就叶澄星那惜命的程度，已经死在她手里一次，再重生回来肯定上来会选择直接安排人弄死她一了百了，怎么还会做出如今这么多事情。
　　究竟，是哪里出了问题。
　　……
　　得益于超高效率的厨房设备，叶澄星只花了不到二十分钟就全部做好了。
　　这里面还有她第一次用这些设备不太熟悉的因素在，下次再做速度绝对会更快。
　　刚做出来的菜，带着热气，食物的香味更是萦绕在呼吸间，叶澄星闻到熟悉的食物香气，总算有了点食欲。
　　虽然这个世界的人都不怎么会做饭，但是这些原食材却都是一等一的好，品质很高，香气四溢。
　　小白将菜一道道端到了餐桌上。
　　菜已经被端出去了，叶澄星让黎迦去餐桌旁等着她来盛个饭，但黎迦没动，只用一种莫名的，叶澄星看不太懂的目光看着她。
　　从刚刚做饭的时候，叶澄星就感觉到自己走到哪里黎迦的视线就跟着自己到哪里。
　　她只当对方是看见别人做饭很新奇，毕竟在这个世界来说，会做饭确实是一件很新奇的事情。
　　黎迦也确实如她所想得这样开口，只不过语气颇有深意：“姐姐，你竟然还会做饭，真厉害。”
　　叶澄星没听出来话下的深意，被她夸得有些不好意思。
　　在她看来，这其实就是做个饭而已。
　　她下意识摆摆手：“这没什么，说起来我还不知道合不合你的口味呢。”
　　边说着她打开被自己当成电饭煲用的设备看了看。
　　米饭蒸得很成功。
　　叶澄星脸上不由带起点笑意：“时间也不早了，盛完饭我们就开始吃午饭吧。”
　　黎迦看着叶澄星拿出一个形状比较扁平的类似勺子一样的东西将米饭盛进碗中。
　　两碗饭盛好，她伸出手想要去端，叶澄星却是先她一步端了起来：“我端就可以了，不过还没有拿筷子……”
　　说到这里，她看向黎迦，眼里的笑是星星点点的那种，看起来很亮：“可能要麻烦你拿一下筷子了。”
　　筷子这些餐具就在手边，黎迦拿完发现叶澄星还在原地，等她拿着筷子走过来才又重新迈起步，就仿佛在等她一样。
　　黎迦心里突然产生一种微妙的名为家的感觉。
　　她捏紧手里的筷子，稍稍加快了些步速。
　　与此同时，不露声色地将心底那些微妙的感觉尽数压下。
　　黎迦想告诉自己这一切都不过是面前这个女人的套路和手段，但心中那违和感却迟迟挥之不去。
　　她忍不住在心底想——
　　真的是这样吗？面前这个叶澄星所做的一切，真的只是为了俘获她玩弄她的套路和手段吗？
　　如果不是她之前一直坚定地认定叶澄星就是那个人渣变态，只从这几天的接触来看，对方完全就是真情实感地在对她好。
　　晚宴上的那一晚不仅没做任何恶心的事情，还将她抱去医院，在住院期间更是悉心照料，出院的那天还送了她鲜花，给她买了手机。
　　问她有没有回去读书的意愿，得到肯定的回答之后便帮她找学校，为她请家教，明明是自己的别墅却直接给她开属于主人的权限，让她想做什么都畅通无阻，今天还买了食材和厨具亲自下厨做饭，而且竟然还真的将饭菜做了出来。
　　她知道叶澄星有点古怪的癖好，因此前些天倒是没怎么细想这些事，毕竟只是看一眼对方就觉得恶心虚伪，如今越深想越觉得违和，尤其是会做饭这一点。
　　不单单是这些，她记得清楚，叶澄星手腕上常年戴着一串佛珠，很少摘下，可是现在Alpha手腕上却空空荡荡，她的偏好似乎也变了，现在别墅的装修风格和前世比起来十分不同，甚至说一句截然相反都不为过。
　　什么情况会让人性情大变？
　　或者说……这一世的叶澄星和上一世的叶澄星根本不是同一个人？这样的话，她以为的重生又是重生回了哪一个世界？
　　黎迦为自己突然冒出来的纷杂想法微微蹙起眉。
　　实在是太违和了。
　　而这种违和感在她接下来尝到叶澄星做的菜后直接到达了顶点。
　　叶澄星看着动作突然凝滞的黎迦以为是菜的味道出了问题，不由也赶紧尝了一口。
　　她并不知道黎迦已经察觉出来点什么，也完全没有什么遮掩自己行为的想法，她穿过来的时间段和节点都刚刚好，正是原身第一次和黎迦产生接触的时间点，哪怕黎迦发现她和传闻中有所不同应该也不会感觉出什么，毕竟在此之前，黎迦都没有见过原身，更别提了解了。
　　叶澄星尝了一口，发现味道没有问题，咸度和口感都刚刚好，甚至因为这个世界设备先进食材优质，比起她穿书前自己做的菜来说味道更加美味。
　　但只是她这样想，没准黎迦吃起来反倒觉得不如营养液。
　　于是这么尝完，叶澄星看向黎迦：“是不是觉得不太好吃？没事的，不用不好意思说，有什么感受都告诉我，我再改进。”
　　听见叶澄星这样问，黎迦也抬起眼望向她，目光有些说不上的复杂以及古怪。
　　“没有，”这样看了良久，黎迦低低开口，却依然没有收回视线，就仿佛要穿过表面皮囊直直看清里面的灵魂一样，“是……太好吃了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢灌溉营养液的小天使：59544538 8瓶；木 3瓶；石蒜瘾犯了、砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　==================
　　听到黎迦这样说，叶澄星松了口气。
　　“这样，”她笑了起来，“不是难吃就行。”
　　黎迦闻言敛下眸，眼底的古怪神色更浓。
　　难吃？怎么可能难吃？
　　这种水平的美食，简直能把最有名的美食烹饪者都甩出去十条街，不说别的，就桌子上这几道菜，拿出去拍卖绝对可以把价位突破新高。
　　但叶澄星刚刚的神情看起来就是真情实感担心她会觉得不好吃一样。
　　她已经可以肯定，面前这个叶澄星绝对不是前世那个叶澄星。
　　如果是前世那个叶澄星，绝不会这样。
　　心里的疑虑越发多起来，黎迦却重新动起筷子，关于这些问题，她会自己去寻找答案，她无法肯定面前这个“叶澄星”是什么情况，贸然表现出什么思绪可能会打草惊蛇，她要慢慢验证。
　　还有前世的那些“老熟人”，她有时间也要再去看一下，她要确认是所有人都发生了变化，还是只单独叶澄星一个人身上出现了这种变化。
　　看着重新动起筷子的黎迦，叶澄星耳边似乎还回响着Omega那句“是太好吃了”的声音。
　　所以……黎迦刚刚动作怔住不是因为难吃，而是被她的厨艺惊艳到了？
　　叶澄星脑海里刚冒出这么个想法就忍不住赶紧挥散。
　　咳咳，还惊艳，叶澄星啊叶澄星，别太自恋了。
　　不过是做了顿饭而已，总不可能吃完这一顿饭黎迦就瞬间对她改观吧？
　　但是看着黎迦明显吃得很合胃口的样子，叶澄星看着也挺开心的。
　　她现在是真将黎迦当自己亲妹妹看的，见她吃差不多了，又笑吟吟地开口：“要不要再来一点？还有很多。”
　　餐桌摆放的位置虽然靠着落地窗，但并不晒，光线还很好。
　　年轻漂亮的Alpha单手撑着下巴，正坐在对面看着她，长卷发散在身后，发丝似乎都被阳光镀上一层暖融的光边，话里话外都是关切。
　　这种感觉……有点陌生。
　　或者说不应该用“有点”来形容，而是非常陌生。
　　黎迦感觉心尖都微微麻了一下。
　　在发现面前这个叶澄星不是前世那个叶澄星之后，她有一瞬间的慌乱。
　　那些与她有过仇怨的人姑且不提，如果面前这个叶澄星不是前世那一个，那她便不应该再去想着怎样报复她，对方什么都不知道，没有理由来承担她的报复。
　　更何况就目前来说，这个叶澄星也没有做什么对她不利的事情，相反还都是利于她的事情。
　　“不用了，我已经吃饱了。”黎迦开口答了叶澄星的话。
　　顿了顿，她又继续道：“今天这一顿饭，还有你帮我的那些，我以后一定会还给你的。”无论面前这个叶澄星是图什么也好还是有什么所某也罢，若是被她察觉出来了，她一样不会手软，假如没有那些心思，只是真情实感想对她好……
　　黎迦想到这个假设时怔了一秒才继续假设下去。
　　如果真是真情实感地对她好，没有其他弯弯绕绕的想法，她也会还她，绝不欠她。
　　不过只是这样想想罢了，不会有人真心实意对她好的。
　　黎迦自嘲地弯了下唇角。
　　叶澄星上一秒还在笑着等黎迦回话，下一秒听见黎迦的回答就忍不住睁大了一点眼睛。
　　怎么这吃完一顿饭黎迦还和她生分了起来，人家不都是说一起吃完饭会熟悉亲切一点吗？怎么到她这不仅没亲切起来，还更陌生了？连“姐姐”都不叫了。
　　叶澄星并不知道先前那些是黎迦为了让她露出马脚的试探，如今发现她不是前世那个叶澄星，那些故意亲近的试探自然也收了起来。
　　但正是因为叶澄星不知道，所以才觉得茫然而不解。
　　她微微蹙起眉，思索了几秒。
　　难不成是面对这些黎迦觉得压力太大了？
　　也是，从黎迦的角度来看，她这些举动确实有点突然。
　　叶澄星冥思苦想着怎么让黎迦对这些没有压力，不由开始一本正经地胡说八道：“不用还我……嗯，我这个人钱多得没处花，就喜欢资助别人，被资助的人过得越好我越开心，你要是想报答我的的话，就好好学习考个好大学吧。
　　如果你考得非常好的话，到时候的学费和生活费我依然全包，不要不好意思或者有压力，你考得好我也开心，这些都是你应得的。”
　　叶澄星一本正经地胡说八道完后，自己回想了一下，感觉逻辑还挺通顺的。
　　这样的话，黎迦便不是单方面受她的好了，不是单方面受她的好，压力应该就会轻一点吧？
　　黎迦看着叶澄星，觉得面前这个叶澄星确实和那些人很不一样。
　　怎么会有这种人呢。
　　明明可以站在道德最高点，以恩人的身份自居，却硬生生磕磕绊绊地编出点理由，把双方放在同等的位置上，只是为了让她心理压力别太大。
　　她看着叶澄星，渐渐地，眼前这一幕似乎和记忆深处的某一幅画面重叠。
　　褪色发黄的记忆里，刚分化不久的Omega少女满怀感激地看着自己的经纪人，表示要报答对方，经纪人却只温柔地摸摸她的头发：“想报答我的话，你将自己的身体养好就可以了。”
　　“想报答我的话，你将自己的身体养好就可以了。”
　　“想报答我的话……”
　　明明只是回忆，却仿佛降临到现实四面八方地朝她袭来。
　　停下来，不要再想了。
　　快停下来。
　　黎迦闭了闭眼，想将这画面驱逐，然而这些回忆却一遍又一遍重现，避无可避。
　　指尖不由自主地用力掐进掌心，带来近乎自-虐般的痛感。
　　她停顿的时间太长，叶澄星没有听到黎迦答话便抬眼看过来。
　　只这一眼就忍不住站了起来，循着视线过去，Omega正死死掐着掌心，看起来就像是陷入什么不好的回忆一样，脸色有些发白，有血顺着指缝滴下来，她却像是毫无所感一样。
　　黎迦恍惚间听见叶澄星的声音。
　　Alpha看起来应该是感觉出来什么，但是并没有如前世那些人流露出想后退或者厌恶的情绪，反而担心地上前。
　　与种种回忆截然相反的发展一下子将她拉了出来，掌心中的痛觉这时也后知后觉地蔓延上来。
　　黎迦看着朝自己过来的叶澄星，突然生出一种把这双手藏在身后的想法，但是还没来得及藏，手腕就先一步被人握住了。
　　温热的触感从腕部传来，黎迦眼睫一颤，将手攥得更紧了。
　　叶澄星看着黎迦仍不肯张开的手和已经滴到地板上的几滴血，先前隐隐约约的猜测彻底验证，她安哄道，语调缓而柔，像是春风：“黎迦，能听见我说话吗？我们已经出来了，这里是我们的家，那些人不会再来了，所以现在把手张开，让姐姐看看好不好？”
　　她不厌其烦无比耐心地哄着。
　　黎迦坐在椅子上，看着面前半蹲下身的叶澄星，她握着她的手，眼里是肉眼可见的紧张与担忧。
　　回忆与现实交叉着重叠又飞速分离。
　　她蓦地将握得很紧的手张开了。
　　因为这一刻黎迦突然发现，叶澄星是真对她好还是假对她好又怎样呢？
　　她早就……失去敢信任一个人的能力了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂，贴贴~
　　感谢投出手榴弹的小天使：柠檬茶守流年 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿不庐 25瓶；福煦 20瓶；口二山 12瓶；柠檬茶守流年 10瓶；阿长 5瓶；木 2瓶；故于放纵、石蒜瘾犯了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　==================
　　黎迦的手上做着长而精致的美甲，是之前经纪人让人给她做的款式，衬得本就纤长的手越发|漂亮，但也正是因为这一点，她用力掐进掌心时留下的伤痕才更深。
　　叶澄星看着Omega鲜血淋漓的掌心，刺目的红色让她有那么一两秒的停顿。
　　她还握着黎迦的手腕，能无比清晰地感觉出对方肢体下的僵硬和戒备。
　　以及，细微到不能再细微的颤抖。
　　叶澄星没松开黎迦的手腕，微微侧身让小白把基础医药箱拿过来。
　　Omega的掌心处被硬生生掐出血痕，现在还在往外冒着血珠。
　　是用了多大的力气，才能把手心掐成这样。
　　叶澄星看着看着忍不住开口：“黎迦，疼不疼啊？”
　　这世间绝大多数已有答案的问题还能被问出来，基本上都带着其他意味。
　　就比如现在。
　　不像是问句，只品出来近乎满溢的担忧心疼。
　　黎迦听见叶澄星这么说，没吭声。
　　好像从来没有人会问她疼不疼，只会说她是个疯子，然后害怕地后退逃离。
　　……真是陌生的感觉。
　　她已经在这个“叶澄星”身上体会到好几次这种前所未有的陌生感觉了。
　　小白将医药箱拿了过来，按照叶澄星所言，打开放在了她的手边。
　　叶澄星取出了棉签，打算先拭去那些血珠然后消个毒。
　　血珠被拭去，棉签沾着双氧水轻轻擦上伤口。
　　虽然黎迦神情没什么变化，但叶澄星明显感觉出来在棉签擦上伤口的那一秒，黎迦的身体都有些紧绷起来。
　　“果然还是疼的吧。”没有得到黎迦的回答，叶澄星叹了口气，边说着边将消毒的动作放得更轻了。
　　黎迦掐得太用力，伤痕简直触目惊心。
　　叶澄星从刚刚起就有一种感觉，眼下怎么看怎么觉得黎迦是创伤应激发作。
　　虽然剧情描述得不够细节，但是从今天上午去找林阙，对方口中说出的只言片语里就可以了解到当年的大致情况。
　　从某种程度上来说，没有撕下面具的林阙在那时确实将黎迦从烂泥里拉了出来，还是将自己伪装成不求回报的那种。
　　不求回报……
　　想到这里，叶澄星回想起黎迦就是在自己之前说完话后才开始不对劲的，不由内疚起来。
　　她还是太大意了，把整件事想得太简单。
　　因为这突然发生的情况，原本准备在午餐过后商议的打官司解约的事情也在口中打了个旋被重新咽了下去。
　　如果不能保证最后的结果是好消息，她宁愿先不说出来，等可以确定之后再说。
　　毕竟期待后又落空才是最致命的。
　　还有那些照片……
　　一看就是在黎迦不知情的状态下拍的，贸然说出来，她怕造成更大的伤害。
　　叶澄星抿了抿唇。
　　黎迦掌心的伤口范围分散且都不小。
　　消完毒后，叶澄星给她上了药，又拿出来纱布仔仔细细缠好。
　　Omega有些发怔地看向掌心，血迹被拭去，伤口被上了药，一眼看过去，方才还鲜血淋漓的掌心只余下纯白色的纱布。
　　叶澄星将刚刚拿出来的零零碎碎的药和纱布放回医药箱整理好，叮嘱道：“这两天先别碰水了，不过不用担心，很快就会好起来的。”
　　两只手都被缠上了纱布。
　　黎迦抬起一只手的指尖，去碰了下另一只手上缠着的纱布。
　　纱布的触感自然不是光滑的。
　　她以前很少包扎，很多时候伤口就那样放着，除非不得不上药了才会胡乱上一点，疼这种感觉，其实习惯之后也就适应了。
　　但这一刻，她发现自己好像也没多适应。
　　忍耐疼痛和被人担忧心疼的感觉比起来……她更喜欢后者。
　　指尖这样停在上面一会儿，黎迦看向叶澄星：“姐姐，谢谢你。”
　　声音有点低。
　　但比起前几天的故作亲近，难得带了几分真实的情绪。
　　叶澄星倒没感觉出来这其中的细微差异。
　　她应了一声，眼睛都弯成漂亮弧度。
　　这几天她都被黎迦一声又一声的姐姐叫习惯了，刚刚一下子听不到是真的有些不习惯，眼下又听到了是怎么听怎么顺耳。
　　医药箱收拾好了，叶澄星随手整理一下衣服站起身。
　　就在这时，助理给她发来了消息。
　　叶澄星打开一看，发现是助理帮她把律师约好了，说她这边有时间的话下午就可以见面商谈。
　　叶澄星看完后简单回了句，心想助理的办事效率挺高，她关上了手机屏幕，同时心里琢磨着什么时候和黎迦说这件事。
　　她看向还有些许发怔的黎迦，决定等下午见完律师再看看情况。
　　约肯定是要解的，但是想到林阙拿着照片肆无忌惮威胁人的嘴脸，她是怎么想怎么觉得恶心。
　　她想要的是那些人为自己的恶行付出代价，想要的是黎迦站在光下被鲜花热烈灿烂簇拥，而不是那些人临倒下之前还要拉着黎迦一起倒。
　　但具体怎样做官司怎样打还要细细商议。
　　不过助理给她这么一发消息，倒是让叶澄星想起来一些其他的事情。
　　“黎迦。”叶澄星将息了屏的手机重新摁亮。
　　被她唤了名字的Omega抬起眼睫。
　　叶澄星看向她，将手机屏幕转向黎迦，弯眸一笑：“我突然想起来，我们是不是还没加联系方式？”
　　不等黎迦开口，她又在屏幕上点了点，感觉这个姿势不太方便，便转了个方向坐到了黎迦身边：“那个手机你用了吗？感觉怎么样？”
　　黎迦抬起眼正对上叶澄星眼中明亮柔和的笑意。
　　距离有点近了。
　　她似乎又闻到了那浅而淡的乌龙茶香。
　　这样看了两秒，她垂下眼睫，抬手在叶澄星对她打开的联系人的页面上摁下一串号码：“手机……很好用。”
　　不是错觉。
　　空气中清浅的乌龙茶香，几乎要将她包裹。
　　不是第一次闻到了，但不同于以往的厌恶，这一刻她竟然莫名觉得这股茶香很好闻。
　　见黎迦敲下了号码，叶澄星便点开“备注”那一行内容。
　　叶澄星就坐在黎迦身旁，黎迦稍一侧眸就可以看见屏幕上的内容。
　　“为什么要加上‘A’？”黎迦看着那写在自己名字前的字母A有些没反应过来。
　　备注不是只打个名字就可以了吗？
　　随着她的话音落下，叶澄星正打出最后一个“迦”字。
　　她抬起头对上黎迦的视线，唇角还挂着笑，自然而然地开口：“因为加上A，就能第一个看见你的名字了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂，贴贴~
　　感谢投出手榴弹的小天使：柠檬茶守流年 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：口二山 2个；周周 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿不庐 25瓶；福煦、待岁暮 20瓶；口二山 12瓶；柠檬茶守流年、小鲨鱼、生啵 10瓶；土包子、59544538、木 8瓶；阿长、石蒜瘾犯了 5瓶；砸砸 3瓶；故于放纵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 已修
　　==============
　　黎迦说不上自己在听见叶澄星这样说时究竟是种怎样的感觉，只觉得叶澄星这样说完，空气中Alpha那点几不可闻的信息素的味道都变得明显了。
　　不，或许不是Alpha身上的信息素变明显了，而是她在不由自主地去寻那点乌龙茶香。
　　黎迦微微敛下眼睫，觉得自己可能是又犯病了，不然怎么心跳都突然加起速来？多半是心慌胸闷。
　　她回想着叶澄星刚刚说的话。
　　加上字母A，就可以第一个看见她的名字？
　　备注就是备注，偏偏面前这个人做出来就仿佛带了一种与众不同的特殊意味，甚至恍惚间让她生出一种自己正被人在意被人珍视的感觉。
　　她发现这个叶澄星确确实实和前世的那个叶澄星不一样，起码她并没有在前世那个叶澄星身上感受到这么多陌生又复杂的情绪。
　　对于前世的那个叶澄星，她心底只有恶心和厌恶。
　　黎迦蜷起指尖，很轻地碰了下掌心缠着的纱布。
　　心跳还失控般一下一下飞快跳着，这次犯的病有种不同于往日的微妙，她忍不住抬起手摁了下心口。
　　叶澄星刚刚说的这句话完全没带任何意味，只是黎迦问了她便将心里的想法直接说了出来。
　　加个字母A，把黎迦放到第一位的位置，多方便，点开页面第一眼看见的就是黎迦。
　　叶澄星看着已经保存好的联系人，拨了一遍又挂断，举着手机巧笑倩兮地看向黎迦：“我刚刚给你的手机打了电话，等等不要忘记把我也保存上。”
　　黎迦看着叶澄星弯起的眼眸，只觉得那种犯病的感觉似乎更强烈了。
　　Omega摁着心口的手微微用力。
　　叶澄星敏锐地发现这一点，将手机重新放回口袋：“身体是不是还是有点不舒服？我扶你上楼休息吧，在床上躺一会可能好一点。”
　　黎迦张了张唇，刚想说“不用扶”，但是一对上叶澄星关切紧张的目光，本来打算说出口的话转了一圈变成了另一句。
　　“是有点不舒服……”这样顿了顿，她又试探地开口道，“手也很疼。”
　　有时候，疼痛独自忍久了就不会再说出来了，因为知道无人在意，所以没必要。
　　叶澄星听黎迦这么说又是内疚又是心疼：“那我们赶紧上去吧。”
　　黎迦如愿以偿地感知到她话语下的情绪。
　　以前满心暴戾血腥，毕竟只有在那种状态下才会保持在愉悦的状态，才会短暂地摆脱梦魇忘掉痛苦。
　　但是如今，她好像发现了能让自己更为愉悦的存在。
　　叶澄星说了扶黎迦上去，便单单只是扶，不带任何逾矩意味，而且动作很是小心翼翼。
　　在上楼的间隙间，黎迦微抬眸看向叶澄星的侧颜。
　　她想，如果这个叶澄星可以一直保持这样的话，那么到最后被她发现是有所图谋都无关紧要，她可以付出一点东西来换取这份带着珍视感觉的在意。
　　哪怕是假的也没有关系。
　　……
　　把黎迦扶上楼后，叶澄星又倒了杯温水。
　　“我等等要出去一趟，你下午要不先别上课了，休息一下吧。”她将那杯温水放在黎迦床旁，商量着开口。
　　听见叶澄星这样说，黎迦抬起眼看向叶澄星，唇角弯起一抹脆弱的弧度，配上她掌心缠着的纱布，怎么看怎么让人心疼：“姐姐，我没关系的，虽然写字可能有点吃力，但还可以听课。”
　　Omega纤长的眼睫半垂，在脸颊上打下一片落影。
　　“没事，身体不舒服先好好休息，休息好了再学习也一样，”这么说完，叶澄星犹豫了一下，“我把家教老师的联系方式推给你，你要是实在想上课就联系她，不过不舒服千万不要硬撑。”
　　“好。”黎迦闻言很是乖巧地应了一声。
　　叶澄星想反派真是太招人疼了，完全就是小可怜。
　　也因此再一想到那些人渣便觉得更加可恨了。
　　她看了眼时间，发现差不多到点了，毕竟她中午回来的时候本身就算不上早，又开口叮嘱了黎迦几句便匆匆离开。
　　黎迦若有所思地看着Alpha离开的身影，想起来叶澄星已经出去过一趟了，这一整天叶澄星看起来都很忙，眉间思虑的神色也很重，就仿佛在处理什么很要紧的事情一样。
　　意识到自己的思路已经跑到了“叶澄星在做什么事情”上之后，黎迦神情微收。
　　算了，叶澄星在做什么事情和她又有什么关系。
　　******
　　之前那场大雨是来得快去得也快。
　　大雨过后，碧空如洗，空气湿润清新。
　　助理的办事效率确实很高。
　　时间不等人，叶澄星想着律师都约好了那早点商议完早点着手准备。
　　从之前试图调查林阙背后所作所为却无果的时候她就有种预感，官司打起来怕是很难。
　　不过再难也是要试上一试。
　　黎迦的人生绝不应是如今这样。
　　她不知道那么多人里系统为什么独独找上自己，但或许一些事情就是这样冥冥中注定，既然是她来了，那她就会尽全力让阳光落下驱散黑暗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂，贴贴~
　　感谢灌溉营养液的小天使：砸砸、石蒜瘾犯了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 已修
　　==============
　　叶澄星约好的律师姓江，业务能力很强，办过很多大案子，在圈子里名气也很高。
　　只不过这位江律接案子很随心所欲，有的案子花重金请她都请不到，但有的案子可能没什么报酬，她却自己主动过去帮忙打官司。
　　可以说是毫无规律所言。
　　叶澄星在得知约到的是这位律师后，其实不太确定对方会不会接下黎迦这个案子。
　　然而这位在众人口中随心所欲的江律在和她短暂沟通之后，看完合同文件又听完了录音就直接肯定地接下来案子。
　　顺利到叶澄星都没想到会这么顺利。
　　她看着江麓白眼底深藏的神情，隐隐约约间好像明白对方随心所欲的标准是个怎么随心了。
　　——随良心。
　　因为事情进展的顺利且迅速，结束洽谈的时间也比叶澄星想象中早了许多。
　　她走出律师事务所，深呼吸之后又吐出一口气，感觉浑身都稍微轻快了一点。
　　叶澄星活动了一下肩颈，拿出手机准备看一下时间，这一打开手机便发现上面显示有一条未读消息，是黎迦发过来的，内容大意是下午的家教课程结束了，准备出来挑一些书籍和试卷资料。
　　叶澄星注意到上方显示的时间，消息应该是十几分钟前发过来的。
　　她看完后不由心想疏忽了，怎么把这些事给忘了？
　　叶澄星敲下一行字：【刚刚有事没看手机，你已经出来了吗？在哪里呀，等等我去接你。】
　　这么发过去之后，叶澄星思考了两秒，觉得自己好像忘了点什么，于是又点开黎迦的联系页面。
　　因为这个世界手机的按键和功能都和之前叶澄星习惯用的手机的布置不太一样，她找了好一会儿转账的功能才找到，找到之后叶澄星输了串数字，摁下了【无需接收人确认】的选项将钱打了过去。
　　这么做完她看着黎迦还没有回，决定在车上等一等，等黎迦回了就去找她。
　　叶澄星坐在车上，并不知道就在她离开后没多久黎迦也走进了那家律师事务所。
　　Omega戴着帽子和口罩，目光掩藏在帽檐之下。
　　重来一次带来的优势太大，很多事情都可以提前准备。
　　她今天约的这位律师姓江，在前世名头就很响，不仅是业务能力，更主要的对方帮过很多人，有良心，且心中的正义感尚且没有泯灭和麻木，可以说是眼下她想打官司请律师最好的选择。
　　毕竟……如果她想和星闪娱乐公司解约的话，其他的律师不一定可以保障，但以江麓白的性格肯定会接下这个案子，还会尽全力打官司。
　　手机在这时响了一声，黎迦看见了叶澄星回的消息，目光在扫到“等等我去接你”和那一笔数字有些过分大的转账后微顿。
　　不过只是这样停顿一秒，她便没什么神情地关了手机屏幕。
　　本来就不是真的来选书买试卷，只是随口找的理由，还是等谈完出来再回吧。
　　她收起手机，进了江麓白的办公室。
　　然而几句交流之后，江麓白看向她时却一副有些没反应过来的样子。
　　“你就是黎迦？”
　　黎迦听见她这样问，微微蹙起眉，这位江律应该不认识她才对，只不过刚想开口，就听见对方接着道：“你的姐姐刚刚找过我了，也是这个案子。”
　　准备说出来的话凝在唇边，黎迦抬起眼，直接怔在了原地：“你说我的姐姐来过……是叶澄星？”
　　“是啊，就在几分钟之前吧。”江麓白听她这样问便也答了。
　　在江麓白说完这句话之后，对方又说了什么黎迦全然没有听清，她表面镇定地找了个理由离开了律师事务所，心中却已经掀起了惊涛巨浪。
　　脑海里几乎只余下那一句话——
　　“你的姐姐刚刚找过我了，也是这个案子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：口二山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐玄音 20瓶；@陈默的羔羊、58779931 5瓶；兮 3瓶；木 2瓶；芒果冰一下再吃丶、石蒜瘾犯了、在荆棘谷唱凉凉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 已修
　　==============
　　叶澄星……竟然找律师想为她和星闪娱乐公司解约？
　　黎迦不由回想起对方匆忙的样子和明显思索着什么事情的神情，其实她设想过叶澄星可能做的一切事情，但唯独没想到对方忙碌奔波会是为了她。
　　Omega站在路边，定定地看着掌心缠着的纱布，只觉得心乱如麻。
　　就在这时手机又响了一声，她拿出来打开一看发现是叶澄星再次转了一笔十分不菲的金额给她。
　　黎迦后知后觉地想起来自己用的借口是准备出来看看书挑挑卷子。
　　她心里一紧，看向路边的各种店铺，特意选了个离律师事务所最远的书店，加快步速走进去，随意地挑选了几本书，然后才如同刚看见叶澄星的消息一样给对方发了位置过去。
　　叶澄星来得很快。
　　她看着怀里抱着书站在书店门口的Omega心想自己以后还是要再细致点才行。
　　于是等黎迦上车后她开口道：“有什么需要的直接告诉我，我怕我有时候没能想起来。”
　　黎迦正把那些钱给她转过去，听见她这么说动作一顿，也跟着说道：“不用的姐姐……我身上还有一些以前攒下的钱。”
　　钱的来源她不能说得太细致，只能这样搪塞，然而叶澄星看到却又给她转回来了，甚至还多转了很多：“黎迦，不用不好意思，毕竟你都叫我姐姐了，这点钱不算什么。”
　　黎迦看着屏幕上的数字，只觉得心里越发慌乱。
　　虽然之前一直觉得叶澄星对她是真是假都无所谓，但心底还是更倾向于对方是假意。
　　然而这一刻，她却真真正正地忍不住去想——
　　这是真的吗？她不知道。
　　但如果是真的的话……她又要怎样做？
　　她已经习惯了那些恶意，以至于这一刻发现有真的善存在时，竟然感到束手无策。
　　她甚至忍不住想要询问叶澄星。
　　为什么没如同那些人占有她折辱她而是抱她去医院？为什么要给她找学校请家教？为什么送她这么多为什么私下找律师想帮她解约……又为什么对她这样好？
　　她真的知道那是什么情况吗就想帮她和星闪娱乐公司解约，不怕麻烦的吗？
　　黎迦看着屏幕上那串后面的“0”多得惊人的数字，敛住眼睫，终于直接问了出来：“姐姐究竟为什么对我这样好，先前说的那个理由只是借口吧。”
　　对于黎迦看出来这一点，叶澄星毫不意外，她本身就不是很擅长撒谎的人，黎迦听出来也是应当的。
　　只是这要怎么说？
　　先不说系统的存在能不能告诉黎迦，就算她想说系统也不会允许她说。
　　“这个我不知道怎么解释……”这样思索了良久，叶澄星轻叹了口气，开口道，“不过黎迦，我是为你而来的。”
　　虽然不能透露系统的存在，但这样说的话大意应该也差不多少。
　　黎迦听见叶澄星这么说后眼睫猛地一颤。
　　她想到自己之前还想要交换这份带着珍视的在意，哪怕是虚假的也无所谓，但这一刻发现这份好和在意是真真正正存在的之后又突然觉得心里很乱，很想推开。
　　为她而来？
　　叶澄星知道自己在说什么吗？
　　Omega攥紧了手里拿着的书籍，因为太过用力，指尖都隐隐泛起白。
　　“叶澄星，你以为你对我好，我就会感谢你吗？”她涩着声音开口，没有再叫“姐姐”那两个字。
　　有了这一句话出口，再说接下来的内容似乎也顺利许多。
　　书籍捏得太用力，黎迦感觉到纸张刮蹭在纱布上传出的细密感觉，她仿佛还能回想起来叶澄星给她包扎时脸上的神情。
　　随着这一句话说出来，车内似乎也跟着寂静下来，黎迦再次开口，几乎要哂笑起来：“说实话吧，我不会感谢你，我也不会信任你，我还会觉得你恶心，无论你做什么事情，所以收起你那救赎欲吧，值得吗？有必要吗？就好比你在路上看见一只伤痕累累的鸟，那只鸟可能自己都不在意了，谁在乎？”
　　为什么要对她好呢，还想帮她和星闪娱乐公司解约，她就这么想把她从过往的泥沼里拉出来吗？但是有什么必要啊，不要救她了，也别拉她了，如果这时的她真是前世这个时候的她，可能真被拉出来了，可是现在太晚了，她已经这样了，她不想被任何人拉起来了。
　　叶澄星更不要再对她好了，就如同那些人一样指责她讨厌她就好了，她可以要这个人虚情假意的好，但如果是真的便算了，她不需要有人来真的在意她。
　　所以拉着她又能怎样呢，她也不会念她的好。
　　黎迦看着沉默下来的叶澄星，突然产生一种很别扭的想法，明明已经说出来了伤人的话，她却不想看见她讨厌她。
　　但是算了，就这样吧，她不管她才是最好的结果。
　　可能是难得碰到一个和过往都不同的人，连带着她自己都变得奇怪了。
　　这些天和叶澄星待久了，被Alpha那种温柔又含着星星点点光芒的目光也看久了，以至于恍惚间真的生出来一种自己仿佛值得这样被好好对待的错觉，差点就忘了，她本身就不是那种人，现在这个喜怒不定的厌烦的伤人的不讨人喜欢的才是本来的她啊。
　　如今听见她这样说，哪怕是叶澄星也不会再想要对她好了吧，可能以后不会再有如叶澄星对她这般好的人了，但是无所谓，全都无所谓，她不需要。
　　还想帮她解约，她不知道她怎么了解到的她的合同，又或许没有看到她的合同，只是单纯想要帮她，可她知道林阙是个什么样子的人背后又有哪些人吗？大小姐顺风顺水被人捧惯了，知道人恶起来又能有多恶吗？真以为把她从那里带出来了就能解决了吗？这些烂糟的事只应该和她自己一起烂糟，叶澄星何必管啊。
　　她又不欠她什么，相反倒是她这些天欠了她很多。
　　她果然……最厌烦好人了。
　　车子停了下来，叶澄星还没有说话，黎迦看向车窗外。
　　日光落下，天色已然昏暗，但到了时间，路灯亮了起来，因为有灯的存在便有了光，于是又算不上很黑暗了。
　　就在这时，她听见叶澄星终于开口。
　　“黎迦。”她唤了声她的名字，声音听起来完全没有她想象中的或是愤怒，或是失望 ，亦或者是其她难受不理解的情绪。
　　车里其实也有点黑了，不过有光映照进来，不会是一片全然的黑暗。
　　黑暗之中，总有光的存在。
　　“我其实挺高兴听见你说你不信任我的。”叶澄星开口，声音很平静，甚至一如既往的，拖出点带着气音的轻轻浅浅的笑。
　　听见她这声笑，黎迦感觉心尖都被揉了一下，变得更乱了。
　　又是这样的态度。
　　她转回视线，看向叶澄星。
　　究竟为什么要对她好？她都说出来了这种伤人的话，怎么还会这样温柔地看着她？
　　“你说得对，不过哪有什么值不值呢，”叶澄星对上黎迦的视线，可能是车窗外映照进来的光，也可能是其他的什么，使她的目光仿佛透出另一种明粲的光，“确实可能那只鸟自己都不在乎了，但是黎迦，我在乎。”
　　借着算不上明朗的光线，叶澄星看见了黎迦的眼睛，看见了她捏着书籍用力到几近泛白的指骨，她的睫毛颤|抖着，像是展翅欲飞的蝴蝶。
　　于是她低低地又重复了一遍：“黎迦，我很在乎……”
　　这句话出来，Omega的眼睫明显颤|抖得更加厉害了，没有听到黎迦的声音，叶澄星依然兀自说着：“我好像从来没有说过，但在我看来你并不是伤痕累累的无法再扇动翅膀需要被拯救的鸟。”
　　她的声音算不上很大，语气也很柔，但话语之下，就是莫名地带着一种蓬勃的力量，如同春风吹开冻土，掠过山岗，使干枯的枝干抽出新绿色的嫩芽。
　　“要我说，你更像是蝴蝶。”
　　“那种化茧重生的蝴蝶。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂，贴贴~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哇哦可以可以 12瓶；困到睡不着、悠洛 10瓶；不器用的瓶子 5瓶；CH宸钰、木、兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　==================
　　在车内略有些昏暗的环境下，黎迦对上了叶澄星的视线。
　　那目光沉静而坚定，使她动荡的心都一下子被安抚下来。
　　间隙间，她仿佛又闻到了Alpha身上清浅的乌龙茶香，但在这信息素的味道之下，还有些其她的什么，黎迦反应了两秒，才反应过来那是叶澄星发梢和肌肤上的香气，不是添加香水的那种味道，只是洗发乳和沐浴乳淡淡交织在一起混合出来的一种独特的淡香。
　　——在这种密闭的环境下，变得格外明显。
　　其实在那些话说出口后，黎迦原本以为会欣赏到面前这人大怒的神情，或是冷着声将她赶走，没成想会得到一个近乎颠覆性的截然相反的答案。
　　她怔了两秒。自己在叶澄星的眼里……竟然是这样的吗？
　　不是金丝雀，更没有将她当成玩|物。
　　她说她在乎，还说她是化茧重生的蝴蝶。
　　不过是简短的十几个字，这一刻却似乎都变成了一滴又一滴的水，春雨般滴滴答答地降落在她早已干涸的心田上。
　　黎迦突然生出几分慌乱的愧疚，为自己刚刚的口不择言：“对不起……姐姐。”
　　就像是一只刚做出一副冷硬样子没多久的刺猬，想竖起背上的尖刺来保护自己，但若是真心实意地对她好上那么一分，她便又自己飞快地收起刺，唯恐真扎伤了不该扎的人。
　　Omega的话音初初落下，叶澄星蓦地拉开了车门下了车。
　　见到这一幕，黎迦指尖不由自主收得更紧。
　　叶澄星终于被她这种变来变去的态度气走了吗？
　　如果是这样的话，倒和她心中最开始的预想一模一样，可是如今真的一样了，为什么她的心里毫不觉得畅快？
　　就在这思绪纷杂之际，黎迦感觉到自己这边的车门被拉开了。
　　叶澄星没有离开，只是下车走到了她这边。
　　“你还没吃晚饭呢，我们可不能一直在车上坐着。”她对她伸出了手。
　　看着仍有几分怔然的黎迦，叶澄星就像是察觉到了黎迦的想法，解释的语气带着笑意，悉如平常。
　　小白早早感知到她们回来，别墅已经亮起了灯，黎迦坐在车里，看向站在自己面前的叶澄星，这样看过去，Alpha的发丝仿佛都被身后遥遥的灯渡上了一层淡金色的光边。
　　叶澄星说完了话，尽管黎迦并没有应声也没有动作，她依然没有收回自己伸出去的手。
　　黎迦能感觉到她的视线落在自己身上。
　　多么奇怪，只不过是被这样注视着，竟让她产生了一种眼眶都微微酸涩的感觉。
　　仿佛跨过了一个漫长的世纪，又好像一下子从凛冬到了春天，Omega终于将自己的手放到了叶澄星的掌心里。
　　她的体温一年四季都偏凉，尤其是手，堪称冰凉，眼下一碰到叶澄星温热的掌心，就犹如被烫到一般想要收回来。
　　但叶澄星没让她收回去，牢牢将人牵紧了。
　　不过她到底还顾忌着黎迦掌心的伤，因此只是穿过指缝虚虚相扣，但饶是如此，也足以让黎迦眼睫一颤。
　　明明隔着掌心的纱布，她却依然像是触碰到了叶澄星的肌肤，使她无比清楚地感知到这正牵着她的手，那样轻柔又那样温热细腻。
　　叶澄星将黎迦牵下了车。
　　“黎迦，永远不用和我道歉，”她牵着她的手，语气不疾不徐，“为什么要道歉呢，你有什么错，你从来都没做错什么。”
　　她像是在说今天这件事，又不单单像是只在说这一件事。
　　黎迦被她牵着手，没有吭声。
　　那种眼眶隐隐泛酸的感觉又来了。
　　她很用力地眨了眨眼睛。
　　边说着，她们也走到了门前，小白快乐地打开门欢迎两个主人回家。
　　叶澄星转眸看向黎迦，声音稍稍低：“况且……真说起来应该是我谢谢你才对。黎迦，谢谢你将手放到我的掌心，谢谢你愿意将为数不多的信任分予我。”
　　她凝着视线，一字一句地显得越发郑而重之。
　　黎迦听着叶澄星的话，循着这个角度看过去，正正好看见对方眼底映着的那一个小小的她，夹杂着夜色与灯火，绚烂到足以盛下一整个人间。
　　黎迦只觉得心里那场春雨一下子下得更大了，几乎顺着四肢百骸流淌下去，又勾连着回来，化为一声又一声抑制不住的心跳。
　　于是本来竖着尖刺的刺猬不仅彻底收了刺，还愈发软绵起来，像是生怕正抚摸着她的人会觉得扎手。
　　叶澄星察觉出这一点变化，忍不住轻轻弯了下眼睛。
　　她先前就觉得黎迦从那里出来后表现得太平静了，对于自己出现在身边也很适应，但太过平静有时候反倒不代表着情况很好，现在有情绪被宣泄出来应该会好上许多。
　　“我弄一点清淡的菜当晚餐吧，你有什么想吃的吗？”叶澄星看向黎迦。
　　她的眼里还余着笑意，黎迦对上她的眼睛莫名觉得心跳有点乱，不由自主地错开了一点视线：“……都可以。”
　　“好。”牵着她的手松开了，叶澄星应了声。
　　一旁的小白接过了她们换下的外套，一并拿走了黎迦买的那些书籍试卷，准备等下分门别类整理好。
　　叶澄星边往厨房那边走着，边抬起手准备将身后散着的长卷发扎起来，这一抬手，便发现自己没拿小皮套。
　　她折身准备去拿，刚转过身就见黎迦走到了自己旁边。
　　“姐姐要不先用我的吧。”Omega手里拿着一个小皮套，对上了她的视线。
　　听见黎迦这样说，叶澄星想了想觉得都差不多，不过一句“谢谢”还没说出口，黎迦已经伸出手拢住了她的发丝。
　　叶澄星见她想帮自己扎头发，抬起的手在空中停顿了两秒落下了。
　　黎迦的动作很轻，全程没让叶澄星有哪怕零星一点发丝被扯到的感觉。
　　等扎完了头发叶澄星摸了摸，感觉心里甜滋滋的。
　　这是不是代表着黎迦和自己亲近了一些？
　　她忍不住笑着对黎迦道：“谢谢你啊，黎迦。”
　　头发扎好了，这么说完后叶澄星便进了厨房。
　　黎迦却没第一时间跟上。
　　她站在原地怔了两秒，有些鬼使神差地垂下头闻了下掌心。
　　不知道是不是因为之前自己和叶澄星牵了手的缘故，还是刚刚替对方扎了头发的缘故，黎迦总感觉自己的指尖似乎也沾染上了那点来自叶澄星身上的香气。
　　但……
　　黎迦微微蜷了下指尖。
　　她好像并不讨厌这种感觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：口二山 4个；奈落樱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：也就看看 78瓶；嗷呜 20瓶；小鲨鱼 15瓶；说互攻结果是主受的都、待岁暮、77 10瓶；奈落樱、喵猫的猫喵的猫、慵懒的猫 5瓶；砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　==================
　　叶澄星并没有注意到黎迦的举动。
　　晚餐很快做好，她笑吟吟地叫着黎迦来一起吃饭，等吃完后又检查了一下Omega掌心的伤口。
　　伤口看起来已经好了不少，叶澄星取了医药箱过来，给黎迦换了一遍药，口中再次叮嘱道：“这两天一定记得不要碰水。”
　　灯光下，她的眉眼温柔而认真。
　　不是第一次被叶澄星上药了，但这一刻黎迦的心底依然泛起些异样的感觉。
　　她不由回想起对方身上的香气——那点沾染在她掌心的香气——眼下不过是吃了个晚餐换了个药，那点残余在她掌心属于叶澄星的气息就已经消散得差不多了。
　　这个发现莫名让她有些怅然若失。
　　香气留下的时间太短暂，就仿佛昙花一现。
　　那……叶澄星对她的好呢？会不会也在某一天如同昙花般短暂绽放又消散？
　　黎迦盯着自己的掌心，纤长的眼睫微微垂下。
　　前世与今生，面前相同又不完全相同的人，美好得就像是一场幻梦，在一些瞬间，她是真的产生一种如坠梦里的感觉。
　　怎么会有人真情实感地对她好呢？
　　叶澄星收拾完医药箱后见黎迦还盯着掌心怔怔地不知道在想什么，以为她是在忧虑伤势，觉得做事情不方便，便开口安慰道：“没事，不用担心，只是今天换了一下药，我刚刚看了，你的伤口恢复得很快，可能一觉睡醒等明天起来的时候就发现它已经好了。”
　　话音落下，她看了眼墙上挂着的智能钟表，拿起医药箱，对着黎迦眨了一下眼睛：“不过说起睡觉，现在时间也不早了，我先回我的房间了，有什么事情就给我发消息。”
　　其实时间倒算不上太晚，不过想到这个世界里关于Alpha和Omega的划分，叶澄星还是决定避避嫌，虽然在她看来自己和黎迦都是女性，但在对方眼里，身为女性的她同时也是一个Alpha，如今既然已经换完药了，那还是注意一下这些细节比较好。
　　黎迦闻言抬起眼看向叶澄星，她这样停顿了几秒才应出声，Omega看起来像是被叶澄星的话安慰到了，也跟着微微弯起眼睛：“那提前晚安，姐姐。”
　　叶澄星以前还没什么感觉，但自从来到这个世界认识黎迦之后，她发现自己还挺喜欢被叫做姐姐的，感觉心尖都酥酥麻麻的，怎么听怎么顺耳。
　　黎迦给她绑的头发她还没有拆散开，一想到这是对方开始真正对她亲近一些的证明，她就不想拆了。
　　还是晚点再拆吧。
　　“好，提前晚安。”叶澄星笑着回了黎迦的话，然后打开门走了出去。
　　伴随着“咔哒”一声轻响，推开的门随着Alpha的离去一并关上了。
　　在门被关上寻不到叶澄星背影的瞬间，黎迦脸上的笑意也瞬间散去。
　　她再次看向掌心中的伤口。
　　刚刚……叶澄星说她恢复得很快，伤口可能明天就好。
　　如果伤口好了，她是不是就不会这样坐在她面前为她换药，轻声细语地叮嘱她不要碰水？
　　想到这里，黎迦抿了抿唇，一下子站起了身。
　　她走向浴室，将刚换完药的掌心置于自动水龙头之下。
　　微凉的水流接连不断地冲刷上掌心，将纱布完全打湿。
　　她担心这样不够，又很用力地按了几下，直到感觉到有细微的疼痛顺着伤口丝丝缕缕地蔓延开来且有愈演愈烈的架势。
　　黎迦敛着眸，神情完全没有因为这点疼痛发生变化，只在觉得伤口恶化程度还不够严重时才微微蹙下眉，如此重复了几遍，她才收住动作。
　　因为冲了太久的凉水，Omega指间已经有些不受控制的颤抖，夹杂着微麻的痛感，原本已经开始好转的伤口在这番堪称粗|暴的对待下更是泌出血珠，将纯白色的纱布染得带起红。
　　黎迦见状却笑了起来。
　　她拭去那些水珠，看着掌心中的血色，心满意足地想，这样叶澄星就可以接着给她换药了，可以继续……关心她了。
　　******
　　叶澄星给黎迦换完药回到房间处理了一下手机上的消息。
　　这两天她没怎么管那些来自原身狐朋狗友发来的消息，眼下这么一翻发现已经积攒了一堆。
　　叶澄星本来还想维持一下原身的人设，省得转变得太突兀，但一看那些人发给她的消息内容，她就不想维持了。
　　和这些人渣虚以委蛇实在是恶心，是光设想一下都会被哽住的程度。
　　……这个人设不维持也罢。
　　不过既然决定彻底不维持原身的人设了，叶澄想了想那干脆崩得再明显一点好了。
　　于是她不仅没有回这些人的消息，还发了一个朋友圈，朋友圈内容的大意是开启新生活，配图风格可以说和以前灯红酒绿的照片截然相反。
　　这条朋友圈一发，点赞和评论瞬间刷新了许多条提示。
　　【这风格……怎么？有新的目标了？】
　　【有人赌这次叶大小姐坚持多久吗？】
　　【感觉坚持不了多久吧哈哈哈，肯定很快就腻。】
　　【哟，有空发朋友圈不发消息，怎么的，这次是真上心了？】
　　叶澄星发完这条朋友圈后就没有再回复，直接关了手机。
　　熬夜危害太大，眼下时间确实不早了，她之前的死亡多半就是因为休息时间不够再加上过度疲劳导致的猝死，不过当时也是工作太忙，这一世既然有条件了，那还是要尽量早睡早起比较好。
　　……
　　叶澄星很好地休息了一晚。
　　经过这段时间，她发现原身就是个彻彻底底的二世祖，每天的日常就是花钱享乐，说工作吧，倒是在叶家的一个小分公司上挂着名，不过除了一个母亲还在世时安排给自己的私人助理以外，其余人对待原身基本都很看不上。
　　而社交圈就是之前那群狐朋狗友，现在也都被叶澄星单方面断联系了。
　　不过整理到这里，叶澄星觉得有些地方不太对劲。
　　按照原文剧情来说，原身是被所有人捧着的大小姐，但她翻了翻各个联系软件，都没发现什么亲人的存在，就连这个别墅，除了黎迦来之前，也只有原身自己一个人和人工智能一起住。
　　不仅如此，她还在床头柜里翻出来很多精神药物。
　　一个可能患有精神疾病的人，单独住在这里，家人也很少和这个人联系。
　　……这真的是备受宠爱吗？怎么感觉不太对劲？
　　而且原身继承的股份也被原身在一次酒后赌|局中当成筹码玩乐着给赌出去了，输了个精光，自此之后，那笔巨额遗产便到了叶家其余长辈手中，理由是防止原身再如同之前那样乱赌把钱也败光，于是这笔遗产从原身自由支配就变成了每个月叶家将部分钱打过来。
　　乍一想好像没什么问题，但叶澄星想了想总感觉哪里怪怪的，她想到这个世界格外贫瘠的美食行业，决定自己做点什么发展一下留个后手。
　　叶澄星完完整整地将想法和计划都在纸上记录好，这也算是她的一个习惯了，在构思什么的时候更倾向的还是用笔在纸上勾勾画画着记录。
　　这么整理完，她下楼做了早餐，在自己和黎迦大致食用的份量上，又多做了一些其她的，打算白天出去试着出售一下。
　　叶澄星看着自己做出来的食物，先让小白将她和黎迦早餐端上餐桌，然后抬手将那些做出来的其她食物放进了厨房的智能存储间里。
　　这个智能存储间乍一看和冰箱有点像，不过在功能上又多了其她的选项，不仅可以冷冻和保鲜，还可以选择定格保存——
　　一种把食物放进去后可以一直维持食物放进去时的状态的功能，等拿出来时，食物的温度和口感都不会发生变化。
　　叶澄星觉得这个功能非常方便。
　　她将那些格外做出来的食物放进智能存储间里保存好，正好这时黎迦也收拾好下了楼。
　　叶澄星弯起眼睛，叫着黎迦过来一起吃饭。
　　黎迦身上还穿着睡衣，软绵的衣料，极浅的几近纯白的配色，使她整个人看起来都很柔软，就像是一朵云，看起来毫无攻击力，尤其是当她抬起那双眼望过去时，大概没人能忍心拒绝她的要求。
　　黎迦笑着应了一声：“早安，姐姐。”
　　这么打完招呼，Omega便坐到了叶澄星的对面，见到餐桌上的早餐，她眨了眨眼：“今天的早餐看起来也好好吃。”
　　神情和语气都和平时没什么区别，但叶澄星却是注意到Omega在拿起筷子时，动作有些说不出来的滞涩和僵硬，看起来就像是在强忍什么疼痛一样。
　　叶澄星既然已经注意到了这一点细节，便不会忽视，或者产生有时间再说之类的想法，她放下筷子唤了一声黎迦的名字，询问道：“黎迦，在吃早餐之前，可以让我先看看你掌心的伤口吗？”
　　她没记错的话，明明在昨天晚上新换了药，照黎迦的恢复速度来说，今天应该都好差不多了，怎么这乍一看好像还更严重了？甚至比之前没上药的时候看起来还严重。
　　黎迦闻言看了她一眼，紧接着也放下筷子，很乖地伸出手，将掌心朝向叶澄星，方便她看个清楚。
　　注意到绷带上隐隐约约干涸的血色，叶澄星微微蹙起了眉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂，贴贴~
　　感谢灌溉营养液的小天使：又來晚了 100瓶；请输入昵称 30瓶；嗷呜 20瓶；就爱美女贴贴 11瓶；口二山、ICAO、爱莉希雅喵 10瓶；小刀、即逝 5瓶；单身狗HDJ、柳智敏老婆 2瓶；砸砸、W.、木、某拉克勒斯、晋江民政局 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　==================
　　看到黎迦掌心纱布上的这点干涸血迹，叶澄星更加不理解了。
　　药是昨天新换的没错，但是伤口怎么不见好转，还更加严重了？
　　思索的目光从黎迦掌心的伤口转到黎迦的面庞上。
　　Omega静静地敛着目光，只在她看过来时才恰好地抬起眼。
　　还是如水一般的琥珀色瞳孔，清润而通透。
　　于是叶澄星便试图把脑海里那个“伤口恶化是黎迦故意弄的”这一想法给压下去了。
　　她想，虽然面前的人就是原文中后期的大反派，但现在还处于剧情前期，黎迦应该疯得还没有那么厉害，况且哪怕是后期的黎迦，应该也不会没事把自己伤口弄得这么严重吧，毕竟这样做除了疼也不会有其他好处。
　　最主要的是……Omega望过来的目光实在是太乖也太无害，叶澄星都忍不住在心里为黎迦开脱，黎迦怎么会是故意的呢？
　　可是无论她再怎么想说服自己，那伤口的恶化程度都明明白白地向她证明——
　　这种程度显然不像是无意为之。
　　如果是无意为之导致的恶化，那么早该在伤口疼痛的第一秒就收住动作赶紧终止引起疼痛的事情，到了这种程度，更像是已经感受到疼痛了，但还在继续，仿佛直接将伤□□生生撕开一样严重。
　　叶澄星握着黎迦的手腕，一些话在心底是转了又转，偏生心底已经隐隐约约肯定黎迦就是故意的了，那些话和问句却是无论如何都说不出来，于是层层叠叠的话语压到舌尖，又被细密地尽数滤了过去，到最后只余下一句“黎迦，你疼不疼啊”说出口来。
　　这么说完，叶澄星又深深觉得自己问了句废话，不由轻叹口气：“一定很疼。”
　　她不知道黎迦为什么要这样做，但是她知道黎迦也是个人，也是会感到疼痛和难受有血有肉的人。
　　那句疼不疼与其说是问句，不如说是一种疼惜——无论是话语间裹挟着的情绪，还是那抚在Omega冷白手腕上的指尖。
　　听见叶澄星这样说，黎迦的目光一顿。
　　她极为缓慢地眨了下眼。
　　这好像……是叶澄星第二次问她疼不疼了。
　　黎迦并不觉得叶澄星会看不出来伤口是她故意弄严重的，她甚至已经编制好了谎言和借口，如果叶澄星问起，便那样解释，叶澄星会相信的。
　　她也设想过叶澄星看出来后会责骂她亦或是忍不住动手打她两下的情形，毕竟是精心给她上的药，叶澄星是真的希望她能快些好起来，所以她这样做显然不是很能让人理解，但无论是骂她也好，还是打她也罢，说到底，她都想要。
　　就像是因为顽皮而被亲近之人教训的那种训-诫之感，她从来没有体会过。
　　但想了这么多，也是唯独没想到叶澄星看出来后会是这么个反应，一种最让她招架不住或者可以说是难以招架的反应。
　　黎迦抿了下唇，之前那些早已准备好的谎言在这一刻仿佛全部被废弃，都变得很难以说出口来。
　　尤其是在看清楚叶澄星明显心疼和自责的神情之后。
　　于是黎迦短暂地抬眼后又垂下视线，最后只说出一句：“是我自己弄的，但是不疼。”
　　“不疼？”叶澄星本来自己消减好平和下来的情绪在听见黎迦的回答后没忍住又一下子上来了。
　　她让小白把医药箱拿过来，除了那一句在情绪起伏下脱口而出的反问句以外什么都没说，只在给黎迦重新消毒换药用棉签的时候故意加重了一点力气。
　　不过说是加重倒也没有加重太多，但以现在黎迦伤口的严重程度，这加重的一点力道都变得非常明显。
　　Omega低低地闷哼了声。
　　“这叫不疼？”叶澄星再次开口，手下又使了点力气。
　　可能是因为心里憋着一股气，叶澄星这次上药不如往常温柔，摁得重了，黎迦被她握着的手腕都开始有些发颤。
　　叶澄星感受到了，她看向咬着唇没吭声的黎迦，心底那股气又散了大半，到底还是心疼的情绪站在了上风，但这种伤害自己的行为不可取，她希望能让黎迦认识到这一点。
　　叶澄星的表情被刻意作出一副淡淡的样子，显得有些冷，但手上上药的力道已经轻了许多，她顿了下才开口：“黎迦，我不希望下一次再看见有这种情况发生，如果你非想疼一下那你就来找我，我绝对会亲手教训你。”
　　为了让这句话显得有那么一些威慑力，叶澄星语气严肃了许多，她原以为这种狠话说出来，黎迦应当会吃一堑长一智，但没想到对方反倒又抬起了眼，刚刚大抵是疼狠了，Omega语气都有些颤意，可惜说出的话却和叶澄星想象中截然相反：“那姐姐现在就打我一下吧。”
　　叶澄星听见后第一反应是自己听错了，然而对上黎迦的视线，又发现她就是认真的。
　　认真的，想让她打她一下。
　　她觉得黎迦是在和自己较劲，心下忍不住又气又心疼，凝着话音应她，如月堆雪般的面庞板起一点：“……好，那我如你所愿。”
　　然而故意冷着声音应完了，叶澄星是左看右看都下不去手，真打一下她自己怕是得心疼死。
　　不过说都说了，叶澄星只好硬着头皮开口：“那你趴上来。”
　　黎迦听见她的话，便倾身伏上来。
　　于是不轻不重的一巴掌便落到了Omega的臀|部上，发出一声细微的清脆声响。
　　可能是打得重了，她听见黎迦又发出了一点声音，只不过和上次比起来又轻了许多，音调也有些急，带了些细微的拉长。
　　一巴掌打完，叶澄星脸有点热，毕竟黎迦也不是小孩子了，打屁|股感觉很说不过去，不过心里想归这样想，她嘴上嘴上还是淡淡道：“记住了吗？”
　　黎迦还伏在叶澄星的腿上，叶澄星便没看见此时此刻Omega脸上的神情，只听见她细微的喘息声：“记住了……谢谢姐姐的惩罚。”
　　怎么这样喘？很疼吗？
　　注意到黎迦的反应，叶澄星犹豫了一下，最终还是收了动作，伸手覆在那片位置上轻轻揉了几番，试图缓解对方的疼痛感。
　　叶澄星一边细细给她揉着，一边开口道：“黎迦，不要伤害自己了好不好？”
　　她也说不清自己在听见伤口是黎迦自己加重的后是种什么心情，心疼，挫败，内疚，亦或是全都有？
　　这突然让她意识到自己之前的喜悦并不完全，实际上的进展并没有多少。
　　她语气低低的。
　　然而被叶澄星这样动作轻柔地抚|慰，黎迦却一下子抖得更厉害了。
　　叶澄星还没反应过来，就见黎迦猛地起了身，像是难以忍受一样。
　　怀里一下子空了，她有些怔愣地看向黎迦的背影，后知后觉感觉到自己的衣服上不知何时多出来了一小片濡湿水痕。
　　……果然，刚刚的力气还是用大了，都把人打哭了。
　　黎迦也是觉得很不好意思吧，毕竟也不是小孩子了，还这样被她教训。
　　再抬眼看过去，Omega连背影都没了，显然已经上了楼。
　　叶澄星忍不住更加自责了。
　　她看了看时间，发现还早，于是决定先上楼和黎迦道个歉，刚刚也是太急了，对于黎迦的感受考虑得不够细致。
　　叶澄星不是喜欢拖着事的人，再加上等等还要出去试着出售一下那些食物，因此这么理清楚思路便上了楼。
　　她一路走到黎迦的房门前，抬起手轻轻敲了两下房门，语气带着歉意。
　　只不过想说的话都说完了，房间内也没有声响传来。
　　就在她思考着想再说些什么话的时候，房门被虚虚打开了一道缝隙，黎迦的声音从门内传来：“我没有事，姐姐不用和我道歉，反而是我，还弄脏了姐姐的衣服……”
　　听到黎迦这么说，叶澄星赶紧摇头，但是一想到隔着一道门板，黎迦看不见她，便又开口道：“这有什么，我刚刚摸了一下，已经快干了。”
　　不知道是不是她的错觉，黎迦听到她话音里的某个字音突然发出声带着些泣音的喘：“不要摸，真的对不起，但是不要摸，好脏……”
　　叶澄星想不就是把眼泪掉在她衣服上了，真的没事啊，安慰的语气不由更加轻缓了。
　　黎迦没有完全打开房门，她也没有强求着非要进去，只是这样站在门外，隔着一道门板，叫着黎迦的名字，用言语安慰着她以及表达自己的歉意。
　　“这次其实也是我之过，不过我还是希望有什么事情你能直接告诉我，我们可以一起寻找解决的办法，而不是伤害自己的身体……”
　　她站在门外，在说话时眼底的神色温柔而认真。
　　门内，黎迦半是倚靠在门板上，听着叶澄星的声音，目光有些涣散的失|神。
　　有什么事情都告诉她？
　　她现在就很想打开门让她进来，让她进来看她现在的样子看她洇红的眼尾。
　　她忘了这不是前世，不是前世已经摘除掉腺|体的身体，而是那具被药调|教得无比敏|感的身体。
　　以至于在叶澄星手下出现反应时才更加难以接受。
　　最让她难以接受的是自己的……竟然沾湿了叶澄星的衣服。
　　这一世的叶澄星和过往那些人都不同，欲对于这个人来说都仿佛是一种玷污，尤其是她刚刚的举动。
　　可是一想到叶澄星已经摸了，她又有点抑制不住的兴|奋起来，最直接的就是来自身体的反馈。
　　黎迦靠着门板，忍不住想，叶澄星知道她在房间内是这么个样子吗？如果她看见了会不会震惊又严肃地说她这种时候怎么还能想这种事，然后像之前在楼下那样抬手教训她？
　　如果教训了，她就会发现每落下一个巴掌她非但不疼反而还很难以自抑的反应，那样的话，她一定会斥责她吧。
　　黎迦一只手抵着门，一只手捂住唇，眼睫细微地颤着。
　　她前世之所以强行摘除腺体就是因为情|药发作时的感觉太难以忍受，可没想到面对叶澄星，这种难以忍受的程度会直接翻倍。
　　在门外叶澄星又一句温柔的“黎迦”落下，门内Omega痛苦又欢|愉地扬起脖颈，在到达极致的瞬间，泪珠也连成线断落。
　　浓郁的自厌感漫上心头，黎迦抵着门的指尖泛起白，她想，决不能被叶澄星发现她这副样子。
　　******
　　隔着一道门和黎迦完成了沟通，Omega的声音听起来已经恢复了平静，还很不好意思地和她说哭得太丢脸了，所以就不让她进来了。
　　叶澄星听黎迦这么说便十分善解人意地表示自己等等正好要出去一趟，就不进去了。
　　“那等下你记得吃早餐，家教老师等等快来了，有事就给我发消息。”
　　这样和黎迦道别过后，叶澄星下了楼，眼底不自觉带起星星点点的笑。
　　果然，就没有沟通不能解决的问题。
　　这一次她也要长一下教训，下次还是要多多沟通啊。
　　这么一边想着，叶澄星一边走到厨房，她将放进厨房智能存储间里的食物转移到了可以随身携带的存储间里，让小白联系了司机。
　　今天早上叶澄星多做出来的食物主要是茶叶蛋和黄焖鸡米饭，茶叶蛋数量多，制作起来和其她食物相比也比较省事，再加上厨具的加速设计，可以说轻轻松松就作出很多味道极佳的茶叶蛋，黄焖鸡米饭则是有菜有饭，完全可以当成套餐出售，叶澄星决定先试一下水，观察完大概流程和环境再做一些其她的食物。
　　加上小白，做好的饭菜食物很快全部整理好放进随身携带的存储间里。
　　原身其实有几家空店铺的管理权，但只是管理权，最终所属权和决定权并不在原身的手里，而是在叶家。
　　虽然还没见过那些家人，但叶澄星就是直觉叶家不太可信，所以拿着钱另拍了一家店铺下来，在买店铺要取钱的时候她还特意找人转了一下。
　　可能是她多疑了，但无论如何还是要谨慎一些，如果叶家没有问题，那再好不过，如果有，她也算是提前提防了。
　　在拍下店铺之前，叶澄星特意观察了一下这些店铺和地段。
　　地段很好，店铺基本都是在售卖营养液和衣服以及其她用品，在星网上订单销量都很高。
　　人工智能已经将店铺翻整装修完毕，叶澄星买了张可以遮挡面容的涂剂，把自己伪装成了一个平平无奇的Beta，属于扔进人堆里毫无存在感的那种。
　　原身也算是另一种意义上的“名人”了——虽然是恶名远扬——总之她就这样在店里出售食物，难免会有人认出来。
　　这个世界美食行业贫瘠，原身在之前是真的不会做饭，她一下子改变太多，不仅会被认出来，怕是还有人会起疑，尤其是那些经常和原身相处十分熟悉的人，在黎迦面前她倒是比较自由，毕竟对方从来没见过原身就算感觉她和原身不一样，她也可以再找话去圆，但是对于那些人就不一样了。
　　叶澄星用了伪装涂剂，将那些茶叶蛋和套餐的照片拍摄下来，用新注册好的店铺账号传到了星网上，与此同时，让人工智能将美食店的状态调整成了营业状态。
　　她没有将价格定太高，只在食材调料的价格上加了一些费用，但尽管如此，在叶澄星看来价格也挺高了，放在穿进这本书之前，她是真想不到一个茶叶蛋一份黄焖鸡米饭能卖这么贵。
　　也不知道会不会有人买。
　　星网上的人很活跃，叶澄星一将照片和视频传上去，就有许多人注意到了。
　　【咦，新开的美食店？】
　　【还是没有联名的，不属于任何美食烹饪师的名下，这……靠谱吗？】
　　【话说这做的是什么，竟然没见过，那个米饭看起来好好吃。】
　　【如果是出自同一个人之手差距也太大了，感觉那个什么蛋看起来就不太好吃，汤汁颜色也太浓太深了，还有另一张图片，别是偷的吧……现在是什么人都能担得上美食烹饪者了吗？真的会被笑死，快散了吧。】
　　【但是价格好便宜，有点想试试，反正也不贵。】
　　【那你去试呗，反正你中毒了我们又不负责任。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂，贴贴~
　　感谢投出地雷的小天使：王嘉然我命运般的老婆 3个；潮鳴、年绊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：口二山 10瓶；不器用的瓶子、52530888 5瓶；酱芝麻狐 4瓶；王嘉然我命运般的老婆 3瓶；只爱姐姐嘛 2瓶；炸毛小卷、云洁@、砸砸、柳智敏老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 1k营养液加更
　　======================
　　不过到底是和美食相关，还不是以营养液的方式出售，尽管很多人在下面评论感觉叶澄星是个骗子不太可信，但是依然有很多人看价钱可以就大胆购买了，不少人都将购买截图po上星网准备测评。
　　还有发现自己离叶澄星开的美食店位置比较近的，干脆直接开着直播过去了。
　　叶澄星将那些食物的图片和视频发到星网上之后，就没太管那些在图片和视频下的评论，毕竟从她发上去之后没过两秒星网上就立刻有订单来了，而且还是不间断地来。
　　——尽管那些视频下说她是骗子和抨击她做的食物看起来就不好吃的人依然很多，但看起来并不影响销量。
　　叶澄星看了一眼评论满足好奇心后就没再看了，这些人跳得再高订单数量也没有少，甚至还有不少人已经来了店里点餐，所以那些评论完全无关紧要，而且是好吃还是难吃，尝尝就知道了。
　　她本意只是想先将美食店的名气炒起来，至于价格，有了客流量再说，不过就算以后客流量大了，叶澄星也不打算把一些普通的食物价格定太高。
　　毕竟这个世界的美食行业其实不是不能发展起来，只是完全被上层垄断了，所以哪怕有人想发展也没有办法，厉害的美食烹饪者被重金挖走，只将饭菜出售给上层人，其余的饭菜也是以拍卖的形式售出，倒是有一些很有名气的美食烹饪者会开美食店，但是这种都是已经有专属客户，也就是那些有钱人做客户的美食烹饪者，做出来的饭菜依然万金难求，所以很多人才只喝营养液。
　　因为想要吃热腾腾的饭菜，根本吃不起。
　　如果可以，叶澄星想把这个市场拉回大众。
　　图片和视频在星网上已经有了一些热度，只不过来店里的人一开始走进这家美食店还只是半信半疑，但在有人尝了第一口并发出被惊艳到的夸赞时，就有越来越多人敢下口了。
　　很多来直播测评的也纷纷在星网上分享了自己的感受。
　　【真的没想到会这么好吃……呜呜呜这个店主是神仙吧。】
　　【说实话一开始刚看见有人说好吃我还觉得是在骗人，没想到是我大意了，非！常！美！味！价格还很亲民！大家快冲！！】
　　【啊啊啊我之前还觉得这家店家不属于任何公司不太靠谱，现在简直想跪求店主不要入职什么公司，这种级别的美食，入职公司后价位一定会疯涨吧。】
　　【香得我吃完一份又立刻点了一份，还有是谁之前说那个蛋不好吃的！！站出来挨打！】
　　……
　　类似的言论数不胜数，再加上星网上信息传播的速度，叶澄星都没想到自己带来的这么多饭菜和茶叶蛋直接被一扫而空。
　　最主要的是，时间甚至刚到中午。
　　看着空空如也的智能存储间，叶澄星还有点没反应过来，她本来以为怎么也要卖一天，没成想不过是一个上午，就全售空了。
　　她看向店里准备点餐的客人，有些抱歉地说明这一情况。
　　没想到这么说完那个客人非但没走，还眼巴巴地看着她问她下次什么时候售卖，甚至其她的客人听见有人问了出来也都驻足不动了。
　　叶澄星思考了两秒，其实做美食这件事她本来只是想试一下，如果情况不怎么好就算了，毕竟在穿书前她的本职是一名医生，并不是专业的厨师，万万没想到自己做出来的食物竟然会这么受欢迎。
　　不过这么思考完，她也没想出什么可以确定的时间，毕竟再过段时间黎迦也要去参加入学考试了，她不可能全天盯着店里，于是只道：“这个时间我也不能确定，不过每天应该都会至少进行一次售卖，大家感兴趣的话可以关注一下我的星网，我会把第二天售卖的食物提前发到星网上，大家可以按需购买预订。”
　　叶澄星说完后回味了一下自己说出来的话，感觉真是太随意了，颇有一种这店想开就开，不开就拉倒的感觉，听起来就感觉不太负责的样子。
　　没成想这么说完面前那些客人竟然肉眼可见地开心起来，甚至还此起彼伏地感叹起声。
　　“天哪，竟然每天都会至少进行一次售卖，要知道那些做得不如您的美食烹饪者还一个月拍卖一次呢。”
　　“这是什么慈善店主，真的会爱。”
　　听着店里客人们此起彼伏的夸赞声，叶澄星差点没忍住咳一声出来。
　　……真是，差点忘了这个世界的美食店都是什么样子了。
　　不过这群人真是太能夸了。
　　她压下心里那点不好意思，镇定地让店里的人工智能将店铺调整为休业状态，在星网上的状态也变成了暂停营业，意味着今天的食物已经全部出售完毕。
　　至此，那些还有些将信将疑犹豫的人好不容易决定去买了，却发现已经售空了，再看见那些人发出来的反馈不由一个比一个后悔。
　　看起来是真的很好吃啊。
　　怎么没有早点去买呢？
　　不过这种沮丧的情绪在看见有人把叶澄星说的原话po上来后也消散大半，不知不觉转变成另一种激动的情绪——
　　店主说了明天还会至少有一次出售诶！
　　明天一定要抢到！
　　******
　　叶澄星在整理好店铺以后就解除了伪装药剂的使用，不过依然十分谨慎地换了一个地方换了衣服，这才坐上车，现在的她，穿着一身无比昂贵的衣服，举手投足间完全看不出来她就是日生美食店的店主，完全就像是两个人。
　　等坐上了车，叶澄星才有空去看这短短一上午赚的钱。
　　星币的数字简直是多到超乎意料。
　　这笔钱没在叶家给原身的那张卡上，而是在她单独开的新卡上，短时间内，叶家也不会留意，而等到留意的时候她也把该弄的弄差不多了。
　　对于这一个上午的成果，叶澄星非常满意，而且因为之前那些骂她的人很多，现在评论两极反转，热度更是直接攀上一个大高峰，星网上讨论这家美食店的人一时间数不胜数。
　　叶澄星看了看星网上的评论，更加满意了——现在名气也打出去了，接下来再好好经营，结果绝对不会差，还可能比她预想中要好的多得多。
　　她将这些信息整理完，又列出来了下一步的打算和计划，等全都如此弄完，才摁了摁已经有些泛酸的脖颈。
　　不过虽然累，但一想到接下来的计划就感觉干劲十足动力满满。
　　叶澄星把列出来的计划放好，看了眼时间，估计上午的家教课程也差不多快要结束了，琢磨着中午给黎迦做点什么补充一下营养，或者说不单单是补充营养。
　　之前林阙给黎迦下的那么多年的情|药不是白下的，那种药效都极其霸道且猛烈，但是她目前好像并没有看出来什么具体的反应，可能是因为之前给黎迦打的抑制剂还奏效的缘故？
　　不过尽管如此，也要好好规划一番才是，某种程度上来说，食疗也会有些作用。
　　虽然情|药的具体副作用还没有看出来，但是这么十年如一日的药饮下来，身体亏空肯定也少不了。
　　叶澄星一边想着一边忍不住有些感慨。
　　放在穿书前，她是无论如何都想不到自己穿书后会转行当起厨师，可以说是非常意外了。
　　但说归这样说，一些以前的职业习惯还在，对于哪些食物加在一起有什么营养治疗作用叶澄星还是知道的，因此很快就定下了中午的营养食谱。
　　这么一思一想间，车也开回了别墅。
　　她定的美食店的位置离原身居住的别墅位置其实还蛮远的。
　　倒不是刻意为之，而是原身的别墅位置实在是太偏僻了，说句在荒郊野外都不为过。
　　这也是叶澄星感到最古怪的一点，叶家的那些人对于原身看起来完全没有书里写的那么疼爱，所以她才对叶家那样提防。
　　当书里的剧情变成真实的世界，她才发现很多细节都和书里有出入，书里写出来表达出来的剧情是一回事，但是一旦变成一个完整完善的世界，很多书里没详细写的剧情可能都变成了另一回事。
　　叶澄星今天回别墅的时间比较早，因此回来的时候家教老师还没有走。
　　见到她回来，本来准备离开的家教老师停下脚步，带着笑意上前和她聊了两句，语带感慨：“叶小姐，黎迦学得真是太快了，而且一点就通，过段时间的入学考试她绝对可以通过。”
　　家教老师说这话时的神情和语气完全不是那种刻意的讨好和奉承，而是一种真情实感碰到好苗子的感慨，毕竟很难有老师不喜欢优秀的学生，尤其还是自己教着的，家教老师也不例外。
　　她说这话的时候黎迦就在她身后，看样子是来送对方离开，听到老师这么说，黎迦弯了弯眼睛：“没有，都是老师教得好。”
　　Omega换了身淡黄色的裙子，走动间发丝随着动作微微在空气中荡起一个弧度，那种鲜活的感觉与朝气简直扑面而来。
　　叶澄星听见家教老师这样夸颇有一种有荣与焉的感觉，心下还忍不住有点小骄傲：“那当然。”
　　将家教老师送走之后，叶澄星换了衣服，眼底之前在家教老师在场时勉强作出一些谦虚的笑意一下子就收不住了，转变成另一种明亮的目光。
　　她看向黎迦，笑吟吟地揉了下对方的头发，大夸特夸了一句。
　　Omega头发的手感很好，毛茸茸的还很柔软，让叶澄星联想到一些小动物躺倒露出肚皮的感觉，发丝上的香气也很熟悉，是她之前常用的那款洗发乳，叶澄星这么夸完忍不住又揉了一下。
　　被她这么揉了一下头发，刚刚被老师各种大肆夸奖脸色一点都没变的黎迦神情一下子就变成了另一种模样，纤长的眼睫微微垂下，在脸颊上打下一片细密落影，像是倒影进水色里树木繁茂的枝叶的投影。
　　叶澄星揉完头发又连着夸了好几句，还很高兴地抱了下黎迦，这个拥抱不带有任何旖旎之感，只是一个单纯到不能再单纯的拥抱。
　　如果换一个人这样几次三番，这一会多半尸体都要凉了，但是黎迦发现面前这个叶澄星似乎经常遗忘Alpha和Omega之间的界限，她不像是装出来的样子，而是真的不清楚，在一些下意识的反应时，可以看出来她完全没有Alpha和Omega这种概念。
　　黎迦感受着叶澄星的拥抱，没出声，她怕自己一出声说点什么叶澄星就反应过来了，因此只是任她抱着，露出点被夸后的腼腆而不好意思的笑容。
　　因为这个拥抱，她们之间的距离都一下子拉近了，黎迦几乎都听到了面前叶澄星胸腔中传来的一下又一下的心跳声，和她的心跳声重叠在一起。
　　可惜这个拥抱只有短暂的几秒，她还来不及细细品味，叶澄星就已经松开了她，指尖拍了拍她的肩：“我们黎迦真的好厉害。”
　　她已经翻来覆去说了好多遍类似含义的话了，黎迦却每听到一遍都感觉心跳更盛。
　　她忍不住摇头：“没有……这都是姐姐带给我的。”
　　叶澄星听见黎迦这样说，不是很赞同地开口：“话不是这样说的，你本来就非常优秀，不止是因为我的存在，如果是换一个人，换成别人，你也会一样做到的，让我想想，有句话怎么说的来着，是金子总会发光的嘛，我顶多算是发现了一块璞玉，但你可自始至终都是货真价实的美玉啊。”
　　她一口气说完，除却中间思考的那一两秒，完全没什么停顿。
　　黎迦对上她的目光，意识到叶澄星是真的觉得她是一块美玉，是优秀的，也是……最棒的。
　　不是那些人口中的灾星和怪胚，更不会辱骂她或者是垂涎于她的皮囊。
　　可正是因为如此，她才愈发惶恐。
　　这让她觉得，自己根本没什么能留住叶澄星的存在，如果叶澄星是个俗人，她尚且可以用这副皮囊，但她偏生不是。
　　偏生，不是。
　　叶澄星这么说完便准备进厨房了，之前她在车上都把接下来要做的营养食谱整理好了，眼下是非常想实践出来然后让黎迦尝尝，不过在即将进厨房前，她像是又想起来了什么，很自然地拿出一个皮套，坐到了黎迦面前。
　　叶澄星抬起手，将捏着的皮套朝上递了递。
　　黎迦看见她的动作，顿了两秒才反应过来一般接过来。
　　叶澄星的长卷发被打理得极有光泽，握在手里就如同那种品质上好的丝绸，光滑，带着点微凉的感觉，说是宛若丝绸，但同时也像是涓涓潺潺从不停歇的流水。
　　黎迦站在Alpha的身后，她嗅着叶澄星发丝上的清浅香气，有一瞬间的晃神，她不自觉捏紧了那个皮套，突然开口道：“不会有别人的，只有姐姐一个，假如我真的是美玉，在雕琢之后也只属于姐姐一个人。”
　　叶澄星乍一听她这样说有点没反应过来，不过很快就明白了黎迦是在回她之前说的话。
　　“这话其实都差不多，总之你是真的优秀……”这么扎着，叶澄星突然想起来什么，“对了，我给你买的那瓶洗发乳味道你是不是不太喜欢？”
　　黎迦没抬眼，视线还停留在她的发丝上，只发出道轻轻的气音：“没有。”
　　听见黎迦这样说，叶澄星又道：“没事的，不喜欢我们就换一个新的，我看你用的好像是我那瓶，你是不是更喜欢那个味道啊？我下次给你买那瓶。”
　　黎迦动了动嘴唇，想说什么但又没开口，最后只是胡乱地点下头：“我都可以。”
　　其实话语之下的未尽之言还有很多。
　　比如她不是不喜欢之前那瓶洗发乳的味道，比如她也不是喜欢另一瓶洗发乳的味道，再比如……她只是因为叶澄星用的是那一瓶，她在她身上闻到了，所以也想要用，想要和她身上一样的味道也能留在自己的身上，但无论怎样去使用，最终的感觉却都和在叶澄星身上闻到的不太一样，明明她们用的是同一瓶洗发乳。
　　长卷发被细致地扎起，叶澄星微微眯了下眼，语气带了些感慨：“不说洗发乳的事，就说现在你再给我扎两次，我估计我就彻底习惯了。”
　　这么说完，她笑着打趣道：“到时候你不给我扎了我恐怕都要适应适应。”
　　黎迦手下的动作没停，眸光却顿了一下：“不会的，我会一直在姐姐身边。”
　　头发被扎好了，叶澄星摸了一下，眼尾的笑意更盛：“什么不会的？是不会一直的，现在只是现阶段，你的人生在这里只是起点，以后啊，我和你保证，还会更加光明的。”
　　她说这话的时候太信誓旦旦，以至于黎迦都有片刻怔然。
　　一对上叶澄星，这种发怔的时候似乎都变多了。
　　叶澄星的每一句话每一个行动几乎都出乎她的预料，在她满目疮痍无法再信任任何人的心上种下一朵小小的花，让她荒芜的世界中多出来一抹不同寻常的颜色。
　　就像是一道光，不由分说地将她从无尽黑暗里拉了出来。
　　黎迦突然忍不住想要反驳。
　　她不想要现阶段。
　　这么好的人，她好想……能一直留在她身边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天入v啦，会多多更新的，提前感谢各位小可爱的支持，也谢谢大家喜欢叶澄星和黎迦的故事~
　　下面推推我的专栏预收《协议恋爱后和影后在恋综爆甜》，感兴趣的小可爱可以点个收藏呀。
　　文案：盛栀依的女友许韶乔出轨了。
　　刚刚提出分手，女友的姐姐就找上了门。
　　看着面前这个明艳不可方物的女人和对方拿出的合同……
　　盛栀依迟疑开口：“姐姐，您是不是找错人了？”
　　“没有找错人，和我协议恋爱上恋综，这一千万都是你的，”霍沐妤笑得慵懒，“况且，你难道不想报复她吗？”
　　她抬手，指尖擦过盛栀依哭红的眼尾：“而我，正巧需要一个可以上恋综的对象。”
　　-
　　《蜜糖般的爱》发出嘉宾名单预告，当网友们发现流量小花许韶乔的前女友盛栀依也在节目上时，忍不住纷纷嘲讽：“真就硬蹭。”
　　“要不要脸？”
　　尤其是在发现盛栀依匹配的CP是影后霍沐妤后，网友们更是笑得想死——
　　“谁不知道霍沐妤天生冷情？坐等盛栀依尴尬。”
　　然而嘲着嘲着，恋综开播了，画风却和网友们预料中的不太一样。
　　这个会给人亲手剥虾，会温柔说情话，还体贴到极点的霍沐妤真的是他们印象中的高冷影后？
　　#说好的天生冷情呢#
　　#咦，这CP怎么有点好磕#
　　网友们：“……”
　　好家伙，小丑竟是我自己.jpg
　　-
　　是夜。
　　许韶乔红着眼给盛栀依打电话：“栀栀，我好想你……”
　　然而电话那边响起的却不是盛栀依的声音，而是另一道慵懒女声。
　　霍沐妤看着身旁女人的睡颜，漫不经心地开口：“栀栀睡了，有事勿扰。”
　　*盛栀依一直以为霍沐妤和她协议恋爱只是临时起意，殊不知这是霍沐妤暗恋她的第十年。
　　『你是我藏在心口，化不开的甜』
　　1v1，sc，HE


第21章 一更
　　==============
　　如果不曾触碰到真正的光, 也不会觉得那些黑暗有多么难以忍受，可是如今已经感受到光的存在了，就有些不敢想象再失去光存在的生活。
　　就像蹒跚在凛冬已久的人, 乍然感受到温暖，冰封的心被解冻, 如果光照离开，已经变得柔软的心也会很难再去抵抗凛冽寒风。
　　但，这些话到底是不能说出口来。
　　黎迦眼睫轻扇, 未尽之言全被遮掩在平静自然的神情之下。
　　头发已经扎好了，Omega却蓦地抬起手再次碰了一下叶澄星的长发，像是在确认对方是不是真实存在的一样。
　　直到再次感觉到发丝细密的触感之后, 她才收回指尖。
　　……这一切, 于她而言，真的好像是一场幻梦，一场不知道什么时候会苏醒的过于美好的幻梦。
　　黎迦想说的话有很多，但她看着叶澄星, 那些想说的不该说的最终还是被尽数克制地滤了下去, 只余下一点安静的笑容。
　　她已经发现了，在叶澄星的眼中自己的形象很是单纯无害, 如果她喜欢这样的她, 那她可以一直这样伪装下去, 那些凶狠的疯狂的偏执的她所不喜欢的，她将不会在她面前展露出一分一毫。
　　对于黎迦的这些心理活动，叶澄星毫无所觉。
　　她摸了摸被扎好的头发, 感觉心情很好。
　　这种好心情尤其是在检查完黎迦的伤口, 发现Omega还乖乖地维持着上完药的状态没有再去故意加重伤口之后，变得更加好了。
　　沟通是真的有效果啊。
　　果然有问题还是要多多沟通。
　　叶澄星笑了一下, 隔着纱布的边缘，轻轻蹭了下Omega的肌肤，夸奖道：“好乖。”
　　不同于上次略带有惩|戒意味的施加力气，这一次轻得仿若羽毛，或者说比羽毛还要轻。
　　黎迦不自觉蜷了下指尖。
　　那被叶澄星触碰过的肌肤似乎都带起一股微弱的电流，顺着她的肌理蔓延着，让她的心尖都隐隐发酥。
　　发现黎迦没有再自|残之后，叶澄星十分好心情地进了厨房准备试一下自己列出来的营养食谱，那些食谱被她在脑海里过了太多遍，现在已经被牢牢默记住了。
　　再加上如今菜都做了很多次了，叶澄星对于这些用具的使用已经不是一开始那种带着陌生的生涩，做起菜来很是熟练迅速，几乎没一会儿就做好了。
　　叶澄星让小白把菜端上桌子，自己也一并跟着坐到餐桌前，视线带着笑意落到黎迦的身上：“快尝一尝，这些都是对你身体有帮助的。”
　　从刚才叶澄星进厨房后，就一直神神秘秘地没让黎迦进去。
　　虽然感觉不会失败，但是叶澄星还是没让黎迦进去，毕竟还有个“万一”存在。
　　黎迦看着她眼底的笑意，不自觉蹭了下掌心的纱布，她心底清楚是怎么回事，脸上却依然露出点脆弱的神情：“原来是这样，我还以为是姐姐觉得我碍事……”
　　“那怎么会，”叶澄星听见黎迦这样说，赶紧摇头否认，“只是觉得如果失败的话，会有点丢脸，所以没让你进来，你才不会碍事。”
　　随着叶澄星的话音落下，黎迦轻轻弯了下唇角。
　　——心里清楚归心里清楚，但她还是更想听到叶澄星亲口说出来。
　　这么说完，叶澄星看向黎迦，眼底亮晶晶的：“你快尝一尝味道怎么样。”
　　黎迦这才将目光从叶澄星身上撤开，她拿起筷子，刚夹起来些许菜肴，就见叶澄星抬起手给她盛了一碗汤：“这些菜都是我研究着做的，很有营养，对你用了多年情|药的身体也会有一定帮助，你尝完告诉我味道有没有什么需要改进的地方，我再去改，毕竟食疗要持之以恒，不会只吃一顿两顿就起作用……”
　　她嘴里很自然地一句接一句说着，没注意到黎迦听着她的话已然怔怔地望向她，手中筷子夹起来的菜更是因为在半空中停顿太长而重新坠回盘中。
　　……她竟然知道。
　　只不过刚这样想完，黎迦心底又泛起些许涩意，她有些自嘲地想，这也算是自己的“卖点”。
　　那些人既然想把她送给叶澄星讨好对方，叶澄星又怎么会不知道？
　　是她想得太美好了，还以为叶澄星什么都不知道。
　　怕被叶澄星看出自己那点不对劲，黎迦很快压下心底那些情绪，重新夹起刚刚掉回盘子里的菜。
　　实话说，眼前这个叶澄星做出来的菜是她两世以来吃过最美味的菜肴，但她越吃越觉得不只是心底发涩，眼眶也有些泛起涩意来。
　　她前世在面对那些玩弄时已经麻木了，也习惯了不被当成一个人来看，然而眼下真的有人将她当成个人看了，她又开始彷徨不安起来。
　　究竟为什么要对她这么好，她已经无以为报了。
　　叶澄星兴致勃勃地说着关于食疗的计划，将盛好的汤放在黎迦手边。
　　黎迦垂下眼眸看着那碗汤，突然开口道：“姐姐，没用的，这个药解不了的，造成这一切的原因就是因为我，都是我的错，是我轻信于人，我活该……”
　　就像前世一样，她将一直受这个药效折磨，眼睁睁看着自己的身体违背自己的意愿。
　　——因为那些人的恶趣味，哪怕在最恶心的时刻，她也无法失去意识，只能那样痛苦地看着感受着。
　　如果人世间真有地狱这种存在，她早已经在其中走过千千万万遍。
　　叶澄星听见黎迦这样说，顿了两秒，放下了筷子：“确实不一定完全解除。”
　　黎迦闻言神情没什么变化，只余下眼底的自嘲神色更浓。
　　她突然觉得，这样的自己，这样的灵魂，又怎样配站在叶澄星的身边？
　　叶澄星说完那一句话后再次开口道：“不过哪怕不完全，但也可以很大程度缓解你的难受程度，修补你身体的亏损，况且最重要的是……”
　　说到这里，叶澄星注意到黎迦还微敛着的眼，话音一顿，“黎迦，你先抬起眼看着我。”
　　Omega便依言看向她，只不过除却表层的伪装，那双琥珀般的瞳孔深处一片涩然。
　　见已经和黎迦对上了视线，叶澄星这才重新开口道：“最重要的是，那本身就违背了你的意愿不是吗，黎迦，你没有做错。”
　　她看着她，视线从未挪开片刻，语气不疾不徐，“有错的是那些人渣，该被辱骂被指责的应该是那些人渣，从来都不是你，也不应该是你。”
　　叶澄星看着黎迦的眼睛，突然有些不可自抑地心疼起来。
　　这个人，面前这个人，本来应该惊才绝艳光芒万丈，现在却因为那些恶心的人渣人生的路都直接跌到了另一端黑暗，无穷无尽的恶意更是将她困囿其中。
　　叶澄星忍不住又低低重复了一遍：“黎迦，你说你有什么错啊……”
　　她吸了口气，眨了下眼，感觉眼尾泛起点湿意：“你一直都没有错，该被惩罚的应该是他们，而不是你。”
　　黎迦定定地看着叶澄星眼尾的泪光。
　　她看进了Alpha的瞳孔深处，在那深处，她看见了簇簇熄不灭的火，看见了自己的身影。
　　叶澄星说到这里，稍稍侧开了一点视线：“我知道只这样说你可能还是不会这样觉得，但我会一遍又一遍重复，直到你相信为止，哪怕这世道不够公平天生黑暗，那些欺你辱你的人，我也会让他们付出代价。”
　　一口气说了太多话，叶澄星缓了口气，她是越想到那些人和黎迦就越觉得气愤和悲伤。
　　黎迦感觉眼眶更酸涩了，她想开口，却感觉仿若有一团什么东西堵在了嗓子里一般，让她整个人都难以发出声音来，胸腔似乎都盈满了另一种情绪，近乎久久说不出话来。
　　面前的菜肴还散发着热气，在这股情绪的裹挟之下，她只觉得自己的心都一下子乱了起来。
　　扑通、扑通。
　　就连心跳声都变得那样明显。
　　在这良久的寂静中，黎迦蓦地生出来一种更为难控的情绪。
　　叶澄星是那样的好，她所向往所期望的一切都能在这人身上体现。
　　她就像是她的太阳，驱散了她周边的一切黑暗。
　　但太阳会将光芒带给所有人，这是既定的事实。
　　可这一刻……她竟然卑劣地只想让太阳照亮她一个人。
　　黎迦想到那些自己最为厌恶与恶心的过往，那些放在曾经让她连回想都觉得无端痛苦的事情放在眼下竟也突然觉得那些都很好。
　　起码那些事情，可以让叶澄星的目光长久地停留在她的身上。
　　她可以再脆弱一点，再需要她的关爱一点，让叶澄星觉得她是没有爱就会枯萎的鲜花。
　　黎迦抬起眼，也跟着放下了筷子。
　　Omega纤长的眼睫轻轻掀起又落下，艳丽的面容在这一刻像是琉璃，守着自己最破碎敏感的内核：“姐姐。”
　　叶澄星对上她的目光，觉得自己仿佛看见了藏在层层叠叠花瓣之下的玛瑙石。
　　那样剔透，又那样脆弱。
　　黎迦看着她，声音很轻：“可不可以……抱抱我？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　万字章临时拆成了三章，更新时间会比较晚，大家可以明天起来看（乖巧土下座.jpg
　　.
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒字当头 19瓶；小楼今夜不听风 40瓶；福煦 20瓶；失眠多梦 85瓶；柠檬茶守流年 10瓶；hihihia、蒜头oba 5瓶；48023552 3瓶；727、云洁@、柳智敏老婆、木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 二更
　　==============
　　她们之间也就隔着一米的距离。
　　Omega的睫毛浓密卷翘, 这样望过来时，更是让人生怜。
　　叶澄星用力地抱住了她。
　　黎迦伸出手，回拥住了叶澄星。
　　她如愿以偿地再次感受到了Alpha身上那点清浅香气以及更为私密的属于信息素味道的乌龙茶香。
　　黎迦将下巴轻轻搭在叶澄星的肩上, 她微微侧了点头，感受着叶澄星的呼吸与心跳。
　　一下一下, 与她串联。
　　她紧紧地拥着她，仿佛只要撒开手叶澄星就会消失一样。
　　叶澄星听刚刚黎迦那样说，只觉得心都要碎了, 于是想都没想直接抱住了対方。
　　什么叫反派，这明明就是惹人怜爱的小可怜。
　　叶澄星拥着黎迦，心生怜意的同时, 脑海里的想法也更加坚定了——
　　她一定要改写黎迦的结局。
　　叶澄星用指尖一下一下顺着黎迦的背脊轻拍着, 安抚地划过。
　　感觉到怀中Omega身体不自主地颤抖，叶澄星说出口的话音便更加轻柔了：“黎迦，你不要怕，接下来的路我都会牵着你的手和你一起走, 你绝不是只自己一个人。”
　　声音虽轻, 但也格外坚定。
　　黎迦嗅着Alpha发丝上的香气，她仗着这个角度叶澄星无法看到她的神情, 再看向叶澄星时目光格外肆无忌惮。
　　她想, 真是好温暖的怀抱。
　　温暖到简直让她想就此沉沦下去, 只是这样一个拥抱，就让她又有些意动起来。
　　“有姐姐在，我当然不会害怕。”黎迦呢喃着开口。
　　就在叶澄星看过来的瞬间, 她适时地抬起头, 対上了叶澄星的视线，让眼底流露出来的脆弱与坚强在这一刻一览无余, 那是一种带着矛盾与破碎的美感。
　　Omega如花朵般娇艳的唇瓣张开，她将自己的外貌优势利用到极致，在这対视之下，黎迦复又将头依靠上了叶澄星的肩，她圈着叶澄星腰肢的手极轻极缓地收紧，声音却愈发轻起来，轻得几不可闻：“所以……姐姐不会离开我的対吗？会一直留在我身边，是不是？”
　　如果这一刻有其她人在场，就会看见Omega眼底的情绪已经带起几分不同意味的依恋与占有欲，那些情绪远远超乎了普通范围。
　　可是眼下并没有其她人在场，而被黎迦拥着的叶澄星也没能看见対方藏于眼底的情绪，她听见的只有耳边黎迦欲泣的语气和小心翼翼地，请求她不要离开的话语。
　　就像是封在玻璃中的玫瑰，稍有不慎就会摔个粉碎。
　　于是叶澄星的语气更坚定了：“不是说了接下来的路我们要一起走吗？我当然会一直在你身边。”
　　叶澄星这样应完，忍不住更加心疼了。
　　现在的黎迦対于她产生这种依赖，无非是因为曾经得到的关爱太少，但是没关系，她会陪在她的身边，直到她痊愈，但她也不会用这些过往来要求她什么，等到黎迦已经应有尽有不再需要她的时候，她会自行离开，毕竟估计到时候任务也差不多完成了。
　　虽然眼下时间还早，但想到两人终有分别的那天，叶澄星心底突然泛起点怅然。
　　不过到那个时候，黎迦的人生应该已经变成了另一番光明的样子了吧？
　　那样的话，她这一趟也算是有所价值了。
　　叶澄星拍了拍黎迦的背，笑道：“好啦，再不吃我给你做的营养餐都要凉了。”
　　黎迦这才从叶澄星的怀里退出来。
　　心底其实不是很情愿的，但再这样抱下去，可能会被叶澄星察觉出什么，于是再不情愿，黎迦也很好地控制着自己的面部神情起身。
　　她重新拿起筷子，细细地吃起那些饭菜。
　　——面前的这些，都是叶澄星专门为她做的。
　　一想到这一点，黎迦心底就忍不住有些愉悦，可是精神上感到了满足，身体却愈发压抑起来。
　　叶澄星伸手用公筷给黎迦夹了一筷子离Omega稍微有些远的菜：“这个也尝尝，有什么关于味道和口感的体会都告诉我，我再改进。”
　　黎迦的视线顺着叶澄星夹过来的菜，到筷子尖，又到握着筷子的那双手。
　　修长漂亮的手，指尖莹润如玉。
　　黎迦敛下眼睫。
　　因为刚刚抱了很久，她的身上再次沾染上了叶澄星的气息。
　　可这一刻她却觉得还不够。
　　黎迦闻着那点浮动在空气中若有若无的气息，突然还想贪恋更多。
　　饭菜明显很合黎迦的口味，正在叶澄星准备问她要不要再来一点时，Omega像是被烫到一般，盛着汤的碗一下子没拿稳洒到了身上。
　　叶澄星看到这一幕指尖一麻。
　　防止熬煮好的汤变凉，她特意用可以保持温度的智能碗来盛放。
　　这种温度喝起来会很暖胃，泼到身上虽然不至于滚烫，但也不会很好受。
　　黎迦似乎蹙了一下眉，不过只是一秒，便抬手去扶碗，歉意又慌乱地开口：“姐姐，対不起，我没拿稳，汤洒了……”
　　叶澄星急急开口：“什么汤洒不洒的，黎迦，烫不烫啊？”
　　不等黎迦再开口，她就上前将那一片被汤浇到的部位的衣服撩了起来，取过旁边的凉水先冲了一遍。
　　这么冲洗了几遍，叶澄星看着那一片肌肤没什么大碍才松了口气。
　　她见黎迦伸手还想去扶那个碗，便开口把小白叫过来了：“我叫小白来收拾，一个汤洒了而已，你没事就行，这些东西都没有你重要。”
　　这么说完，她又检查了一下黎迦的其她身体部位，主要被泼到的范围在大腿附近，现在被凉水冲洗了几遍，肌肤都泛着一层薄薄的红。
　　黎迦本来肤色就非常白，眼下这点红便变得更加明显。
　　虽然没什么大碍，但叶澄星看在眼里却觉得心都仿佛一下子揪了起来。
　　像是感觉到她这点情绪，被泼了一身汤的Omega反过来开始安慰她：“姐姐，没事的，我没有什么感觉。”
　　越听黎迦这么说叶澄星越觉得心疼。
　　“不过……”黎迦说到这里话音一顿。
　　叶澄星顿时紧张地看向她：“是不是有点不舒服了？我给你上点药吧。”
　　其实这种程度的伤如果放在她自己身上，叶澄星可能冲一下凉水就接着该工作工作该忙忙了，完全不会放在眼里。
　　但是不知道为什么面対黎迦，她就是觉得很紧张。
　　听见叶澄星这么说，黎迦眼睫微动，她像是弯了下唇角，但很快又收住，快到哪怕真有人看见了也只会觉得是自己看错了：“没有……只是突然想到我可能需要洗一个澡。”
　　她边说着，边垂下眼睛看了看。
　　虽然是熬煮的汤，但到底也有油，洒到肌肤上被冷水冲洗之后的感觉更为难受。
　　黎迦没有将话说得完整，叶澄星反应了一秒才反应过来，后知后觉地看向了黎迦还缠着纱布的掌心。
　　纱布之下，是她出去之前新给Omega换的药。
　　注意到叶澄星的视线已经落到了她掌心的纱布上，黎迦这才将视线也跟着落下，与此同时，很小声地开口说道：“姐姐……我可能要麻烦你帮我洗一个澡了。”
　　这句话她说的声音很轻，语气似是有些不安与难以开口的样子。
　　帮黎迦……洗澡？
　　叶澄星再次怔了一秒。
　　不过是这一秒，黎迦就再次垂下眼，声音愈发低了下来：“是不是太麻烦姐姐了？没关系的，其实擦一擦我也可以的。”
　　听见黎迦低低的声音，叶澄星终于反应过来了，艰难地说出一句：“不麻烦。”
　　她看向坦荡的黎迦，突然为自己刚刚闪过的想法感到羞愧。
　　黎迦只是因为身上洒了汤不舒服需要她帮忙洗个澡而已，她竟然第一时间想到的却是她帮她洗澡不太合适，要知道黎迦现在还是一个病人，一个内伤外伤都有的病患。
　　本来反派前期就很惨了，现在在她身边，在她眼皮子底下还能受伤，也属于她照顾不周了。
　　如今黎迦不过是想让她帮她洗个澡，她有什么好顾虑的呢？
　　还是她不够坦荡，以后还是要更坦荡一点。
　　医生面前，患者应该都是一样的才対。
　　于是想到这里，叶澄星正了正神色：“怎么会麻烦？这都是我应该做的。”
　　******
　　虽然应下来时已经勉强可以做到语气自如，但是等到真进了浴室，叶澄星还是感觉整个人都开始不自在起来。
　　……大不了闭上眼睛就可以了。
　　她自我催眠般这样想着。
　　浴室的空间其实算不上小，但是叶澄星置身其中就是莫名感觉很逼仄，尤其是一想到自己正和黎迦共处一室，处的还是浴室的时候，就感觉更逼仄了。
　　但是答应都答应了，况且黎迦掌心上确实是有伤，不能自己来洗，让她来代劳好像是没什么问题。
　　不过叶澄星还是感觉浑身都有些奇怪起来。
　　就像以往她从来不觉得别墅的浴室小，现在却感觉十分逼仄一样。
　　“姐姐，那我开始脱|衣服了。”
　　身后传来Omega清丽的声音，还维持着背身姿势的叶澄星听见黎迦这么说下意识顺着她的话音道：“那你脱吧。”
　　话音落下，叶澄星总感觉这话有点怪怪的，但她想了一下，语境下的字义是这样的没错，便晃晃头试图将那些乱七八糟的想法赶出去。
　　她现在，只是要帮一个掌心有伤不能碰水的患者洗一下澡而已。
　　然而这样想完，叶澄星又莫名觉得“患者”这个词放在黎迦身上有些过于冰冷的生疏了。
　　于是叶澄星默默在心底将“患者”两个字替换成了黎迦的名字，又调整了一下语序，重新过了一遍，这才感觉顺耳多了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推推专栏预收《亲一亲偏执美人》，宝贝们感兴趣的话可以去收藏一下~
　　文案：
　　1.
　　上辈子时杳最怕的事情有其二，一是傅诗娴对她说“杳杳，吻我”，二是逃跑失败，傅诗娴居高临下冷笑着威胁她再跑就把她的腿打断。
　　时杳以为自己会厌恶傅诗娴一辈子。
　　直到一场大火，她被傅诗娴救了出去，代价却是傅诗娴死在了那场火里，而她一直想念的家人和未婚妻簇拥着白月光女主，命人把她重新扔回了火中。
　　她这才知道自己原来是一本书里的恶毒女配，傅诗娴则是爱她到命都不要的全书最大反派。
　　时杳到死都没能闭上眼睛。
　　也万万没想到再恢复意识时，她竟然重生回了被傅诗娴强取豪夺的第一天。
　　2.
　　傅诗娴自幼无父无母，成为傅家的掌权人之后更是阴狠残酷，人人厌她到极致又惧她到极致。
　　傅诗娴知道时杳不爱她，但哪怕她会恨她，她也不会让她离开自己的身边。
　　又一次将逃跑的时杳带回来，傅诗娴看着床上从晕眩里回过神来虚弱美丽的少女，语气阴郁地开口：“杳杳，你这辈子别想离开我……”
　　话音落下，却见本该对她一脸厌恶的时杳突然凑上来吻了下她的唇角，言笑晏晏：
　　“好啊，我答应你，我以后都不会离开你。”
　　-
　　这一次，换我来爱你珍你护你。
　　*1v1，sc，HE，甜文


第35章 修
　　============
　　温热水流汩汩流入浴缸。
　　此浴室里弥漫着一片雾蒙水蒸气, 叶澄星身处这个环境中只感觉自己视野仿佛也跟着泛起雾来，但在这片水蒸气之下，隐隐间还看见一点若隐若现如月般细腻雪色。
　　黎迦身上被洒到汤位置主要是在腰部和腿上。
　　油脂在冷水冲洗之后变成另一种滑腻黏稠感觉, 叶澄星自己视线固定在Omega需要清洗肌肤上，微微敛住视线, 在次冲洗过后，抬手准备将沐浴露挤在掌心，不过在挤沐浴露候, 她想到黎迦似乎更喜欢自己经常用那瓶，便停顿了一下，去挤了自己用那瓶。
　　叶澄星面上一派淡定镇静, 动作条不紊, 实际上挤沐浴露候差一点一个手滑挤不出来。
　　……好险。
　　她稳稳心神。
　　不就是洗个澡吗？黎迦都这么坦荡，她可决不露出其她多余表现。
　　叶澄星将沐浴露在掌心揉开，抚上Omega肌肤。
　　掌心下肌肤在洗去那层表面沾到油脂之后非但没干涩，反而变得更加光滑细腻起来, 就像是那种成色极佳玉石。
　　距离拉得已经很近了, 叶澄星低头俯身仔细帮黎迦洗着，黎迦也很配合调整姿势, 便她替她清洗每一个细节。
　　配合是真很配合, 但……在脸颊又一次被更为柔软部位擦过, 叶澄星终于忍不住了，她咳了声，组织了好一会才艰难开口道：“那个……你自己抱好, 也不要乱动, 我会帮你洗干净。”
　　这么说完她又觉得自己语气似乎点生硬，便在末尾重新加上一句：“好不好？”
　　黎迦闻言眨了眨眼, 很是乖巧应了一声，Omega抬手将胸抱好，也不乱动了，任由叶澄星洗着。
　　像是怕干扰到叶澄星一样，黎迦抱得很紧，雪色从手臂和指缝间溢出一点。
　　叶澄星匆匆看了一眼，见黎迦抱好了就飞快收回视线，觉得这浴室温度真是越来越高了，热得让人气都要喘不匀，她心里想着，在间隙间用手背蹭了下下巴上不知道是汗珠还是水存在。
　　“姐姐是不是很热？”没预兆，黎迦声音突然响起。
　　在这短短间里，叶澄星已经用手背去拭不下三次了。
　　叶澄星听她这样问没想么其她，觉得自己动作大概是点频繁了，不由开口道：“这浴室确实挺热。”
　　不过说起来也是奇了怪了，平她自己洗澡也没觉得这么热啊？怎么多了一个人还变热了？
　　“我也觉得好热，怎么办……”黎迦抬眼看向她，话语带了些低低困惑与无措。
　　是纯洁单纯羔羊，也是擅伪装猫。
　　Omega葱白指尖还维持着抱住动作没变，鸦羽般黑色发散落下来垂在身前，黑与白极致对比，像是一幅水墨画，偏偏她唇色又是天生殊红，落在水墨画上便是浓墨重彩艷。
　　叶澄星对上黎迦视线，听见黎迦说也觉得热一口气瞬间松了下来——
　　原来黎迦也觉得热啊，那看来就不是只她感觉出问题了。
　　叶澄星思考了两秒，虽然觉得自己同样很热，但还是反过来宽慰黎迦道：“没事，我会很快帮你洗完，感觉热可是因为空气不太流通，加上我们两个人呼出二氧化碳比一个人多，所以空气中氧气含量所降低，等洗完出去就好了。”
　　看到叶澄星脸上温和认真神情，黎迦些细微凝固，这样顿了两秒，她像是忍不住一样笑了一声：“姐姐，不愧是你。”
　　叶澄星没听出来黎迦话语下那点深味，只当她是在夸她，感觉些不好思：“没没。”
　　黎迦听见她这样说唇角弯起弧度更明显了，Omega相本就是出众漂亮，现下一笑起来更是说不出好看，仿佛眼梢一抬一落便勾揽住这世间一切惊艳风光。
　　叶澄星听见她笑感觉更不自在了，她想应当是太热了，手下动作不由微微加快。
　　指尖带着沐浴露擦过Omega腰侧，她不由自主蹙起眉，黎迦腰真是太细了，盈盈不堪一握，仿佛一只手就圈住，放在大众眼里是美，但是她觉得这种程度瘦配上黎迦身高已经点不太健康了，心下暗暗决定以后要多给黎迦补充一点营养才行。
　　她们一间谁都没说话，浴室内空气都变得静谧下来，只余下丝丝缕缕水声被撩起又落下声响。
　　腰部沾染上油脂已经被清洗干净，该清洗腿上被洒到部位了。
　　可是，要清洗位置实在太靠内了。
　　叶澄星难得感到一些棘手，一间都快不知道将视线往哪里放才好了。
　　但是一想到黎迦掌心伤，她又将心神定了下来，今天她不帮黎迦洗，总不让黎迦用伤手自己洗吧？
　　不过饶是如此，叶澄星还是做了两三秒心理建设才将视线落下去。
　　汤洒上去后还是流动状态，一走路便将那些已经被沾染到汤蹭得更加靠里。
　　在叶澄星之前说让她抱好之后，黎迦便很安静听话抱着自己胸，望向她目光充满了信赖。
　　Omega雪白肌肤细腻如羊脂玉，腿没完全并拢，留出一道缝隙。
　　叶澄星为了清洗那些被蹭到腿根内侧汤汁，不得不将手顺着那一点缝隙伸进去。
　　但是那点缝隙实在太过窄，将手伸进去之后很难活动开，乎每动一下指尖，手背都要刮蹭到另一条花枝最下柔软肌肤。
　　黎迦没看，但叶澄星作为负责清洗一，自然要看着哪里没洗干净，这越看她就越难为情，从小到大遇到么事都无比冷静叶澄星耳根都要红到滴血了。
　　……真好难为情啊。
　　在这样又动了下过后，她敛着声音开口：“黎迦，你不将腿打开一点？”
　　她声音压得低而轻，像是因为自己提出要求而感到为难，面上都泛起些薄薄红。
　　先前就已经让人自己胸抱好，现在又让人将腿打开一点……
　　要不是知道自己这是在帮黎迦洗澡，叶澄星都要觉得她这是在说么不太和谐话。
　　想到这里，便觉得更难为情了。
　　所幸听见她这样说，黎迦没觉得她不正经，Omega十顺从将腿张|开一点，声音很轻，听起来就是正经得不正经询问：“姐姐，这样可以吗？伸进来……可以活动开了吗？”
　　叶澄星觉得她这样问些怪怪，但是要真说不对劲又找不出来究竟是哪里奇怪，她看了一眼，手确实可以活动开了，便红着耳根胡乱点点头嗯了一声，这样应完声，她忍不住抬起手背次拭了一下下巴。
　　黎迦这一幕收在眼底，她感受着那点细细又轻柔清洗，感受着叶澄星指尖动作，将渐乱呼吸压下，次开口道：“真很热话，要不姐姐将上衣解开一点吧。”
　　Omega还自己抱着自己胸，双腿打开得很大，脸上却是一副至纯神情，看起来就是在真情实感在提出怎样不那么热解决。
　　叶澄星觉得黎迦这话说得很道理，者说只是上衣解开而已，算不上么，只不过……
　　她还是摇了摇头：“我手上还沐浴露，反正现在也快洗完了，没么影响。”
　　听见她这样说，黎迦轻轻点了下头：“那，我帮姐姐解开不就好了？”
　　这样说完，她又接着道：“我手上又没沾水，虽然掌心伤，但是解个衣服扣也是可以，况且，姐姐都帮我洗澡了，我帮姐姐解个衣服扣完全没么，一点都不麻烦。”
　　叶澄星想了想感觉是这样，只不过还没来得及应声，就感觉黎迦已经伸手碰上了她最后一枚扣。
　　黎迦解得不快，可是在顾忌着手上伤，边解着扣边开口很轻说着：“姐姐，离我近一点。”
　　叶澄星想到手上沐浴露，往前倾身同将手往黎迦身后放了放。
　　她不知道，这样看起来，她们简直像是在拥抱。
　　一个温柔又虚幻拥抱。
　　黎迦眼睫动了一下，手下解扣速度更慢了。
　　可不过是这么个扣，由下往上，慢最终也会解完。
　　在解到第一个扣候，Omega抬起手，感觉距离差了一点，便准备稍稍起一点身。
　　但不知道是不是在水里待久了，还是浴缸太滑，黎迦起身一下没站稳，眼看着整个人都要往前摔过去。
　　叶澄星瞳孔一缩，着急伸出手去接她。
　　黎迦本来是在往她这个向倒，可是见状却又调到了另一个摔倒向：“不行……”
　　叶澄星更着急了，直接半边身跨进浴缸将黎迦抱住了。
　　这样抱住人了，她松了一口气：“还好没摔。”
　　Omega被她抱在怀里，神情看起来也很急：“怎么办？”
　　她半倚半靠被叶澄星抱在怀里，湿漉漉像是一朵花，抬起同样泛着水雾眼看向叶澄星：“这样话，就姐姐你也弄湿了。”
　　叶澄星看着她自责神情，摇了摇头：“没事，湿了就湿了，我换，你没摔就行。”
　　这要是真摔了，身上没衣服，浴缸那么硬，等到明天，黎迦身上怕是直接青紫好块。
　　“姐姐，你真好。”Omega听见她这么说，更加感动靠在她怀里。
　　叶澄星看见黎迦感动又感激神情，觉得愈发难为情了：“这没么啊，总不可会人眼睁睁看着别人摔倒吧，哪怕换一个人，我也会扶……”
　　她说这话候，黎迦指尖正抚上她身前拉开衣服。
　　听见叶澄星话语内容，Omega指尖不自觉用力。
　　叶澄星感觉到衣服被用力拉了一下，整个人都被拉得更加向前。
　　两具柔软身体猝不及防贴得更紧，叶澄星感觉自己后背都抵上了浴缸边缘。
　　黎迦不知道在么候直起了上半身，她垂眸看向叶澄星，轻轻眯了下眼，笑得纯然而无害：“说起来衣服都这么湿了，姐姐也直接脱下来吧。”
　　叶澄星被她拉着衣领，因为这个姿势缘故，她不得不抬起一点脸才对上Omega视线。
　　叶澄星抬手蹭了下身上衣服，点点头：“……确实太湿了。”
　　不单单是进了浴缸，更多是被黎迦水弄湿，Omega身上湿漉漉，直接将她也蹭湿了。
　　她用指尖拉开已经解开扣衣服，刚准备脱下去，就被黎迦摁住了手：“姐姐都帮我洗澡了，脱衣服这种事还是由我来吧。”
　　边说着，她勾着叶澄星手，将叶澄星身上衣服拉开了。
　　“等等，”叶澄星下识想要拒绝，“其实这个我自己脱就可……”
　　但是一对上Omega那双带着些许落寞眼，她又话咽下去了，她这样说黎迦眼神简直一下就黯淡了下来。
　　于是叶澄星便剩下未尽之言止住了，黎迦可也是觉得被她这样帮忙洗澡不好思所以想要为她做些么吧，她还是不要拒绝了。
　　这样想完，叶澄星看着黎迦眼睛，不仅没拒绝，反而还主动伸开手臂，便黎迦动作。
　　Omega指尖点凉，蹭在肌肤上带起一片细密痒。
　　叶澄星下识想躲，但她还是摁耐住了这种本反应，任由黎迦帮她脱下湿得差不多衣服。
　　为了便脱取，黎迦跨|坐在叶澄星身上，一点一点将她衣服从身上脱下来。
　　等衣服脱完，叶澄星感觉身上都要被热出汗了。
　　明明衣服都脱下来了，她却越来越热。
　　叶澄星想这浴室温度真是太燥了，便干脆就着这个姿势，扶着黎迦腰，打算快点将剩下那些许没洗干净清洗干净。
　　黎迦目光落到她身上，指尖搭在了叶澄星肩上。
　　她们之间距离本来就很近了，现在距离却更是近了，乎是越线亲密，呼吸都快要交织到一起。
　　偏偏两个当事人一个毫无所觉，另一个是心里清楚面上单纯像是么都不知道一样。
　　终于将剩下一点也洗完，叶澄星莫名松了口气，她现在是在这个浴室待越久越奇怪。
　　她先一步出了浴室，取了条两条毛巾，怕发生如之前那一幕情景，特牵着黎迦手，怕对因为太滑而不小心摔倒。
　　可是因为浴室太热，Omega身上雪白细腻肌肤都泛起了淡淡薄粉。
　　叶澄星还没将其中一条毛巾递给黎迦，就见黎迦眨了眨眼，Omega声音听起来像是些不好思：“……今天真是太感谢姐姐了。”
　　叶澄星听她这么说，也些不好思：“这么。”
　　她也没做么，甚至说句举手之劳都不为过，黎迦这样谢她实在是让人太难为情了。
　　于是因为这点不好思心情，叶澄星将原本准备递给黎迦毛巾改为亲手拿着帮对擦净水珠，末了又拿过一条帮对围好。
　　反正澡都帮忙洗了，帮忙擦干围一下浴巾应该也没么。
　　这么做完，黎迦看起来更加感谢她了，乎整个人都贴进她怀里，带着水汽和沐浴露香气，软绵绵和她道谢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂，贴贴~
　　感谢投出手榴弹的小天使：柑橘味柚子kiss 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：柑橘味柚子kiss 5个；H 3个；云城 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是一个Moon 100瓶；无惨大人 30瓶；氵、J 85瓶；49358044 14瓶；变富婆、啊！！！、小短手袋鼠、晚秋、天音、生啵、橙澄 10瓶；吾名为秋、平安是福、腿毛玩家、51 5瓶；余淮、月之狼星、肆意 3瓶；血语星雨、王嘉然我命运般的老婆、看文小张、木 2瓶；5#0粗糙的魅力、懒癌犯了、青冥、不见底、君诺、破晓、敢弃坑揍你哦！、雾、惜璃殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 二合一
　　================
　　叶澄星忍不住想, 前期的反派真的好像小白兔。
　　怪可怜又怪可爱的。
　　这么想完，她心下更加怜惜了。
　　原本觉得今天和黎迦之间的这些举动有些出格，但看黎迦这反应又觉得没什么了。
　　大抵黎迦只是将她当成亲姐姐看待了, 所以才同她这么亲近，她现在是真的可以感觉到Omega的身体没有之前面对她时没有那么警惕和紧绷。
　　这可是个好事啊, 象征着她们之间的关系越来越好了。
　　于是叶澄星眼底带着笑意，不仅任由黎迦贴进自己怀里，还伸手揉了揉Omega的头发, 同时在心底暗暗发誓，现在的反派还这么单纯可爱，她以后绝对会当好一名合格的姐姐, 将黎迦照顾得很好的。
　　Omega还在抱着她, 不过因为现在内心蔓延的怜惜之情，叶澄星十分纵容，任黎迦抱着。
　　黎迦将头贴在叶澄星的胸口旁，双手环住了Alpha的腰。
　　她的姿态太过无害而柔软, 能让人心都软成一片, 以至于叶澄星完全忽视了环在自己腰上的那股力道，根本没太去注意这一点。
　　不过就算注意了也不会觉得有哪里不对劲, 毕竟Omega这样惹人怜, 抱太紧也只是因为太不安了, 她能有什么坏想法呢？
　　这个拥抱比以往的时间都长一点。
　　黎迦心满意足地感受着这个拥抱，将叶澄星抱得更紧了一点，不动声色地将脸埋在Alpha的脖颈处, 感受着对方身上的信息素。
　　明明已经得到了和之前相比更为亲近亲密的接触, 应该满足了，可是……如今她却觉得自己更加难以克制, Omega眼尾都带起点浅淡的泛着红意的绯色。
　　呼吸在半空中交织，那萦绕在自己身侧的乌龙茶香近乎将她完全裹挟。
　　她好香，那么好闻，她们彼此的肌肤就隔着薄薄的浴巾，她一侧眸便可以对上叶澄星的视线，对上那温柔的只看着她的视线。
　　可惜尽管她们已经拥抱了很久，她依然无比清楚地知道叶澄星沾染在她身上的香气还是会很快消散，就如同之前一样，但……如果是信息素呢？如果是信息素的话，留存的时间会不会更长一点？
　　黎迦被自己脑海里的想法弄得愈发难捱。
　　如果是信息素就好了，是信息素一定可以留很久，让自己的身上盈满她的味道，哪怕在睡觉时也被她的信息素所环绕。
　　黎迦呼吸一顿，被自己的想法弄得呼吸都有些热起来。
　　真是……光这样想想就让人抑制不住地兴奋起来啊。
　　Omega的身体甚至都因为激动微微颤抖起来。
　　叶澄星还一无所觉地揉着她的头发，给予她最轻柔的安抚。
　　她们离得是那样近。
　　她真的好想好想……
　　先前在浴缸中浸在水里还不显，毕竟还有水的掩护，完全不会看出来，然而眼下没有那些遮掩，一些存在便变得格外明显。
　　叶澄星这一低眼，就见到有几滴晶莹的像是水珠的存在滴下，像是绵绵的晨露，落在Omega足下的地板上，余成一点透明水痕。
　　见状叶澄星不由有些疑惑，难不成是刚刚没有擦干吗？不过应该擦干了才对啊。
　　想不明白，于是这么想着，叶澄星便也直接这样问了：“黎迦，我刚刚是不是没有给你擦干？滴下来的水也太多了……”
　　黎迦听着她的声音，心底妄念翻涌，面上神情却没什么变化，还是那副纯然又楚楚的神情：“是呀姐姐，水太多了，把地板都弄湿了要怎么办？”
　　身体还紧紧贴着，她从叶澄星的怀中抬起一点身子，鼻间Alpha身上的信息素依然清浅，她忍不住轻喃着开口：“怎么办呢，我的姐姐……”
　　听见黎迦这样说，叶澄星以为是自己的话让黎迦紧张起来了，觉得是在被她指责，不由赶紧开口安抚道：“没事没事，浴室地面上本来就有水，只是担心没擦干你会着凉。”
　　这么说完，她将黎迦身上的浴巾又紧了紧。
　　黎迦听着叶澄星的话，纤长上扬的眼尾敛下一点。
　　面前这个叶澄星和前世那个叶澄星比起来是那样真挚迟钝而纯情，让她更忍不住想要看到对方其她的反应。
　　但叶澄星看起来就是真情实感地将她当成了妹妹来照顾，绝不是那种暧|昧关系里的“妹妹”。
　　身体上的反应越发难忍，黎迦面上的神情却没什么变化，她紧紧回拥着叶澄星，贪恋地嗅闻着对方身上的气息：“没有事，等等我会自己再处理的……不过说起来，姐姐下午应该还有事情要忙吧？”
　　叶澄星对于时间本来还没什么感觉，听黎迦这么说才恍然发觉时间原来已经过去了很久。她们的这个清洗过程确实有些格外漫长了。
　　因为上午的美食售卖太火爆，她打算再做一些晚上进行第二轮售卖，不过现在时间也算不上很赶。
　　叶澄星摇摇头：“不着急，我帮你擦一下，等等还要检查你伤口有没有碰到水。”
　　虽然全程都是她来洗，但是这也不能保证黎迦百分百沾不到水，毕竟浴室本来就是很湿水很多的地方，黎迦掌心的伤口之前就已经恶化过一次了，不能再来第二次了。
　　Omega还贴在她的怀里，叶澄星干脆就着这个姿势取过毛巾，打算帮黎迦再擦一下。
　　刚刚的水应该是顺着腿部线条滴落下来的，她猜可能是腿根附近没擦太干。
　　不过尽管刚刚已经说了很多难为情的话，再这样开口时，叶澄星还是有点不好意思，声音低低的：“黎迦，可能还要麻烦你再将腿打开一点。”
　　Omega从善如流地对她打开腿，叶澄星将毛巾折叠成小一点的体积，轻轻擦拭了一下黎迦腿根附近的肌肤。
　　毛巾的触感更为粗糙一些，先是这样几番碾过，叶澄星像是确认这次有没有擦干一样，擦完又直接用指尖轻抚着带过，这么拭过柔嫩的腿|心，简直引起一片颤|栗。
　　因为她毫无所觉的触碰，黎迦环在叶澄星脖颈间的手不自觉用力，捏紧复松开，在对方的浴巾上留下几道微乱的褶皱。
　　“好啦，这下是真的擦干了。”叶澄星笑了一下，松开黎迦，将手中的毛巾放到一旁可以自动清洗的设备里。
　　因为这转身收拾的空档，她也就没有发现，Omega被她擦拭过的腿根不仅没有变得干燥，反而带起更多湿|润水色。
　　******
　　从浴室出来后叶澄星又检查了一下黎迦掌心的伤口。
　　刚才浴室那一番小心翼翼还是有效果的，效果就是黎迦掌心的伤口一点水都没有沾到。
　　叶澄星叮嘱了几句，注意到黎迦已经将要换的衣服拿出来了便十分善解人意地出了黎迦的房间。
　　虽然之前说是一起洗的澡都不为过，但那毕竟是事出有因，如今黎迦要换衣服了她还是出去一下比较好。
　　只不过刚起身，叶澄星就听见黎迦的声音响起：“姐姐，那这两天想要洗头发洗漱的话可不可以也叫你帮我？昨天自己洗完伤口就恶化了……”
　　叶澄星听见她说的内容神情一怔。
　　她突然想起来自己之前只是得知了黎迦伤口恶化是自己弄的，但是完全没问原因就武断地认定Omega是在自殘。
　　现在这样听来，洗漱洗头发哪个不需要用手？
　　应当是她误会黎迦了。
　　黎迦不好意思找她帮忙，她那样武断地得出结论后还打了对方的屁|股，那样严肃地训斥对方……
　　“对不起，我之前误会你了，”叶澄星抿抿唇，停下了准备离开的动作，心里更加抱歉了，“这些事情当然可以找我，都不会麻烦的，你也从来不是麻烦。”
　　黎迦听见她的道歉却没有反过来指责她太武断也没有委屈，只是露出那种很懂事的笑容，漂亮的眼睛弯起，美好得如天上的月：“姐姐不用和我说对不起，没关系，我知道姐姐是为了我好，姐姐只是在关心我啊，我开心还来不及呢。”
　　听着黎迦的话，叶澄星一时间愧疚得简直无以复加。
　　她忍不住再次在心底感慨，反派究竟是什么究极小天使，明明被误会的是自己，却一点都不怪她，还说知道她是关心自己的。
　　多么美好善良多么让人心疼。
　　想到这里，叶澄星心里的内疚和心疼简直如海浪一般，直接将自己淹没了：“黎迦，不用和我客气的，你现在还是病患，我都让你叫这一声姐姐了，这些照顾你的事情都是我应该做的，真的不用客气。”
　　黎迦抬起眼对上她的视线，琥珀色的瞳孔似水一般润：“真的吗姐姐？”
　　叶澄星点点头，声音愈发柔和下来：“当然是真的。”
　　“姐姐，你真的好好，”听见她这样说，黎迦垂下眸，叶澄星注意到Omega的眼尾都泛起点水色，“还从来没有人对我这样好过……”好到她已经无法想象失去这抹阳光存在的生活了。
　　这样好的人，她要如何才能将她长久地留在身边？
　　她还是要再谨慎再温吞一点，决不能再如今天在浴室时那样克制不住，如果那样被发现的话……叶澄星绝对会被吓到，继而开始讨厌她吧。
　　毕竟她只是将她当成妹妹一样照顾，她却已经开始对这个姐姐怀了别的心思，甚至只是因为来自她再普通不过的抚摸而产生本能反应。
　　黎迦看着叶澄星的眼睛。
　　她那样温柔，对她那样好，身体是柔软的，怀抱是温热的，就连发丝都带着淡淡的香气。
　　美好得就像是不该存在于她的生活，就像是与她最该没有瓜葛的那种人。
　　可现在，这样的人就在她的面前对她笑，温柔地告诉她这些都是真的。
　　她甚至在某一瞬间忍不住怀疑这个世界怎么会有叶澄星这种人，她不由再次回想起对方说的那句“为她而来”。
　　这个世界的其她人还是和前世一样，唯独面前这个叶澄星是不一样的是与众不同的。
　　她已经不想思考她是从何而来又为何而来了，她现在只想思考如何留在她身边亦或者如何将她长久地留在自己身边。
　　黎迦心下想着，唇角却漾起无害笑意，很是乖巧地开口：“我知道了，那姐姐先去忙吧，等晚上我再找姐姐，现在我这样一直占着姐姐的时间也不太好。”
　　她越是这样说，叶澄星心里便越是心疼和怜惜：“没事，你有事随时叫我，不过你先换衣服吧，别着凉。”
　　这么说完她又叮嘱了几句才出了黎迦的房间。
　　黎迦受到的伤害太多，不是一次性就能治愈好的，眼下她不过是做了一个有着基本共情能力的人会做的事就被对方这样感谢而感动……
　　她的生活实在是太苦了，偏偏已经尝过这么多苦了，在有人对自己好时也没有偏激，还是会想着去感谢。
　　叶澄星叹了口气，又想起来之前在江麓白办公室时聊到的情况。
　　黎迦和星闪娱乐公司之间签署的合同严格来说是不符合法律要求的，但偏偏和她签合同的人是林阙——
　　一个身后站着无数钱权势力，已经完全可以无视法律的人。
　　只要那些人想护着林阙，这个合同可以变得无关紧要。
　　所以林阙那边她目前不打算打草惊蛇，对方现在没察觉到她的举动，因此完全没有设防，如果有所察觉，恐怕就不会这么容易了，她还需要再多收集一些证据，以及了解对方背后究竟是哪些人。
　　现在的情况就像是表面平静内里充满漩涡的深水，越往下走，触及到的黑暗便越多。
　　她现在在那些狐朋狗友面前营造出来的形象就是一个因为情|人很合心意所以暂时收心的形象，毕竟那些人可完全不会觉得她会真正的变好，不过这也算是一个优势了，那些狐朋狗友这样觉得，林阙也这样觉得，处境反倒安全许多。
　　至于叶家，现在也是个定时炸弹一样的存在，有权有势的一个大家族，把患有精神疾病的大小姐独自扔到别墅居住这一点本身就很奇怪了，如果真的是全家上下都疼着惯着的存在，是不可能这样的，只怕是精心呵护着，生怕有一点磕了碰了，所以叶家在叶澄星这里可信度很低。
　　这也是叶澄星为什么想开美食店的原因，原身在叶家没有自由权，一切都被叶家拿在手里，这一点让她非常不安心。
　　不过想到美食店，叶澄星不由思考了一下晚上准备卖的食物。
　　她会做的食物其实算不上非常多，但是对于这个世界来说也足够了，茶叶蛋和黄焖鸡米饭中午的销售额很好，不过她今天晚上不打算再进行售卖，而是准备在做一些其她的食物。
　　现在日生美食店的名气还是不够高，只是在星网上有了点水花，对此她也完全不打算藏拙或者是低调，在这个世界会做美食这件事本身就足够高调了，如果想要藏拙那她干脆一开始就别开美食店，既然开了，那便要开到名声大噪。
　　叶澄星这么思考了一下，决定晚上做一些甜水以及奶黄包和虾饺这种小食。
　　这样做好决定，她便着手开始准备了。
　　之前她采买的食材很多，虽然花的钱很惊人，但也因此可以想做什么做什么，完全不用担心食材不够而有所设限。
　　而原身人设是个纯正的二世祖这一点其实也是有优势的，她现在想做点什么非常自由，完全不会有剧情或者事情需要强制完成或者不做不行，这一点倒是让她的时间非常富裕自由。
　　叶澄星从智能存储间里拿出做糖水的食材，这一打开便发现里面还放了之前她买来准备给黎迦做水晶琥珀糖的东西，只不过因为时间太赶，做完后放进智能存储间后就短暂地遗忘了。
　　眼下看见了，便连着那些准备拿来做琥珀糖的食材一起拿出来了，打算等等先做这些糖，然后做完就给黎迦送过去。
　　如果喜好甜口的话，那应该也不会讨厌糖块。
　　叶澄星这样想完，开始专心做糖。
　　琥珀糖的做法对她来说算不上难，当初留学的时候她恨不得把那些能吃的都自己钻研了一遍，因为钻研得太多，到最后还挺喜欢这种做食物的感觉，于是后面更是专门报了班，多学点总没有坏处，没准哪天就用上了。
　　说起来叶澄星唯一比较喜欢这个ABO世界的一点就是这个世界的科技真的很发达，就单说厨房里的一些用具，很多需要等很久才能做好的东西在这些用具的加速下可以很快做好。
　　比如说她现在正在做的琥珀糖，放在她穿书前的世界，做好后怎么也要在阴凉处静置放个两三天，但在这个世界，却可以直接加速，简直不要太方便。
　　至于将琼脂条泡软后加水再煮到完全融化这个过程更是完成得飞快。
　　不是第一次使用加速功能了，但每一次叶澄星还是忍不住感慨真的很方便，不仅提高了效率，从某种程度上来说也使人不那么疲惫，毕竟做东西有时候做久了是真的会累，毕竟要一直调这个煮那个，但是在这里，在这个世界，完全可以避开这一点。
　　再次在心底默默感慨完高科技真香后叶澄星取出过筛网将那些琼脂水仔仔细细地筛了一下，又认真地倒入砂糖开始慢煮细熬。
　　不知道为什么，一涉及到黎迦，她就想将这一切都做到最好最完美。
　　不过做到这里，叶澄星突然有些犯愁。
　　她好像并不知道黎迦喜欢什么颜色。
　　叶澄星看着已经准备得差不多就差调颜色的糖浆，思索了一下。
　　既然不知道做什么颜色，那就干脆做一个彩虹色调的渐变吧，做那种很多颜色的，一排一排渐变下来。
　　这么定好思路，接下来再做就更简单了，尤其是加上加速功能，没多长时间，晶莹漂亮的水晶琥珀糖就做出来了。
　　色调都是纯果汁调的，虽然有些费事，但是味道会更加香甜。
　　颜色是低饱和度的奶油渐变色，这样一眼看过去，简直漂亮又食欲满满。
　　叶澄星很满意，刚准备端起来给黎迦送上去，就听见身后传来了脚步声，回头一看，正是黎迦来了。
　　Omega已经换好了衣服，眼尾泛着点薄粉，不知道是不是叶澄星的错觉，她隐隐约约觉得黎迦身上散发出的白桃味信息素比平时馥郁一些。
　　就好像……刚做了什么一样。
　　但旋即叶澄星就把这个想法晃出了脑海。
　　能让Omega信息素一下子变浓除了发热期就基本都是在进行身体抚|慰之后，最常见的就是标记。
　　黎迦就好端端地在楼上，只有自己一个人在房间，信息素一下子变浓多半是她的错觉。
　　这个想法来得快去得也快，叶澄星把刚刚的想法抛之脑后，眼睛弯弯地看向黎迦，笑吟吟开口：“你来得正好，快尝尝。”
　　那盘水晶琥珀糖是那样显眼，色调美好得简直梦幻，黎迦当然不可能看不见。
　　对上叶澄星带着笑意的眼睛，她也轻轻勾起唇角：“好漂亮，是晚上打算出售的吗？”
　　叶澄星开了家美食店这件事并没有瞒着黎迦，甚至还主动将这个消息分享给了她，当初店面装修的风格还让黎迦参谋了一下，提了一点意见。
　　“不是。”叶澄星听见她这么说，摇了摇头
　　手是刚刚清洗过的，她干脆伸出指尖拿起一块琥珀糖，喂到了黎迦的唇边。
　　黎迦听见叶澄星说完那句“不是”后刚准备再开口，嘴里就猝不及防地被推进来一块糖。
　　唇瓣被温热柔软的指尖擦过，带起一片酥酥麻麻的感觉。
　　叶澄星将那块琥珀糖喂进去后，对上Omega略带了些没反应过来的眼睛，眼尾笑意更明显，就像是四月春风，轻而柔地拂面而过：“含好。”
　　琥珀糖香甜的滋味于口中绽放，黎迦看着叶澄星带着笑意的眼，越发怔愣。
　　叶澄星见黎迦还没反应过来，不由有些失笑。
　　怎么这喂了一块糖，人还呆住了？
　　她不得不笑着解释道：“不是拿出去准备售卖的。”
　　说到这里，叶澄星又嫌意味不够鲜明一样再次开口补充。
　　Alpha的声音是那样温柔，却也一下子让黎迦的心跳都跟着乱了起来，怦怦的，一下一下，乱得毫无章法——
　　“这些都是专门为你做的。”
　　“是……只有我们小黎一个人有的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：358433385、救赎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九条鱼干 30瓶；余淮、越界的暗恋者。 5瓶；太阳、葱头冒火 5瓶；郝菲菲 2瓶；HUI、民政局、君诺、肆意、727、吾名为秋、秋珺吖、看文小张 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 已修
　　==============
　　擦过唇瓣的手指是温热的, 渐渐融化在唇齿间的琥珀糖是甜的。
　　她和她离得是那样近，目光里也只余下一个她。
　　在这短短的几秒里，黎迦无比清晰地听见自己的心跳声。
　　一声又一声。
　　扑通扑通扑通, 心跳的速度是那样快。
　　耳边仿佛还回响着叶澄星说出来的那句“我们小黎”，她没有再直接叫她的名字, 而是用这种无比亲昵的称呼来叫她。
　　她在心底再次默念了这四个字，感觉心跳得更加厉害了。
　　好像……还从来没有人这样叫过她。
　　那些人会嘲讽地叫她会用那种恶心的音调笑着叫她，等到后来, 又是恐惧地叫她的名字，惨叫着，惊恐着。
　　这样想一想, 只有叶澄星对她这般亲昵。
　　她想起来以前有看到过旁人和关系好的人在一起的样子, 那些人或许是家人或许是伴侣或许是朋友，但总归是很重要的人，而那些人之间往往都会用很亲昵的称呼来称呼彼此。
　　所以……她们是不是也是彼此很重要的人了？或者说还到不了很重要的程度，但是也很亲密了？
　　尽管刚刚已经在楼上纾解过了, 但眼下不过是一个照面几句话就又被Alpha勾出点情生意动来, 黎迦含着糖，忍不住轻轻地, 舔了一下叶澄星的指尖。
　　不知道是不是因为刚刚拿了糖的缘故, 叶澄星的指尖仿佛都沾染上那些甜味。
　　这点甜, 简直一路蔓延到她的心口，让她整个人都有些晕眩。
　　好快乐的感觉，心跳要跳出来了。
　　黎迦对上叶澄星的视线, 微微张开一点嘴巴, 弯起眼睛，也不知道是在说琥珀糖还是在说什么存在：“好甜。”
　　叶澄星这边刚喂了糖, 还没来得及收回手，就感觉指尖被Omega柔软湿润的唇瓣含|住。
　　她看向黎迦。
　　黎迦正好张开了一点唇，让她十分清楚地看见她是怎样含|弄着她的手指。
　　舌尖比起唇瓣更加温暖更加湿|润，感觉很不一样，种种细密的触感于指上传来，仿佛带着电流从指尖开始直接窜上脊背。
　　叶澄星被这种感觉弄得心情也有些难以言说的奇怪起来，她赶紧抽|出手，脸上蔓起点薄红，甚至开口时还在因为黎迦刚刚的举动而磕绊了一下：“怎、怎么这样……”含她的手指，真的是太奇怪了。
　　但是因为后面的言语简直羞于出口，于是只这样说出一半叶澄星就止住了话音。
　　不过尽管她没有说完，黎迦却依然像是听出了她的未尽之言。
　　叶澄星刚刚抽|出的动作幅度有点大，Omega轻点了下自己的唇，笑得无辜而单纯：“姐姐不是让我含|好吗？”
　　她看起来什么都不知道，只是因为叶澄星那样说了所以就那样做了一般，乖巧得不可思议的样子。
　　因为黎迦的动作叶澄星现在已经不是很想直面“含”这个字了，连带着这个字，现下在她的眼中都变得奇怪起来。
　　“那也别这样含……”叶澄星低着声音说完，又反应过来什么一般，面红耳热地继续道，“再者说我是让你含糖。”而不是她的手指。
　　这么说完，不等黎迦作出什么反应出来，叶澄星自己臊得快原地蒸发了。
　　天知道，如果会发生这样的误会，她刚刚一定会说得再明白一些。
　　都怪她没说清楚，竟然让黎迦理解成了这个意思。
　　黎迦听见她这样说，很是无措地眨了眨眼：“对不起姐姐，是我误解你的意思了……姐姐不要讨厌我好不好。”
　　面对黎迦这副神色，叶澄星蹭了下指尖，将那些细密又古怪的感觉抛在脑后。
　　虽然刚刚真的很奇怪，但是黎迦也不是有意的，毕竟真说起来，更主要的原因是因为她自己没有表达清楚，和黎迦没什么关系。
　　想到这里，叶澄星赶紧表示：“没事，不用和我说对不起，也是我没说明白。”
　　这么说完她回想起自己刚刚的反应，她刚刚的反应好像确实大了点，因为太突然神情也没控制住……
　　叶澄星怕黎迦觉得她刚刚反应那么大是在嫌弃她，又赶紧再次解释道：“真的没有关系的，咱俩谁跟谁，不过是理解错意思舔了一下手指而已，我怎么会讨厌你呢？”要是因为这个误会的话，那就真成误会了。
　　黎迦闻言像是松了一口气，盈盈地看向她：“那就好，姐姐没讨厌我就好。”
　　边说着，她又亲密地抱住叶澄星埋头在对方肩上蹭了一下：“没有讨厌我真是太好了。”
　　她语气中的高兴欣喜之意是那样真实。
　　叶澄星又有点不好意思起来。
　　前期的反派真的好单纯啊，又单纯又可爱，她一定要好好保护好黎迦，让那些坏蛋都不能再欺负对方。
　　心里的想法变得更加坚定。
　　其实就在之前叶澄星本来还有些犹豫地觉得自己和黎迦的举动是否有些太过亲密了，毕竟在这个世界下，虽然她们只拿对方当姐姐妹妹看，但到底一个是Alpha一个是Omega，因为这个前提还是不宜过于亲密。
　　但是看着眼下黎迦满是信赖的神情，她又不忍心将那些严肃的想要说明的话说出来了。
　　想抱，就抱一下吧。
　　反正估计只是这样抱一抱。
　　黎迦只是放下戒备开始信任她才这样与她亲近，又不是出于别的想法和她这样亲近，对她也不是那种感情。
　　姐姐妹妹之间抱一抱应该也没什么的。
　　这么想完，叶澄星便纵容地由着黎迦在自己身上蹭来蹭去，被她一口一句“姐姐你真好”“好开心，有对我这样好的姐姐我好幸福”“姐姐真的是我遇到过最好的人，我以后也一定会对姐姐很好很好的”说得越发不好意思起来。
　　哎……这种话真是好让人难为情呀。
　　“我也没有那么好的。”叶澄星红着脸纠正黎迦的话。
　　只不过还没说完，就听黎迦理直气壮地打断：“但是对我来说，姐姐就是全世界第一好的姐姐啊。”
　　她这话说得是那样正经而认真，理直气壮地想也不想地就直接开口，她的神情也确实让人毫不怀疑Omega就是这样想的——
　　在她眼里，叶澄星就是全世界最好的姐姐。
　　叶澄星咳了一声，很轻地将Omega从自己身上拉下来，再被黎迦这样夸下去，她真的要原地冒烟了：“好啦，我要继续做了，接下来做的是会进行售卖的，不过这些琥珀糖都是给你一个人做的，你想怎么吃怎么吃。”
　　说到这里，叶澄星想起来什么，接着打了个补丁：“但也不能贪多，糖吃太多不太好，要适量啊。”
　　叶澄星说完后觉得自己这前一句还说想怎么吃怎么吃后面就说不能贪多实在是太矛盾，不过还是将面色正了几分：“我会监督你的。 ”
　　黎迦听她这么说也没觉得不开心，反而笑意更明显了：“我知道的，姐姐都是为了我好。”
　　叶澄星听着耳边黎迦的话，忍不住再次感慨前期的反派真是过分懂事到让人心疼，心底怜惜之意不由更浓。
　　黎迦这么说完后顿了一下，她先是看了看叶澄星，又看了看那些用具和食材，试探着开口道：“对了姐姐，我可以帮你吗？我好想帮你，虽然我不太会，不过打打下手应该还是可以的。”
　　叶澄星听见她的话，心里顿时更加感动了。
　　其实这些她一个人来就可以，但既然黎迦想帮忙，她也可以找些零碎事情让对方多些参与感，可能这样过后，黎迦面对她会更自然一点。
　　……
　　不过有些事情虽然自己做也可以，但是多了一个人帮忙，变化还是很显著的，今天的做菜效率直接直线上升，比往常快了许多，。
　　叶澄星将做好的食物拍好照片视频整理完毕上传到了星网上，作为晚上那轮出售的预告。
　　一开始只是想让黎迦打一点下手，没想到对方学得非常快，不过是这样看了一会儿，就已经可以自己上手做出来了。
　　叶澄星莫名感觉有一种名为骄傲的情绪在心里发芽。
　　怎么说，不愧是她家小黎，简直不要太厉害~
　　所有准备出售的食物都做好了，叶澄星留了些放进厨房的智能存储间里，见黎迦还想帮忙，便试图让对方去休息：“guo'duan'sh要入学考试了，你今天已经帮到我很多了，快去休息一下吧。”
　　听见她这样说，黎迦有些恋恋不舍。
　　一起做饭，肢体接触的范围变得更多，还不会突兀，如果可以，她真的好想和她再在厨房待上很久。
　　叶澄星看黎迦不是很想离开的样子，忍不住噗嗤笑了一声：“没事，你觉得做饭很有意思的话改天我教你。”
　　黎迦捕捉到叶澄星话语里改天教她这几个字，刚刚还恋恋不舍的神情飞快转变成笑颜：“那我们说好了，改天再一起做饭，拉勾。”
　　叶澄星看着她伸出来的小指，觉得真是有一种说不出来的可爱，不由也笑着伸出手指搭上了Omega的指尖：“当然，我说到做到，不会骗你的。”
　　黎迦勾着叶澄星的小指，双眼亮晶晶得像是星子。
　　她很轻地重复了一遍叶澄星说出来的话：“是的，姐姐不会骗我的。”
　　这么说完了一遍，黎迦又在心底念了几遍，因为情绪的起伏Omega眼尾隐隐泛起红，是有些病态的绯色，但因为她伪装出来的无害神情又显得只像是单纯的羞赧：“我相信姐姐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出手榴弹的小天使：又……难 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只布里茨 45瓶；目标是星辰大海 30瓶；月牙弯弯 15瓶；清风明月、宋乱、陌上人如魚、曦月 10瓶；余淮 5瓶；瑾安 4瓶；ME、45813392、君诺、37422208、我的ID名、肆意、流年似景 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 已修
　　==============
　　那些食物的照片和视频刚传上星网没多久, 叶澄星就收到了很多想要预订的消息，要不是这一次食物做的比上一次多出来许多的话再加上预订名额有限，眼下怕是都不用拿去店里卖了, 会直接被订空。
　　预定了一批，剩余的食物同样很快就全部出售了出去。
　　不过尽管食物卖出的速度很快, 但是出于谨慎的角度，叶澄星在回来的路上还是费了点时间，小心驶得万年船, 尤其是这个世界美食行业过于贫瘠，她售卖的食物实话说，真的是有亿点点高调了, 都不能用一般高调来形容, 举个恰当的例子，她出售的美食和其余人出售的美食比起来就像是其余人还在用写信的方式联络，她一下子拿出来了智能手机一样。
　　因此虽然销量很火爆，钱更是赚到起飞, 叶澄星却也更加小心, 有的时候，太高调太引人瞩目不是什么好事, 没准现在暗处就有谁在盯着, 于是这一来二去, 叶澄星再回到家时时间也算不上多早了。
　　叶澄星看了看时间，到了这个点，家教课程的时间应该结束了, 车子还没开到别墅, 不过距离说不上远，抬头看过去, 已经出现在视野范围内，但却没什么亮光，这么远远看过去只有一片黑暗，没有一丝一毫的灯光亮起。
　　尤其是近了之后，整个别墅都是黑漆漆静悄悄的。
　　叶澄星蹙蹙眉。
　　有些异常。
　　……难道黎迦出去了？
　　但是叶澄星刚想到这个预想，就又否决了，这个时间应该不太可能。
　　所以是休息了吗？但是黎迦好像并不在这个时间段睡觉……不过这种事情也没什么准。
　　想到这里，叶澄星开门的动作轻了许多，包括和小白的对话都是悄着声音说的，还把小白的音量也调整得低了许多，脱外套时更是轻手轻脚的，几乎全程没出什么动静。
　　大致收拾完了，叶澄星正准备上楼看看黎迦是不是休息了，就蓦地听见身旁传来了Omega的声音。
　　有些幽幽的，很是猝不及防。
　　绕是叶澄星心理素质挺好的，也骤然被惊了一下，但旋即她就反应过来出声的是黎迦，便忍不住笑着开口道：“我还以为你睡着了，正准备上楼上看看去呢，原来没睡觉，不过怎么不开灯呀，也太黑了。”
　　这么说完，她没等黎迦回答，自己边说着边准备将灯打开：“对了，你有没有吃晚饭？”
　　然而手伸过去了，灯却没开，伸过去的手被另一只来自Omega的手直接扣住摁在了墙上。
　　黑暗中，她感觉到有温热呼吸细密洒在颈侧，近乎灼人的烫。
　　身体也被抵在墙上，让叶澄星莫名产生种被桎梏着的感觉。
　　她下意识动了一下，却感觉Omega的力度更大了，这点动作好像让黎迦误会成了挣扎或是她想要逃脱，黎迦紧紧地摁着她的手。
　　“我看到店铺休息了，但是姐姐既没有发消息也没有回家，我以为姐姐今晚不回来了就没有开……”良久，黎迦轻轻的声音在一片黑暗中传来。
　　尽管心底想法已经翻涌，但Omega的声音却听不出来什么情绪。
　　未尽之言还有很多，不过都被尽数咽下。
　　其实叶澄星不回来的话也不是她能管的事情，她又有什么理由管对方晚上去哪里回不回家里睡？她没有任何理由。
　　这个家可能对于叶澄星来说只是一个休息的地方。
　　但于她而言，这个家如果没有叶澄星在的话，又算是什么家呢，晚饭也是一样，只有她一个人吃，只有她一个人坐在餐桌前，而没有叶澄星一起，那吃不吃好像都无所谓了。
　　没有她存在的地方，将灯打开，让室内变成一片明亮好像也只会更加难以忍受，更加空荡，更加不安。
　　叶澄星本来觉得被她这样抵在墙上有些不像话的古怪感觉，尤其是一回来就被这样不由分说地抵在墙上，很像她出去做了什么一样，但听见黎迦这样说，又只是在担心自己，叶澄星松下了点心，毕竟平时自己干什么都会给对方发一下消息，今天实在是忙得有些混乱，回来时又是撤下伪装又是各种绕路也没来得及发消息，想来黎迦应该是很担心吧？
　　这思索的几秒，叶澄星没有应声。
　　黑暗中，黎迦的声音再次响起：“所以……姐姐究竟去哪里了呢？”
　　边说着，Omega不露声色地在她脖颈间闻了一下。
　　可能现在还能让她安定的就是叶澄星身上并没有沾染上什么别人信息素的味道。
　　虽然知道面前的Alpha并不是前世那个叶澄星，可是她还是很难控制住自己不安的猜测和想法。
　　叶澄星闻言终于回过神。
　　Omega的呼吸熨烫在耳后。
　　周围太黑了，有些不太适应，但叶澄星还是眨了下眼睛，模模糊糊又努力地看向黎迦，她先是很认真地道了歉，道完歉后再开口时语气依然带着歉意：“我没事，也没去哪里，只不过在回来的路上担心被人发现行踪所以绕了一下路，以后我做什么事都会和你说的……不过吃晚饭这种事真的不用等我的，身体最重要，要按时吃饭啊。”
　　话音落下，黎迦却没答，而是再次问道：“按时吃饭？那姐姐会按时回来吗？”
　　叶澄星怔了下，旋即联想到原身之前夜不归家的事迹，反应过来点什么，赶紧点头：“没什么意外的话，我当然会按时回家的。”
　　叶澄星说着，又感觉自己这样担保有些怪怪的，不过见这样说完后黎迦将灯打开了，她对上Omega弯起的眼睛便觉得奇不奇怪都无所谓了，解释清楚就好。
　　刚才黑暗中的感觉实在有种说不出来的古怪，甚至让她感到一种危险与攻击性。
　　但眼下灯一开室内恢复了明亮，Omega身上那点危险的感觉又消失得无影无踪了。
　　黎迦闻着叶澄星身上的柔软香气，抬起眼，这样对视了几秒，Omega语气突然低落下来，也带起些许抱歉的意味，她还没有松开叶澄星，只不过动作已经不如刚刚在黑暗中那么明显，而是转变成了另一种依偎的无害感：“对不起姐姐，我没有想干涉你私|生活的意思，只是联想到以前的一些事，所以没控制住……”
　　叶澄星刚刚就想到了这点，赶紧摇头：“是我忘记和你说了，况且你也是担心我，这有什么。”
　　刚刚黑暗中的那点感觉彻底消散，叶澄星觉得自己应该是感觉错了。
　　现在看黎迦还是那副乖乖巧巧柔柔弱弱的样子。
　　多半是之前关着灯，她的感觉出了误差吧。
　　叶澄星没将黑暗中发生的那点事放在心上，虽然黎迦的举动总让她有一种微妙的不对劲的感觉，但是想来应该也只是因为担心使然。
　　她让小白将饭菜端出来，拉着黎迦坐到了餐桌旁，笑吟吟开口：“好啦，我们先吃晚饭吧。”
　　晚饭是之前放进智能存储间里的，眼下拿出来依然热气腾腾。
　　叶澄星给黎迦夹了一个奶黄包：“对了，你觉得我做的食物味道怎么样？有没有什么不太合口味的地方？有的话告诉我，我改一下。”
　　听到叶澄星这样问，黎迦筷尖微顿，抬眼对上她的视线：“姐姐做的食物当然是非常美味。”
　　虽然知道黎迦回答的答案多半是这种方向，但被这样认真地肯定，叶澄星还是有点不好意思。
　　她略有些不自在地咳了一声：“也没有那么好……不过小黎想要姐姐做什么都可以提出来。”以这个世界的美食水平来说，黎迦提出来的她应该都可以做到，如此想着，叶澄星的语气更加肯定了。
　　黎迦听见叶澄星这样说，目光微凝。
　　……想要她做什么都可以提出来？
　　因为叶澄星说的话她短暂停顿了一下，旋即就反应过来叶澄星口中说的大概只是做食物，她想吃什么她都可以做的意思，而不是仅存在于她设想中的那个意思。
　　意识到这一点后，黎迦垂下眼，将眼底那些丝丝缕缕的意味藏起，笑着应下：“好，如果有想法的话我会说的。”
　　她的停顿时间并没有太长，衔接更是被处理得无比自然，任谁来也不会感觉出来不对，不会感觉出那险些越出来的不可说的觊觎心思。
　　叶澄星笑了声，又想到了今天美食店的销售额，很是高兴地和黎迦分享这个消息。
　　对于黎迦是没有什么需要隐瞒的。
　　而且真说起来的话，其实她对于这个世界因为是完全陌生的感觉，并没有什么归属感，很多时候在深夜也会辗转反侧，黎迦是她在这个世界里唯一亲密的人，是唯一一个……她可以信任的愿意信任的人。
　　那些不知道同谁讲的话，与谁说的心事，似乎都可以和黎迦开口。
　　黎迦很是认真地听她说着：“不愧是姐姐，好厉害。”
　　叶澄星已经快要习惯这种说一件事后黎迦的回应绝对是很正面的反馈的感觉了，但被这样认真地倾听和肯定，心里除了开心外还很温暖。
　　她弯了下唇角。
　　不过说这些话不只是分享喜悦，最主要的其实是另一点。
　　她想向黎迦证明她是可以依靠可以信赖的存在，她会努力让她们的生活变得越来越美好。
　　“所以，小黎，从今往后，你都不要怕，无论发生什么事都将是我们一起面对，而不再是单一个你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢灌溉营养液的小天使：’蓝色的我. 25瓶；归故 15瓶；星珺、大黄、亦阡、方糖 10瓶；王富贵 5瓶；。 2瓶；47993509、君诺、晋江民政局、蓝色雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 二合一
　　================
　　话音落下, 叶澄星被Omega用力地拥入怀中。
　　这个怀抱带着近乎让人窒息的情感，黎迦轻声呢喃着开口：“遇见姐姐真是我此生最幸运的事情……”
　　叶澄星本来被抱得有些不舒服，听见她这样说又只剩下怜惜之感了。
　　反派真的好惹人疼一小可怜。
　　耳边Omega还在断断续续继续说着：“尤其是等下连洗漱都要姐姐帮忙, 一想到这些，就觉得实在是太麻烦姐姐了。”
　　那语气, 简直让叶澄星忍不住更加心疼对方了，当即表示道：“不麻烦，一点都不麻烦。”
　　黎迦闻言抬起眼：“那, 姐姐不如等下就来我房间吧。”
　　边说着她边犹犹豫豫地开口：“不过这样可以吗？我怕到时候我不太好意思去敲门……”
　　叶澄星想起来之前黎迦因为不好意思找她自己碰水导致恶化的伤口，不由立刻打断道：“当然可以。”
　　她想黎迦脸皮大概很薄，担心对方“寄人篱下”不自在, 又十分肯定地重复了一遍：“我们直接去你房间就行。”
　　Omega顿时真情实感地笑了一声, 语气带着感激：“真是太感谢姐姐了。”
　　餐桌交给小白收拾。
　　叶澄星跟着黎迦进了对方的房间。
　　Omega的房间非常整洁，书桌上放着一些书本和卷子，有几本书还没有完全合上书页，露出来的一点笔记字迹有力漂亮, 赏心悦目。
　　叶澄星看着那点笔记, 想起来之前家教老师夸黎迦的话来，自己这些天因为忙美食店都没太关心黎迦在学习方面上有没有什么问题, 她视线落在书本之上, 开口关切道：“对了, 这些功课你学起来累不累？累的话我们可以调整一下上课的频率和时间什么的。”
　　“学起来累不累？”黎迦对上她关切的目光，停顿了两秒，“其实是有一点的……”
　　听见黎迦都直接将这点想法表达出来了, 叶澄星张了张唇, 她想说累的话那我们调整一下频率之类的话，不过她刚张开嘴, 就见黎迦又笑道：“但是很快就要入学测试了，我还可以再坚持下去的，而且我很喜欢学习，也很感谢姐姐愿意给我这样的机会。”
　　Omega说这话的时候眼里带着点不忍让人打断的光，叶澄星听着她的话语只觉得心底都柔软一片，已经经历了波折但面对生活依然积极向上的人谁能不喜欢不怜惜不动容，她揉了揉黎迦的头发，笑吟吟道：“没关系，都依你，不过学习也不要太拼，要劳逸结合，身体最重要。”
　　黎迦听见她的话却没再应，而是开口说道：“但是有姐姐在身边感觉学习都更加有动力了……所以姐姐陪我学习一会好不好？”
　　叶澄星赶紧点头表示当然没有问题。
　　说实话这幅画面她在穿书前就已经设想过了，假如她有一个妹妹，那她一定会很好地照顾对方，她确实是已经工作了，但是妹妹还在上学的话她也会陪对方学习辅导对方功课。
　　虽然放在现实里来说她并没有妹妹，之前还有朋友打趣道如果她真有妹妹的话就不会这样想了，现在叶澄星只想反驳，谁说她不会这样想了？
　　不过现在也确实不会这样想了，毕竟……她现在可是有妹妹的人了。
　　叶澄星想到黎迦，眼底不由带起点星星点点的笑，她的眼尾本就有一点微微上弯的弧度，但这点弧度不显凌厉，反倒使她看谁时都仿佛沾着点说不出来的脉脉的情意来，桃花酿酒一般醉人。
　　叶澄星说完后没有再出声，黎迦稍稍抬起一点眼，她感受到Alpha的视线分明还落在她的身上，但是眼底的笑却不是在对着她笑，一看就是那种想起来一些旁的什么人或者事情才带起来笑意。
　　意识到这一点，黎迦的眸色微微沉下来些许。
　　如果是前世那个叶澄星，她大概会了解对方许多，毕竟恶心的人思维都是一样的恶心，可是面前的叶澄星，这一世的叶澄星，却是让她真真正正看不懂了，她也无法猜透她的想法，就像当初她以为这一切都是她的伪装，可是每一次叶澄星做出来的事情都会和她设想中截然相反一样。
　　她现在又在想什么？又在因为谁，而露出这种温柔到让她只是看上一眼都觉得无比刺目的笑容？
　　手中刚刚拿起来的笔被用力捏紧，黎迦心下各种思绪翻涌，面上的神情却越发无害，她贴近叶澄星，声音轻轻的，仿若只是随口一问一般：“姐姐在想谁？”
　　为什么眼下都在她的身边，注意力还不在她的身上？
　　叶澄星刚刚在脑海里想了很多，虽然是穿进了一本书里，但是她并不觉得这里的一切都是虚假的，或者用什么高高在上的态度去看这个世界的人，她也不觉得黎迦是个仅存在于书中的纸片角色，这一切于她而言都是真实的，值得被真诚对待的。
　　她在这个世界真正有些亲近交集的人只有黎迦，让她有些熟悉的也只有黎迦，如果说黎迦对她依赖，那她也何尝不是如此。
　　况且人与人之间的感情都是相互的，如果她真诚对待黎迦，她相信黎迦也会真诚回应自己的感情的。
　　听见黎迦这样说她还有点没反应过来，刚刚说得好好的，怎么突然扯到了自己在想谁这个问题上面？
　　叶澄星下意识发出声疑惑的气音。
　　黎迦的眸色更沉了。
　　她想，她果然是在想旁人。
　　Omega张了张唇瓣，敛住眼里的情绪，一句话语即将说出口时，就听叶澄星反应过来一般笑着道：“怎么这样问？”
　　黎迦将那些情绪不露声色地藏好，对上她的眼睛，如同一个真的妹妹在对自己的姐姐撒娇那样：“有些好奇，姐姐刚才笑得好温柔。”
　　说到这里，她又适时地露出一点少女的狡黠：“难道姐姐是想起来喜欢的人了吗？”
　　叶澄星闻言有些失笑，忍不住抬手敲了下Omega的头，动作是自然而然的亲昵：“想什么呢，哪有什么别人，刚刚只是在想你。”
　　她这话说得是那样坦荡，话里话外都带着无法忽视的亲近意味，绝不是刻意的那种，是真真正正能感受到被放在心上的那种。
　　伪装好的神色和试探性的话语都一下子凝滞，黎迦听着她这样说，眼睫缓慢地颤了一下，良久，才像不敢确定那般开口重复道：“姐姐刚刚是在……想我？”
　　这个答案来得让她太过不敢相信，甚至让她的心跳都一下子轻微地乱了起来就犹如在平静的湖面下投掷下一颗石子那般让人静不下心来。
　　“对呀，不然还能有谁？”叶澄星见黎迦呆呆的，忍不住又笑着说了一遍。
　　她发现黎迦有时候就会这样——因为她的一句话整个人都有些反应不过来的那种感觉。
　　看起来格外可爱。
　　黎迦听她这么说，又停顿了好一会，唇瓣张了合，合了张，几秒过去了，一句话都没能说出来。
　　这样又过了好久，她才反应过来一样乖乖巧巧地应了一声“这样哦”。
　　就仿若一只炸了毛刚抬起点爪子试图呲牙咧嘴的猫，只不过还没做出什么，就被主人一顿顺毛呼噜呼噜给摸顺了，牙不呲了嘴不咧了毛也不炸了，软绵绵地趴回主人身边，有一下没一下地用尾巴尖蹭着主人的手。
　　叶澄星还不知道刚刚具体发生了什么，见黎迦听她这么说一下子又收起好奇询问的话音，只当她是孩子心性想起一出便问一出，眼下是怎么看对方怎么觉得可爱，忍不住又抿唇笑了一下。
　　黎迦注意到她这点笑意，忍不住回想起Alpha刚刚说的话。
　　她原来是在想她吗？
　　心跳有些许加快。
　　黎迦又捏了捏手中的笔，和先前的力道相同又不完全相同。
　　Omega的脸颊上泛起点薄粉，因为欣喜的情绪瞳孔都水润润清灵灵的一片。
　　叶澄星是不会骗她的。
　　所以这样温柔的笑应当也只是为她展现吧？
　　她在试卷上有条不紊地写出解题步骤，一笔落下，便是漂亮的一划。
　　叶澄星看着看着，稍稍起身撤开了点。
　　黎迦看起来全神贯注地做着题，她感觉自己这样一直在旁边盯着可能让对方不自在。
　　还是把空间全部留给对方吧。
　　叶澄星这样想着，刚悄悄站起来，就被Omega侧过来圈住了腰，力度大得让叶澄星想退，又被对方往身前拉了拉。
　　“姐姐，你想走了吗？是不是因为和我在一起很无聊？”她像是没料到她会起身才下意识圈着她的腰不让她离开一样无辜。
　　叶澄星动了动身体，被这样箍着腰部她有些不自在，可惜想挣开，却没能挣开。
　　黎迦人纤细又柔弱，看起来弱柳扶风的，怎么力气这么大？
　　她站着，黎迦坐着，几乎整个人都被Omega拉到身前，怎么感觉都有些怪怪的。
　　“我没想走，也没有无聊……”良久，她低低开口，带着些无奈，轻轻拍了下黎迦的手，“我只是担心我在这里你做题不自在，想无声无息出去，没想到还是打扰到你了。”而且这一看分明打扰得还很突然。
　　黎迦静静地听她说着，等叶澄星最后一个话音落下才极缓地慢慢应了一声，只不过环在Alpha腰间的手还是没有松开，摁着对方重新坐回了椅子上。
　　她用的力道很大，语气却又轻轻柔柔的：“那姐姐坐下了就好了，不会不自在的，相反姐姐在身边，我的效率更高了。”
　　一言一语间，叶澄星离开椅子还没几秒便重新坐了回来。
　　“不过姐姐还是不要随便起来了，在我的身边并不会感到打扰，可是已经坐下了再起来，大概会有一点思路被打断的感觉……”Omega话语楚楚。
　　“好，那我不动了。”
　　叶澄星本来被她又是环着腰又是摁着强制坐回来的举动弄得心情有些微妙，她总感觉黎迦有时候很单纯无害有时候又有些说不出来的矛盾奇怪。
　　她思来想去，把这归结于对方缺乏安全感，所以她只是动一下反应才这样大。
　　叶澄星注视着从她坐回来后Omega重新变得安静的侧颜。
　　那么，缺失安全感要怎么做？
　　叶澄星思索了一会儿，觉得还是要更加去考虑黎迦的感受，让对方体会到爱与被认可的感觉，她可能是心底对自己还有一些否定，都没关系，她会一直肯定她。
　　这样想完，叶澄星便没有再动，坐在黎迦身边看她做题。
　　这一看就发现家教老师夸得还是谦虚了。
　　看黎迦写题解题简直是一种视觉盛宴。
　　流畅，正确率精准，写的字还漂亮工整。
　　黎迦感受到她的目光，笔下的动作没变，心情却越发好起来，她享受着这点和叶澄星共处的时间，唇角轻轻弯起几许。
　　……
　　做完练习和试卷后时间已经很晚了。
　　叶澄星自己没做，只是这样看着坐在一旁看着黎迦写都感觉很累。
　　“每天都学到这么晚吗？”她有些心疼。
　　“还好，”被她这样关切地询问，黎迦收好书，将笔盖好盖子，“也没有非常累。”
　　叶澄星听她这么说感觉更心疼了：“那我帮你按按吧，等等再洗漱。”
　　“按按？会不会太麻烦姐姐了？”Omega看起来有些犹豫。
　　“怎么会，”叶澄星弯起眼睛，用手拢住黎迦的长发往前放了放，“你坐着就可以了。”
　　黎迦似乎还是有点不好意思，但十分顺从地将衣服往下拉了拉。
　　叶澄星指尖顿了下，忍不住咳了一声：“不用……脱|衣服的。”
　　黎迦闻言动作也跟着顿住，像是不明白：“只是将肩膀露出来一点方便姐姐动，为什么要脱|衣服呀？”
　　她问得那样正经。
　　叶澄星反应过来是自己想太多了瞬间脸就红了，想找个地缝钻进去。
　　这样想想，上次帮黎迦洗澡也是。
　　哎，她真是想太多了。
　　黎迦明明什么都不知道，都是无心之举，她这样误解对方的举动实在是羞愧难当。
　　“没事没事，”叶澄星赶紧摆手，“我们赶紧开始吧。”
　　而且露出一点肩，确实更方便按了。
　　冷白色的肩头若新雪，在灯光下的映照下仿佛也带着莹润的光。
　　叶澄星之前了解过一点按|摩的手法，不过实践的机会和次数比较少，也不知道自己具体按得怎么样。
　　站在身后也观察不到黎迦的神情，她开口问道：“感觉怎么样？力道轻重呢？有什么感觉都要告诉我。”
　　听她这么说，Omega低低喘了下：“有点轻了……姐姐再重一点好不好？”
　　叶澄星依言加了点力气。
　　“嗯……姐姐好棒，按得我好舒服……”
　　耳边黎迦的声音跟着动作断断续续的，叶澄星咬了下唇瓣，感觉脸都有点热。
　　无心之举，她赶紧在心底对着自己说——
　　这都是黎迦的无心之举。
　　黎迦什么都不知道，她这边想这么多实在是让人羞愧到脸红。
　　偏偏就在这时，Omega回头看了她一眼，疑惑道：“我房间很热吗？姐姐的脸怎么这样红？”
　　叶澄星手下动作一顿，整个人都快冒烟了，光速转移话题：“那个，我感觉按得应该差不多了，我们去洗漱吧。”
　　黎迦也不知道有没有听她来她话语间的转移意味，站起来活动了一下肩颈：“好，不过被姐姐这样弄真的好舒服……”
　　话音还没落下，就见叶澄星起身进了浴室，只剩下遥遥声音透过浴室门传来：“我先洗了，然后再帮你洗。”
　　黎迦唇角弯了弯，应了一声。
　　只不过刚刚她说的话其实和实际相反……
　　被叶澄星这样碰，只让她觉得更加难捱。
　　不过按|摩也不是不行，如果是全身按|摩一定很棒。
　　但是那样的话，叶澄星一定会看到吧？看到她因为她的触碰产生本能反|应。
　　还是慢慢来吧，不要吓到她了。
　　黎迦敛住脸上的神情，进了浴室。
　　******
　　叶澄星给自己洗完漱后思索了一下，黎迦的掌心有伤不能碰水，所以她只要帮她洗一下脸就可以了。
　　只是这样的话，应该比较快，而且估计等等洗完她就差不多该回自己的房间了。
　　事实上也和她设想得差不多少。
　　Omega很乖地抬起点脸任她动作，擦洗过后，叶澄星将毛巾里的水分拧干挂好。
　　她看向黎迦，将落到对方唇边的发丝顺便理了理，刚开口唤了一声黎迦的名字，手腕就被握住。
　　黎迦对上她的视线。
　　脸上已经擦干了，但睫毛似乎还有点湿漉漉的：“姐姐，今晚……可不可以和我一起睡觉？”
　　叶澄星慢了半拍才出声：“什么？”
　　“就是一起睡觉啊，”黎迦握着她的手腕往自己的面前拉了拉，用脸颊蹭了下她的手，“有姐姐在身边的感觉好好，姐姐可不可以再陪我待一会儿？”
　　叶澄星听到这里反应过来了，黎迦大概就是想和她接着在一起待着。
　　不过这么说……还是好容易让人误会。
　　叶澄星忍不住反思了一下自己。
　　黎迦的意思怎么会是那种意思？她想得真是太多了。
　　但这样看来，黎迦确实非常依恋她。
　　她最近的的确确也比较忙，对于黎迦的关注不够多。
　　想到这里，叶澄星有些愧疚。
　　况且姐姐妹妹的，只是单纯睡一觉，又不做什么，应当没什么，是她多虑了。
　　只是妹妹对于姐姐的依恋，更何况她还是将黎迦带出来，离开那里的人。
　　这样思来想去，叶澄星犹豫了一下便没拒绝，而是应了下来：“行，那我们今晚就一起睡。”
　　叶澄星特意强调了一下“今晚”。
　　她想的是只今晚，但是这种事黎迦既然开了口自然就不会只今晚，有的是方法让一个今晚变成无数个今晚。
　　但是叶澄星显然并不清楚这一概念，如果清楚的话大概不会答应得这么痛快了。
　　黎迦对于叶澄星不够清楚这一点倒是很明白，她也不会留出时间让Alpha细想，听见叶澄星应了，就做出一副十分满足的样子贴近叶澄星，扑进她的怀里让她来不及再想，只看见Omega眼睛弯弯地开口，听着她柔软又饱含欢欣的话语：“姐姐真好。”
　　叶澄星的思路成功被拉偏，她想，不过是答应了这样一件小事黎迦就这样开心，自己还是要多陪陪对方啊。
　　都收拾完后灯被关上，室内吹进一片月色。
　　不管是穿进这个世界前还是穿进这个世界后，叶澄星都是一个人睡，眼下身边乍一有了人还有些不太习惯。
　　黎迦借着这点昏暗环境叶澄星看不清她的神色，大胆地将目光落到Alpha身上，忍不住开始思考面前这个叶澄星究竟是从哪里过来的。
　　一开始她以为是自己重生进了平行世界，可后来发现一切都和前世一样，唯有面前这个叶澄星是不一样的。
　　而且通过接触，这个叶澄星带给她的感受也越来越复杂。
　　她简直不像是处于这个世界的人。
　　对于Alpha、Beta和Omega之间的关系了解得极为陌生，可能有些浅显的浮于表面的了解，但是下意识的反应还是非常陌生，不然也不会被她这点楚楚反应一探便答应陪她一起睡。
　　不仅如此，还会做许多从来没有出现过的美食，做饭时动作那样熟悉，习以为常一般。
　　她于她而言，像光。
　　但光也最是难以握住与留下的存在。
　　她会一直留在她身边吗？这样好的人，她怎样才能将其留下？
　　深夜人大抵都控制不住自己的思绪，黎迦又忍不住开始想叶澄星这样帮她是为了什么。
　　难道她真的就是单纯喜欢这种帮助人的感觉？
　　那现在她的人设救起来会不会太单调了？
　　黎迦看着叶澄星在月色下隐隐约约的轮廓，眸光微敛。
　　重生带来的优势太大，再加上这段时间的动作和准备已经足够了，很多放在曾经这个时候觉得无力回击的人眼下都如同看一微尘土般无趣，原本准备得差不多了打算加快动作，但这样看的话，林阙那边或许可以留一段时间再利用一下，应该还有点用处，如果叶澄星只是喜欢这种帮助她的感觉，那这一环可以再丰富一下整件事的剧情，这样叶澄星大概会更有参与感。
　　还有她自己现在的人设——
　　一个柔弱单纯又足够上进坚强的Omega，应该就是叶澄星心里对于“黎迦”设想的样子。
　　黎迦心下想着，对于把自己整个人都计算进计划里这一点毫无不适，她一遍遍地在心底推算着怎样才能让叶澄星对于这出剧情更加难以自拔，如果这是一场戏，她期望永不落幕，她可以将自己伪装成任何叶澄星想要的样子并不会让对方感觉到突兀。
　　只要她能够一直留在她身边。
　　心里将接下来会发生的事情都规划细致，黎迦面上的神情却毫无显露。
　　距离似乎有点远，她不太满意地又贴近叶澄星几许。
　　直到肌肤相贴，Omega的话音轻得仿若呢喃：“姐姐，你可一定要一直留在我身边呀。”
　　黎迦的肌肤带着凉意，乍一贴上来像冰，叶澄星没听清她的话，回问了一句：“你刚刚说什么？我没听太清，再说一遍好不好？”
　　再重复一遍当然是不可能的，满是觊觎的情绪被压下，黎迦更加贴近她的身体：“没说什么……只是说感觉有点冷。”
　　叶澄星下意识握住她的手，心想这凉冰一样能不冷才怪，便握紧了些，想帮她暖一暖。
　　和黎迦比起来，叶澄星的掌心温热一片。
　　叶澄星一边帮她暖手一边轻轻拍抚着她的背脊，低低柔柔地哼着不知名曲调轻缓的曲子哄她睡觉。
　　她们一时间谁都没有再说话，室内静谧下来。
　　从窗外映照进来的月色，温热柔软带着浅浅香气的身体，还有耳边轻柔到不能再轻柔的安哄。
　　黎迦贪恋地嗅闻着叶澄星身上那点余出一点点乌龙茶香的信息素，将Alpha抱得更紧了些，她不是很想睡觉，可是被叶澄星这样温柔地哄了好一会儿，又有些困意生出来。
　　她突然觉得这样单纯的拥抱也很是不错，身体无法被完全满足，但是心理上却是一样的欢愉与满足。
　　……不想松开。
　　叶澄星便感觉到Omega将自己抱得更紧了，心下忍不住越发怜惜。
　　果然还是很不安啊。
　　虽然抱得确实有些太紧太过亲密，几乎彼此的心跳和呼吸都要串联交织，但叶澄星最终还是任由黎迦这样抱着了。
　　反正只是姐姐与妹妹之间的拥抱，如果这样能让黎迦安全感充足一些，那她情愿多抱一会。
　　叶澄星一边想着一边继续哄Omega睡觉，哄到最后，不知道黎迦睡着了没有，她自己都有些困了。
　　原本想的是等黎迦睡着了她就回自己的房间……原本是这样想的。
　　但是眼下看来，想要付诸行动有点困难。
　　先不说她也困了，最主要的是黎迦抱得真的很紧。
　　叶澄星悄悄借着月光看了眼Omega的睡颜，黎迦看起来已经睡着了，不过尽管睡着了，也依然紧紧地抱着她。
　　她试探性地伸手碰了碰对方的手臂，黎迦似有所感，动了动身体，但是依然没有撤开，反而直接把脸埋进了她的怀里。
　　叶澄星见状有些失笑，不过也没再动了。
　　实在是有些困，干脆这样睡好了。
　　她不知道的是就在自己睡着后没多久，怀中本应该早已熟睡的Omega又睁开眼看了看她，似是对这个姿势不太满意一般。
　　黎迦动作很轻地将叶澄星的手放到自己的腰上，这种姿势看起来就像是叶澄星主动拥着她一样。
　　这样做完，黎迦重新感受了一下，这才满意地再次闭上眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　轻轻跪下，前几天现实出了点事，现在处理好了，接下来每天都会多多更新的！以后也不会这样突然消失了QAQ
　　评论区的评论有在看，很对不起大家，抱住每个小可爱亲一口。
　　.
　　感谢以下小天使的投喂，贴贴~
　　感谢投出地雷的小天使：又……难、《离谱》提醒观看小助 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿句 20瓶；星珺 17瓶；布丁狗不网骗、亦阡、幼稚鬼咩 10瓶；雷克雅未克的雪、瑾安 5瓶；风宣 2瓶；37422208、君诺、54947050、一直寻找避雷针 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 营养液2k加更
　　======================
　　*
　　叶澄星做了一个梦。
　　她梦到了黎迦。
　　背景还是在浴室。
　　水雾气昭昭的浴室, Omega琥珀色的瞳孔和水一样蒙蒙的。
　　一切似乎都被覆上一层暧|昧又旖旎的纯白色调。
　　她和她的身体贴得是那样近。
　　“哗啦——”是有人从水里站起身的声音。
　　有水珠迸溅出来，让本就被水打湿的衣服越发粘连在身上。
　　黎迦探出手，指尖刮过叶澄星的衣服, 说是衣服，但因为已经完全浸透, 更像是一种直接的抚|摸，隔着一层薄薄的衣料，指尖刮过时的感觉反倒更加难以言说。
　　叶澄星感觉一切都看不太清楚, 她觉得自己大概是在做梦，但又昏昏地难以将眼下的场景和现实区分出来。
　　黎迦语气依然是那般楚楚怜怜的，说的话似乎和记忆中没什么区别, 但若真细究起来还很不一样：“我把姐姐的衣服弄湿了, 姐姐也把我弄湿了，这可怎么办是好……”
　　她边说着，边倾身过来，白桃味的信息素也顷刻间将她环抱, 像一朵正在吐露的晨间的花, 又像是多汁的散发着甜香的蜜桃。
　　熟悉的黎迦，陌生的样子和神态。
　　叶澄星有些仓皇地想要退后躲开, 也本能地想要转开眼。
　　但是浴缸统共就那么大点的地方, 再退也不过是退到后背抵上浴缸边缘。
　　试图回避的下巴也被掐住, Omega微倾着上半身，分开双|腿半跨在她身上。
　　她掐着她的下巴，再次贴近, 语气轻轻的：“姐姐为什么躲我？”
　　边这样说着, 她边握住她的另一只手，带她去抚摸吐露的花, 眨着眼睫问她“是不是很湿了”。
　　纯情又过分情|色。
　　叶澄星脸颊染上了玫瑰色，自指尖传来的触感是那样鲜明。
　　尤其是感觉到她想离开，还柔软地颤巍巍地含了一下她的指尖。
　　晨露尽数沾上她的手，叶澄星指尖也跟着颤了下。
　　黎迦像是被她的反应取悦到一样，弯着唇角笑了一下，掐着Alpha下巴的手还没有收回来，反而往上抬了抬，使叶澄星不得不昂起头来。
　　就在黎迦即将亲|吻上她的唇瓣时，叶澄星猛然醒来。
　　她第一反应是还好还好，果然刚刚的一切都是梦。
　　但等她看清自己和黎迦的姿势后，还没露出来的轻松神色瞬间凝滞住了。
　　明明睡前是Omega紧紧地抱着她，结果一觉醒来紧紧抱着对方的人竟然变成了她自己。
　　她甚至还将手放在了黎迦的腰上，对方身上的睡裙都被撩起来不少。
　　——似是刚刚她在梦境时做出来的无意识动作弄成的。
　　黎迦已经醒了，但感受到了她的动作却没有动，像是不知道怎么办一样，就这样忍受着她的动作。
　　叶澄星凝滞了几秒，脑海里关于梦境的画面还那样清晰，尤其是再一看现在和黎迦现实中的姿势，自己刚刚还那样……抚摸对方，梦里的画面似乎一下子变成了现实。
　　叶澄星简直比在梦里时还要仓皇，几乎闭着眼把黎迦身上的睡裙整理好，撂下一句“对不起”连看都没敢再看，就飞快地逃离了对方的房间。
　　临出去前脑海里还忍不住在唾弃自己。
　　天哪。
　　黎迦那样信赖她依赖她，把她当成亲姐姐看，只是想单纯地和她睡一觉而已，可是瞧瞧，她都做了些什么？
　　而且、而且……还做了那样的梦，黎迦知道后怕是得厌恶死她。
　　想到这里，叶澄星更加羞愧了。
　　她这办的都是什么事呀？指不定现在黎迦心里已经开始讨厌她了。
　　叶澄星如此一路想着回到自己的房间，等到洗完漱还觉得静不下心来。
　　简直坐立难安。
　　她坐在自己的床上，有一瞬间想到出门会看见黎迦都不想出去了。
　　她年纪不小了，成年人有点这种想法很符合生理发展，做一些这种梦也很正常，但是……哪有梦到的对象是自己的妹妹的？
　　一定是她这些天天天和黎迦在一起，主要接触的人也只有黎迦的缘故，日有所思夜有所想，应当不是对黎迦有那种想法。
　　这样想了又想，叶澄星感觉自己的心定下来一点。
　　最主要的是她看了看时间差不多到该做早餐时间了，便犹犹豫豫地推开门走了出去。
　　不过出房间前她还是很纠结地看了眼走廊，确认黎迦不在这才敢走出来。
　　刚做完那种梦，她真的看见黎迦就感觉无脸面对，真是不知道怎么是好了。
　　然而再想逃避，住在同一个环境下肯定也会碰见。
　　叶澄星一走进厨房，就看见了黎迦。
　　Omega端着刚做好还冒着热气的早餐，见到她露出一个笑来：“正好想去叫姐姐来吃早餐。”
　　叶澄星干干巴巴地应了一声，没敢看她，视线落到了早餐盘上，走上前接过来一份顺便拿了筷子：“你做的吗？”
　　这么问完她就觉得自己真是问了句废话，不是黎迦做的难不成还是小白做的？
　　“是的，”听见她这样问，黎迦看起来有几分紧张，“之前看姐姐做了几次，我也学会了一点简单的，就是可能不如姐姐做得好吃……”
　　叶澄星观察着黎迦的神情。
　　Omega这点紧张看起来完全是因为她问的那句话，至于早上晨起时发生的事似乎一点影响都没有。
　　……不知道是不是黎迦也觉得尴尬，所以掠过去直接掀篇了。
　　“不会，看起来就很好吃。”叶澄星心里被各种想法压得沉甸甸的，这么说着，她们也并肩走到了餐桌旁。
　　这样坐下尝了一口黎迦做出来的早餐后，叶澄星又真情实感地夸道：“真的很好吃。”
　　只是这样看了看就做出这么好吃|精致的早餐，也是真的很厉害。
　　叶澄星又夸了好多句。
　　“姐姐喜欢就好。”黎迦对上她的视线，神情肉眼可见地雀跃。
　　看着她单纯的神情，叶澄星快被心里的羞愧压垮了，忍不住放下筷子再次道歉道：“早上的事情，真的很抱歉，我……”
　　但是黎迦却没让她将话说完，眉眼弯弯地笑着，语气很是信任：“没事，我知道姐姐也不是有意的。”
　　面对她毫无保留的信任，叶澄星一时间都不知道说出什么话来。
　　心里愧疚羞耻之余，还有各种纷乱情绪搅和在一起，让她整个心都乱成一团。
　　叶澄星这点复杂的神色自然被黎迦收入眼底。
　　其实如果不是她自己动的话，她和叶澄星之间的距离会隔开很远，真说起来裙子也是她撩起来的。
　　看着叶澄星纠结复杂的神情，黎迦无辜地眨了眨眼。
　　她隐隐地在对方这慌乱之下的情绪中品出来点不同寻常的意味。
　　叶澄星的目光这样闪躲这样不敢直视她，也不应该完全是因为她的举动吧？
　　如果是这样的话……
　　黎迦心下计划着，面上的神情不显分毫，将乖巧妹妹这一形象刻画得堪称入木三分。
　　叶澄星越发坐不下去了，偏偏面前的早餐还没有吃多少，她怕黎迦觉得自己之前在看见早餐时说的好吃是在随意敷衍，又吃到差不多才放下筷子，毕竟这是黎迦第一次做早餐，还是做给她的，要认真对待才是。
　　不过刚放下筷子，叶澄星就听见黎迦在叫她。
　　“姐姐……”
　　她看向黎迦，晨曦下Omega的身影有些朦胧，不自觉地让她又想起那个玫瑰色的梦。
　　正巧这时手机响了一声，叶澄星打开一看发现是助理发过来的告诉她关于林阙的事情已经调查出了一点眉目的消息。
　　她像是寻到了一个正当合适的理由一般松了一口气，指尖飞快地落在屏幕上给对方发了一句“见面谈”，紧接着扭过头歉意地看向黎迦：“小黎，我突然有一点急事，等等可能要出去一趟。”
　　这么说完，叶澄星就急匆匆地开始换衣服。
　　黎迦的话音被迫终止。
　　她看着叶澄星匆忙的背影，神情越发若有所思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂，贴贴~
　　感谢投出地雷的小天使：《离谱》提醒观看小助 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌若离桑 50瓶；轩辕靖康 20瓶；。。。。。。、腿毛玩家 10瓶；我的ID名 5瓶；顾易、砸砸、月下猫 2瓶；君诺、晋江民政局、HUI 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 一更
　　==============
　　叶澄星说是急事也不完全是躲黎迦的托辞, 之前整件事没有告诉黎迦是因为查起来进展太慢，眼下终于有眉目了，确实需要见面看一下。
　　早点解决就可以让黎迦早点获得自由, 而不是再受林阙和公司所限。
　　叶澄星收拾好了后没叫司机，直接自己开着车过去了。
　　不过尽管她作出很急切的样子, 实际上时间并没有那么赶，虽然不是完全的托辞，但心里其实还是有些躲避。
　　在离开别墅, 准确地说是看不见黎迦之后，叶澄星松了口气。
　　……她现在是真的有些不知道怎么面对对方。
　　一直以来她都将对方当成自己的亲妹妹看待，眼下突然做了个这样的梦实在是让人心绪说不出来的复杂。
　　她不想去细想自己为什么会做这样的梦, 因此一收到助理的发来的消息谈完之后就又去找了江麓白, 林阙这些年做出的恶行太多，如今揪住一点尾巴顺藤摸瓜就可以摸出许许多多。
　　那些处于对方背后的人也不是完全隐形的，基本都在事件参与中留下了蛛丝马迹。
　　叶澄星为了整件事奔波了几天，只在三餐时间回一下别墅, 还是挑着黎迦在上家教课的时候回的, 刻意地和对方岔开了时间。
　　这样短暂地做完饭菜后，将多做出的那些带去美食店售卖, 便又很匆匆地离开, 全程没和黎迦说上几句话。
　　……仿佛只有这样忙起来, 她就不会再去回想那些接触以及那个梦了。
　　叶澄星也不知道黎迦有没有感觉出来她躲避的态度，但是总这样躲来躲去也不是回事。
　　最主要的是林阙的事已经处理得差不多了，现在只差最后一环, 她找了技术方面的人才暗中设了程序, 等到林阙想反扑将照片视频发布时可以直接进行拦截攻击。
　　她想把这件事分享给黎迦——
　　那些坏人很快就要得到本该得到的惩罚了。
　　这是一个好消息，也是一个迟来已久的好消息。
　　但……
　　叶澄星靠在车边。
　　她今天本来可以回来得比较早, 但是因为那点别扭的情绪，又是刻意忙到晚上才回来。
　　沉沉的夜色下，抬眼望去，别墅就在不远处，从她这里的位置都可以直接看见别墅的窗户，于室内透出的一点明亮的灯光，映进她的眼底。
　　叶澄星有些踌躇。
　　她现在一想到要面对黎迦就很想跑。
　　尤其是这几天一直在躲黎迦，现在直面对方这件事变得更难以平静了。
　　按理说她不过是做了一个梦，一个可能过个一两天就忘了的梦，很多人甚至醒来没几分钟就将做的梦忘干净了，但到她这里却截然相反，随着时间流逝印象反倒越来越深刻。
　　就离谱。
　　这件事可千万不能让黎迦知道，虽然这样很卑劣，但……她不想被她讨厌。
　　叶澄星拍了拍脸，开始在脑海里设想回家后见到黎迦后要怎么说。
　　嗯，先说一句我回来了，然后再问问对方这几天的学习进度关心一下，紧接着就告诉黎迦可以解约的事情。
　　不错，完美，就这样说了。
　　叶澄星在心底将框架列出来，深吸一口气，刚拉开车门准备上车就听见身后蓦地传来一声“姐姐”。
　　是道很好听的女声。
　　叶澄星现在听见“姐姐”这两个字就联想到黎迦，不知从何时起，这两个字似乎成了黎迦对于她的特定称呼。
　　如今一听到，叶澄星指尖都一抖。
　　她动作凝滞两秒，反应过来这不是黎迦的声音，这才转过身：“你在叫我？”
　　叫她的人是个Omgea女生，可能是走得比较急，眼下微微红着脸，呼吸也有些不匀，一对上叶澄星的视线，便立刻后退了几步：“我……您……已经很长时间没有找过我了。”
　　她一边说着一边打量着叶澄星的神色，指尖不安地掐紧衣角：“所以我擅自找过来了，对不起，姐姐……”
　　叶澄星大脑宕机了几秒，原谅她只是看了一下原身的记忆，很多事情还需要再临时翻一下才能想起来，于是这样反应了一会，叶澄星才反应过来。
　　——还是原身惹出来的烂摊子。
　　这些天她也是太忙了，忙得焦头烂额，忘了还有些原身做的那些事没有处理。
　　她穿过来的节点确实刚刚好，但尽管原身没来得及做出更罪大恶极的事情，可也造成了一些伤害，毕竟原身常用的套路就是在别人最无助时出现，先收获对方的感谢，最后再借着这份感激之情控制打压对方来获得快感，满足自己早已扭曲的心理。
　　比如现在站在她面前的白棠，就是深受其毒的Omega之一。
　　“……”
　　叶澄星顿了顿掩饰好自己这副刚反应过来的神情，尽量自然地开口道，“是你啊，有什么事情吗？”
　　听见她开口，Omega看起来似乎愈发不安了，眼睛一眨，就有几滴泪水滑落下来：“没有……只是姐姐很久没联系我了，然后我发消息，发现姐姐已经把我删掉了，就有点慌……”
　　叶澄星听到这里不由想起来自己之前屏蔽的那一堆狐朋狗友，她当时也没怎么细看，直接一键处理，该拉黑的拉黑，该屏蔽的屏蔽，这么想想可能当时手误屏蔽错人了也没准。
　　叶澄星一看到别人哭就感觉很无措，她下意识从口袋里拿出纸巾安慰了两句，结果这么一安慰白棠哭得更凶了，Omega一边抽抽噎噎着接过她的纸巾道谢，一边泪水流得停不下来。
　　她没有办法，在心里再次痛骂原身真是个人渣，与此同时，拿出手机，温声开口道：“之前应该是我删错了，我们重新加回来你看可以吗？”
　　Omega闻言抬起眼，她穿着身长裙，云雾般的黑发，泪水涟涟的眼，看上去像是一幅画，白棠没应这句话，而是拽紧了叶澄星的衣袖：“姐姐。”
　　叶澄星听见她叫自己姐姐就感觉心里说不出来的怪，虽然面前叫姐姐的人是白棠，但她脑海里浮现出来的却是另一个人的形象。
　　“那就加上吧，加上后我送你回去，大晚上的找这来也挺不容易，对了，你住哪？”叶澄星不动声色地想将衣袖从白棠的手里抽出来，白棠却抓得更紧了。
　　Omega一手抓着她的衣袖，一手摁开自己的手机屏幕：“加上之后，姐姐不要再删我了可以吗，我好害怕……”
　　叶澄星感觉头都要大了。
　　在这短暂接触里，她已经感受出来白棠的精神状态不是很稳定，对于她来说，“叶澄星”就相当于精神支柱。
　　她在心底叹了口气，于是没再想把袖子收回来，而是安哄道：“好，不删不删。”
　　虽然是人渣原身惹出来的烂摊子，但是如今她在别人眼里就是这个“叶澄星”，最主要的是白棠也挺惨的，她救一个是救，多救几个也是救，在力所能及的范围内帮助更多的人一直是她的行为准则。
　　这样想着，叶澄星拿出来了手机。
　　只不过她前一秒刚重新加上白棠，后一秒就听见身侧又传来一声“姐姐”。
　　她下意识循着声音扭过头，发现出声的竟然是黎迦。
　　那边正好是一个视野盲区，叶澄星不知道黎迦什么时候从别墅里出来的，也不知道对方在那个位置站了多久。
　　Omega面容隐匿在夜色之下，昏暗的环境，便无法根据神情猜测情绪。
　　叶澄星只听见黎迦很轻的话音再次传来：“姐姐，你身边的这位……是谁？”
　　伴随着一声轻响，是落在地上早已干枯的落叶被踩碎的声音。
　　黎迦从旁侧走出来，星子般的眼望向叶澄星，笑意纯然而无害：“或者说她和我一样，也是需要被姐姐帮助的人吗？”
　　她们之间的距离算不上远，可就像是有一道无形的天堑落下，将其分成泾渭分明的两半。
　　黎迦面上带着笑，可是眼底神色却愈发冰冷。
　　多么刺眼的一幕，Alpha和Omega姿态是那样亲密，她不仅纵容地让她拽着自己的衣袖，还那样温柔地同对方说话，再回想这几天叶澄星同自己一日说不了十句话的情形，说不出来的妒忌与占有欲几乎顷刻间便席卷了全身。
　　可她没有立场。
　　没有任何一刻比这一瞬间更让她清楚地认知到这一点，那就是叶澄星不属于她。
　　她的好，她的笑，她的温柔，也不是仅仅给她一个人的。
　　只是她天性善良美好，哪怕换一个人，她也一样会对对方好。
　　黎迦被自己的想法刺激得眼尾都泛起点病态的嫣红色。
　　听见黎迦这样说，叶澄星还有点没反应过来，原本在心里打好的草稿被这突发情况打得措手不及，全都失去了用处。
　　她看向还笑着的黎迦，莫名感到一点古怪的悚然，就仿佛一座美丽安静的活火山，不知道什么时候爆发，燃烧出瑰丽火光。
　　叶澄星动了动唇瓣：“黎迦……”
　　黎迦却没让她完整地说完，径直打断了她，声音沉得像浸了冰——
　　“姐姐，过来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：离谱》提醒观看小助手 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Dione 108瓶；热呆么 78瓶；sone 30瓶；悠洛 20瓶；烨、氵 10瓶；龙羽 3瓶；顾易 2瓶；流年似景、君诺、冥鸿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 有改动，建议重看
　　==========================
　　Omega的声音其实听不太出来具体的情绪, 但叶澄星就是觉得氛围仿佛也跟着古怪起来。
　　她这么回想了一下，大概知道是哪里奇怪了——黎迦好像从来没有用这种语气和她说过话。
　　这种夹杂着点微妙的情绪，让人难以确定的语气。
　　不过听见黎迦这样说, 叶澄星应了声抬脚想走过去，她本身就只是想和白棠解释清楚然后把对方送回去, 也没想什么别的。
　　然而脚步刚动，就被白棠拽住了。
　　只这一下，叶澄星感觉周边温度都冷了下来。
　　白棠拽得太紧, 她往回拉了拉没拉开，再用力的话幅度就很明显，就像她在厌恶地甩开她一样, 因此叶澄星又往回拉了几次, 眼看着白棠都要哭了，顿时尴尬地不敢再加力气了。
　　她看向还平静笑着的黎迦，声音莫名小了许多：“没什么事，就是以前认识的一个人……等等我就把她送回去。”
　　叶澄星也不知道怎么描述眼下这个氛围, 总而言之就是非常古怪。
　　不过黎迦像是看出来了她的艰难, 十分善解人意地开口：“没事，那我和姐姐一起去吧, 多一个人就多一份照应。”
　　她唇角的笑意不变, 边说着边走到叶澄星身边。
　　叶澄星感激地点点头, 心想黎迦真是太好了，只她一个人实在是尴尬至极。
　　但尽管如此，空气中依然残留着那说不出来的奇怪感觉。
　　尤其是等到她们一起坐上车后, 这种感觉不仅没有减弱, 反而变得更加明显。
　　叶澄星开的车，黎迦坐在副驾驶。
　　白棠坐在后面若无其事地说出来了自己要去的地址。
　　叶澄星很快便将车开了过去, 甚至为了能更快一点直接上了飞路。
　　她顶着这种古怪氛围硬着头皮开车，有心想说两句话调节氛围，偏偏这样说完后黎迦似笑非笑，白棠反馈倒是很积极。
　　于是到最后气氛反而变得更加尴尬了。
　　不知道过了多久，也可能只有短暂的一会儿，叶澄星终于将车开到了白棠说的地方。
　　她不动声色松了口气，心想等白棠走了气氛应该就不会这么尬了。
　　车门自动打开，叶澄星看了眼面前漆黑的小巷子，犹豫了两秒。
　　白棠坐在后座偷偷打量她的神色。
　　……她变得温柔好多，对她说话的语气也是。
　　其实以前她有些怕叶澄星，但是这次见面，她就是莫名没了那种害怕的感觉，倒是觉得Alpha很亲和很让人安心。
　　好像和以前确实不太一样了。
　　她不知道缘由，但是本能地想要去贴近。
　　白棠观察着她的神色，又偷偷去看坐在副驾驶的黎迦。
　　她观察了一路，猜测这位Omega应该不是叶澄星的伴侣。
　　那么这样说的话，是不是她也可以……
　　那一路上盘旋在心头已久的请求即将说出口来：“澄星姐姐……”
　　但就在这个时候，一直都没怎么说话的黎迦突然道：“姐姐，外面太黑了，我送她下去吧。”
　　两个不同的话音叠在一起，白棠未尽的话语被黎迦压住。
　　叶澄星没听太出来，听见黎迦这样说，忍不住再次在心底感慨反派真是好善良一小天使。
　　不过叶澄星看了看外面，不是很想让黎迦走这么黑的路：“我跟你们一起下去吧。”
　　“没关系的，就这点路而已，”黎迦闻言笑了一下，“姐姐在车上等我就可以了，很快回来。”
　　叶澄星还想再去，但是黎迦坚持让她坐着，最后只好无奈地表示：“那你快点回来，拿好手机。”
　　“嗯，我会把她安全送到家的。”黎迦笑着应了一声，和白棠一起下了车。
　　但等这样离开了叶澄星的视野范围，黎迦脸上的笑意瞬间敛了下来。
　　她看向白棠：“你刚刚想说什么？是准备说想留在她身边吗？”
　　藏在心里的想法被贸然戳破，白棠边走着边有些不好意思地很小幅度地点了下头：“她给我的感觉和以前不一样了，她好好，说话也好温柔……”
　　“是吗？”听到她的回答，黎迦抱着臂似是而非地应了声。
　　其实真要说的话，面前这个Omega和她曾经的处境也很像，就连现在的想法也是一样相似。
　　或许也不能说像，毕竟太过美好的存在，谁都想要拥有……
　　“但是不可以哦，”黎迦笑眯眯地说出谎言，“我们是情侣关系。”
　　她这样开口时语气没什么其余的意味，表情也十分自然，只是一种无比鲜明的对于界限的划分，不是“我和她”，而是一种更为亲昵的“我们”。
　　白棠听她这么说呆了一秒，旋即脸就红了个透：“抱、抱歉，我不知道您和澄星姐姐是这种关系……”
　　Omega的音调有些软，念起“澄星姐姐”几个字来更为软哝。
　　黎迦心里有些烦躁。
　　她看了两秒白棠，突然再次开口道：“你不能叫她姐姐。”
　　“为什么？她不喜欢吗？”白棠紧张地掐紧指尖。
　　“不是这个原因。”黎迦听到她这么问，唇角弯起，笑意越发明显。
　　她看着白棠的眼睛，一字一句地说着：“是因为这个称呼，只、有、我、能、叫。”
　　黎迦的目光还是笑眯眯的，但白棠对上她的视线，莫名打了个冷颤。
　　刚刚坐在车上，面前这个Omega看起来很是内敛乖巧，可这一刻，给人的感觉却很让人害怕，就仿佛她之前的无害全都是伪装出来的一样。
　　话音落下，也到了白棠住的位置。
　　黎棠看向还咬着唇的Omega，用眼神冲她示意：“好了，到家了，我要确保你安全进去，毕竟我和她说了会把你安全送回家。”
　　白棠掐紧了掌心，突然开口道：“你在澄星姐姐面前的无害都是装的吧，你说你和她是恋人关系多半也是骗我的，你就不怕我告诉……”
　　黎迦闻言唔了声，她弯起唇角，除却眼底那丝微微冷下的温度，眉眼弯弯声音清澈得简直如同皎洁的月光：“但那又怎样呢，她是我的，你想都别想。”
　　话音落下，夜风吹来，地面上枝叶层层叠叠的暗影被风吹得浮动。
　　******
　　小巷子还是太黑了，尤其是这样等拐过去之后简直完完全全看不见黎迦的身影，叶澄星在车上坐着往黎迦走的方向看了一会儿不太放心，于是便又下车了。
　　不过刚走了没几步，就迎面碰上了往回走的黎迦。
　　黎迦看向她，眸光微动：“姐姐怎么下车了？”
　　叶澄星“唔”了声：“不太放心，这里太黑了。”
　　她脚步没停，边说着边加快步速走到了黎迦身边，十分自然地牵起Omega的手。
　　黎迦的手被叶澄星牵住，脚步却停了下来。
　　叶澄星有些疑惑地看向她，还没看明白，就听见黎迦很是莫名地问了一句：“姐姐是不太放心我还是不太放心她？”
　　这个问句来得确实莫名，叶澄星闻言下意识答道：“当然是担心你了。”
　　在她看来，黎迦真是太善良了，面对这么黑的巷子，会因为不放心而去送白棠回家。
　　听到这个答案，Omega不动声色弯了下唇角，脸上刚刚还有些阴郁的神情一下子转晴：“原来是不太放心我啊，那没事了，我们走吧。”
　　叶澄星看着仿佛一瞬间心情就变好了的黎迦更摸不到头脑了。
　　不过之前那个隐隐约约环绕在身侧的尴尬气氛确实随着白棠的离开消失了。
　　这样就可以了。
　　叶澄星又偷偷看了眼黎迦的神色，将她的手牵得更紧了一点，和黎迦一起出了巷子。
　　等再次上车之后，叶澄星才想起来自己回来准备和黎迦说的那个消息，因为白棠这突然的到来想做的事情的先后顺序都乱了。
　　她没急着开车，而是清了清嗓子，正色看向黎迦：“小黎，你和星闪娱乐公司的合约再过段时间就可以解除了。”
　　虽然对于这件事早有预料，但是眼下真真正正听见叶澄星用这种欢欣的语气说出来，黎迦还是愣住了。
　　一开始得知她想帮她解约时她是不太敢相信的，先不说整件事解决起来多复杂，最主要的原因就是为了她和林阙对上实属是一件不太值得的事情。
　　可是面前这个人，却一次又一次握着她的手，用行动地向她证明她配，她值得，还说她从来没有做错什么，有错的是那些人渣。
　　叶澄星看着怔愣住的黎迦，有些失笑，抬起指尖将落到Omega唇边的发丝拾到耳后：“怎么还呆住了？”
　　感受到她指尖温热的温度，黎迦初初回过神：“有些……没反应过来。”
　　当再一次领会真真切切领会到她的好，这让她怎么能不贪恋？
　　良久，她低声开口：“姐姐，谢谢你。”
　　叶澄星帮黎迦别完那缕发丝，笑吟吟地贴近，揉了下对方的头发：“和我道什么谢。”
　　头顶传来的力度柔柔的，Alpha身上清浅的香气将她裹挟。
　　不单单是信息素的味道，还有那点沐浴乳洗发乳揉在一起的香气，最终混合成一种让她沉醉的香。
　　算不上非常宽阔的地方，呼吸的热气随着贴近的动作洒在耳边，激起一片颤|栗。
　　黎迦听着叶澄星的话，心底难以言说的念头越发深重。
　　她想到了白棠。
　　她明白对方的未尽之言，明白对方为什么会想留在叶澄星身边。
　　对于她们这样的人来说，光这种存在一旦出现就代表着致命的吸引力。
　　但已经体会到了，又怎么会甘愿放光离开？
　　黎迦忍不住在心底哂笑，想自己真是无可救药。
　　哪怕重生了一世，骨子里的偏执依然没有改变分毫，甚至还因为遇上了叶澄星而愈演愈烈。
　　她无比清楚地明白面前的这个人对她是这样好，甚至说是她的恩人都不为过。
　　可她想的竟然不是感谢她，而是将她困于身侧，让她从此再也不能离开自己身边，完完全全地属于她。
　　只属于她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：离谱》提醒观看小助手、53555113、阝东 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玛卡巴卡 50瓶；我旁边的同桌是只猪 85瓶；明月 11瓶；曦月 10瓶；就爱美女贴贴 5瓶；4AF 4瓶；龙羽 3瓶；清风明月、47993509 2瓶；大黄、吾名为秋、727、砸砸、一直寻找避雷针 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　==================
　　心底的贪恋与阴暗占有欲出现在脸上便又恢复成了乖巧的甜笑。
　　黎迦感受着身边独属于叶澄星的香气, 很轻声地开口：“姐姐，你不要対我这么好了……”再这样下去，她怕自己真的会忍不住将脑海里翻涌的念头变为现实。
　　明知不可为, 可是一想到那幅画面，她依然不可自抑地感到兴|奋。
　　叶澄星听黎迦这样说, 以为対方又在以为是自己不配，不由赶紧开口：“这才哪到哪，你的未来还会越来越好的。”
　　因为之前那个玫瑰色的梦导致的不自在也被这一刻的心疼所覆盖, 叶澄星下意识地不去回想那个梦。
　　她想明白了，自己会做那样的梦也只是因为自己朝夕相対的仅有黎迦，出现这种情况大概很正常。
　　人要坦然面対自己的生|理需求。
　　反正现实她和黎迦是不可能出现这种情况, 梦果然都是相反的。
　　叶澄星越想越觉得就是这样, 扰在心头已久的问题暂时性地被强制落下。
　　赶在叶澄星收手的瞬间，黎迦抬起手，指尖随着Alpha收手的姿势碰上她的指尖。
　　叶澄星一怔，还没反应过来, 就感觉到黎迦顺着她的指尖勾住她的衣袖, 轻轻用指腹蹭了几下。
　　“姐姐，我不想现在就回家。”
　　叶澄星听她这么说, 以为黎迦是被终于可以解约这件事弄得有些激动, 便笑着应了下来：“好啊, 那我们就不回家。”
　　“你想去哪？”她任由黎迦勾着自己的衣袖，侧过身问她，没有因为她突如其来的想法不愉, 尽管现在时间已经很晚了。
　　黎迦略垂下点眼睫：“不知道, 只是想和姐姐在外面再待一会……”
　　叶澄星“唔”了声，一时间也没想到去哪里好：“那我们先开着车转转。”
　　她対于周边有哪里可以玩其实算不上太熟悉, 原身记忆里可以娱乐的地方倒是很多，但都是一些声色犬马的场合，没一个适合拿出来参考的。
　　叶澄星打开了车内音乐，就着舒缓轻柔的乐声开着车带着黎迦在附近转。
　　今天如果不是因为白棠，她大概不会来这里，或者说本身就没怎么来过这一片，也没怎么认真地去观察过这个世界。
　　眼下仔细地一一看过去，这种陌生的环境看着还挺新奇。
　　高度发达的世界建筑，天上飞着的汽车，绚丽的灯光，简直不像是黑夜的美丽。
　　不过看久了，叶澄星忍不住开始有点怀念自己穿书前的世界。
　　她穿书前的世界科技的发达程度可能比不上现在这个世界，但是那里的夜晚有冒着热气和香气的美食街，可以听见夜市行人们的喧哗声，而不是这种美丽归美丽，但冰冷至极的感觉。
　　黎迦敏感地捕捉到叶澄星眼底的怀恋与落寞的神色。
　　她循着叶澄星的目光看过去，只看见远处高低不一的楼林和绚烂到刺目的夜晚灯光。
　　她在怀恋什么？又在落寞什么？
　　叶澄星这样看了一会儿，车也越开越偏，黎迦也没有说，等叶澄星反应过来的时候，那些灯光与建筑都已经远去，只余下不远处天空一闪一闪发亮的繁星点点。
　　……也不知道是开到哪里了。
　　不过看到这些星星，叶澄星觉得有点惊喜，她停下车偏头看向黎迦，声音带起笑意，提议道：“小黎，要不要和我去看星星？”
　　黎迦看着她的眼睛，感觉说这句话时的她的眼睛比那些繁星还要漂亮。
　　而这样漂亮的眼睛里，此时此刻只映着她一个人的身影。
　　顿了顿，黎迦才从这种失神的状态里反应过来，应道：“好。”
　　夜色深沉。
　　本该让她觉得又是一个难眠的夜晚，这一晚叶澄星却又回到了身边。
　　她还牵着她的手，要带她去看星星。
　　黎迦想到前几天叶澄星対自己莫名的疏离，不动声色地将Alpha的手牵得更紧了一些。
　　她差点以为是她察觉到了自己的心思，所以才那样回避地躲她。
　　但……
　　想到这里，黎迦抿了抿唇。
　　到现在，她其实也不太能猜清楚她躲她的原因。
　　以后还是要再谨慎一点。
　　如果她只是喜欢她乖巧无害的假面，那么她可以一直伪装下去，只要她的目光停留在她身上。
　　叶澄星対于黎迦心里纷杂的心绪没怎么感觉到，被夜风一吹，只感觉心下无比放松。
　　这边似乎是一块游离在城市之外的荒僻地方，但也处理好了，看样子只是还没来得及建设。
　　叶澄星将车停好，和黎迦在路边走了会儿，找了个干净地方拉着黎迦准备一起坐下。
　　因为还没来得及建设，这里还挺开阔的，一眼望过去，可以将满天的星幕都收入眼底。
　　是最直接的，来自于大自然的美丽。
　　叶澄星看得认真，黎迦又捕捉到了她眼底那些感慨的回忆神色。
　　心下紧了紧，黎迦忍不住轻声问道：“姐姐以前也和别人来看过星星吗？”
　　“有啊。”叶澄星像是想起什么，眼底笑意与回忆的神色更浓。
　　听见她这么说，黎迦指尖微微收紧。
　　不等再问，就听见叶澄星接着道：“其实当时年纪还小，那个时候的很多事都想不起来了，不过和家里人出去看星星的画面还是记了很久，到现在都记得很清楚。”
　　黎迦听着叶澄星的话，莫名感到一丝违和感。
　　难道这一世的这个叶澄星家里的关系和前世也不一样了？
　　她记得前世似乎并不是这样的……
　　叶澄星见自己说完后黎迦没有应声，突然反应过来刚刚太放松，说了本不该说的话。
　　虽然还没接触到这个世界原身的家人，但是根据记忆也可以猜到关系并没有很好，也不存在什么陪着幼年的她一起看星星这件事。
　　叶澄星第一反应就是坏了，大意了，但是旋即她观察了一下黎迦的神色，黎迦的表情看不出什么变化。
　　……应该是没有听出来？
　　这么想想，黎迦和原身都没什么接触，那肯定也和原身的家庭没什么接触，应该不会有多少了解。
　　不过这件事也让叶澄星多多少少有些懊恼。
　　她确实是因为知道黎迦和原身没什么接触，所以平时行事不太遮掩，不过必要时刻还是要注意一下，别到时候真说出点什么太不符合人设的话来，万一黎迦察觉出来了，这怎么解释？
　　以后还是要多注意一点。
　　这么想完，叶澄星不动声色转移了话题。
　　黎迦倒不是没有察觉出来叶澄星那一瞬间的不自然以及先前话语里和记忆中対不上的违和感，但是她最终没有问出口，而是装作没听出来一样继续自然地靠在叶澄星身边。
　　叶澄星便觉得黎迦应该没有听出来什么，而且现在话题也差不多掀过去了，只不过刚松口气，就感觉脸上蓦地落下一滴湿湿凉凉的雨滴。
　　她抬起头，又有一滴落了下来。
　　叶澄星侧过视线，发现黎迦也抬头在看。
　　像是感觉到她的目光，黎迦收回目光対上她的眼睛：“姐姐，下雨了。”
　　一场雨来得突然，偏偏两人谁都没有拿避雨的工具，附近还都是大平地，连一个躲雨的地方都没有，更何况刚刚她们为了找一个干净的地方，还走了一段路，距离停车的位置很是有一段距离。
　　雨势在渐渐加大，眼看着很快就要下起来了。
　　叶澄星觉得不能这样等着，便把外套脱了下来，当做雨披抬起来遮挡在两人的上方。
　　她看向黎迦，因为雨已经下大了，声音不由有点急：“来，离我再近点。”
　　这么说完，叶澄星见黎迦还一副还没反应过来的样子，便直接自行贴近。
　　黎迦感受到了突然贴到自己身后的温热身体，Alpha身上的乌龙茶香一下子将她环绕。
　　有雨水躲避不及，落到了衣服上，留下水痕，又仿佛滴进她的心里。
　　黎迦眼睫颤了一下。
　　叶澄星拉着外套，怕挡不住，离黎迦更近了一点。
　　黎迦却没立刻抬起脚步，而是十分柔弱地开口：“姐姐，能不能再近一点？好像还是有些挡不住。”
　　听她这么说，叶澄星也没多想。
　　不过两人的距离已经近到不能再近了，叶澄星犹豫了一下。
　　在这犹豫的几秒，黎迦像是感觉出了她的为难，自己往她的怀里靠了靠：“没事的姐姐，这样就可以了。”
　　因为她这个动作，两人的身体完完全全相贴，叶澄星抬起的手臂也碰到了黎迦。
　　简直就像是在拥抱。
　　但眼下也顾不上想那么多了。
　　叶澄星这样半拥着黎迦，两人紧赶慢赶回到了车上。
　　也不知道是不是这场雨的玩笑，刚刚还算不上小的雨势等她们一上车就开始减小了，弄得叶澄星是哭笑不得。
　　她刚刚把外套往黎迦那边的方向搭了搭，因此自己后背的位置被淋湿了很大一片，但她顾不上管，先看向黎迦：“湿了没有？范围大不大？”
　　尽管她已经最大程度地用外套帮黎迦挡雨，但毕竟还有风，黎迦衣服下面的位置还是被淋湿些许。
　　“我没事，倒是姐姐你……”黎迦摇摇头，她看向叶澄星，眼神关切，在这之下还有些越线的带着不同意味的心疼。
　　真的是，怎么把外套全挡她这边了，自己不怕被淋湿吗？
　　听她这么说，叶澄星笑了下：“你没事我就没事了。”
　　边说着，叶澄星又想起来什么：“対了，我突然想起来，车上其实放了可以换的衣服，都是干净的。”
　　她之前为了防止有突发的意外情况，确实在车上备了点，没想到现在派上了用途。
　　叶澄星将之前放进车里的智能存储间里的备用衣服拿出来，顺便让黎迦也擦擦换上。
　　她利落地将衣服脱下换好，见黎迦还没动，刚想开口询问就见她很是失落地开口。
　　“就是有点可惜，星星还没看多久，”黎迦抱着她刚刚递过来的衣服，透过车窗望向不远处的天空，“现在都没有星星了。”
　　雨水过后，厚厚的云层将其遮盖住。
　　因为这场雨，天色越发昏暗，天空中早已经寻不到星星的存在了。
　　Omega的神态看起来很是难过的样子，下衣摆还湿哒哒地滴着水。
　　叶澄星停顿了两秒。
　　“今天的星星确实看不到了……不过没事，我们可以下次再看，你先把衣服换了，别着凉。”叶澄星这么说完，注意到黎迦的神色更加难过了，她突然想到这个世界的星星好像的确很少出现，像今天这样鲜明地出现已经极为难得。
　　她有些苦恼地看着黎迦，心想这要怎么办是好。
　　不过衣服确实要快点换，回去还要洗个热水澡。
　　叶澄星叹了口气，倾身上前，将被黎迦抱成一团的衣服打开：“听姐姐的话，我们先把衣服换了。”
　　黎迦情绪看起来还有些低落，但是见到她的动作又像是一下子不好意思起来：“没事的，我可以自己来。”
　　叶澄星看了她两眼：“……还是我帮你吧。”
　　主要是现在她照顾黎迦都快成习惯了，甚至都忍不住开始想，自己以后离开这个世界了，黎迦能照顾好自己吗？不好好吃饭，还经常有自己伤害自己的念头，虽然现在这种情况已经好了许多，但她还是不太放心。
　　黎迦见叶澄星伸出手心下很想这样顺从地贴近她，但她还记着不能将意图表现得太明显，因此难得拒绝道：“姐姐，我自己来吧……”
　　“行，”叶澄星担心她不好意思，虽然两个人都是一起洗过澡的关系了，但是该不好意思应该也还会是不好意思的，“那你好好换衣服。”
　　她转过身去，没再看。
　　趁着黎迦换衣服的这个空档，叶澄星又回想起刚刚対方脸上难过遗憾的神色，她思考了一会儿，从车里放着的备忘录上扯下来了一张纸——她有随手记的习惯，身边常备着这些——叶澄星回忆着，将纸撕成长条，叠成了几颗纯白色的小巧可爱的星星。
　　叶澄星看着叠好的星星，心想着等下要说的话。
　　车外的雨还在下，能听见细微雨声隔着车窗传来。
　　良久，黎迦的声音透过雨声：“我换好衣服了，姐姐可以转过来了。”
　　叶澄星应了声，转过身。
　　她轻轻攥着那几颗刚叠出来的星星，突然感觉也有些不好意思起来，但她还是牵起黎迦冰凉的手，将这几颗纯白星星放进黎迦的掌心，用指尖抵着対方的手指，直到Omega握上了那几颗纸折星星。
　　叶澄星咳了声，略有些不自然地対上黎迦的眼睛。
　　她也不知道这办法有用没有，不过还是要试试，没准会让黎迦开心一点呢？毕竟高高兴兴来看星星，结果被雨毁了个干净的滋味确实有点难受。
　　静谧的车里，Alpha的声线如春风拂柳般柔缓：“你不要难过了。”
　　黎迦怔怔地握着那几颗纸折星星，听见叶澄星一字一句，无比赤诚而认真地开口：“以后我当你的星星，你随时都可以看到的星星，好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂，贴贴~
　　感谢投出地雷的小天使：53555113 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋乱 30瓶；幼稚鬼咩、小短手袋鼠、烨 10瓶；夏宇言 5瓶；君诺 2瓶；小学扛肥镖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　==================
　　明明只是几颗纸折星星, 可黎迦却觉得掌心里如同真的落入星子般滚烫。
　　Alpha的声音还回荡在耳边。
　　——“我来当你的星星。”
　　听起来温柔得仿若情话。
　　可是她也无比清楚地知道，叶澄星只是在认真地想让她开心一点，认真地让她不为没怎么看星星而感到难过。
　　但清楚归清楚, 心跳依然不受控制地开始加速。
　　在某一个瞬间，她真的很想问叶澄星知不知道这样说意味着什么, 知不知道她因为她的一句话就心跳大乱。
　　黎迦呼吸微窒，好半晌才把自己从这种感觉里拉出来，她维持着不超越界限的语气, 没让心底的汹涌展露出分毫：“谢谢姐姐，我很喜欢……”
　　叶澄星刚刚那样说完已经很是不好意思，眼下听黎迦这样说就更不好意思了, 甚至脸都不受控制地微微红起来。
　　这种表达方式……真是让她有种说不出来的羞耻感觉。
　　不过她之前在医院看见有女生哄闺蜜时好像是这样哄的。
　　虽然表达方式让她感觉很脚趾抓地, 但是她这样代换用了一下，感觉应该挺有用的？
　　只用心于工作事业的小叶医生并不知道那是人家女生哄自己女朋友时的情话，她照猫画虎学了一半撩得人不上不下的还觉得自己真是个天才。
　　车窗外，雨声依然淅淅沥沥的。
　　虽然两人眼下都换完了衣服, 但还是要尽快回家冲个热水澡。
　　黎迦掌心上的伤早就在之前叶澄星的照顾下好差不多了, 现在掌心几乎都要看不出来之前伤口的痕迹。
　　叶澄星现在一想到洗澡这个词就会联想到黎迦，好在Omega掌心的伤已经好了, 不然她恐怕会忍不住继续想躲。
　　她甚至开始思考, 自己是不是真的该认识认识可以发展的对象了, 但是这样想完，她又不确定自己是想结识谁还是只是为了回避黎迦。
　　不过无论从哪个角度上来说，她这个心态都不是很稳定。
　　两个人一个开车一个坐车, 脸上的神情都看不出什么, 心下却都是如出一辙的纷杂。
　　黎迦握着那几颗纸折星星，莫名再次想到了白棠。
　　她控制不住。
　　忍不住去想如果今天和叶澄星一起来看星星的是旁的人, 叶澄星是不是也会折星星给对方，如哄她开心这般去哄别人。
　　黎迦不敢捏得太用力，怕那些星星被捏成扁平的纸块，于是最后只虚虚地圈在手里荡荡地在空隙里晃，分明的棱角时不时划过肌肤。
　　她抿了抿唇：“姐姐，你不要当星星……”
　　叶澄星正开着车，听见黎迦这样说下意识发出道没听明白的气音，反应过来后便笑着回她：“这话怎么说，小黎想让我当什么？”
　　黎迦垂下眼，声音愈发轻了：“不是当什么，姐姐对我来说……”本身就是太阳般的存在啊。
　　星星有很多颗，但是太阳只有一个。
　　她应当是唯一。
　　只属于她的唯一。
　　未尽的话语带着逾矩的心思，最终没有说出口来。
　　叶澄星本来只是这样随口问问，但见黎迦不说了又不由有些好奇，追问道：“是什么？”
　　Alpha的话音落下，黎迦停顿了几秒，就在叶澄星以为自己得不到她的回答时，她听见了黎迦的声音响起：“是恩人，对我有恩的，很重要的人。”
　　——算不上很出乎意料的回答，在设想之内。
　　毕竟这样看来，她和黎迦的关系确确实实只是如此。
　　说亲近，也有一些亲近。
　　她帮她洗过澡，事事亲为地照顾她，见过她最狼狈无助的时刻。
　　她们住在一起，每天一起用餐。
　　叶澄星“唔”了声，自己都说不明白在听见黎迦的回答后内心涌起的失落是什么原因。
　　但是她想了想，好像确实是这样。
　　想不明白的问题便不再去深究，如果是有既定答案的问题那她会去挖掘，可每每碰到黎迦，每一个问题都像是失去了既定的答案，变得模糊而让人辗转反侧。
　　于是她也停顿了两秒，最后笑着回道：“这样啊。”毕竟除了这样，还能是什么样子什么关系呢？
　　黎迦听到叶澄星的声音抬起眼睛，Alpha的神色依然是那样温柔又浅的笑。
　　和刚刚比起来没有任何变化。
　　她复垂下眼。
　　叶澄星的温柔是真，对她好也是真，可是除却这层温柔之下，她无法窥探到这层温柔之下一丝一毫的真实想法。
　　明明已经很亲近了，她于这一世的叶澄星来说，任何一个人怕是都没有如她这般和对方亲密。
　　但是为什么越是如此，内心反倒越发不安？反倒更加难以感到满足？
　　黎迦动了动唇，很想再开口说“姐姐等下和我一起洗澡吧”，可是掌心的伤口已经疗愈，她又要拿什么借口和理由去寻她的亲近。
　　车内一时间无人说话，除却滴滴答答的雨声，重新归于寂静。
　　叶澄星也发现在自己应完那声“这样啊”之后车内的气氛似乎变了些许。
　　这种气氛一直维持到她将车开回别墅，两人回到家。
　　她稍稍侧眸看向黎迦。
　　车已经停下了，但Omega还没有动，目光有些怔然地看向车窗外。
　　——看起来好像在想什么事情。
　　直到叶澄星叫了声“小黎”，黎迦才转过头来：“原来已经到家了啊。”
　　黎迦的样子和平时比起来实在有些太不一样，从见到白棠后话就少了许多。
　　难不成是因为这几天她的回避，所以两人之间已经生分了？
　　几乎这个想法刚出现在脑海里，就立刻被她否定了。
　　她不愿去想这个可能存在的原因。
　　叶澄星有些担忧地看向黎迦：“小黎，你还好吗？是不是身体有哪里不太舒服？”
　　听见她的声音，黎迦眼睫很是缓慢地颤了一下，模棱两可地回答道：“不知道……应该没什么事，我们先进家吧。”
　　叶澄星听她这么说下意识去感受了一下黎迦的手温，又碰了碰Omega的额头。
　　黎迦的手是一年四季都很凉，她摸了摸她的额头也没有烫或者是热的感觉，不太好判断。
　　叶澄星替她紧了紧身上的外套，又把扣子逐一系上扣好：“可能是淋雨淋的，我们先进家冲个热水澡，然后给你煮点姜糖水驱驱寒气。”
　　Omega任由她给她系上扣子，像是不想让她担心一般对她露出一抹笑容，如同一朵被雨浇蔫了还努力展着花瓣的小白花。
　　叶澄星赶紧拉着黎迦进家了，又给对方放好热水。
　　这么全都弄完，她看向黎迦，语气有些犹豫：“你自己……可以吗？”
　　黎迦听见她这么说唇角明明已经很虚弱了还故作坚强的笑意越发明显：“只是淋了一点点雨，我可以的姐姐，没有任何事情。”
　　这么说完她甚至还活动了活动身体，示意自己真的很健康，没什么事情。
　　叶澄星看见她这副样子反倒更担心了。
　　黎迦可能不清楚自己的身体情况，但她清楚，这点雨，没准真的可以让对方感个冒发个烧。
　　想到这里，她内心不由有些自责。
　　要不是她突然说要去看星星，今天黎迦也不会淋到雨。
　　黎迦仿佛感觉出了她内心的想法，又笑了笑：“没事的，澡我可以自己洗的，如果有事我会在里面叫姐姐的。”
　　见黎迦坚持，叶澄星也不好再说什么：“那好哦，有事一定叫我。”
　　顶着叶澄星担忧的目光，黎迦走进浴室。
　　浴室门被自动关上。
　　她脸上的笑意却没有落下来，反倒越发明显。
　　亲近的机会刚刚就在眼前，但是她想要的不单单是这一次的亲近。
　　她看出来了她的愧疚自责，虽然利用叶澄星的愧疚之情让她觉得自己更加卑劣，但是眼下只能如此了。
　　……不想再让她如同前几天那般躲着她，不想那样生疏，一日都说不了几句话。
　　黎迦将已经调好的水温重新调成近乎冰凉的温度，缓慢地脱去衣服，将身体沉了进去。
　　水的温度凉得刺骨，可是她的心情却越发雀跃起来。
　　冰凉的水珠顺着发丝滴落。
　　引起一片生理反应的颤|栗。
　　黎迦将腿打开了一些，在这冰冷至极的水温之下，微微昂起脖颈，幻想着那仅存在于幻想中的爱抚。
　　Omega的头微侧过抵着墙，温热的吐息在墙上呵出朵朵雾一般的花，已经打湿的长发比水还要凉，指尖下绽放出点点水珠。
　　那点水珠在动作下被揉开了、碾碎了。
　　一如同那溢出在唇齿间的只敢在这时才能大胆念出的姓名。
　　******
　　黎迦进浴室之后，叶澄星就去了厨房，打算给黎迦煮一下姜糖水驱驱寒气。
　　姜糖水这东西好煮，切点姜丝，放点红糖，最后加一起熬煮，叶澄星还记得自己小时候淋了雨，家里人就会煮姜糖水给她喝，眼下看这汤都带起点回忆的暖色。
　　黎迦喜欢甜口的，她特意多加了一点糖，这么煮完，叶澄星盛了点尝尝，感觉味道还不错，便选好保温模式，等黎迦洗完热水澡出来再喝。
　　今天黎迦洗澡的速度似乎有些慢，总之是比平时要慢上许多，就在叶澄星犹豫着要不要叫一声黎迦的名字的时候，浴室的门打开了。
　　明明洗了一个热水澡，Omega看起来却更虚弱了，还咳了两声。
　　叶澄星将煮好的姜糖水盛进碗里端出来：“洗完了？”
　　这么说完，她上前碰了下黎迦的手。
　　还有点儿凉。
　　黎迦任由她去感受她的体温，十分配合地贴近她，身上除了白桃的甜香，就是叶澄星用惯的那一款沐浴露的香气：“洗完了，头发也吹干了。”
　　叶澄星又看了看，发现头发除了发尾还有点湿以外确实吹过了，不过还是不太放心地又拿吹风机帮黎迦吹了下发尾。
　　她一边帮黎迦吹头发，一边心里想着，洗完热水澡手还这么凉，体寒的程度要比她想得还严重，再加上今天还淋了雨……
　　想到这里，叶澄星更内疚了。
　　她摸了摸Omega已经吹干的发尾，拿起一旁的梳子，边帮她梳着头发边微微俯身，柔声开口：“等等收拾完就喝点姜糖水吧，我已经给你煮好了。”
　　她们坐的位置直面着的墙旁正好摆着一面落地的镜子，将她们的身形无比清晰地呈现在镜子中——
　　一站一坐，Alpha纤长漂亮的手里拿着梳子，长发散落下来，她无比耐心而细致地帮身前的Omega梳着头发，自己的几缕发丝几乎也随着动作落到Omega的肩上。
　　黎迦看着镜子里的画面，恍惚间产生一种自己和叶澄星已然是另一种更为亲密的关系了。
　　但……显然并不会。
　　她眨了眨眼，压下心底的妄念，弯起点眼睛，自然地接过她的话题：“姜糖水？我还没有喝过。”
　　叶澄星对此并不意外，这个世界的菜谱是真的少到极致，很多明明无比简单的东西都因为高层的控制与洗脑而没人去尝试，是真字面意义上的完完全全地被垄断。
　　“那正好等下尝尝，我喝着还可以，”这么说完，叶澄星又有些犹豫，不知道姜糖水的味道黎迦喝起来会不会感觉很怪，“不过具体怎么样还是得等你尝完再说。”
　　姜糖水她煮了不少，不过先盛出来的只有这一碗。
　　现在摆在桌子上，还冒着热气。
　　煮姜糖水用到的料没多少，但是煮出来颜色反倒很深。
　　叶澄星想到了黎迦从来没喝过，眼下看见这样一碗色泽深暗不明所以的汤怕是觉得难以下咽。
　　她刚准备开口就见黎迦直接端起来喝了一口，完全不疑有他。
　　速度快到她一句话还没来得及说出来。
　　叶澄星又想起来前段时间，最开始她刚穿过来没两天的那段时间里黎迦对自己的戒备与警惕。
　　当时的那种戒备与警惕是哪怕表面信任，实则依然刻在身体里的一种本能的保护自己的反应。
　　回想起这些，叶澄星不由有点失笑，开口玩笑道：“你看这汤的颜色就不怕我往里加了什么吗？”
　　黎迦听见她这样问却露出一种极为复杂的她看不明白的眼神。
　　叶澄星这话说得其实没错。
　　如果是很久以前的她，可能都不会理解她现在的做法，但现在……确实有一个她觉得不会存在于这个世界上的人的出现，打破了她竖起的冰墙，让她放下戒备，试着去信任。
　　这种复杂又饱含情感的眼神只短暂出现了几秒就被黎迦重新压下，她动了动唇瓣，说出了几个字，声音很轻。
　　轻到叶澄星都没有听清楚。
　　她下意识回问道：“你说什么？我没听清。”
　　黎迦看着那碗姜糖水，却没再重复。
　　Omega重新抬起眸，对着叶澄星笑了笑，答非所问地开口：“没说什么，只是说姐姐煮的姜糖水很甜很好喝……我非常喜欢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：H、鲁夫d~、《离谱》提醒观看助手 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林 58瓶；枫不眠 40瓶；师姐和小白虎一直甜甜 30瓶；爱吸猫的鱼 20瓶；K……、王富贵、59800553、我旁边的同桌是只猪、雪夜、珩、宋乱 10瓶；夏宇言、......、冰 5瓶；桓. 3瓶；鲁夫d~、羊. 2瓶；落萧、君诺、一片秋叶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　==================
　　叶澄星听黎迦这么说莫名觉得黎迦最开始说出来的肯定不是这句话。
　　尽管此时此刻黎迦的神情看起来无比自然, 但叶澄星就是这样觉得。
　　不过再问似乎也问不出来什么了，黎迦明显不想重复自己最开始说的那句话，她只能表面上收住好奇心, 实际上心底已经开始猜测黎迦究竟说了什么。
　　是因为很信任她？还是……
　　不过不管是哪一种猜测，应该都是很好的, 或者说是象征着越来越好的发展。
　　于是虽然不知道具体回答，但叶澄星依然被心底的猜测弄得心尖都感觉泛起甜：“你喜欢就好。”
　　这么说完，她想起来给黎迦煮姜糖水的缘由, 抿抿唇，又有些懊恼：“不过以后还是不要淋雨了，今天也是我没看好天气, 如果再来一次我肯定不……”
　　黎迦听见她这么说摇了摇头, 刚刚喝过姜糖水的唇瓣莹润而柔软：“可是和姐姐一起看星星很开心，再来一次我也一样会去。”
　　她说得那样认真，叶澄星闻言怔了两秒，又有些不好意思起来。
　　今天也不知道是怎么回事, 感到不好意思的频率简直是直线上升。
　　短短几秒, 她思来想去，硬是不知道怎么接住黎迦这句话还好。
　　什么再来一次也一样会和她去看星星, 真的是好让人……
　　叶澄星不自然地咳了一声, 偏过点视线, 转移话题道：“快点喝姜糖水，不然等下要凉了。”
　　黎迦眨眨眼，也不知道有没有看出来叶澄星的刻意, 只笑着应了声。
　　叶澄星故作淡定地看了眼表。
　　时间是真的不早了。
　　黎迦似乎很喜欢姜糖水, 喝了很多，等到最后, 叶澄星都有些犹豫：“应该差不多了？喝太多也不太好……”
　　Omega闻言眼睫轻轻颤了下：“可是这是姐姐煮给我的，我想喝。”
　　话语里带着一种很浅淡的执拗。
　　叶澄星听她这么说，也没想别的，觉得黎迦可能单纯是不想浪费，不由赶紧开口道：“这没事，我们还可以用智能存储间选择保存模式，别再把自己撑到，而且你要是喜欢喝的话我以后可以一直给你煮。”
　　黎迦听她这么说，动作顿了顿：“姐姐以后会一直给我煮吗？”
　　“当然，这又不是一次性的。”叶澄星听完有些失笑。
　　她反应过来黎迦大概不是怕浪费，而是觉得很珍贵所以才一直舍不得放下。
　　这么想想，前期的反派真是好可爱。
　　叶澄星弯起眼睛，再次肯定地重复道：“只要你想，我随时都在。”
　　毕竟她应该也不会和黎迦分开，起码在这个世界里肯定是这样的，她就算真要回家也要等到治愈任务完成后才会回家，而在回家之前她还有很长很长的一段时间和黎迦相处。
　　她之前说的那句为对方而来某种程度上来说是一句诚实得不能再诚实的实话。
　　听到叶澄星这么说，Omega低低轻嗯了声，却不像是被安抚住，而是变得更加不安，她指尖捏紧了瓷白的碗边，蓦地开口道：“那以后如果我再有哪里没做好的地方姐姐直接告诉我，不要冷落我好不好？”
　　叶澄星的笑意凝在唇边。
　　她突然意识到，自己的回避黎迦是能感受到的，她自欺欺人地觉得对方感受不到，实际上黎迦很可能因为她这些天没缘由的回避不解甚至是困扰苦恼自厌好几天。
　　她往前靠了靠，离黎迦更近了些，想说的话其实有挺多，但是唇瓣张张合合最后下意识说出口的还是道歉：“对不起……”
　　黎迦却没让她说完这句话，而是抬眸对上她的视线，语气颇有些幽怨的意味：“姐姐，你是不是真的很讨厌我？你知道我不想听对不起。”
　　叶澄星这下是真有些手足无措起来。
　　她想了想，这样站在黎迦的角度看，她的行为真的挺过分的，想对人好就对人好，不想面对就直接避开。
　　她检讨了一下自己，然后又放缓了语气：“我没有讨厌你。”
　　这句话说出来后顿了两秒，叶澄星听见黎迦问道：“真的吗？”
　　Omega看起来像是不敢相信一样，试探地贴近她：“如果是真的的话，姐姐可以抱抱我吗？”
　　这种神情和语气，简直让叶澄星心都软成一片。
　　“当然是真的，我前两天躲你也不是你的原因，单纯是我自己的问题，”叶澄星认认真真地说着，自责地回抱住了黎迦，“我怎么会讨厌你呢，喜欢你都来不及。”
　　——也确实很难不喜欢黎迦。
　　如果她有一个妹妹，那就是黎迦这样的，可以说黎迦和她以前想象中的一切都一模一样，无论是性格还是别的。
　　在叶澄星看不到的角度，她以为的乖巧妹妹勾起唇角，笑意充满了一种得逞的意味，但开口时的语气依然楚楚怜怜的：“那姐姐今天晚上可不可以继续陪着我一起睡觉？没有姐姐陪着一起睡很难过。”
　　叶澄星一听见黎迦这么说感觉头都要大了。
　　她还记得，上次她做那个难以启齿的梦的晚上就是和黎迦一起睡了觉。
　　眼下本能地有点想要往后退。
　　但还没来得及退，黎迦就先一步松开了她。
　　“对不起姐姐……是我太粘人了。”
　　叶澄星见她自责的神情本来还想后退的动作瞬间顿住，手也下意识地将对方抱了回来：“怎么会。”
　　她看向黎迦：“我真的没有讨厌你，一起睡……就一起睡。”
　　说到最后，叶澄星声音已经轻微得不能再轻了。
　　可能是因为那个梦的缘故，和上次比起来这一次再应下很是有些难为情。
　　但她再这样躲下去不仅黎迦会很不安很难过，就连她自己也拿不出来什么站得住脚理由。
　　黎迦现在都已经开始误会她是因为讨厌她才那样躲着她了。
　　这可不行。
　　想到这里，叶澄星便更加坚定地将心底那些纷杂思绪压了下去。
　　只是一起睡个觉而已。
　　上次那个梦，不过是个意外罢了。
　　黎迦听见她这样说肉眼可见地开心起来。
　　Omega很是小心翼翼地再次问道：“真的可以吗？姐姐不用勉强自己的。”
　　听着黎迦这般小心的语气，叶澄星觉得心里更加过意不去了：“不勉强不勉强，不过我也要先洗个热水澡，要是困了的话你就先睡，不用等我。”
　　这么说完，她感觉愈发难为情了，视线闪躲地去叫小白，让对方来收拾桌子。
　　黎迦看着她很是乖巧地应了一声：“那姐姐先去洗澡。”
　　但是话是这样说，叶澄星洗完澡出来发现黎迦果然没睡，明显在床上等着她回来一起睡。
　　她有些无奈，同时心底又有些说不清道不明的好心情，不过嘴上依然说着：“太晚了，下次不用等着我了。”
　　黎迦摇了摇头，目光亮晶晶的，完全没什么困意：“我要等着和姐姐一起睡觉，姐姐等下也抱着我睡好不好？”
　　叶澄星站在床边，听着黎迦的话突然感到一丝微妙。
　　她起先以为黎迦会因为她Alpha的身份有些抵触，但是现在看起来并没有什么隔阂。
　　可能是因为今天见了白棠，她本来有些模糊的Alpha和Omega之间的相处模式突然上线，刚刚洗澡的时候想了想，叶澄星又感觉和黎迦这样相处不太妥。
　　……会不会是因为自己的行为让黎迦下意识亲近依赖，以至于对方完全没想起来这一点？
　　叶澄星斟酌着想要开口，但又有些犹豫。
　　对方是真的只拿她当姐姐看，完全没想别的。
　　她这样直白地说出来的话……黎迦本身就已经开始误会她是因为讨厌她才躲她的，那再强调一遍，黎迦会不会很伤心？
　　不过这么一个犹豫的空档，叶澄星便被黎迦拉到了床上。
　　叶澄星对黎迦没有设防，因此对方一拉她便顺着对方的力道下去。
　　眼看着要倒在Omega身上，叶澄星赶紧撑住身子，呼吸都下意识顿住：“等等……”
　　黎迦伸手勾住了她的脖颈，语气单纯而不解：“已经很晚了，还不睡觉吗？我们关灯吧。”
　　随着她的声音，智能感应灯也应声关闭。
　　叶澄星刚刚好不容易才撑住，如今被黎迦这么一拽又要倒，而且还不能起身，只能维持着这个姿势艰难开口：“小黎先松手，让我起来好不好？”
　　灯光一关，室内变成一片黑暗，她看不清黎迦的神情，只能感受到搭在自己脖颈间的手，以及黎迦一句轻柔的——
　　“不好。”
　　叶澄星微微睁大些眼睛，下一秒脖颈上的力道加重，她被Omega直接拥入怀中。
　　白桃味的甜香扑了叶澄星一身。
　　她避无可避，躲无可躲。
　　之前要说抱，叶澄星也抱过黎迦，但那种拥抱的感觉从来没有如今这么鲜明。
　　被这么抱着，叶澄星的脸几乎一下子就泛起了薄红。
　　“等、等等……”她动了动手，挣扎着想起来，但又怕用的力气太大弄疼黎迦，左顾忌右顾忌，到最后便是被黎迦拥得更紧了一点。
　　“嘘。”
　　耳边，黎迦的气息依然柔柔的。
　　——前提是忽视拥着叶澄星的那股力道的话。
　　Omega像是毫无所感，十分无害地开口：“姐姐在犹豫什么？如果不想抱我的话，我抱姐姐也是可以的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂，贴贴~
　　感谢投出地雷的小天使：肆意、赫zz、《离谱》提醒观看助手、深陷七五、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王富贵、喵猫的猫喵的猫 10瓶；敖叶 5瓶；轩 3瓶；君诺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　==================
　　——这两者之间难道有什么区别吗？虽然说法和顺序不太一样, 但是究其根本，说是同一句话都没有问题。
　　叶澄星听见黎迦这么说只感觉脸更红了。
　　不知道是因为恼羞得无可奈何还是难为情的不好意思，亦或者两者都有。
　　叶澄星看着黎迦完全没有松开的意思, 张了张唇，最终不得不十分无奈地换了个理由重新说道：“这样抱着, 我们都睡不着……”
　　嗯，有理有据，这样说黎迦应该会松开了吧？
　　叶澄星边说着, 边忍不住略带着些许迟疑地想黎迦会不会是故意的，毕竟这姿势实在是太过亲密与亲近，近乎越线。
　　黎迦闻言也没有放开, 反而很无措地开口：“那要怎么抱才能睡着？”
　　如果这时叶澄星思绪十分冷静理智, 就会立刻反应过来黎迦没有问“那怎样才能睡着”，而是问的“那要怎么抱才能睡着”，差了几个字，含义却截然不同。
　　但这一刻, 起码在这一秒, 叶澄星显然没有多少冷静与理智，她被黎迦的拥抱与周边萦绕的信息素弄得措手不及头晕目眩, 听见她这样说反应了两秒, 最后只明白了一个点, 那就是黎迦不是故意的，只是不知道怎样抱。
　　黎迦怎么会故意这样呢？
　　正巧在这时，她听见耳边黎迦的声音再次在耳边响起：“我不会, 姐姐可以教教我吗？”
　　叶澄星应了声, 心想这好办：“那你先放开我。”
　　“好……但是我放开的话，姐姐应该不会立刻下床跑掉吧？”黎迦轻声开口, 这么说完，她又自己答道，“不过我觉得姐姐不是那样的人，都答应我一起睡了，肯定不会那样做的。”
　　叶澄星听见她前面说的话刚想否认，就听见了黎迦后面的话，于是否认的摇头变成了赞同的点头：“当然了，答应你的事情我都会做到的。”
　　室内光线太暗，但眼睛这样适应了一会，看什么也没有刚关灯时那样看不清，可以隐隐约约看见些许。
　　黎迦弯起唇角，笑容很是灿烂，极缓地，近乎逐字逐句般认真道：“这样的话姐姐可千万不要骗我，我是会真的记住这句话的。”
　　Omega的语调带了点少女撒娇的语气，叶澄星却莫名听出来点危险的意味。
　　她挥散这点感觉，一边继续答应着一边忍不住想自己这是怎么回事，怎么对于黎迦动不动就产生点这种奇奇怪怪的和对方不符的感觉？
　　再次答应之后，叶澄星就感觉到黎迦松开了自己。
　　她眨了眨眼，心想果然，黎迦果然不是故意的。
　　黎迦只是不知道怎么抱而已。
　　看，现在沟通一下就收回手没再抱了。
　　叶澄星不由又想起来刚刚黎迦说的话，她没想到自己给黎迦留下的潜意识印象竟然是这样的，她希望对方想起自己是说到做到的形象。
　　于是不知不觉间，叶澄星的想法已经从“这么亲密不太好吧”变成了“一定要和黎迦抱着一起睡，不能让对方觉得她言而无信”。
　　偏偏对于这一切她还没有多少感觉。
　　不过……
　　想到这里，叶澄星突然认识到一个问题。
　　那就是真说要怎样抱着才能睡觉，她也并不怎么清楚。
　　上次也没有抱着睡，入睡之前隔开的距离也都挺远，抱也是睡觉时误打误撞抱一起的，醒来才发现。
　　叶澄星硬着头皮找了一个理由：“对了，我忘了有没有让小白收拾桌子了，先下去检查一下。”
　　黎迦听她这么说后安静了两秒。
　　虽然经过了一段时间的适应，人眼已经能看清大致轮廓，但是比如具体的神情还是看不太清楚。
　　不等黎迦开口，叶澄星就赶紧保证道：“我没骗你，肯定会回来的。”
　　这样顿了顿，她听见了Omega的声音响起，黎迦像是笑了一下：“我当然相信姐姐，我等你回来。”
　　叶澄星点点头，不动声色地拿起手机出去了。
　　等一出房间，她还不太放心，又往楼下走了走，这才悄悄拿出手机，打开搜索器，在搜索框里输入了一行字——
　　【怎样抱着才能睡着？】
　　一确定搜索，页面上瞬间出现了各种五花八门的回答。
　　其中最瞩目的就是第一条回答：【科普那些抱女朋友睡觉的正确姿势。】
　　叶澄星盯着这个回答看了两秒，想点进去，想了想又不太合适。
　　还是再看看别的吧。
　　接着往下翻，出现的却都是什么“如何哄新生儿入睡”“怎样抱着新生儿睡觉”等显示。
　　简直不能说和搜索的内容有关系，只能说是毫不相干。
　　叶澄星犹豫再犹豫，最后还是点进了第一条回答。
　　这么点进去之后，她还是觉得不太对劲，心跳甚至都有些加速。
　　这实在是太不对劲了。
　　她不得不在心底默默告诉自己，虽然点进来看了，但这并不代表她和黎迦就是那种关系。
　　叶澄星这么想完，感觉心跳的速度也没有降低，还是如同揣了只兔子一样乱跳。
　　但是不这样告诉自己的话……
　　她也不知道如何形容这一刻的感觉——可能还是有一些残留的之前那个梦带来的影响吧——叶澄星只知道不这样告诉自己的话大概会有些更加难掩的胡乱思绪。
　　她想自己还是不太适应ABO世界的性别之分，就像这个夜晚，黎迦在楼上房间的床上等着她回去一起睡觉，她拿着手机在楼下浏览着抱女朋友睡觉的正确姿势。
　　她突然有些难以确定，这一切究竟是她想的那样正常又普通的单纯姐妹关系，还是已经开始越线的AO关系。
　　但无论她怎样想，黎迦应当都只是拿她当姐姐看。
　　可能有些亲密，但更多的还是依赖，如果当时出现在对方身边的不是她，帮助对方的人也不是她，大概眼下都没有她什么事了。
　　就像现在也是如此，黎迦需要她，粘着她，只是因为没有安全感，因为她的身边只有她，但按照这个世界的大背景来看，黎迦以后会喜欢上别的Alpha，然后和对方相恋相爱，生活在一起，她的身边也会有越来越多的人，如她最先祝愿的那样，她的未来会越来越好，因为她本身就是那样优秀的人，到时候黎迦脱下这时因为曲折遭遇而对她产生的滤镜，就会发现她叶澄星也不过如此。
　　所以她只要做好对方的姐姐就好，等到她不再需要她的那天离开……就可以了。
　　叶澄星拍拍脸，心想果然深夜深夜使人胡思乱想。
　　她又看了一下那篇回答。
　　心跳的速度其实已经平缓下来，却又开始有些无端烦躁。
　　叶澄星压下心底那些乱七八糟的想法，关了手机，边上楼边思考着接下来要怎样抱着哄黎迦睡觉。
　　******
　　重新回到房间后，黎迦果然还没有睡，在等着她。
　　“小白收拾完了吗？”
　　叶澄星上了床，语气带了点因为回来太慢的歉意：“收拾完了。”
　　她抬手半拥住黎迦。
　　黎迦却主动贴紧了她：“那就好。”
　　叶澄星没再出声。
　　这样安静了一会儿，黑夜中，黎迦眯了下眼，语气则是很单纯的疑惑：“发生了什么事情吗？我感觉姐姐好像不太开心。”
　　Alpha的心情看起来确实有些低落。
　　叶澄星闻言一愣，没想到黎迦竟然感觉出来了。
　　但是这要怎么说？说因为你吗？还是说因为我刚刚想太多了把自己想到心情不太好了呢？
　　无论怎么说，都感觉很奇怪。
　　叶澄星不太想将负面情绪带给黎迦，她笑了下，又想到太黑了，黎迦看不到，便开口解释道：“没事，只是有点困了，我们睡觉吧。”
　　这么说完，她轻轻拍了拍黎迦，语气听起来好像没什么事情了，之前的低落仿若只是黎迦的错觉：“晚安，小黎。”
　　叶澄星也不知道黎迦有没有信，这么说完就闭上眼睛假装自己已经在准备入睡了。
　　黎迦看了她一会儿，良久，应道：“晚安，姐姐。”
　　她想到刚刚叶澄星拿着手机出去，但她可以确定叶澄星绝对不是检查小白有没有收拾桌子。
　　明明在出去之前，叶澄星的情绪还没有这样。
　　那是有谁给她发了什么消息吗？她是因为谁突然心情低落？
　　一想到这个不知名的存在，黎迦指尖就微微收紧。
　　她又往叶澄星的怀里靠了靠。
　　虽然叶澄星闭上了眼睛，但她知道她还没有睡，身边的Alpha正在因为一个她不知道是谁的人而心绪杂乱。
　　她们躺在一起，但叶澄星的注意力却被另一个人分走了。
　　黎迦想到这里，就感觉心情越发烦躁。
　　明明和叶澄星已经亲密相拥，但还是不够。
　　而且算算时间……她的发热期也快到了。
　　黎迦感受着叶澄星身上的气息，有些贪恋地舍不得闭上眼睛。
　　虽然叶澄星已经答应了她的要求，但不知道是因为前几天突然的冷淡还是什么，总之让她觉得这种亲近十分难得。
　　就像现在她们距离很近，她依然有一种叶澄星会随时离开她的感觉。
　　呼吸间，Alpha身上乌龙茶的香气浅而鲜明，黎迦被勾得心尖有些意动，可能是沉沉的夜，让她本就见不得光的觊觎欲|望一并压制不住。
　　“姐姐睡不着吗？”她勾着叶澄星的衣角，语气似乎只是纯真的关心。
　　叶澄星本来想装睡，但想了想感觉自己这样又很明显，便重新睁开眼睛答道：“可能……有一点。”
　　黎迦眨了眨眼：“那我给姐姐弄一个安神袋好不好？我经常带着它入睡。”
　　叶澄星闻言唔了声：“会不会太麻烦了？”
　　“不会的，”黎迦轻笑了声，“那我去给姐姐拿。”
　　Omega说完便很快起身。
　　叶澄星本来感觉这都躺下了，结果因为自己没睡着黎迦又要起来实在是有点折腾黎迦，但是看黎迦还很雀跃的样子？她也不知道是不是自己感觉错了，不过既然这样还是不要辜负黎迦的好意了。
　　她躺在床上等了一会儿，心里实在过意不去，于是最终也起来了。
　　不过刚走到门口，就碰到了回来的黎迦。
　　黎迦手里拿着一个很小的包装很精致的袋子，叶澄星下意识接过来。
　　安神袋的重量比她想象中沉许多。
　　这么感受着，她也下意识问了出来。
　　黎迦闻言没有停顿地答道：“因为我在里面加了很多东西，效果应该会很好。”
　　叶澄星点点头，还是有点不好意思：“没事没事，我们快回去接着睡觉吧，太麻烦你了。”
　　黎迦弯了弯唇角，看见叶澄星拿过袋子后唇角的弧度越发明显，唇色是殷殷的水红，语调纯真无暇：“这有什么，姐姐是我最亲近的人啊。”
　　叶澄星拿着安神袋，心里更加过意不去了，黎迦真是好好，顿了顿，她感动又小声地开口：“嗯……你也是我最亲近的人。”
　　两人重新回到床上。
　　不知道是不是因为有了安神袋还是因为心静下来了，叶澄星真的生出来了一点困意。
　　她把安神袋放在自己枕边，意识模模糊糊间，闻到了透过安神袋传出来的些许白桃的甜香。
　　叶澄星没睁开眼，感觉更安心了。
　　安神袋果然是黎迦用过的，上面还带着Omega身上浅浅的信息素的香气。
　　心下没有之前那些纷扰的思绪，叶澄星很快陷入了沉睡，因此也并不知道，黎迦在察觉到她睡着之后，又等了一会儿，轻巧地打开了叶澄星放在枕边的、她给她准备出的所谓安神袋，从里面拿出来了一个很小的淡粉色的圆形抚慰玩|具。
　　只不过这样短短一会儿，上面已经沾染上些许Alpha身上的信息素的味道。
　　黎迦指尖从上方滑过，确定这个方法有用之后重新将玩|具放了回去遮掩好。
　　沉沉的夜色。
　　Omega好心情地重新躺回叶澄星身边，以一种十分亲密的姿势。
　　从某种意义上来说，这确实是她的安神袋。
　　尤其是在经过这个夜晚之后。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂，贴贴~
　　感谢投出手榴弹的小天使：柠檬茶守流年 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：王富贵、深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：口二山 10瓶；毳客、冰 5瓶；君诺、兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 已修
　　==============
　　不知道是因为黎迦给的安神袋真的起了作用, 还是因为心理效应，叶澄星这一觉睡得很好。
　　清晨阳光暖融地映进室内，经过一夜的休息, 叶澄星明显能感觉出在这些天奔波之下绷紧的精神已经好了非常多，连带着入睡之前纷纷扰扰的杂乱想法都跟着消散不少。
　　果然人还是要好好休息啊。
　　想想她前世突如其来的猝死最主要的原因也是因为经常觉都不睡就高强度地长时间工作。
　　想到这一点, 叶澄星觉得自己有必要重视起来这个问题，虽然眼下自己都穿书了，但这方面的问题也不能小觑。
　　她醒来的时候黎迦并没有在床上, 不知道去做什么了，一番简单收拾过后，叶澄星把睡觉前放在枕侧的安神袋拿了起来。
　　其实一开始黎迦刚提起来的时候她都没觉得会有用, 最主要的一方面也是觉得让黎迦再去拿有些折腾以及麻烦, 但是看黎迦又很想帮她的样子便由着对方去了。
　　不过这些想法都是之前了，叶澄星现在是觉得这个小安神袋真挺好用的。
　　她重新感受了一下，这个安神袋虽然看着不大，但确实也有几分重量在, 闻起来配药的那种清苦香气不明显, 反倒是白桃的甜香更多更鲜明一些，叶澄星觉得这应该是黎迦常用的缘故, 毕竟都有了对方身上信息素的香气, 这个安神袋一定是很常使用的存在。
　　叶澄星本来还想把安神袋打开研究一下, 但试了一下发现打不开，黎迦好像在这个安神袋上设置了什么自动识别的电子指令，放以前的世界有些离谱, 放到眼下这个世界, 叶澄星又觉得也挺合乎情理的，而且这样封得确实更严实一些, 作用应该也会好很多。
　　她不得不有些遗憾地放下了“研究一下这个安神袋里究竟放了什么东西以至于效果这样好”这个想法，毕竟等下问问黎迦也是一样的。
　　不过……
　　叶澄星看着手里的安神袋，突然意识到一个问题。
　　她都能在这上面闻到黎迦信息素的味道，那么反过来说，她把这个安神袋放在身边睡了一夜不会也染上自己身上信息素的味道了吧？
　　这种贴身的物品，尤其还是黎迦一直在用的，虽然说安神袋是黎迦借给她的，但是如果被染上了Alpha信息素的味道，应该还是会很介意。
　　意识到这一点，叶澄星有些苦恼起来。
　　对于自己身上信息素的味道一般都不如感受别人身上信息素那样明显，因此她一时间也不能确定这个安神袋上究竟有没有染上她的信息素。
　　叶澄星将安神袋拿起来放在鼻尖的位置嗅了嗅。
　　只不过还没闻出来什么，就见房门开了，黎迦推门走了进来。
　　“我刚刚下楼做了些早餐……”Omega的长发扎成了高马尾，随着走进来的动作轻轻在空气中荡起点涟漪，发尾蓬松带了些微卷，很是朝气的少女感。
　　其实单说外貌，她的外貌是很昳丽的，十分艶的唇，天生多情的眼，微微上弯的弧度潋滟又绵绵，只不过因为黎迦无辜的神情和过分少女的打扮才将这种攻击力冲散不少，单留下一种天然的单纯感。
　　叶澄星还没来得及应声就又听黎迦开口道：“姐姐在闻什么？”
　　闻别人的安神袋被发现了，叶澄星有点不好意思。
　　尤其是她这闻了闻还什么都没闻出来，感受最清晰的只有黎迦身上的信息素味道。
　　这么想想，她这种做法实在是……救命，她不会被黎迦当成变|态吧？
　　叶澄星轻轻咳了声，飞快放下手里的安神袋：“没有没有，随便闻闻，感觉这个安神袋挺好用的，有些好奇里面放了什么。”
　　但是放完后她琢磨了一下，无论怎么想都感觉自己这反应好像有点大，如果只是单纯好奇一下里面放了什么，她这表现的也太心虚了，就仿佛之前正在做什么不好的事情一样……等等，这么一想她真的没有做什么不好的事情，只是凑近闻了闻安神袋而已，心虚什么。
　　想到这里，叶澄星又做出一副自认无比自然的样子把安神袋拿起来递给了黎迦。
　　黎迦闻言眨了眨眼，语调稍稍拉长了一点：“没事的，不过姐姐很喜欢这个安神袋的话可以先用着，我有需要再问姐姐来拿。”
　　叶澄星听她这么说只感觉黎迦人是真好，从昨天晚上开始她就有些麻烦对方，现在心下是越发不好意思起来。
　　她刚想开口，这点反应却像是直接被黎迦观察出来，Omega笑了一下，语气带起些认真：“这有什么，虽然这个安神袋很重要，但是姐姐对我来说才是更加重要的存在，而且都帮了我那么多了，真说起来是我能够帮上忙的地方还不够多，所以姐姐有什么需要我的地方一定要告诉我才对。”
　　黎迦说这句话的时候神情除了一种想要报答的认真以外，明显带了另一种更为复杂的深层次的心思，就如同隐藏在角落中的只有表面无害的危险生物，慢条斯理地藏起爪牙，实际上已经在心底盘算着要怎样才能将觊觎已久的猎物带回来。
　　可惜起码在这一刻，叶澄星并没有感觉出来什么。
　　或许也不能说是毫无所觉，只是每每等到她有些许所感，想去探寻时因为反应得实在有点晚，对上的只有黎迦纯然无辜的神情，于是到最后也没觉得有哪里不对。
　　叶澄星这么听了果然只更加感动地点起头：“谢谢你啊，黎迦。”
　　但除了感动以外，她又忍不住为黎迦前面所说的话感到一些雀跃。
　　——“虽然这个安神袋很重要，但是姐姐对我来说才是更加重要的存在。”
　　所以这样来看的话，她对黎迦来说应该也挺重要的吧？
　　虽然她表面上看起来并不是很在意这个问题，心底也知道黎迦不是那种人，可是还是忍不住去想Omega的一声声“姐姐”之下藏着的究竟是何种想法。
　　她怕她抵触她厌恶她，怕这一切在黎迦眼里还是一场无休止的无法拒绝的侮辱。
　　“姐姐不用和我说谢谢 ，”不知不觉间，黎迦贴近了叶澄星许多，再开口时几乎已经贴近Alpha的耳边，“毕竟姐姐一直和我在一起，哪怕这个安神袋始终放在姐姐身边都没有关系啊。”
　　这种距离如果是放在寻常的Alpha和Omega之间已经是有些危险的甚至是过度的亲密，但是如今叶澄星作为Alpha已经习惯了和黎迦的这种相处模式，模糊了AO之间的正确距离。
　　这一切到底是合理的还是已经脱轨的？谁知道？
　　她不敢回头确认。就像黎迦时常想要躲避叶澄星的目光，与对方比起来，她的心思与想法是那样隐晦而不堪入目，简直像是玷污一般，可是心知如此依然不可避免向往与觊觎。
　　黎迦一边开口说着一边离叶澄星更近了点，话语下的心思被她遮掩住伪造成柔软的信任和依赖。
　　叶澄星轻轻应了声，心底刚刚升起的一些特殊的微妙情感又落了下去。
　　她这些天也不知道是怎么了，脑海里的想法一直乱七八糟的，还是定下心神做好黎迦的姐姐吧，在需要她的时候出现不需要她的时候离开，毕竟除了“姐姐”这一身份，她还能以什么样的身份出现在对方身边呢？黎迦的未来也不会只有她一个人，肯定会有比她更重要的存在出现。
　　意识到这一点，叶澄星心里的雀跃心情彻底消减下去。
　　捏着安神袋的指尖收紧又松开，但很快叶澄星的神情就恢复得和平时一样。
　　她亲昵地伸手将黎迦随着动作落到自己肩头上的长发勾到对方的耳后，黎迦感受到Alpha的呼吸轻轻柔柔地打在脸颊旁，她侧眸，仿佛对上一整个沉静的清秋，也是她最为看不懂猜不透的目光。
　　“快吃早饭吧，不然等等该凉了……”叶澄星收回指尖，她转身准备将手里一直捏着的安神袋放下，只不过这一动便想起来自己本来想说的话。
　　意识到说了半天真正该说的还没说后叶澄星正了正神色，她一想到黎迦十分信赖地将安神袋给她，她再还回去时安神袋上却沾满了自己身上信息素的味道心里就愈发煎熬：“对了，其实我本来想说的不是刚才那件事。”
　　这么说着，叶澄星犹豫了一下，最终还是将安神袋递给了黎迦。
　　“要不你闻一下，我闻不太出来了，只能感觉到上面你残留的信息素，但是现在可能已经染上我的信息素了，”叶澄星不自觉蹭了下安神袋的表面，并没有注意到黎迦明显落到她指尖上的视线，“要是真的已经染上的话，我帮你重新做一个吧。”
　　Alpha的手生得十分漂亮，修长
　　随着叶澄星的话语，黎迦视线转而向上对上了叶澄星的目光。
　　“这样吗？”Omega看起来不太相信的样子，“那我闻一下。”
　　叶澄星点点头，同时将手向前伸了伸。
　　只不过黎迦却没接过叶澄星手中的安神袋，反而是轻握着Alpha的手腕，倾下身子，配上她的神情，不像是嗅闻，更像是在虔诚地亲吻着她的指尖。
　　叶澄星看着黎迦，被这莫名古怪又缱绻的氛围惊得指尖都仿佛被烫了一下，只是刚想抽回手黎迦就蓦地收紧了，像是在确认什么一样一下子拉近了与她之间的距离。
　　耳畔的呼吸轻轻的，从耳根扫下，热度拉得绵长。
　　“没关系，”黎迦抬起眼，重新对上叶澄星的目光，Omega漂亮的眼尾微微勾起一点，“上面有姐姐信息素的味道反而会使我更加安心。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：企鹅AAA 4个；匠匠 2个；王富贵、超勇的帅哥、没事别烦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：社恐真君、菁妍、SHA、企鹅AAA 10瓶；请带我上车、阿不庐、好的 8瓶；亦阡、快乐鸭不快乐、太阳 5瓶；查无此人 3瓶；君诺、我是张不胖~、ME、木知辛、sh、落萧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 已修
　　==============
　　上面有她信息素的味道会更加安心吗？
　　听见黎迦这么说, 叶澄星有一瞬间的怔然，旋即才反应过来一般胡乱地点点头。
　　“这样啊……”
　　也不知道黎迦这一刻有没有感受到她情绪上的不自然，Omega只那样迎上了她的视线, 浅色的琥珀瞳孔润得仿若沁了水一般，粼粼的映出此刻的她的身影。
　　……那样专注。
　　心情一下子变得好奇怪, 脸上也莫名其妙有点热。
　　叶澄星咳了声，怕黎迦再说出来什么话，赶紧不由分说地拉着黎迦下楼准备开始吃早餐。
　　然而等这样走到楼下, 看着黎迦从智能存储间里把早餐拿出来之后，叶澄星忍不住在心底默默捂脸。
　　……真的是，她刚刚怎么就把这个世界有智能存储间这一回事给忘了？
　　现在一回想, 她之前说的所谓什么“再不吃早餐就该凉了”的借口实在是太拙劣了, 简直是拙劣到一听就露馅的借口。
　　还好……黎迦应该是没听太出来不然她现在找个缝直接钻进去好了。
　　黎迦将早餐从智能存储间里一一拿了出来，叶澄星环顾了一下四周，发现没看见小白的身影，下意思开口问了一句：“小白怎么不在？”
　　这句话一说完, 空气似乎安静了一两秒, 黎迦看起来神态并没有什么变化，唇角依然带着点愉快的弧度, 声音也轻轻的：“这段时间姐姐都没怎么和我一起待着, 更别提吃早餐这种事情了, 我现在不是很希望有别的人来打扰我们。”
　　叶澄星眨了下眼睛，嗯了声。
　　其实她挺想说一句小白应该算不上别人，或者换句话说, 小白大概率都不能称之为人。
　　不过这一瞬间, 她莫名觉得还是不要说出这种多余的话比较好。
　　于是到最后应出口的便是一句：“好，那就只有我们两个人。”
　　黎迦闻言唇角的弧度变得更明显了一点。
　　Omega雀跃地坐到了她的对面：“姐姐尝一尝, 这都是我新尝试着做出来的，我吃着味道还可以。”
　　叶澄星发现和上一次比起来黎迦的厨艺简直是飞一般的进步。
　　她本来还想淡定一点地夸一夸，但是这么尝了一口后忍不住又尝了一口，感慨道：“真的好好吃啊，我们小黎也太厉害了。”
　　黎迦本来肤色生得白，如今脸颊不过是带起点桃花般的薄粉都十分显眼，少女的腼腆一览无余：“姐姐喜欢就好。”
　　叶澄星感觉心尖犹如被烫了一下，她咻的一下收回了自己的目光，感觉真是浑身不对劲。
　　但是眼下这种情况总比她预想中要好很多，毕竟在她预想中，黎迦没准会因为她这几天冷淡疏离的逃避而生出隔阂与间隙来。
　　现在看来不仅没有隔阂，与她比之前还要亲昵自然，叶澄星觉得如今这样就挺好的。
　　就是有时候对上黎迦的目光她莫名有点难为情，也不是说不好意思与黎迦对视，只是对方看向她的目光让她觉得很脸热。
　　难道这就是眼睛好看的人的魅力吗?
　　只是光看着谁都能把对方看不好意思了。
　　不过这样想想也挺奇怪的，她之前对黎迦好像没有产生过这种奇奇怪怪的情绪反应，可能还是如今真正亲昵起来的缘故吧，毕竟放在一开始黎迦也不会用这样的目光看着她。
　　叶澄星一边吃着早餐一边听着黎迦在偶尔间隙间诉说的生活小事。
　　虽然都是些小事，但却并不会让人觉得无聊以及过于琐碎，甚至是语调语速都在一个让人很舒适的程度上。
　　这让她在某一瞬间觉得自己和黎迦真的很合拍。
　　因为这种节奏完全就是她所喜欢的。
　　一顿早餐愉快地结束，黎迦依然没有叫小白来收拾，而是准备自己来收拾碗筷，叶澄星见状没有不解地询问为什么不叫小白，只十分配合地起身和黎迦一起整理。
　　只不过收拾着收拾着，黎迦抬手止住了叶澄星的动作，笑盈盈又十分认真地开口：“已经收拾差不多了，剩下的交给我吧，姐姐先坐下，我等下还有礼物要给姐姐，不能跟过来哦。”
　　叶澄星发出声浅浅的气音，还没来得及问出句什么就被摁着重新坐下，她想到黎迦最后说的那句“不能跟过来”便无奈地点点头：“不过为什么要送我礼物？”
　　黎迦正往门外走着，听见叶澄星这么问便侧过头来，眼底的神色带了些让人看不透的晦暗，但勾起的唇角又将这份不明朗变成了故作神秘的俏皮：“其实之前就想送给姐姐了，但是一直觉得不太合适，可是现在我发现……有的礼物还是要尽早送才行。”
　　黎迦半是玩笑半是认真地说完这句话后就走了出去，叶澄星坐在椅子上看着黎迦出去的方向反应了两秒。
　　黎迦想送她礼物这一点她刚开始有些意外，但是这样想了想，多半是觉得被她帮了很多心里过意不去吧，所以想回点什么吗？
　　这么想完，叶澄星又忍不住叹了口气。
　　虽然剧情里黎迦是全书最大反派，可是接触到现在，她只觉得对方心地善良性情柔软，对于生活也饱含热爱，真是怎么看都看不出反派的影子来。
　　叶澄星正在心底感慨着，就感受到手机震了一下，助理将整理好的信息发送了过来。
　　她打开屏幕一看，不出所料，是林阙那边有了行动——
　　从今天早上7:52分开始，先是有大V爆料娱乐圈内某L姓两字新年轻女星私生活混乱，配图打了马赛克，但越是如此遮掩反倒显得越发引人瞩目。
　　这个爆料一出，就立刻上了星网热度前排，浏览量飙升。
　　【好微妙，最近圈内心火起来的L姓二字女星只有一个妹妹吧……】
　　【没记错的话，那个妹妹应该还是在上学的年纪？】
　　【？不会真的是我想的那样吧。】
　　【打什么马赛克！发出来大家一起看啊。】
　　评论区一时间乌烟瘴气，不少之前有关注黎迦星网的人着急得不行。
　　【你们这猜得也太离谱了，手动@星闪娱乐公司，这已经是造谣了吧，快出来辟谣啊。】
　　【星闪娱乐公司还能不能行了，造谣都造头上来了。】
　　而在半个小时之后，星闪娱乐公司发了条星网来澄清，只不过言辞间的含义依然很是微妙。
　　【因黎迦小姐个人问题，我司早与对方进入了解约流程。】
　　个人问题？
　　大家一听这个词更是各种猜测都往外冒，就差立刻实锤了。
　　叶澄星看着看着就又收到了一条讯息，是来自官方的“您的XXX81卡已被禁止消费”的通知。
　　与此同时还有一条陌生人的语音消息。
　　点开一听，是已经被处理过的声音，叫人听不出原本的音色，但是那种语气和称呼，又无比熟悉。
　　【叶大小姐，我懂您想要救人于水火的心思，刚刚是不是觉得自己可伟大了？但是您年纪还是太小了，现在后悔可还来得及。】
　　叶澄星对于被停掉的那张卡并不陌生，因为那张卡就是叶家给原身的、会定期往里面打钱的一张卡。
　　虽然是给了原身，但实际上最根本的权利还是在叶家手里。
　　对于这一切，叶澄星并不意外，甚至有一种终于来了的感觉。
　　林阙那样气定神闲也不是完全没有道理，毕竟从对方的角度看，“叶澄星”就是一个混吃等死生活奢侈糜烂的二世祖大小姐，没了钱什么都不是，只要停了她的卡，肯定会乖乖听话。
　　到时候什么想法啊什么行动啊，还不是全都终止任他们拿捏？
　　可惜他们想法挺好，但那张卡叶澄星几乎没怎么用过，用也是防止叶家那边起疑，才定期买一些过分高昂的奢侈品。
　　真不知道那群自以为已经十拿九稳的人最后发现翻车的不是她而是自己时会是什么样的神情。
　　叶澄星想到那场面，摇了摇头。
　　一群人|渣，真是过于丑陋。
　　给助理发完消息后她便关了手机屏幕，微微侧眸看向窗外，心里想着黎迦怎么还不回来，可能对方走了几分钟都没有，但她却觉得黎迦已经离开了很长时间。
　　黎迦拿着项链回来时看见的就是这幅画面。
　　Alpha的坐姿说不上随意，她像是正经惯了，哪怕独处时背也坐得直而挺，长卷发松松散散垂下，像是画师笔下那料峭春寒风之下的一株玉兰，还不带靠近，先感受到那一点清幽淡香。
　　她起先是看着窗外的，但是不知道是不是因为玻璃过于晴朗映出了来人的身影，还是她一直念着她的缘故。
　　黎迦还没来得及出声，叶澄星就一下子转回了视线，笑眯眯地开口：“我刚还想着你什么时候回来，没想到再一转眼就回来了，真是奇妙。”
　　静止的画面因为她的动作和声音一下子就活了起来。
　　黎迦将手中拿着的蝴蝶项链一个失神掉在了地上，就如此时不安分的跳动着的心。
　　“嗯？这是给我的礼物吗？”
　　叶澄星见黎迦又愣住了，当她是腼腆劲犯了，有些失笑地走到对方身旁，拾起了那条银白项链。
　　栩栩如生的蝴蝶，有些过分的精致与美丽，但让人遗憾的是，这只蝴蝶只有一半。
　　叶澄星努力在脑海里思索了一会：“这是出自什么典故吗？”
　　黎迦摇了摇头：“没有，另一半在我这里，是我自己做的项链。”
　　她边说着，边上前撩开了一点叶澄星的长发，帮她戴上了项链。
　　戴完后，黎迦拉着叶澄星走到镜子旁。
　　“只有姐姐和我一起戴着它们，蝴蝶才会是完整的漂亮的。”
　　叶澄星看向镜子里，只见刚刚还残缺的蝴蝶竟然真的变成了完整的蝴蝶。
　　对于这神奇的现象她心里是越发好奇，抬手感受了一下，发现触感也是很真实的存在：“好神奇，怎么做到的？”
　　黎迦看着叶澄星的动作，却没回答她的问题。
　　她笑着看向镜子里的画面。
　　叶澄星正垂眸新奇地摆弄着项链：“小黎你真是太厉害了。”
　　黎迦眨了眨眼，看起来羞赧到了极点：“我还以为姐姐会嫌弃地不想戴，不是那样就好。”
　　听见黎迦这样说，叶澄星赶紧摇头否认：“怎么会，我喜欢都来不及，你放心，我肯定不会随随便便就把这项链摘了的，绝对拿对珍宝的态度对它。”
　　“是吗？那可真是太好了。”黎迦弯起眼睛。
　　这样的话，以后无论姐姐逃去这世界的哪一个角落，蝴蝶都不会让我们失去联系了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出火箭炮的小天使：没事别烦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王富贵 20瓶；风雨雷电锤 10瓶；额... 5瓶；木知辛、砸砸、君诺、言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 修
　　============
　　这样又摆弄了一会儿, 叶澄星突然想起来有件正事还没说。
　　虽然林阙那边的事情这次一定可以解决了，但是星网上的言论这两天也会暂时地起来，毕竟好事不一定多少人知道, 但是负面的绯色的消息一定是被人传播范围最大的。
　　叶澄星并不是很想让黎迦看到这些消息。
　　为了能更好地掌握星网上的舆论消息，叶澄星已经将那些留言和评论大致全浏览了一遍, 也正是因为差不多全浏览了一遍，所以才越发不想让黎迦看到这些消息。
　　黎迦前段时间才经历那样的事情，好不容易才在她的引导下有了一点点走出那些事情的趋势, 如果因为星网上那些让人生厌的恶心评论再次跌落回去，情绪上一定会更加难受。
　　叶澄星有些无法描述自己现在对于黎迦究竟是一种怎样的感受，但她想将她保护得更好一点, 让那些阴暗都远离对方。
　　或许这种想法从她见到黎迦的第一眼开始就已经注定了。
　　她之前也一直想不明白这个世界上那么多人, 系统001为什么独独找上了她，所以有时候真的不得不说缘分这件事就是很奇妙。
　　想到这里，叶澄星再看向镜子里自己戴着的已经变成一只完整蝴蝶的项链，神情越发柔和, 十分珍而重之地开口道：“这条项链很好看, 我非常喜欢……不过小黎，我有件事情想和你说。”
　　她们还维持着之前帮忙戴项链时的姿势, 黎迦亲密地半拥住叶澄星, 指尖不经意划过Alpha戴着的项链, 蝴蝶翅膀蹭过指尖感觉鲜明清晰：“喜欢就好，我听着呢，姐姐说吧。”
　　叶澄星点点头, 组织了一下语言, 侧眸看向黎迦：“是这样的，这两天小黎不要登星网好不好？”
　　其实叶澄星本来没想强调这件事情。
　　毕竟在她看来, 黎迦已经没什么空看星网了，家教课业很繁忙，每天都要做题消化新知识，黎迦每天都起得非常早，同时睡得还很晚，都和她穿书前备考前那段时间有得一拼了。
　　累到她看在眼里都很心疼。
　　家教老师更是没少夸奖黎迦，表示自己很少看见这么努力又优秀聪明的学生了。
　　不过事实是这么个事实，但叶澄星以防万一还是强调了一下。
　　不过这么强调完她观察了一下黎迦的神情又有些担心黎迦本来没想看星网，被她这么一强调反而去看了，那她这做法可不就适得其反了吗？
　　“可以呀，我平时都没怎么看过，”黎迦答应得很好，她对上叶澄星的视线，看起来像是单纯在好奇，“但姐姐可以告诉我为什么这两天不可以看吗？”
　　“因为……”叶澄星想了想感觉确实有点突兀，在这件事之前她好像没对黎迦说过这种相当于要求的话语。
　　短暂地思考了两秒，叶澄星硬着头皮重新开口：“算了，也不是这两天，这段时间都不要看了，因为距离你的入学考试也快了，我希望对于学习你能更加全力以赴一些。”
　　这么说完，叶澄星神情有些迟疑。
　　……她这话说的好像那种过分严厉的家长哦，明明黎迦学习已经很努力了，再这样说是不是不太好？
　　而且虽然确实快入学考试了，但她其实更希望黎迦能照顾好自己的身体，学习其实不算最重要的事情。
　　于是这样顿了顿，叶澄星再次开口补充道：“当然啦，我们小黎已经很努力了，我相信你一定可以的！而且虽然话是这样说，但是不要有压力，哪怕成绩不理想也没有关系，我们努力过就好。”
　　嗯……这样说应该就可以了吧？
　　听起来也很有理有据，不至于那么突兀了。
　　“好，我会做到的，”黎迦听她这么说很是认真地应了下来，“绝对不会辜负姐姐的信任。”
　　叶澄星也一脸认真点了两下头。
　　Alpha表面上十分淡定，心里其实刚大大松了一口气。
　　她是真的非常相信黎迦，既然对方已经答应了下来，那应该就不会登陆星网看见上面那些评论和留言了。
　　星网上很多人的账号并不是完全绑定了自己的ID，还有很多人用了匿名账号，因此在黎迦这个事情被所谓的爆料人发出来之后那些话简直都没眼看，格外让人作呕。
　　虽然有的话说出来太美好了一点，但叶澄星还是更想让黎迦看到那些坏人被惩治、受到应得的报应，想让黎迦感受到光明降落的那一天，而不是再感受到那些腐烂与恶臭，再一次被那些阴暗所环绕。
　　她会把阳光都带到黎迦的身边。
　　脑海里这一想法变得更加坚定，叶澄星抬起手揉了揉黎迦的头发：“没事啊，一切事都不要有压力，我会一直在你身边的。”直到你不需要我的那一天到来。
　　Alpha的动作来得其实没有什么征兆，黎迦怔了一下，旋即眼睛轻轻弯了起来，声音也轻而缓：“嗯，我没什么压力，以及……姐姐当然会一直在我身边，我也很相信姐姐。”
　　边说着，她微微昂起脸，用头顶的发蹭了两下叶澄星的掌心。
　　叶澄星本来没觉得这个动作有什么，被黎迦这么蹭了两下，倒是有些不好意思起来。
　　尤其是掌心传来的触感软绵绵的，就像什么柔软又无害的毛茸茸的小动物。
　　……其实手感挺好的，还想再呼噜两下毛。
　　不过叶澄星最终还是打住了这个想法。
　　她十分正经地咳了声，以掩饰自己刚刚的想法：“对了，我等等还要再出去一下，这些天可能有点忙……”
　　边说着，叶澄星莫名感觉周围的空气冷了点。
　　她不由自主地蹙蹙眉，应该是错觉吧？
　　黎迦的神情看起来没什么变化，只是迎着她的视线，轻声询问：“那既然说开了，姐姐应该不会再躲着我了吧？”
　　“当然不会了，前几天那个意外。”不提到这个还好，一提到这个，叶澄星有点脸热。
　　这样想一想，算上穿书前的年纪，她比黎迦大出好几岁，但这一次处理事情的做法实在是有些过分幼稚。
　　遇到事情怎么能光逃避而不想着解决呢？
　　想到这里，叶澄星顿了顿重新道：“而且你可以放心，这种问题绝对不会再发生了。”
　　黎迦听了也不知道信了没有，只是点点头，将她抱得更紧了些，弄得叶澄星心里更加过意不去了。
　　这几天黎迦一定被她忽如其来的冷淡弄得很不知所措以及伤心吧？
　　于是在这股愧疚以及自责之下，叶澄星又连连表示以后每天晚上都和对方一起睡觉，这才看见了黎迦重新弯起的眼睛：“姐姐你真好。”
　　一句话弄得叶澄星连连摆手：“这有什么，只是晚上一起睡个觉，而且你的安神袋真的好好用，好啦，不说了，我准备一下等等该到点了。”
　　叶澄星去厨房将准备好的食材处理好，她现在做美食是越来越得心应手，再加上这个世界发达的科技带来的各种用具，做出来的每一道都色香味俱全，进步卓越，日生美食店的销量也越来越火爆，在星网上都有了很大的名气，日流量惊人。
　　不少集团也发来招募的消息，老实说，开出的条件挺诱人的，但是因为林阙这件事叶澄星早已经知道了集团的内幕和背后的种种黑暗，对于这些放在其余美食烹饪眼里是堪比无上荣光般的招募，她只觉得晦气倒胃口。
　　因此这些消息叶澄星一概没回，但是在出行和离开方面越发谨慎起来，比之前还要谨慎。
　　毕竟她现在可不是独自一人，身边还有黎迦，加上黎迦身上那些事情以及来自这个世界对黎迦莫名其妙的恶意针对，她必须谨慎再谨慎，小心再小心。
　　如果只有她自己一人，那她可以再不顾及一点再大胆一些，是牵扯到黎迦，她要把一切可能都扼杀在摇篮里，杜绝这种事情发生的可能性，哪怕只有百分之零点零零零零零一的概率存在。
　　叶澄星现在做起这些食物本身已经很快了，尤其是黎迦还过来帮忙，帮着她一起筹备整理，效率又提升许多，因此当日新售卖的食物很快就全做出来了。
　　叶澄星一一检查着还有哪个厨房用具和设备没有关：“小黎，剩下的我自己来就可以了，还有小白呢，而且你也快上课了，赶紧休息一下吧。”
　　黎迦却没应：“我不累，和姐姐在一起的每分每秒都很开心，这种感觉足以盖过其余一切感受。”
　　叶澄星发现黎迦有时候说的话真是怪让人不好意思的，偏偏Omega还只是单纯这么一说，完全没有什么旁的意味。
　　她半应不应地“唔”了声，注意到有一个设备没关好，刚抬起手，黎迦那边像是也注意到了，于是也抬起了手。
　　两人一个是手心一个是手背，短暂地交叠了一下。
　　但乍一看就好像是抵着指尖与指缝十指相扣一样。
　　她们之间的肢体接触也不少了，但总有一些时候——就比如现在这一刻，给叶澄星一种说不上来的慌乱感觉，就仿佛心尖都被烫了一下，心跳都被揉乱了。
　　叶澄星一下子收回了手：“那你帮我关一下吧，我收拾一下这就出去了。”
　　说完也没有再看黎迦，步履匆匆地就离开了厨房。
　　黎迦在原地抬起手不知道观察了一会儿什么，突然噗嗤笑了一声：“……真是可爱，怎么能这么可爱。”
　　这么说完，她像是止不住笑意，又轻笑了一声才勉强止住表情走出厨房。
　　黎迦站在一楼窗前目送叶澄星离开，又以一副十分天真烂漫的神情和对方挥手告别。
　　等确定叶澄星已经开车离开后，Omega慢悠悠地走上楼。
　　房间内的虚拟电子屏幕是打开的状态。
　　上方清晰地展示出周围环境以及一个正处于移动状态的坐标。
　　黎迦看了一会儿，戴上了耳机和单片眼镜。
　　面前浮现出一点晃动的画面，她看到了她面前的天空她面前的人流，她感受到她推开了门，呼出了一口气，听见叶澄星笑着和店里的人工智能打招呼：“早安，今天也要加油哦。”
　　……好喜欢。好喜欢。好喜欢。
　　真的好喜欢。
　　心情也变得好好，仿佛真的变成了一只蝴蝶飞舞在她的身边。
　　Omega愉悦地弯起眼睛，唇角弧度越发明显。
　　另一边，日生美食店里。
　　叶澄星摸了摸脖颈间的蝴蝶项链。
　　不知道是不是她的错觉，总感觉刚刚项链好像烫了一下，但是等仔细一感受，又没多少热度。
　　真是奇怪啊。
　　叶澄星摇了摇头，心想可能这就是神奇的高科技吧。
　　这么一想，黎迦真是好厉害啊。
　　她有些开心又莫名有点小骄傲地把项链从衣服外面调整到了衣服里面，变成了贴着肌肤的状态。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：又……难 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江戾、sone 10瓶；魈 5瓶；腿毛玩家 3瓶；纱瑜七五折 2瓶；君诺、西、鲁夫d~、雅思去考试、砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　==================
　　她发现了吗？
　　能感知到的范围一下子变得模糊起来, 黎迦很缓慢地眯了下眼。
　　应该是没有。
　　看起来……只是调整了一下项链的位置。
　　而且就算发现也没有什么关系，对于这件事她早就想好了解释，叶澄星不会怀疑的。
　　“姐姐……”房间内, Omega指尖蹭过项链，喃喃着开口。
　　尽管知道叶澄星并不会发现, 或者说就算是发现了对待她的态度也不会发生什么改变，但是这一刻黎迦还是不受控制地想到了叶澄星讨厌自己的画面。
　　比起这个还没有发生的可能性的存在，脑海里更加清晰的画面是她在别墅里看着叶澄星逃避以及刻意冷淡却毫无办法的画面, 是她终于听到叶澄星回家的声音欢喜出去却发现对方身边还站着别的Omega，正亲昵地喊着叶澄星“姐姐”的画面。
　　究竟要怎样做才能将她长久地留在自己身边？
　　“对不起……”
　　但是她真的已经不知道要如何去做了，也无法选择。
　　***8**
　　今天的美食售卖得依然很快, 到了下午, 叶澄星就挂上了售罄的牌子闭店了。
　　没买到的顾客遗憾地离开，还有些顾客依依不舍地询问明天售卖的具体时间，表示他们愿意提前来排队。
　　“没事的，大家不要太遗憾, 我会尽量多增加一些美食的数量来进行售卖。”
　　叶澄星摘下手套, 安抚着开口。
　　“谢谢您，辛苦了。”
　　“好的, 您也不要有压力, 我们就算下次买不到, 下下次还是会来的，您做的美食真的很美味，价格也很良心。”
　　“对对对, 您千万不要有压力, 如果太累的话闭店休息一阵子也是可以的，我们等得起。”
　　听见叶澄星这样说, 剩余没走的顾客们又纷纷反过来开始安慰，听得叶澄星有点哭笑不得。
　　怎么说，这个世界的大部分人从某种程度来说是真的把美食烹饪者当成了神明一样供着啊。
　　不过叶澄星还是决定增加美食售卖的数量，累点倒无所谓，最主要的一点是她现在真的很需要钱，诚然那些集团开出的利润确实不低，但是风险太高根源也太乱，就像她到现在都还遮掩着自己的身份，任凭星网上的人各种猜测，愣是没让那些人知道一丝一毫。
　　因为知道的人越多越容易发生意外，叶澄星连店员都没有请，只雇佣了人工智能。
　　虽然人工智能的技术已经很发达了，但是一些时候还是不如真正的人类办起事情来灵活，口令和设定好的指令实在是过于死板。
　　也就是说工作量加大了，但实际上真正忙碌的人还是只有叶澄星一个人，所以接下来的几天和前几天比起来不仅没有轻松多少，反倒越发忙碌。
　　而且真说起来前些天也没有忙到起飞，只是因为躲着黎迦才刻意不回来，但现在是真的忙，再加上和星闪娱乐公司已经开始走法律程序，各种事情牵扯其中更是纷杂混论。
　　不过让叶澄星唯一比较舒心的一点就是黎迦应该没有登陆星网，也就是说应该没有看到那些评论和留言。
　　这让叶澄星很是松了一口气，只要没看到就行。
　　其实她并不是很能确定黎迦有没有看见，单单是自己的猜测，毕竟她猜黎迦看见的话神情和心情肯定会发生一些变化，而Omega现在看起来是全身心投入到了学习中准备接下来的入学考试。
　　那应该也没什么时间去关注星网上的消息了吧？
　　尤其是叶澄星还旁敲侧击询问了几次。
　　黎迦看起来情绪一直很稳定，每天晚上也都如常，只不过好像越发粘人起来，与她也越来越亲密。
　　叶澄星本来还很不好意思和黎迦一起睡觉，但是因为现在的情况反倒觉得这样挺好，起码很方便照顾Omega。
　　至于其余的，等这件事妥善解决了再说吧。
　　在这期间，叶澄星也迎面碰到了林阙一行人。
　　林阙不缺钱，更别提背后还站着那些集团和上层人，请的律师和叶澄星请的江麓白比起来要更加费财费力，也是鼎鼎有名的大律师，辩护基本无败仗。
　　碰上面的这一天，天空正落下雨，放眼望去一片灰暗天色，雨水接连落下，溅起路边些许尘土。
　　叶澄星身边只跟着江麓白和一个保镖，和林阙身旁身后站着的近乎把自己围起来的一群人比起来人数有些过分得少，但从气势上来看却又相差无几，甚至并没有因为人数少而低微，反倒有些压对方一头的意味。
　　看到了叶澄星，林阙笑了两声，停下了步伐，并打了个手势让身后的人也跟着停下脚步，Beta的神情看起来很是得意洋洋，声音因为正下着雨而变得有些模糊：“叶大小姐，别来无恙。”
　　叶澄星的脚步没有停下，对于林阙更是看都没有看一眼，只在双方擦肩而过的那一秒哂笑了一声。
　　低低的，但是嘲讽力度直接拉满。
　　林阙本来还很故作平静的语气因为这一声笑险些没绷住，或者说已经绷不住了，刚刚还很装，这下直接转过身对着叶澄星的背影怒气冲冲地冷笑着开口：“叶澄星，我叫你一声大小姐你可别真以为你自己是个大小姐了，没了叶家你是个什么玩意，最近叶……要醒过来了，到时候你还觉得自己能蹦跶几天？还想救别人，有这空多担心自己自己吧。”
　　见叶澄星依然没理，林阙笑得更加大声了：“也不看看自己是个什么玩意，别人不说还真把自己当个东西看了，就你旁边请的那律师，简直让人笑掉大牙了。”
　　听到林阙这样说，叶澄星没停下脚步，一直跟在叶澄星身边给她打伞的小保镖扭过了头，很是凶地开口：“你又是个什么玩意，这么挫，就你也配和我家大小姐说话？”
　　叶澄星闻言勾了勾唇角，对着小保镖道：“小安，你要知道，人是没必要和狗说话的。”
　　就连向来话算不上多的江簏白这一刻也十分正正经经客客气气地开了口：“是的，叶小姐说得真是太对了，狗怎么会听得懂人在说什么。”
　　等她们又走出去一段距离，林阙才反应过来，气急败坏地嚷道：“你们说谁是狗！”
　　“叶澄星！我告诉你，你傲不了两天了，你就给我等着吧……”
　　林阙似乎还在骂骂咧咧地说着什么，但因为距离原因已经听不太清楚对方接下来说的话了。
　　小安忍不住哈哈笑出了声：“这姓林的怎么智商不太高的样子，也太搞笑了。”
　　“他智商什么时候高过。”叶澄星摇了摇头。
　　江簏白跟着嗯了声，精准地评价道：“蠢货一个，他请的律师也不是我的对手，叶小姐你放心，他们不会打赢的。”
　　“我知道。”叶澄星从伞下抬起眼，看向远方还灰蒙蒙的天空。
　　哪怕这个世界这个社会已经腐烂到最深处，她也一直都相信正义会战胜黑暗，哪怕不可以，她也会将这个不可以扭转成可以。
　　“黎迦，我一定会让光照进你的生活的。”
　　叶澄星指尖抚过脖颈间戴着的项链，声音轻而坚定。
　　半是自言自语地呢喃着说完，叶澄星看向江簏白和小安：“好了，我们也上车回去吧，这一趟真是麻烦你们了。”
　　“不麻烦不麻烦，为您效劳是我应该做的。”小安听见叶澄星这么说连连摆手，很是不好意思地笑了声。
　　江簏白也摇了摇头：“是的叶小姐，这都是我们应该做的，而且我也很希望看到他们得到应有的惩罚的那一天。”
　　叶澄星笑了笑，突然觉得这个世界还没有那样无药可救。
　　就像在这条路上，并不会只有她一个人。
　　******
　　——“我一定会让光照进你的生活的。”
　　耳机里传来的声音温柔坚定，让黎迦有一瞬间的晃神。
　　"……怎么了？是情况有哪里不对吗？"面前的电子屏幕里，因为对话突然中断，下属的神色也有些凝滞。
　　“没事，”这样停顿不过一秒，黎迦嗓音平淡地重新开口，“林阙那边暂时不用管了，等他进去了再安排人好好‘照顾’一顿，日生美食店那里继续派人守着，别让那些集团的脏手碰到。”
　　简单地将命令传达完之后，黎迦切断了通讯。
　　最主要的是通过耳机里的声音来听，叶澄星已经快到家了。
　　于是刚刚还一脸沉静的Omega神情一下子又变得充满了少女的活泼。
　　书桌上还放着试卷和打开盖子的笔，卷子已经做了一大半，她拿起笔，将解了一半的题往下接着解，看起来就是一直这样坐在这里学习。
　　别墅的门打开了，小白“欢迎回家”的声音清晰可闻。
　　黎迦暂时性地关掉了设备，耳机里一下子变得安静无比。
　　她在心里好心情地数着数字。
　　叶澄星现在走到第几个台阶了呢？
　　伴随着两声轻响，是有人在轻敲房门的声音。
　　黎迦放下笔，快步走过去拉开了房门，弯起了眼睛：“姐姐，你回来了。”
　　叶澄星被Omega扑了满怀。
　　她闻到了来自黎迦身上淡淡的甜甜的白桃的香气。
　　视线越过黎迦，注意到房间内书桌上摊开的卷子，叶澄星一边拥稳了黎迦一边开口道：“今天不是家教课吗？又写了一天，累不累呀，有没有好好吃饭？”
　　“还好，”黎迦从叶澄星的怀里抬起点头，语气带上些懊恼，“其实没什么感觉，刚刚都没注意到姐姐回来……”
　　叶澄星闻言忍不住笑了声：“这有什么。”
　　“我还想当第一个欢迎姐姐回家的人呢，又让小白抢先了。”
　　少女的语气实在太过可爱，叶澄星伸哄小朋友拍了拍黎迦的背：“不要转移话题哦，是不是又没有吃饭在等我？”
　　话音落下，怀里抱着的Omega身体有一瞬间的僵硬，叶澄星瞬间了然。
　　这种情况已经发生了不是一次两次了，几乎每一次黎迦都要等着她回来一起吃午饭，哪怕时间点早已过了午饭的时间点。
　　叶澄星有些无奈：“我在店里会吃的。”
　　她不说还好，一这么说黎迦立刻否定道：“我不信，姐姐才不会吃，根本忙到没有时间吃。”
　　见黎迦如此说，叶澄星顿时心虚地侧过些脸。
　　该说不说，黎迦猜得还真没什么错。
　　她确实忙到没什么空吃午饭。
　　“你啊，”叶澄星无奈地弯起唇角，“我去做饭，小黎有没有什么想吃的？”
　　她刚准备松开手，Omega就自己脱离了她的怀抱：“饭我已经做好了，就差姐姐和我一起吃了……”
　　边说着，黎迦就加快了步速走出了房间，这么走出几步后，她又转过头看向叶澄星，发尾在空气中漾出道漂亮的弧度：“我去热一下，姐姐也快下来。”
　　少女像阵风一样飞了出去。
　　叶澄星失笑地帮黎迦将书桌上的试卷整理好，又给笔盖上盖子，这才关上房门往楼下走。
　　还没完全走到楼下，就乍然听见什么东西叮叮当当摔落一地的声音，伴随着一声闷哼。
　　叶澄星脚步一顿反应过来后瞬间跑下了楼：“黎迦！”
　　她急匆匆地跑到厨房门口。
　　先映入眼帘的不是一地狼藉，而是跌落在地的Omega。
　　黎迦微垂着头，像是听见了脚步声，咬着唇抬起头：“……姐姐。”
　　她颤着嗓音开口，眼尾一片湿润的水红。
　　与之一起来的，是比刚刚浓郁十倍不止的、信息素的甜香。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢灌溉营养液的小天使：立下遗嘱的熊不会死 5瓶；顾易 2瓶；君诺、腿毛玩家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 已修
　　==============
　　叶澄星很快就反应过来发生了什么。
　　虽然从穿书起到现在还没有真正的经历过, 但到底是之前恶补过ABO世界的理论知识。
　　甚至是不用之前记忆过的理论知识，只是这样单纯感受着空气中猛烈馥郁的信息素，身上属于Alpha的本能都立刻传达给了她一个消息, 那就是——这一刻，就在这里, 有一个进入了发热期的Omega。
　　属于Alpha的本能反应蠢蠢欲动，叶澄星晃了晃头，将潜意识里的想法压制了下去, 十分担忧地快步走到黎迦身旁，想将Omega扶起来：“你还好吗？能不能听清我说话？”
　　虽然已经恶补过ABO世界的知识了，但到底不是在这个世界长大的人, 有的内容记是记住了, 但是一真面临什么情况还是不一定反应过来。
　　就比如现在，如果叶澄星是一位真真正正的対于自己的身份有着清晰认知的Alpha，那么她就知道这一刻不能贸然地靠近黎迦，不能这样靠近一位已经进入发热期的Omega。
　　但是叶澄星显然不够明白这一点, 她太担心了, 而且在黎迦信息素的影响下整个人也有些发晕。
　　来自信息素最本能的吸引，致命又诱惑到极致。
　　甜蜜的桃子香气, 仿佛一口咬下去就会迸溅出饱满清甜的桃汁。
　　不知不觉之间, 呼吸都变得混乱。
　　“姐姐……”黎迦迎上了她的视线。
　　不过尽管视线相触, Omega的目光看起来却很是涣散。
　　空气中信息素的味道越发鲜明了，不只是黎迦身上的信息素，叶澄星感觉到自己身上的信息素也有些不受控制地溢出, 丝丝缕缕地和Omega的信息素交织纠缠在一起。
　　叶澄星用力咬了一下舌尖以保持意识的清明：“我先扶你起来, 楼上的房间里应该还有备抑制剂。”
　　黎迦的体温偏凉，像指尖更是一年四季都冰凉, 可是这一刻却近乎滚烫。
　　肌肤乍然碰到，Omega抖得更厉害了。
　　黎迦哼着鼻息，用那双雾昭昭的眼睛看她，身上的衣服被蹭地有些松散开来：“姐姐，我热……”
　　她确实很热，叶澄星离她最近，能直白地感觉出那肌肤上的热度，近乎要一直烫到人的心尖上，连着她一起点燃。
　　叶澄星咬了下唇，将身体里连带着也有些翻涌的想法一并压抑下去，来自Omega的信息素，最本能的吸引，她已经有几秒看着黎迦露出来的肌肤走神了。
　　如果触碰上去的话……
　　意识到这一点，叶澄星呼吸一窒，赶紧将这个想法驱逐出脑海，空出来了一只手仔仔细细地将被黎迦身上的衣服整理好。
　　叶澄星一边帮她整理着一边又用力咬了下舌尖，竭力让自己保持清醒，与此同时，带着黎迦往楼上走。
　　如果她没记错的话，她之前应该是有在楼上的房间抽屉里放了些抑制剂，为的就是以防万一发生什么突发情况。
　　叶澄星从来没觉得从楼下走到楼上的距离有这么漫长。
　　因为黎迦一直乱动，她好几次差点碰到不该碰的地方，叶澄星没有办法，不得不尽力控制住対方的动作，一来一去，距离再次拉近。
　　她光顾着头疼了，不知道的是，这样的控制使她们之间的接触范围变得更大，指尖抵着指尖，呼吸几乎都要纠缠在一起。
　　好不容易到了楼上。
　　怀中抱着的身体过分柔软，她将黎迦抱到床上，被Omega越发浓郁的信息素弄得额间也泌出些薄薄的汗。
　　在混乱的呼吸声中，叶澄星対上了黎迦的视线。
　　她们眼睫是同样的颤，呼吸也是相同的不稳。
　　肌肤贴在一起，距离实在是太近了。
　　她看见了她比鲜花还柔软的唇瓣，很好亲|吻的样子，看见了她泛着红意的眼尾，瞳孔深处如同藏着一块无比剔透的玛瑙石，清晰地映出她的身影。
　　视线迷离，有种说不出来的妩媚。
　　如同一朵娇艳欲滴的即将盛放的玫瑰，一点一点，清晰又鲜明地占据了她的全部视线。
　　叶澄星今天内搭了衬衫，酒红色的领带质感漂亮，她想起来这一点，将领带接下来狼狈地蒙上了Omega的眼睛。
　　虽然很抱歉，但是可能看不到眼睛会更好一点。
　　随着她的动作，房间内安静得一时间只余下呼吸声和布料摩挲过的细微声响。
　　黎迦由着她动作，听话得不可思议，哪怕被乍然蒙上了眼睛，也不过是颤着嗓子叫了声“姐姐”。
　　叶澄星抿了下唇，手中动作没停。
　　领带终于绑好了。
　　这么绑完，还有些许过长的部分松散垂下，酒红的颜色衬得Omega的肤色越发白皙清透，鸦黑的长发如同流水，混杂在一起有一种说不出来的奇异美感。
　　叶澄星指尖抚过黎迦的脸颊，带着歉意安哄道：“小黎别怕，只是先挡一下。”
　　这样停顿几秒，她去床头柜子的抽屉里去翻找抑制剂。
　　按照她的记忆，那些抑制剂应该就是放在这里没有错。
　　可是……
　　叶澄星现在已经将每层柜子都翻找了一遍却也没有找到。
　　一支抑制剂都没有找到。
　　就离谱。
　　难不成是她记错了？还是在什么不知道的情况下小白将这当成没用的废旧物品给扔了？
　　不应该啊。
　　谁会把抑制剂这么重要的东西给扔了？
　　叶澄星担心有什么遗漏或者是自己太过粗心给略过去了，咬着唇再次找了一遍，然而重来一遍的翻找依然一无所获，她不得不接受了抽屉里没有抑制剂这一事实。
　　而在这短短的一段时间里，房间里Omega信息素的存在越发让人无法忽视，近乎蔓延开来，一切都昭示着此时此刻Omega的状态有多么失控。
　　没有抑制剂，就只能去医院了。
　　叶澄星走回床边，感觉自己的呼吸也要彻底乱了。
　　再开口时，声音都有些细微的染上情绵的不稳：“我带你去医院，小黎再坚持一下好不好？我们小黎这么棒，一定可以的……”
　　叶澄星抬起指尖准备解开蒙在Omega眼睛的领带，同时给小白下达命令把车准备好安排智能开车，如今这种情况下她显然是不能让黎迦一个人坐在后排座位或是副驾驶，自然是不能再开车了。
　　太过难受，眼下只不过是来自指尖的触碰都让Omega发出细碎的声音。
　　黎迦眼睫颤着，眼尾泌出点生理性的泪意。
　　酒红色的领带被氤氲出一抹深色的湿|润水渍。
　　叶澄星将领带解了下来，刚刚蒙上眼睛是因为不好意思迎着対方的目光，眼下要去医院了自然没必要蒙着了。
　　Omega身体抖得不像话，呼吸细密地洒在叶澄星的指尖。
　　酥酥麻麻的。
　　叶澄星抿了下唇，指尖仿佛也跟着抖了一下。
　　此时小白将车和负责开车的智能终于安排好了，叶澄星赶紧带着黎迦坐上了车。
　　Omega已经没有力气了，只能被半搂半抱着靠在怀里。
　　叶澄星本来觉得之前在房间里时信息素的存在已经很明显了，然而等到这样上了车，和黎迦换到了比房间更为狭窄的车内空间时，不止是信息素，与之一起变明显的还有来自Omega身上甜蜜诱人的吸引力。
　　叶澄星顿了两秒，怕冷风吹到黎迦，将黎迦往怀里又护了护，让小白将车窗开了道缝隙，同时抬手解了几颗衬衫纽扣。
　　本来一直被扣到最上面的纽扣被解开，变得随意了许多，向来一丝折痕都没有的衣服更是在动作中多出许许多多的痕迹。
　　叶澄星闭了下眼。
　　她的神情上看不出来什么很明显的变化，但是这一刻只有她自己知道此时此刻心跳有多么混乱。
　　呼吸间白桃的甜香是那样鲜明。
　　在确保安全的前提下，叶澄星让负责开车的智能机器人将速度调快了些。
　　但尽管如此，时间仿佛也漫长得过了头。
　　被她这样抱在怀里，黎迦却越发不安分了，就像是行走在沙漠里已久的人，终于找到了自己一直在准寻着的水源。
　　“姐姐，我好难受……”她看着她，眼神湿漉漉的。
　　黎迦像只可怜兮兮的小动物，在她的怀里，有一下没一下地用柔软的发丝蹭着她的肩颈和下巴。
　　发丝蹭过肌肤的感觉有点细密的痒。
　　良久，叶澄星嗯了声，揉了下她的头发，语气依然平静轻柔地安抚：“快到医院了，小黎再坚持一下好不好？”
　　再坚持坚持，等等到医院打完抑制剂应该就好了。
　　叶澄星看向黎迦，Omega的状态看起来就是非常难受的样子，比起刚刚被撩动起来的心浮气躁，心里一时间更多的是心疼之情。
　　浮动是因为来自本能最直接的吸引，但她対于她的怜惜以及心疼足以压下属于信息素的本能。
　　叶澄星抬起指尖将黎迦被打湿在脸侧的发丝勾到耳后，口中安抚的话语越发柔和。
　　******
　　到了医院后，叶澄星用最快的速度挂好科，之后便到了等候的位置。
　　尽管是注射抑制剂，但是她作为Alpha也是不能跟在身旁的。
　　不过一想到黎迦很快就会没事了，叶澄星松了口气，一路上紧绷的情绪落下了许多。
　　但随着时间的流逝，这点刚落下去没多久的紧绷感就又重新上来了。
　　只是注射抑制剂的话，黎迦进去的时间未免有些过长了。
　　叶澄星微微蹙起些眉，看着闭合的门，神色越发担忧。
　　这样又等了一会儿，她已经可以确定时间早已超过了寻常注射抑制剂的时间。
　　有这个时间，怕是三轮抑制剂都够打一遍了，更何况黎迦也不可能被打那么多抑制剂。
　　叶澄星立刻准备联系医生，不过不等她联系，诊室房门先从里面打开了。
　　从里面出来的医生面色有些急，护士步伐也急匆匆的。
　　医生看向叶澄星，语速很快：“患者现在的身体很混乱，恐怕不能再接受强型抑制剂的注射了，如果再进行抑制剂注射干扰，可能会出现更糟糕的情况。”
　　叶澄星闻言呼吸一窒，脑海里仿佛有根弦一下子就紧绷了起来。
　　“她的发热期也和寻常的Omega不太一样，就算可以接受抑制剂的注射，普通抑制剂都不管用，而强型的抑制剂她的身体承受不住，”医生说到这里，停顿了一下，紧接着一字一句地接着开口道，“而不能进行抑制剂干涉的话，能选择的只剩下人为安抚治疗。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢灌溉营养液的小天使：40554803 10瓶；君诺、砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 已修
　　==============
　　医生说的话足够简明扼要。
　　其实这种情况并不是稀少的个例, 所以甚至出现了一种名为信息素中心站的存在，为的就是解决这种情况，给需要的Omega或是Alpha提供帮助, 是一种很普及的治疗手段。
　　因为黎迦现在意识不清醒，叶澄星需要作为家属代签字。
　　现在的情况很紧急, 就是多拖一秒诊室里黎迦的情况就更加糟糕。
　　在叶澄星看来，这个手段不是很好，而且因为黎迦的过往, 她很担心会有意外情况，但……
　　她咬了下唇，现在已经没有别的办法了。
　　如果再这样下去, 黎迦会出现高烧以及昏厥等一系列糟糕情况, 甚至还会出现腺体损害的危险可能。
　　叶澄星在仔仔细细地看完那份承诺书又认真询问了解了信息素中心站是个什么样的流程，确认安全有保障且靠谱之后才签下字，医生接过签好字的承诺书后联系了信息素中心站的人，联系完后医生看了叶澄星几眼, 突然开口道：“说起来……我之前还以为您是黎小姐的伴侣。”
　　叶澄星闻言一怔, 赶紧解释道：“我们不是那种关系。”她一个普通人倒无关紧要，黎迦到底是明星, 万一哪天真有点流言蜚语什么的传出去的话那对于黎迦影响太大了。
　　医生点点头, 歉意道：“对不起, 唐突了。”其实想想也是，如果是伴侣关系的话，大概此时此刻也不会出现在医院里了。
　　叶澄星摆摆手, 打开手机看了眼时间, 没隔半分钟，又看了眼时间。
　　信息素中心站的人终于来了。
　　检查完证件之后, 叶澄星和那名Alpha点头示意打了个招呼，她看着医生和那名Alpha一起进去，心底突然泛起点微妙的难以形容的情绪，她蹙蹙眉，蓦地开口道：“我可以跟着进去吗？不太放心。”
　　医生闻言点点头，那名来自信息素中心站的Alpha也没有什么异议：“叶小姐当然可以。”毕竟这一切治疗手段本身就是公开透明的。
　　进入诊室后，那名Alpha便准备开始直接治疗。
　　叶澄星见状眸光一顿：“你不做排斥测试吗？承诺书上写了的。”
　　那名Alpha闻言嘶了声，见叶澄星坚持才不情不愿地开始准备过敏测试：“其实不用，Omega对于Alpha信息素过敏的情况太少了，做一次排斥测试多影响时间……”
　　叶澄星冷笑了一声：“如果你就是这种态度的话，那我选择换一个人来。”
　　那名Alpha闻言瞬间消停了。
　　叶澄星目光凝在黎迦身上，因为持续的发热期症状而不得缓解，她看起来已经不太清醒了，脸上氤氲着潮|红色，脆弱到了极致。
　　叶澄星感觉心口都闷闷地疼。
　　然而就在那名Alpha释放出自己信息素准备做排斥测试的一瞬间，病床上的Omega闷哼一声，露出来的肌肤突然出现了一点红色的痕迹。
　　在这点红色痕迹出现的瞬间叶澄星就注意到了：“等等！停下！”
　　那名Alpha见状呆了一秒才慌乱地收回自己的信息素。
　　就连一旁的医生也有些难以置信这千分之一的概率竟然真的撞上了，而且还一看就是很严重的那种排斥反应。
　　病床上，本来意识有些昏沉的Omega像是被骤然产生的痛楚弄得意识清醒了一点。
　　黎迦睁开已经被浸得湿漉漉的眼睛，因为目光太迷离涣散有些不确定叶澄星的位置，只有手很小幅度地伸了一下：“姐姐。”
　　叶澄星被这声姐姐叫得喉头都发涩，她应了声，见黎迦寻她便紧紧牵住了对方的手：“我在，小黎别怕，还有其他办法，一定没事的……”
　　话音还没落下，一旁的医生突然喊了声：“叶小姐！”
　　叶澄星转回视线，就见医生激动地示意她看她和黎迦牵着的手，从她和她十指相扣的瞬间，那些过敏的反应似乎由上到下开始消退。
　　刚刚那名Alpha从黎迦出现过敏反应的瞬间就被安排出去了，室内的空气也是被机器瞬间净化，但是过敏反应并不会这么快消退。
　　过敏反应消退得这么快只有一种可能……
　　医生快步走上前：“叶小姐，我们去检测一下您和黎小姐的信息素匹配度吧。”
　　******
　　信息素检测结果出来得很快。
　　报告上显示，叶澄星和黎迦信息素匹配度高达百分之百。
　　医生拿到这份报告的时候手都在抖。
　　黎迦的情况太过危险。无法承受抑制剂，还对Alpha的信息素具有严重的排斥反应。
　　这种情况下能接受的有且只有具有超高信息素匹配度的Alpha。
　　可是要在茫茫人海中找到一个具有超高信息素匹配度的Alpha何其容易，有的人一辈子都寻不到。
　　所幸柳暗花明。
　　“叶小姐，现在这种情况只有您可以了。”
　　叶澄星对于信息素匹配度什么的没有什么概念，听见医生这样说第一反应就是黎迦不会有事了。
　　“所以我要怎样做？需要注意的地方呢？”
　　只要黎迦今天平平安安的，让她做什么都可以。
　　医生将安抚的方法和注意事项仔仔细细和叶澄星说了一遍，叶澄星认真地记在了心里，生怕露了一个字导致发生意外。
　　这样全部强调完之后，叶澄星重新进入了诊室。
　　黎迦的排斥反应太严重，这次医生都没有跟进去，于是进病房的只有叶澄星一个人。
　　叶澄星快步走到黎迦身边，如今离得近了仔细一看才发现，不只是手腕那露出的一点肌肤，Omega其余位置也或多或少地出现了排斥反应。
　　但因为阻止及时，还没到极其严重的程度。
　　医生刚刚和叶澄星说的内容其实很简单。
　　Alpha释放自身信息素，进行一些肌肤接触，包括但不限于牵手相拥等方式，这些都是有效的安抚手段。
　　但在叶澄星临进来前，医生隐晦地表示因为目前黎迦是在发热期产生了排斥反应，可能单纯的接触起不到太大作用，如果都没有什么太大作用的话，就需要临时标记了，这种手段信息素中心站也会使用，但是对于Alpha的要求会很高，作为Alpha的一方要拥有超高的自控力，以免失去控制做出伤害omega的事情。
　　叶澄星满脑子都是担心黎迦，当时听到这里完全没什么别的想法，只是逐字逐句地将医生说的每一句话都牢牢记好。
　　对于临时标记这种行为叶澄星是知道的，其实在她看来，这是一种非常亲密的行为了，哪怕是作为单纯的治疗手段存在，于她而言也不是小事。
　　虽然说本来就在照顾黎迦，但是如果真的到了不得不进行临时标记的那一步，她会负责，这不只是姐姐对于妹妹的照顾，更是一名Alpha对于Omega的责任。
　　叶澄星目光落在黎迦身上。
　　哪怕空气刚刚才净化完没有多久，但是如今房间内呼吸间又只剩下了黎迦身上信息素的桃子味道的香气。
　　指尖缓慢穿过指缝，叶澄星紧紧扣住了黎迦的手，只是这点接触，黎迦身上那些之前还张牙舞爪的排斥反应立刻如同小绵羊似的潮水般褪去。
　　叶澄星将Omega拥入怀里，同时整理了一下对方散落的长发。
　　这是一个绝对温柔的拥抱。
　　但是只有黎迦的排斥反应得到了缓解，她的身体依然高热般滚烫。
　　……果然只牵手和拥抱还是不行啊。
　　叶澄星目光长久地凝在黎迦身上，与此同时，另一只手的指尖落在对方的后颈处，语气低低的安抚着：“接下来我需要为你做一个临时标记，可能有一些疼，但我会非常轻的，小黎不要怕。”
　　黎迦本身肤色就很白，后颈处更是一片细腻雪白，如今因为清热，已经泛起了淡淡的薄粉。
　　叶澄星心下却没有什么旖旎的想法，反倒越发心疼起来。
　　安抚的话音落下，黎迦突然睁开些许眼睛看向她，声音很喘，轻轻的：“……其实只要是姐姐的话，都可以的。”
　　她的声音太过微弱，叶澄星并没有听得很清楚。
　　于是落在后颈腺|体处的手向上，轻轻揉了下Omega的脑袋。
　　这样揉完停顿了两秒，叶澄星却没有收回手。
　　她就着这个姿势，俯下了头。
　　叶澄星并不知道临时标记要怎样做，刚刚她在诊室外还询问了医生，医生本来还很严肃，听她这么问差点没忍住笑，但还是给叶澄星说了理论做法。
　　Omega的腺|体同样在后颈上，只要将信息素注入其中就可以完成临时标记了。
　　咬下去的那一瞬间，叶澄星感受到的是比先前要鲜明十倍不止的Omega信息素的味道。
　　仿佛真的如同咬住了一颗饱满多汁的水蜜桃一般，让人不由自主地想汲取更多。
　　这种来自本能的吸引力直观到极致，但叶澄星不为所动，自始至终都温柔地控制着注入信息素的力度。
　　黎迦在她怀里颤得越发厉害了。
　　那些凌|乱的呼吸交织在一起，难以区分。
　　Omega指尖不由自主地抓紧了身侧的床单，将那点布料揉得带起折痕。
　　仿佛有蝴蝶翅膀震个不停，多巴胺和心跳烟花般炸裂。
　　叶澄星感受到她抖得不像话，停顿了一下打算让黎迦缓一缓。
　　黎迦如同刚从水中捞出来一般，整个人软绵绵的，彻彻底底的一点力气都没有了，要不是被叶澄星抱着，怕是能直接倒下。
　　叶澄星怜惜地拭去Omega眼尾泌出的生|理性泪水：“好孩子，辛苦了。”
　　而后她重新低下了头。
　　Alpha乌龙茶香的信息素温柔地彻底注入Omega腺体，完成了整个临时标记。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：sone、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：z 25瓶；木 3瓶；君诺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 已修
　　==============
　　之前的排斥反应再加上发热期症状终于得到纾解, 黎迦身上的高热症状终于开始消退。
　　虽然临时标记已经做完了，但叶澄星没有松开黎迦，而是继续语气轻柔地安抚着Omega的情绪, 怀抱更是柔和温暖。
　　很多时候在临时标记结束之后Omega的情绪会有些许不安，所以这种时候要更多多给予安全感才是。
　　黎迦在她的安抚下闭上眼睛睡着了, 临睡前指尖还抓着叶澄星的衣角，鸦羽般纤长的眼睫湿漉漉的，十分惹人生怜。
　　确定黎迦睡着了之后, 叶澄星轻手轻脚地把她放回床上，又用温水细细地帮Omega擦了一下脸颊。
　　房间里还残留着属于她们的信息素的味道。
　　Alpha的信息素和Omega的信息素中和成了另一种柔和香气。
　　叶澄星顿了一下，将室内空气再次净化了一遍。
　　将这一切都收拾好后, 她坐到了黎迦的病床边。
　　Omega后颈腺|体处的位置明显多出来了一个咬痕, 暧|昧的红色，落在雪白肌肤上越发明显。
　　叶澄星看着这个临时标记，替黎迦掖了下被子，而后轻轻地爱怜地伸出指尖碰了一下Omega的发尾。
　　在此之前, 虽然穿进来这个世界有一段不短的时间了, 但是叶澄星对于自己Alpha的身份一直有一种游离感。
　　但是此时此刻，那种游离感已经消失得无影无踪, 取而代之的是一种作为Alpha的责任感。
　　******
　　黎迦再醒来已经接近第二天的中午。
　　虽然发热期的症状已经得到了缓解, 排斥反应也消退了, 但叶澄星依然没有睡觉，很是不放心地守了一晚上，防止出现什么意外情况以及为了更好地照顾Omega。
　　见到黎迦醒了, 叶澄星不自觉弯起了眼睛。
　　其实心底明白不会再有什么意外的突发情况了, 但是这一晚上还是没少担心。
　　眼下黎迦终于醒了，可谓真真正正松了口气。
　　叶澄星一晚没睡, 脸上却没有什么疲惫的神色，很是欣喜，不过却没有连珠炮似的急着询问黎迦感觉怎么样，她将早就准备好的一直保持着温度的温水递给了黎迦，因为黎迦还没什么力气，又很温柔地将水杯递到黎迦唇边一点一点喂给她。
　　水温的温度刚刚好，一杯温水下去黎迦看起来精神好了许多。
　　叶澄星伸手摸了下黎迦的额头，这时才开口道：“感觉好点了吗？”
　　黎迦闻言点点头，Omega的脸色还有些虚弱的苍白，看起来越发楚楚，瞳孔也水润润的一片：“好很多了。”
　　说到这里，她像是愧疚又像是自责地咬了咬唇：“对不起姐姐，我好像又给你添麻烦了……”
　　“怎么会，你没事就好，你永远都不会是麻烦，”叶澄星听她这么说揉了下黎迦的头发，“我先叫医生过来重新检查一下好不好？等检查完，我有件很重要的事情要和你说。”
　　******
　　医生仔仔细细地为黎迦检查了一遍，等检查完医生松了口气：“除了身体还有些虚弱外，已经没什么大碍了。”
　　听见最终的检查结果，叶澄星心里悬着的那块石头是彻底落了下来：“谢谢你，医生。”
　　医生摇摇头：“您客气了，不过虽然没什么大问题了，接下来的几天也有一些需要注意的地方。”
　　叶澄星把医生叮嘱的地方认真记了下来，医生叮嘱完这才出了病房。
　　病床上，黎迦表面上在听她们说话，实际上视线只落在了叶澄星一个人身上。
　　后颈处有了临时标记的感觉是那样鲜明。
　　她的身上有了属于叶澄星的信息素的香气。
　　好开心。好喜欢。
　　愉悦到近乎要有些眩晕，心跳一下一下飞快跳动，眼底的兴奋以及迷恋快要克制不住地流露出来。
　　“……好的医生，我会将这些都记好的。”Alpha的声音认真至极。
　　见医生出了病房，叶澄星已经关上病房门往床这边走了，黎迦不得不垂下眼遮掩住自己过度兴奋的目光。
　　叶澄星一边走回黎迦的床边一边在心底又过了一遍医生叮嘱的内容。
　　昨天晚上她也去更多地了解了AO之间的相关知识。
　　医生已经离开了，病房里只剩下了她和黎迦两个人。
　　“小黎。”叶澄星坐到了黎迦的床边，唤了一声。
　　听到她的声音，omega眼睫颤了一下，她刚初愈，病弱使她本就动人的美丽带出几分乖巧又怜怜的感觉。
　　叶澄星看着黎迦，语气认真而坦诚：“虽然这个临时标记仅仅是作为治疗手段，但是在我看来并非一件小事，小黎，我会承担起这个责任。”
　　她的语气明明白白的坚定，一字一句都无比清晰又温柔地传到黎迦的耳朵里。
　　黎迦听着听着心里的愉悦感却蓦地凝滞住了。
　　这次的发热期是她早就计算好的，最终的每一环每一步也都和她所设计的安排一模一样。
　　但可能人都是贪心的，明明已经得到了之前想要的，又萌生了更加难以满足的想法。
　　她想对她负责。
　　可是，她不想要她的负责，她想要的是她的喜欢，她的情难克制，她的……爱。
　　叶澄星对她太好了，是将她视为唯一般的珍视，这世界上从来无人这般待她。
　　但这并不是爱。
　　她对她有怜惜有心疼，或者换句话说，她是爱她的，只不过这个爱更倾向于关爱与疼爱。
　　就像此时此刻，她想要负责，是因为她对她做了一次临时标记所以她会负责，这只是她的行事准则，是于她而言Alpha对于Omega的责任，哪怕是另一个Omega。
　　哪怕……是另一个Omega。
　　黎迦眨了眨眼，终于抬起了眼睫。
　　“不用的，我不需要姐姐的负责，”漂亮的Omega歪了下头，而后极轻极缓地弯起眼睛笑了起来，“这只是一场治疗而已，并不是爱情，为此搭上一辈子，不值得。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：59553542、interesting、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Z 25瓶；王富贵 20瓶；懒得起名字-_- 8瓶；愿世间没有小组作业 5瓶；砸砸、君诺、梅影张 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 已修
　　==============
　　黎迦的话音落下, 似乎空气都跟着变得安静了下来，怔然过后，叶澄星张了张唇瓣, 想说什么但喉头有些发涩。
　　明明话音已经落下了，可是那些话语却仿佛还一个字一个字地在她的脑海里不断闪现。
　　不需要……不值得……
　　良久的沉默里, 叶澄星最终收住视线，故作平静地点了点头，语气一如往常的温柔：“好, 我明白了。”
　　也对，这么想想她刚刚的话大抵对于黎迦来说只是累赘，黎迦为此搭上一辈子确实不值, 她有着让人惊艳的天赋, 待和星闪娱乐公司解约过后将更放光芒，她缺的只是这样一个机会，美玉需磨砺，经此一遭她会变得更加耀眼, 她的身边会有越来越多越来越好的人, 到那时……她也会有真正爱着的Alpha，会遇到想要一起度过往后余生的人。
　　她刚刚所说的话, 确实自作多情, 不是小事只是在她看来, 对于黎迦来说，她这种做法大概就是“一个临时标记就想让Omega长久地和自己绑在一起”，估计让黎迦很为难吧？毕竟还要想着如何拒绝她, 又不好太直白, 只能如此委婉开口。
　　叶澄星想到了自己一开始来这个世界的原因。
　　她只要将黎迦从黑暗中拉出来，看着对方越来越好就可以了, 至于在那之后有她无她都将无所谓了。
　　她需要做的是让黎迦的生活充满鲜花与阳光，等到黎迦不再需要她的时候，也就是她离开她的那一天。
　　甚至换句话说，完成任务后的她会被系统直接送回她之前所在的世界，完不成任务就是彻底死亡。
　　她现在也不过是暂居在这个身体里的一抹异世界的孤魂罢了。
　　因为这场对话，病房里的氛围莫名沉寂了下来。
　　叶澄星率先打破了这种无言的沉寂感，努力弯起唇角笑了下，温声开口道：“对了，时间也不早了，我去准备下午饭，小黎就在病房里休息可以吗？”
　　这么说完，她眨了下眼，语调轻松而诙谐：“我们小黎一定可以做到的吧。”
　　她有心想将氛围变得轻松起来，黎迦也不外乎如是。
　　病床上的少女闻言顿时挺了挺背，就像是在向她证明自己可以一般，说不出来的可爱：“这个当然会做到。”
　　叶澄星笑了笑：“好，我也这样觉得，小黎最棒了。”
　　又玩笑了几句过后两人之间的气氛重新活跃起来，叶澄星打开了病房门走了出去，然后又将病房门轻轻地认真地关好。
　　病房门关上了。
　　隔着一道门，叶澄星脸上的笑意敛了下去，她靠着身后的病房门，吸了口气又缓缓吐出，而后才拍拍脸打起些精神准备回去做午饭。
　　病房内，尽管叶澄星已经离开了病房，黎迦的视线却依然停留在门口的方向，目光中蕴含的情感复杂到了极致，但最终还是被隐忍压下，视线依然久久都没能移开。
　　******
　　考虑到黎迦身体的情况刚恢复好，午饭叶澄星特意做得很清淡，不过只是清淡，并不寡淡，依然十分美味，每一道还都很用心地摆了盘，可以说是色香味俱全。
　　黎迦的状况也确确实实好了许多，不过还是需要再住院观察几天。
　　这样住了两天院之后，黎迦撒娇说想回家，但是一向纵着她由着她来的叶澄星对此事态度却很坚定。
　　“最多再观察两天，这两天我们就在医院待着，”她说完后抿了下唇，感觉语气有点硬，便接着道，“等你出院了，我给你做小蛋糕好不好？”
　　语气很有一种安哄小朋友的意味。
　　黎迦看向叶澄星，而后摇了摇头，一脸“我要得寸进尺”的神情道：“一个小蛋糕怎么够，我还要别的奖励。”
　　叶澄星早就软下了语气：“可以，小黎想要什么奖励？前提是你这两天好好待在医院里，按时检查，认真吃饭。”
　　黎迦眨了眨眼：“就知道姐姐最好了……不过奖励还没想好，等我想到的时候再告诉姐姐。”
　　护士小姐正好来照例检查，听见她们的对话忍不住笑。
　　其实来医院的Alpha和Omega有很多，但她还真是鲜少见到感情这么好的，听说还不是亲生的姐妹，不是亲生姐妹感情还这样好实在是让人羡慕，这几天Alpha简直是忙前忙后跑上跑下，晚上基本没怎么睡。
　　有目共睹。
　　护士小姐笑着打趣道：“叶小姐真是把妹妹放在手心里捧着啊。”
　　叶澄星闻言不置可否，神色越发柔和：“嗯，这是当然的，我可只有这么一个宝贝。”捧着都还怕碎了。
　　边检查着，护士小姐听她这么说边再次感慨道：“您这真是太让人羡慕了。”
　　听见护士小姐这么说，叶澄星咳了声，有点不好意思：“谢谢……我也觉得我妹妹很可爱。”
　　见她理解错了自己的意思，护士小姐扑哧一笑，正好检查也做完了，倒是没再说什么，只照例叮嘱了几句，将东西收拾好后便离开了病房。
　　黎迦在一旁听着她们的对话，尤其是听到那句“我只有这么一个宝贝”时心跳都开始加速。
　　虽然知道叶澄星这样说完全不带有任何旁的暧|昧缱绻的色彩，可还是很难控制心跳。
　　护士小姐走了之后，叶澄星摁了下眉心。
　　黎迦一直在看着叶澄星，自然没错过Alpha这点小动作。
　　这样说起来，她的姐姐和前世那个叶澄星最不同的地方就是对方对于一些AO之间的常识经常处于一种缺乏的状态，可是这几天却将所有细节都照顾到了，近乎没合过眼，无微不至地守着她。
　　但到底是人，不是机器，是人就会疲惫，哪怕Alpha的精力都很好，叶澄星身上也多了些倦色。
　　不过这点倦色在面向黎迦时就变成了无比温柔的神色，完全不会让人感觉出来她有没有疲惫有没有累。
　　黎迦指尖微蜷：“……姐姐休息一下吧，这几天你太累了。”
　　“我没事。”叶澄星揉了揉Omega的脑袋，眼底带起些心疼，到现在黎迦无力躺在病床上意识昏沉的模样在脑海里还十分鲜明，“你好好养身体就好了，之前还发生了那么严重的排斥反应，想想就很难受，对了，今天有什么想吃的吗？我去做。”
　　说到这里，她又补充道：“当然，辛辣的和一些生冷的还是不可以哦。”
　　黎迦呼吸停顿了两秒：“不用特意做的，姐姐做什么我吃什么。”
　　明明只是被揉了下脑袋，心尖却也仿佛被无形揉了一下。
　　叶澄星眼里的心疼之色是那样明显。
　　“被关心”这种感觉放在前世想都不敢想，怎么会有人关心她呢？她的痛苦，只会让那些人更加兴奋才对。
　　无论是第几次被这样珍视的对待，黎迦都有一种如坠梦里的感觉。
　　Alpha还站在她的面前，因着和她说话微微俯下了点身子，身上好闻清浅的香气便虚虚将她笼罩，窗外的阳光映照在她如玉的侧脸上，衬得那清绝的眉眼越发柔和专注，尤其是她的目光，清透而润，仿佛一眨眼便要将那点映进来的阳光揉碎成星星点点的潋滟漾开。
　　黎迦对上叶澄星的目光，只觉得自己几乎要溺毙在其中了。
　　……她知不知道，越是这样对她好，她越想将她困在身侧，长久地留在身边。
　　甚至自私地想将她关起来，让她的身边只有她，只能看着她一个人。
　　她不明白要怎样爱，但如果那样做的话，叶澄星一定会讨厌她。
　　总归她们相处的时间还会有很长。
　　叶澄星喜欢她无害的样子那她可以一直将这份无害伪装下去，心底的占有欲也可以竭力克制，只要她一直这样坚持下去，总有一天会等到花开的吧？
　　眼底的感情与想法快要压制不住宣泄而出，黎迦蓦地转头看向窗外，遮掩般开口道：“姐姐，你看，外面的阳光真好啊。”
　　Omega情绪衔接得无比自然，叶澄星没察觉出来什么，听见黎迦这样感慨便也跟着抬眼看向了窗外。
　　黎迦的病房就在一楼，窗外是郁郁葱葱的绿植，舒适的阳光穿透枝叶间层叠的间隙洒落下来，空气中浮动着细小的光尘，一切都那样静谧美好，让人看着看着不知不觉间心情都变得十分宁静悠长。
　　这样看了一会儿，叶澄星赞同道：“今天的阳光确实很好。”
　　黎迦在叶澄星转头看向窗外的瞬间又将视线收了回来。
　　Omega的声音越发轻了，如同喃喃的耳语般近乎不可闻，她也确确实实没让叶澄星听清：“是啊，如果这么温暖的太阳能一直属于我就好了。”
　　收回来的视线重新落在了叶澄星的身上，几乎心底都在无声祈求。
　　姐姐……你可不可以一直做我的太阳？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠、十一、59553542、也许 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：也许 25瓶；蔡少蔡太赛高 20瓶；z 15瓶；悠洛、路人封 10瓶；45248037 8瓶；九离、52524582 5瓶；作者鸽子我桑心 5瓶；纱瑜七五折 2瓶；君诺、大FFF团魔法师 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　==================
　　黎迦出院的这天, 叶澄星如约做了小蛋糕，还准备了鲜花。
　　“出院快乐哦。”
　　她将鲜花递给黎迦，灿烂热烈的一束几乎要怀抱不下, 更别提再拿蛋糕了，叶澄星一手提着蛋糕, 另一只手牵着黎迦一起往停车的位置走。
　　怀里抱着的鲜花馥郁芬芳，黎迦的视线顿了下，看向了叶澄星手中提着的蛋糕。
　　蛋糕做得无比精致, 包装更是能直接感觉出来的用心。
　　其实……不必这么费事的，做好了放在家中也是一样的，那样做难道不比这样省心省力吗？
　　她之前这样想着便也这样问了, 但是叶澄星表示这在她看来是很有必要也是很重要的事情。
　　黎迦将视线收了回来, 有些怔然。
　　其实要说这两种做法哪里不一样，也不是不能感觉出来，就是一种很直白的被重视的被在意的感觉。
　　恍惚间仿佛一下子回到了刚遇到叶澄星的那个时间点，当时她也是这样抱着她去医院, 后来也是这样牵着她的手, 带她回了家。
　　可能从她牵上她的手要带她回家的那一瞬间有些变化和感情就注定会产生了吧。
　　到了停车的位置，叶澄星拉开车门让黎迦先上了车, 给Omega系好安全带之后自己这才走到另一边坐上了驾驶位。
　　从出病房到上车前的这一段路里叶澄星一直没有松开黎迦的手, 牵牢了牵稳了, 毕竟这到底是在医院，人来人往的同时陌生Alpha的信息素也变得更加混乱。
　　这也是之前医生特意叮嘱过的一点，哪怕黎迦度过了发热期, 但是因为这一次受到了刺激, 接下来的时间里对于身边其余Alpha的信息素可能会非常敏|感，很容易再次出现排斥反应, 防止出现那种情况，叶澄星最好一直跟在黎迦身边，如果能有肢体上的接触再好不过，高匹配度的Alpha在身边是可以隔绝别的Alpha身上信息素带来的不适的排斥反应。
　　所以这一路上叶澄星都牵着黎迦的手没有松开。
　　经历这件事之后，叶澄星反思了一下，自己在日常生活中要再仔细些。
　　尤其是她越想越觉得这次黎迦的反应实在是太严重，医生不知道，但是她知道黎迦之前还被无知无觉用了那么长时间的情|药，可能这一次就是来自以前用药的爆发。
　　毕竟那种东西对身体伤害无比大，饮食上她也要继续仔细研究一下给黎迦补补才行，不过也不能一味地补养，不然身体承受不住，到最后适得其反可就不好了。
　　虽然黎迦已经可以说是康复了，但是叶澄星并没有将蛋糕做很大，甜度也特意调整得很低，一些高热量的存在更是进行了食材上的替换。
　　按理说蛋糕做到这个份上味道很容易变得一言难尽失去原有的美味和口感，叶澄星一开始刚做出来的时候也的的确确不太好吃，现在给黎迦包装好的这份蛋糕是她重新做了几次之后的版本，已经可以在绝对健康的前提基础上还能保持属于蛋糕的美味和口感。
　　黎迦尝了一口后弯起了眼睛：“好好吃的蛋糕。”
　　这样尝了一口过后，她看向手中盘子里切好的蛋糕，突然道：“不过这样做蛋糕应该很费事吧？”明明随便做做就可以的，甚至不做也没有关系的，她依然做得很精细，还仔仔细细包装好送到了她的面前……
　　听见黎迦说蛋糕好吃，叶澄星唇角带起些笑意，Alpha撑着下巴笑盈盈地开口：“这有什么费事的，你喜欢就好，本来就是为你准备的，以后也是，想吃的话和我说，我随时给你做。”
　　黎迦捏紧了手里的甜点叉，轻嗯了声。
　　她总是如此，对她毫无保留地好，越是接触，对此感触就越发清晰，让她一个本来觉得自己不值得被好好对待不配被好好对待的人都生出种自己是种什么珍宝的感觉了。
　　脑海里不由再次回想起之前在病房中叶澄星那句带着笑意的“我只有这么一个宝贝|”的话语来，黎迦呼吸乱了下，她不动声色地将这点反应掩饰好，无比自然地切下一点蛋糕叉起递到了叶澄星的唇边：“姐姐也吃。”
　　叶澄星闻言唇角笑意更显，她下意识张开唇瓣，然而就在这一瞬间她突然感受到了残留在叉子其上的Omega的信息素，不由瞬间反应过来黎迦刚刚用的也是这一把叉子。
　　放在以前这一口蛋糕吃也就吃了，那时候她不仅仅是对于AO关系不明白，对于黎迦也……但现在再就着对方用过的同一把叉子吃蛋糕就不太合适了。
　　“你吃吧，我目前没什么胃口，不太想吃，”蛋糕都喂到唇边了，叶澄星只好如此开口，她怕黎迦觉得是自己的问题还特意强调了一下是她没胃口，这么说完又温声补充道，“谢谢小黎。”
　　叶澄星刚刚的犹豫挺短暂的，可能不过一两秒，但哪怕只是这样一两秒的犹豫也被黎迦注意到了。
　　没有胃口？
　　应当不是吧。
　　叶澄星的话已经说完了，黎迦叉着蛋糕的甜点叉却还没有收回去。
　　Omega像是没有反应过来一般怔住了。
　　“为什么？姐姐一开始好像还想吃来着……”少女像是不解一样，单纯直白地问了出来。
　　叶澄星想了想，感觉确实有点突然。
　　但是黎迦这样问出来倒也还好，她本来还在想挑个什么时机开口比较好。
　　不过见黎迦还举着甜点叉，叶澄星在开口前先有些无奈地接过了叉子，再这样举下去等等她说完黎迦怕是手都要酸了，但却没有将那口蛋糕送入口中，而是重新放回了黎迦地盘子里。
　　面对她的这个举动，黎迦眸光微凝，视线从那被送回来的叉子上划过，抬起眼笑道：“怎么姐姐还和我生疏了？这是在疏远我吗？”
　　“没有生疏，也不是疏远，”叶澄星闻言摇了摇头，边在脑海里思考着要怎么去说边道，“就像我虽然是你的姐姐，但也是一名Alpha……”
　　而且经过上次那个因为治疗而产生的临时标记过后，她对于黎迦信息素的感应变得更加敏锐敏|感了。
　　于是怎么想的，叶澄星就怎么说了。
　　按照她前几天恶补的手册内容来看也是，正确的AO关系间是会保持距离的，并不会如同她和黎迦这样亲密。
　　“所以，如果非治疗需要的话，我们应该……保持一点点距离，以后我也会更注意这一点的，”看着黎迦垂下眼不再说话，叶澄星以为她理解错了意思，便再次强调道，“当然，这不意味着我们生疏了，也并不是疏远的意思。”
　　然而话音落下了，却没能得到黎迦的回答。
　　就在叶澄星开始怀疑自己是不是说错什么话了的时候，黎迦抬起眼。
　　Omega眼尾泛起点红，看起来委委屈屈的：“我明白了……”
　　这么说完她看了眼叶澄星又飞快移开，但一来一回刚刚好能让叶澄星能看见她眼底已经氤氲出来的点点湿润水光。
　　“但是姐姐都不吃我切的蛋糕了，我以后是不是连娇都不能对姐姐撒了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对第39-42的剧情进行了一些调整~


第44章 
　　==================
　　Omega眼尾还带着艳丽的绯色。
　　叶澄星听见黎迦这么说整个人都一滞。
　　她刚刚表达的是这个意思吗？好像不是吧。
　　“等等, 可能是我没表达清楚，我不是这个意思。”叶澄星下意识开口解释。
　　“所以，我还是可以和姐姐撒娇的对吗？”闻言黎迦再次转回了视线, 她外貌本就生得极其惊艳，再加上故意做出的神情, 水雾般的眼睛，能把人心都看得软成一片。
　　“当然……”叶澄星点点头，然而一句话还没说完, 就见黎迦突然起身到她身边。
　　黎迦垂下眼睫：“可是还有好多，我只知道了这一个，还有好多都不知道可不可以做, 姐姐可不可以一边感受着一边告诉我？”
　　……感受什么？
　　手被黎迦牵了起来。
　　叶澄星对上了黎迦的视线。
　　Omega的目光剔透莹润, 眼尾余梢还残着点已经变成淡色的浅浅的红意。
　　“比如说像这样牵手呢？”
　　阳光从落地窗外映照进来，黎迦询问的语气很认真，事实上也确是如此，无论是她的一举一动, 还是行为都不带任何色彩, 就像是最普通不过的朋友一般，不会让人感到有越线的距离存在。
　　但是, 掌心相触的温度仿佛径自蔓延上来, 叶澄星莫名感觉有些脸热, 她不自觉移了下视线，轻轻咳了声才开口：“可以……”
　　Omega闻言点了点头，在下一秒又不动声色收紧了指尖穿过叶澄星的指缝。
　　黎迦的目光自始至终都没有移开过, 像是要捕捉到Alpha脸上每一个细微的神情：“那这样呢？”
　　十指扣在一起, 掌心中感受到的温度似乎更加烫了，叶澄星抿了下唇：“这个……好像有点亲密了。”
　　“好。”黎迦听她这么说便很快松开了, 也没有什么别的神情，看起来只是在单纯的询问以及记下来而已。
　　叶澄星原本想的是那样说完就可以了，没想到黎迦会这样仔仔细细地确定。
　　就很奇怪，明明窗户还开着，甚至还能感觉到些许微风，室内的温度也算不上很高，但她就是感觉面红耳热的。
　　松开她的手并没有松开太久，几乎下一秒就改为挽住了手臂，黎迦接着道：“之前的那个不可以我记住了，现在这种挽手可以吗？”
　　“假如我和姐姐去逛街，或者去哪里玩，可以这样挽着手吗？”
　　她问得好认真，语气直白又坦荡。
　　叶澄星跟着黎迦的话想了一下那个情景，感觉这种没什么问题便点了点头：“当然。”
　　黎迦应了声，但尽管得到了答案，挽着叶澄星的这只手却还没有松开，而是又蓦然离她更近了些，直接借着这只手的力将叶澄星拉近自己的怀中。
　　Omega的怀抱柔软至极，与之一起带来的是一股白桃的香气。
　　这个拥抱来的太过措不及防，叶澄星微微睁大了一点眼睛。
　　耳边黎迦的声音清晰鲜明。
　　“那拥抱呢，如果我抱姐姐的话，姐姐会感到厌恶吗？”
　　身边的一切声音似乎都在这个拥抱之下消失了。
　　叶澄星听着黎迦的话语过了两秒才反应过来。
　　……讨厌黎迦的拥抱吗？她并不讨厌。
　　而且如果只是这样抱一下，朋友之间应该也是可以的。
　　叶澄星摇了摇头：“不会讨厌。”
　　这么说完她思考了一下，接着认认真真地开口说道：“只是这样拥抱没有关系的。”
　　黎迦听到她的回答之后似乎是忍不住一般笑了一声：“姐姐你真是……”
　　末了的几个字缱绻于舌尖上，被咬得暧|昧不清。
　　面前的Alpha简直如同一张白纸，可越是如此，她越是想让对方染上欲色，想让对方因为自己而染上欲色。
　　黎迦的话叶澄星没听清楚，Alpha下意识发出了道清浅的气音以表达自己的询问。
　　“没什么，”黎迦笑地好像更加抑制不住，“我是说我明白了。”
　　叶澄星直觉刚刚黎迦说的绝对不是这句话，不过既然黎迦这样说了她便也没再询问。
　　她抿了下唇，感觉脸上还是很热，轻轻呼出一口气后等脸上温度降下来点了，叶澄星才抬起眼，然而抬起眼却正对上了黎迦仍带着笑意的双眼。
　　看起来，已经不知道这样看了她多久了。
　　叶澄星只觉得自己脸上好不容易降下点的热度腾地一下子又上来了。
　　——尤其是在发现黎迦还没有松开她的时候。
　　叶澄星动了下身体：“既然这个也问完了那就可以松开……”
　　话还没说完，黎迦便抬起手抚了下叶澄星的头发：“确实，我该问一些别的了。”
　　边说着，指尖从发丝流连到耳根，又轻巧地掠过形状漂亮的锁骨。
　　叶澄星不得不收住之前的话音换为一句“等等”。
　　但是黎迦的动作太快，眨眼间便滑落到腰部。
　　“……这是？”不知道碰到了什么地方，Omega的声音带了些疑惑以及疑惑。
　　紧接着，叶澄星就感觉到自己的腰窝被不轻不重地揉摁了下。
　　“……”
　　“小黎！”
　　视线相交，叶澄星看见面前的少女乖巧地收回手，然后很是无辜地眨了下眼，无比真挚地开口夸道：“姐姐有腰窝啊，感觉真漂亮。”
　　心里本来就有些微妙，听见Omega这句夸奖后叶澄星感觉更不对劲了。
　　但是看黎迦的神情又完全找不到任何不对劲的地方。
　　可能……还是因为过往过于亲密再加上对于她的依赖，所以Omega对她很难有界限感。
　　于是叶澄星正了正脸色，强调道：“这种不可以。”
　　黎迦继续乖巧地点点头，点完头又看了两眼叶澄星，突然转过身，同时把自己的上衣撩起来了一点：“姐姐你生气了吗？我也有腰窝，可以摸回来的，我不会生气的。”
　　摸、摸回来？
　　搞什么啊？
　　叶澄星想帮黎迦把衣服拽下来，然而入眼就是一片雪白，慌乱之下，叶澄星干脆直接闭上了眼，但该看见的还是看见了，她红着耳根：“你、你先把衣服放下……这种也不可以。”
　　听见她的话语后，黎迦的声音似乎也很慌：“啊？原来这种也不可以吗？我不知道，姐姐对不起。”
　　叶澄星不知道黎迦放没放下衣服，便没睁开眼睛，但是听黎迦快抱歉到哭了的语气又赶忙安抚道：“没事没事，你也不是有意的。”
　　殊不知她所以为的“不是有意的并且快抱歉到哭了”的Omega脸上的神情和语气堪称截然相反。
　　叶澄星闭着眼，黎迦借着这个时间段光明正大地将视线落在了叶澄星脸上。
　　叶澄星看不见，便也不知道她们之间的距离此时此刻有多近。
　　Alpha脸上还带着薄薄的红，唇瓣水润饱满，是漂亮的淡红，她纤长的睫毛轻颤着，看起来……简直如同在索吻。
　　黎迦很轻地舔了舔唇。
　　不知道是不是错觉，叶澄星总感觉周围的温度都在升高，心跳都有些说不出来的燥。
　　黎迦似乎也有一会儿没说话了。
　　顿了顿，她闭着眼睛试探性地问道：“小黎，你……把衣服放下来了吗？”
　　黎迦看着她因为说话而张合的唇，眸光暗了下，然后直起了身体，同时将距离拉开，若无其事地笑道：“放下来啦，姐姐可以将眼睛睁开了。”
　　“嗯嗯。”叶澄星边应着边睁开了眼睛。
　　睁开眼睛后，叶澄星见到黎迦已经放下来的衣服后在心底不动声色呼出口气。
　　但之前转瞬看见的画面到底还是停留在了脑海。
　　叶澄星看着面前巧笑嫣然的黎迦，感觉脸更红了。
　　好吧，如黎迦所言。
　　腰窝……确实很漂亮。
　　******
　　那口蛋糕叶澄星最终也还是吃了。
　　黎迦得知叶澄星拒绝的原因后表示这简直不要太简单：“姐姐只要把蛋糕咬走不碰到叉子不就可以了？”
　　叶澄星微微敛眸：“是这样没错，但是……”
　　但是重点真的不是这个啊。
　　偏偏黎迦见她犹豫还以为她是不知道怎么做，又拿着叉子示范了一遍：“姐姐你看，这样真的不会碰到叉子的。”
　　这么说完，Omega还很是真情实感地叹了口气：“姐姐真是笨蛋。”
　　莫名变成笨蛋的叶澄星：“……”
　　不过都到这个地步了，再推脱着实有些说不过去，叶澄星只好无奈地就着黎迦递过来的姿势吃了一口蛋糕。
　　她起先想的是吃一口便算了。
　　但这种事情有了一口，就有第二口。
　　更何况节奏完全在黎迦手里。
　　于是一个本来就不大的蛋糕就这样被你一口我一口地切着分完了。
　　叶澄星感觉整个人都要宕机了，但是黎迦看起来心情很好的样子，分蛋糕的时候Omega都全程甜笑着：“姐姐我喂你。”
　　尤其是那双眼亮闪闪的样子，真的很难忍下心拒绝。
　　不过所幸蛋糕终于吃完了，叶澄星呼出口气，迅速站起身并叫来了小白，同时在心底默默感慨还好她不是人工智能，不然就黎迦这一天天的操作，迟早把她CPU都弄烧了。
　　给小白的指令输入完毕之后，叶澄星看向黎迦，一边说着话一边往厨房的方向走：“小黎你休息一下吧，我先去厨房忙了……你有事记得叫我哦。”
　　她的语气很自然，但脚下的步速也是真的快，看起来很是有几分落荒而逃的狼狈意味。
　　黎迦看着叶澄星的背影，指尖抚上了后颈。
　　后颈处的到底只是一个临时标记，维持不了多久，现在已经快要淡到没有痕迹了。
　　可能对于旁的人来说一个临时标记维持的时间不算短了，可是对于她而言，也就是昙花一现般。
　　半晌，黎迦收回指尖，意味不明地垂下眼。
　　姐姐想拉开距离了啊……
　　不过没关系，她想拉开，那她就用别的方式重新拉近。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：ZV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55004119 35瓶；阿肆 19瓶；王富贵、陌上人如魚 10瓶；羊. 5瓶；君诺、六分甜度配酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　==================
　　这几天叶澄星在医院陪护, 日生美食店虽然没跟着一起休业，但是出售的食物份额和往常比起来到底少了许多，不少顾客都希望能多售卖一些美食。
　　眼下有时间了叶澄星也决定多做些进行售卖。
　　不过她前脚刚进厨房, 后脚就感受到了Omega由远及近的信息素。
　　叶澄星手中一顿。
　　……经过上次那个临时标记后，对于黎迦的信息素的感受真的变得更加明显了啊。
　　叶澄星这样停顿了一下才恢复了手中的动作, 开口道：“小黎怎么也过来了？你刚好，要多休息休息。”
　　黎迦走过来很自然地开始帮她处理食材调整各种用具：“那姐姐日夜不休地照顾我好几天也应该休息一下才对。”
　　她的动作流畅自然，过了最初帮忙时的生疏阶段, 现在堪称游刃有余。
　　叶澄星还想再说点什么，不过刚开口说出一两个字就听黎迦道：“我知道姐姐心疼我，但是……”
　　说到这里, 她望着叶澄星的眼睛：“姐姐, 我也会心疼你啊，所以不要再赶我去休息了好不好？”
　　叶澄星没想到黎迦最后说出来的是这样一段话，她听着黎迦的话一时间整个人都怔住了，过了好一会儿才抬手抵了下脸颊, 故作镇定地应了声：“这、这样……不过没事, 我不累的。”
　　但是多了一个人帮忙效率提升得十分显著，比起独自一个人来说, 真的是不要轻松太多。
　　唯独一点, 她心跳为什么这样快？
　　是因为被在她看来年纪比自己小很多的女孩子照顾而难为情吗？
　　叶澄星稍稍侧了下头, 偏偏黎迦也正巧在这时看过来，视线相触，黎迦弯起眼睛很甜地冲她笑了下。
　　“……！”
　　叶澄星猛一下子将视线收了回来, 脸一下子就红了个透。
　　这一乱手下的动作便也跟着偏了, 本应该切在菜上的手切上了指尖，刀刃锋利, 下一秒伤口处就泌出了血珠，叶澄星“嘶”了声。
　　“啊，姐姐你流血了！”身旁传来Omega的呼声。
　　对上黎迦担忧的视线，叶澄星下意识笑了一下：“只是道小口子而已。”
　　她摆摆手示意黎迦不用担心，但紧接着指尖就措不及防被对方含|进了口中。
　　舌尖轻轻舔过被切到的伤口的位置。
　　叶澄星脊背一麻，不自觉睁大了些眼睛，想收回手：“等等，你在做什么。”
　　“哈啊……”黎迦抬起头，Omega指腹拭过唇角，不知道是不是有血蹭到了唇上，她的唇色变得越发艳丽，“我在做什么？”
　　她微微侧过些头，捉着Alpha的手，唇瓣蹭过叶澄星受伤的指尖，湿热的吐息撒在上面，她张开唇瓣，重新舔|弄了一遍：“我在帮姐姐紧急消毒啊，我看很多人都是这样做的。”
　　然而这样说完，她又咬着吮|吸了一下伤口。
　　细微的痛意与酥麻的痒瞬间从指尖上传来。
　　叶澄星几乎满脸通红，她飞快抽回手，结结巴巴地道：“不用了，真的不用这么消毒，我没事。”
　　“是这样吗。”黎迦应着她的话音，眼神湿漉漉的，喘|息很明显的不稳。
　　“嗯……当然，我没什么事的。”叶澄星边说着边观察着黎迦的神情。
　　不知道为什么，她感觉黎迦现在莫名很兴奋的样子……大概是错觉吧？
　　黎迦听她这么说点点头，似乎又恢复成正常的担忧了：“没事就好，刚刚我一看见姐姐受伤就什么都顾不上了。姐姐你等我一下，我去拿下创口贴。”
　　听着黎迦贴心的话语叶澄星松了口气，笑道：“好，谢谢小黎。”
　　这么看，刚刚果然是她感觉错了啊。
　　殊不知Omega走出厨房的下一秒就靠着身后的门蹲下了身体，抬起的手遮挡住脸上大部分的位置，但露出来的眼尾一直到脸颊侧已经染上了一片胭脂般稠艳的绯红，因为兴奋瞳孔都隐隐放大。
　　她熟悉鲜血，那些死在她手里的人的血无一不是肮脏难以难受，可是眼下唇齿间没有血的铁锈味，只有Alpha信息素的味道。
　　“哈嗯……”果然经过上次临时标记后身体变得更加敏|感了。
　　真是要疯了，她自制力什么时候这么弱了，竟然差点没忍住……
　　******
　　直到安排好司机坐上了车，叶澄星还能感觉到自己不受控制的心跳。
　　叶澄星凝视着自己指尖的创口贴，感觉心跳更乱了。
　　……对了，创口贴也是黎迦帮忙贴的。
　　真奇怪啊。
　　明明是在保持距离了怎么还感觉比以前更亲密了？
　　而且处理伤口这种事情她以前也帮黎迦做过，以前怎么就没有这种复杂感受呢……
　　叶澄星靠着车座，阳光有些刺眼，她慢慢地曲起手挡住了眼睛。
　　车里被阳光晒得暖融融的，连续几天都没有休息的疲倦感涌了上来，叶澄星不知不觉地睡着了。
　　可能因为睡前还在想着黎迦，她也梦到了对方。
　　梦里omega和她抵着鼻尖，水盈盈的眼，含羞带怯地看着她：“好喜欢姐姐，我想和姐姐在一起。”
　　叶澄星闻言欣喜不已：“其实我也……”
　　然而话音还没落下画面却直接跳转，面前的少女从含羞带怯变成了一脸的冷淡为难：“这只是一场治疗，又不是爱情，为此搭上一辈子也太不值得了。”
　　叶澄星：“……”
　　叶澄星激灵一下子就醒了。
　　手臂因为维持一个姿势太久有点麻。
　　她放下手，摁了摁眉心。
　　哎，黎迦是真真正正拿她当姐姐看，她这想的都是些什么乱七八糟的，明明都被人委婉拒绝过一次了啊。
　　难不成……真是单身太久了？所以产生了本不该产生的想法？
　　叶澄星吐出口气，摸出手机打开了星网，眼睫压了下来。
　　这几天星网上的消息她一直安排人盯着，舆论局面和设想中的一模一样。
　　林阙那边请了水军，在大规模控评，更是买了不少前排热搜，托他们这一连串的操作，现在整件事已经到达了热度最高的阶段。
　　叶澄星看着星闪娱乐官方号扭曲黑白颠倒是非后发出的声泪俱下字字控诉黎迦的通稿，在扫到那行“我司待黎小姐不薄”后没忍住嘲讽地笑了下。
　　她切出星网给助理发了条消息过去。
　　……时机差不多了。
　　这群人渣逍遥太久，早就该受到惩罚了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：冥尘、口二山、悠洛、51335535 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芸芸众生 50瓶；超勇的帅哥 17瓶；涼歡 10瓶；48803511 5瓶；风雨雷电锤、西、不熬了秃了、Nebula、君诺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　==================
　　林阙那边也确实如同叶澄星所预测的那样对这件事松下了警惕。
　　尤其是见叶澄星一直没有什么动作, 便觉得已经将其拿捏了。
　　虽然林阙明面上只是个经纪人，但实际上是星闪娱乐公司真正的管理者。
　　Beta坐在自己的办公室里，举着杯子看着窗外, 神情得意。
　　叶澄星之前说的再认真不依然斗不过他们？做人要有自知之明才是。
　　天真，真是太天真了。
　　林阙晃了下手中的杯子, 啧啧地摇着头。
　　然而就在这时，办公室的门突然被大力推开，林阙抬起眼不满地看向这个冒失的职员, 斥责的话刚到唇边还没来得及说出口，就见对方慌张地举着手机屏幕走到他面前：“林总，不好了, 出事了。”
　　扫到屏幕上的内容, 林阙瞳孔猛地一缩，手中拿着的杯子瞬间就摔在了地上，华美的玻璃杯变成一地碎渣，四分五裂。
　　******
　　此时此刻的星网也炸成了一锅粥。
　　这几天因为热度过高传播范围太广, 可以说是不管是关注娱乐圈的人还是不关注娱乐圈的人都吃到了关于黎迦和星闪娱乐公司之间的瓜, 毕竟又是什么私生活照片，又是什么解约的, 几个关键词下来就已经把大众视线抓牢了。
　　只不过任谁都没有想到, 事情进展到这里, 眼看着再过几天就要告一段落了，竟然……又出了反转!
　　这一次爆出来的有图片有视频，还有录音。
　　却不是黎迦的, 而是关于星闪娱乐公司的。
　　其中揭露出来的恶行一下子便惊起了轩然大波。
　　尤其是最后录音中还有林阙洋洋得意威胁人的话语, 听得让人更是怒火中烧。
　　【人渣！实在是人渣！】
　　【我真的要吐了，又恶心又坏, 好恐怖，怎么有人能这么坏啊】
　　【爹的，我前两天还骂黎迦来着，我有罪】
　　【我也是啊，星闪娱乐给我爬，还敢发星网卖惨，你们怎么好意思这么做】
　　【他们真是谎话连篇，之前还说待黎迦不薄，各种引导暗示，明明黎迦才是受害者啊，人渣Biss】
　　【对啊，黎迦是真的惨，她什么都没做错TT气死我了这群畜生】
　　于是前几天这些人骂黎迦骂得有多凶狠，此时就有多愧疚，对于星闪娱乐公司就有多愤怒厌恶以及恶心。
　　林阙那边收到消息第一时间砸钱准备压下去，然而词条炸都炸不下去，实锤到无法再辩解，之前请的那些水军也是下场就被攻击——【人血馒头好不好吃？】【这种时候还有人洗，赚的钱留着给自己买棺材吗？】
　　而在接下来的时间里，还有许许多多曾经的明星站出来控诉林阙，一下子点点线线交织串联在一起，许多当年的真相也一并水落石出，星网上的大家原来那些很多莫名其妙消失或是紧急退圈的并不是自愿的，是另有原因。
　　越细扒越悚然。
　　反转之下的愤怒便更加猛烈，无数的人开始联络星际总监察局要求得到一个交代。
　　******
　　叶澄星今天准备出售的食物份额很多，不过依然卖得很快。
　　她整理了一下下一批准备预订的顾客信息，然后打开了手机消息。
　　根据助理的汇报来看，事情已经办妥了。
　　因为性质过于恶劣，这一次是真真正正的引起了所有人的注意，店里客人来来往往间，也能听见大家都在说着星网上关于星闪娱乐公司的事情。
　　“简直难以想象，太恶了，他们会得到惩罚的吧？如果毫无代价的话真的天理难容啊。”
　　“不太好说，毕竟有权有势的，没准会压下去，最后不了了之……”
　　前面说话的那个人听到这个答案叹了口气，她将挑选好的美食放到柜台前，在等待结账以及打包的空档顺便问了叶澄星一句：“欸老板，你觉得这件事会被压下去吗？”
　　叶澄星闻言手中的动作一顿。
　　Alpha抬起眼，无比认真地答道：“不会不了了之的，他们会受到惩罚。”
　　问话的人被她坚定的语气所感染，也用力地点下头：“对，一定的。”
　　将最后几位客人送走之后，食物也全部售空了。
　　叶澄星看了眼时间。
　　这个时间黎迦应该正在家复习功课。
　　前些天因为还在铺局，星网上的很多消息都脏得没眼看，但是现在不同了。
　　叶澄星关好美食店，准备回家。
　　一直压在心上的一件事终于快要解决，说心情不愉悦不轻松显然是不可能的，不过叶澄星也没有忘记往日谨慎的回家流程。
　　等再次拐到一个无人注意的角落，她才解除了自己使用的伪装药剂。
　　其实现在日生美食店名气已经非常高了，但是从开业至今，她都没遇上什么奇怪的客人或者发生什么突发事件。
　　这并不现实。
　　不只是那些倨傲的美食烹饪者，还有靠垄断美食来挣钱的商人，怎么能忍受一个不知道从哪里突然出现继而名气大噪的美食店来分一杯羹呢？
　　真要说的话……就好像有什么人在暗中护着一样。
　　叶澄星本来还蹙着眉，意识到自己出现了什么猜测后险些被逗笑。
　　还暗中护着，她这想得真是更不现实。
　　叶澄星摇摇头，上车准备回家。
　　反正她这边一直做着防范，真出什么事也能应对，眼下更要紧的事回家和黎迦分享好消息才是。
　　想到黎迦，叶澄星不由自主地弯起些唇角。
　　她看向坐在驾驶位的智能司机：“开飞行模式吧。”她想快点回家。
　　智能司机表示收到指令，下一秒车辆上移到空中。
　　这样开了一段时间，眼看着快到家了，叶澄星打开手机如往常一样给黎迦发了消息：【我快到家了。】
　　Omega回得很快：【好哦，我一直在一楼写卷子，这样等姐姐一进家就可以看见我了~】
　　叶澄星看着黎迦回过来的消息忍不住又笑了一下。
　　进入飞行模式后开车的速度确实快了许多，此时别墅已经近在眼前，智能司机驾驶着车辆准备降落回地面。
　　叶澄星点开屏幕给黎迦再次发了条消息过去：【对了小黎，你现在看一眼星网。】
　　就在几分钟前，星际总监察局在星网上发了会进行直播庭审的回应，这条回应现在已经登上了星网首页第一的位置。
　　消息发过去后车也停好了，叶澄星将手机揣回口袋下了车，打开门准备进家。
　　黎迦果然就在一楼。
　　Omega看着面前的屏幕，屏幕上是星际总监察局发的回应，她像是反应不过来了，听到脚步声，才慢半拍地抬起眼。
　　叶澄星对上黎迦的视线，她身后的门还没来得及关，站的位置逆了一片光，一眼望过去，就连发丝都被渡上了层柔和而模糊的淡金色光边。
　　四目相对，视线在半空中交汇。
　　黎迦倏忽听到了自己剧烈的心跳声。
　　怦然的，一下又一下。
　　周围很寂静，唯独她的心跳声震耳欲聋。
　　仿佛在这对视下，还产生了什么看不见摸不着的氛围，瞬间在空气中漾开了。
　　叶澄星被黎迦这副怔怔的样子可爱到，没忍住弯起眼睛笑了下。
　　“小黎。”
　　Alpha的语调轻轻的，声音却比外面的阳光还要灿烂温柔——
　　“Surprise.”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推推专栏预收~《亲一亲偏执美人》
　　文案：
　　1.
　　上辈子时杳最怕的事情有其二，一是傅诗娴对她说“杳杳，吻我”，二是逃跑失败，傅诗娴居高临下冷笑着威胁她再跑就把她的腿打断。
　　时杳以为自己会厌恶傅诗娴一辈子。
　　直到一场大火，她被傅诗娴救了出去，代价却是傅诗娴死在了那场火里，而她一直想念的家人和未婚妻簇拥着白月光女主，命人把她重新扔回了火中。
　　她这才知道自己原来是一本书里愚蠢无脑的女二A，傅诗娴则是爱她到命都不要的反派O。
　　时杳到死都没能闭上眼睛。
　　也万万没想到再恢复意识时，她竟然重生回了被傅诗娴强取豪夺的第一天。
　　2.
　　傅诗娴自幼无父无母，成为傅家的掌权人之后更是阴狠残酷，人人厌她到极致又惧她到极致。
　　傅诗娴知道时杳不爱她，但哪怕她会恨她，她也不会让她离开自己的身边。
　　又一次将逃跑的时杳带回来，傅诗娴看着床上从晕眩里回过神来虚弱美丽的Alpha少女，语气阴郁地开口：“杳杳，你这辈子别想离开我……”
　　话音落下，却见本该对她一脸厌恶的时杳突然凑上来吻了下她的唇角，言笑晏晏：
　　“好啊，我答应你，我以后都不会离开你。”
　　-
　　这一次，换我来爱你珍你护你。
　　*1v1，sc，HE，甜文
　　.
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩辕靖康 10瓶；钟文朔 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　==================
　　这一刻, 该如何去描述心中的感受？
　　虽然知道叶澄星一直记挂着这件事，Alpha也在之前不止一次告诉过她会帮助她，会让那些人渣得到惩罚, 但实际上黎迦并没有太过往心里去，不是她不信任叶澄星, 而是这件事哪怕叶澄星最后没有办到也没有关系。
　　从来没有人这样在意过她，因此，只这一点心意于她而言已经足够珍贵足够多了。
　　可是眼下……叶澄星是真真正正地办到了。
　　黎迦久久没能从叶澄星的目光中出来。
　　她望向她的目光好认真, 里面只有她一个人的身影。
　　简直心脏都要变成酥酥麻麻的一片了。
　　叶澄星见黎迦还维持着这副样子，唇角笑意更显。
　　Omega脸颊泛起薄樱色，要不是还会眨眼, 看起来就像是完全凝住了。
　　叶澄星将身后的门关上, 走到黎迦身边，又看了两眼，抬起指尖很轻地碰了下黎迦的脸颊：“脸好烫，看见这个结果不开心吗？”
　　黎迦被她这么碰了一下才回过神来。
　　她反手握住了叶澄星的指尖, 脸颊更亲密地贴进了Alpha的掌心。
　　黎迦微微偏过些头, 绯红润泽的唇便也擦过掌心，她眼尾薄薄一层粉意, 视线始终看着叶澄星, 顿了两秒, 才极轻极缓地道：“没有，是已经开心到不知该怎样表达了。”
　　叶澄星原本只是用指尖碰了一下，没想到被黎迦直接反握住。
　　她咳了声, 脸色也有点红, 本来是想收回来的，但是见黎迦这种神情, 心底不自觉软成一片。
　　既然她想牵，那牵一会儿也没什么关系。
　　“不过庭审的话我们还是需要提前准备下，”叶澄星开口接着说起来，“但小黎不用担心，我会一直在你身边的，无论发生什么事，我都会和你一起面对。”
　　黎迦听着她的话，脸上突然浮现出几分迷茫：“姐姐，我……要怎么报答你的恩情。”
　　叶澄星闻言没忍住扑哧一笑：“报答什么，我们之间还说报答也太生分了。”
　　说到这里，叶澄星顿了顿，她用另一只手摸了下自己的发丝，然后有些不好意思地垂下目光接着道：“而且在这个世界上，小黎就是我最重要的人。”
　　话音在空气中落下，黎迦扣着叶澄星指尖的手莫名加了几分力气。
　　她看着因为直白表达而显出几分羞赧神色的Alpha，视线落到了对方的唇上。
　　……怎么办。
　　她现在真的好想亲吻她。
　　好想感受她唇上的温度，体会她的唇舌，在停顿的间隙后更深地接|吻。
　　叶澄星说完之后没等到黎迦的回话，又不太好意思地笑了下，准备重新抬起目光：“哈哈，我这话说得确实有点肉麻……”
　　然而刚抬起视线还什么都没看清，就感觉到黎迦松了扣着她指尖的手，挡住了她的眼睛。
　　视线被突然挡住，有些不太适应，叶澄星下意识握上了黎迦的手腕，这个离自己最近的存在，动作是不自觉的信任和依赖：“小黎，怎么了？”
　　黎迦被她表现出来的这点依赖弄得瞳孔紧缩，她眼尾通红，不动声色喘了口气，声音尽量如常道：“怎么会肉麻，姐姐也是我最重要的人。”
　　“只不过我现在真的太高兴了，快要喜极而泣的那种，有些控制不住表情，所以就把姐姐的眼睛挡住了……对不起。”
　　叶澄星闻言有些失笑，语气很是温柔：“这有什么，干嘛还和我道歉，没事的，我理解你这种感觉。”
　　黎迦咬着唇，她看向叶澄星。
　　耳边就是她温柔的声音，心跳地快要炸开。
　　良久，她顷身，隔着手背落下一吻。
　　泛红的眼尾，不匀的呼吸。
　　在做完这个举动之后黎迦就有些后悔，原本只是为了缓解自己对她产生的过分想法，然而现在反倒更加失控。
　　偏偏她此时此刻被她觊觎着的Alpha还无知无觉，甚至关切又担忧地询问。
　　她们之间的距离太近。
　　黎迦甚至能感受到那唇瓣张合时的温热，还有那清浅……又致命吸引的信息素。
　　她再次喘了一下，视线近乎迷恋地落在叶澄星身上。
　　“我不是很好，”唇瓣擦过手背，Omega的吐息暧|昧辗转，“姐姐能再叫着我的名字哄哄我吗？”
　　视线被挡住，其余感触都被放大。
　　尽管什么都看不见，叶澄星听着黎迦的声音还是不自觉眨了下眼，卷翘纤长的睫毛扫过Omega的掌心，她很耐心地开口哄着。
　　她对她总是耐心的，温柔的。
　　也正因如此，黎迦越发觉得自己对于叶澄星的想法是那样说不出来的卑劣。
　　Omega垂下眼。
　　可以解约了，那之后她对她的关注会不会变少？如果……叶澄星想要去帮助别的人了要怎么办？
　　不会的，她还可以有别的事情，她可以再脆弱一些更惹她怜惜。
　　哪怕是用伪装出来的乖巧的楚楚的假面，她也要将她留在身边，她喜欢的一切她都会给她。
　　只要她的身边只有她一个人，是她最重要的唯一……
　　就在这时，黎迦听见了叶澄星的声音再次响起。
　　“小黎？”
　　“小黎？你好点了吗？”
　　叶澄星心想怎么有人连哭都没有声音，实在是招人疼，刚想再说句什么，就感觉到黎迦捂着她眼睛的手放下了。
　　“我没事了，谢谢姐姐。”她对她莞尔开口。
　　叶澄星注意到Omega眼尾还没消下去的一片薄红。
　　……果然是哭过了啊。
　　她抬手揉了下黎迦的头发，笑吟吟地开口：“没事了就好，那我们接下来就为了庭审一起做一下准备吧。”
　　******
　　不只是叶澄星她们在等着庭审，各大星系部门还有许多人都在关注着这件事情的进展。
　　时间一晃，终于到了庭审这一天。
　　这是一场全程直播在星网上的庭审，因为性质太过恶劣，影响十分浩大。
　　提交上来的证据确凿到几乎可以说是板上钉钉，林阙从一开始的淡然到焦急再到发现迟迟没有人和自己联络，而自己也联络不上那些人之后脸色就彻底变成了一片惨白。
　　叶澄星注意到林阙的神色后心里没有太意外。
　　那些人在此之前可能还想过护一下林阙，但是现在的局面是已经护不住了，谁想护着谁就会跟着一起被拽下来。
　　所以事情显而易见，林阙被那些人作为一枚已经没用的弃子舍弃了，所有的事情都推到了林阙一个人身上，毕竟可以替代星闪娱乐公司的存在也不是没有，只不过需要重新培养罢了。
　　但饶是如此也晚了。
　　从他们做出这些事的那一刻起就注定无法再安然无恙地继续逃脱。
　　判决宣告出来的那一秒，林阙当场晕了过去，其余人收到消息都在逃，但已经开始接连落网。
　　黎迦和星闪娱乐公司的合约彻底解除，同时还有赔偿另算。
　　星网上的大家纷纷留言，还有许许多多的道歉，近乎占满屏幕。
　　【解约了~大快人心】
　　【人渣果然Biss，祝小姐姐星途坦荡顺顺利利】
　　【黎迦，对不起，前几天不明是非跟风骂你，希你越来越好】
　　【我也是，真的真的很对不起】
　　……
　　庭审结束签字离席，黎迦看着确认签名的位置，顿了一下，才将自己的名字写了上去。
　　分明的黑纸白字，却让她蓦地产生种如坠梦里的错觉。
　　叶澄星作为旁听，等着被检查完证件后就走过去牵住黎迦的手，和Omega一起离了席。
　　走出去的一瞬间先感受到的就是温暖的日光，叶澄星呼出一口气，转过头对黎迦粲然地弯起眼睛：“解约快乐，以后我们小黎就是自由的了。”
　　黎迦静静地看着叶澄星。
　　Alpha是真情实感地为她可以解约感到高兴。
　　其实无论是解约还是林阙的下场，这一刻说爽快或是什么感触，倒是没有太多。
　　在前世那段扭曲的时间里，她时常觉得自己早就死了，哪怕后面不再经历，梦魇也如影随形。
　　她习惯了那些折辱与疼痛，也习惯了没有人关心以及在意。
　　从任人轻贱到所有人都惧怕，她情愿后者，无论是被心疼还是被关心，她都不需要。
　　她本来以为自己不需要的……
　　可是这一刻，因为面前整个人，眼眶依然隐隐地泛起些许酸楚。
　　黎迦一开口才发现不只是眼眶发酸，就连自己的声音都有些涩然：“姐姐，我……”
　　叶澄星眨了下眼：“不会还要不知道怎么回报吧？那我可要说了，不许再那样说，实在想说什么的话我们可以聊聊怎么庆祝你成功解约这件事。”
　　黎迦呼吸一顿，她久久地看着叶澄星，突然别过头闷着声音开口道：“那姐姐，我想抱一下你，可以吗？”
　　叶澄星见不了黎迦这样子，瞬间应了下来：“当然可以啊，随便抱，抱多久都可以。”
　　叶澄星一语落下，笑着准备张开手，然而还没伸开就被黎迦紧紧地拥入了怀中。
　　有眼泪轻轻落在叶澄星的衣服上，又透过衣服变成一滴深色的水痕。
　　在氤氲的泪光中，黎迦仿佛看见了很久很久以前在一次又一次折辱中面无表情的自己。
　　……真是奇怪。
　　明明那时都不会想哭，为什么现在被真真正正地在意了，却反而止不住泪意？甚至想要大哭出来。
　　Omega抱过来的力道有些大，或者可以说是太大了，抱得人都有些疼。
　　但叶澄星没躲也没动。
　　因为黎迦真的太抖了，颤抖的像是要把从来没表达出来的委屈和难过一并表达出来。
　　“谢谢你，姐姐……”
　　叶澄星本来想说不用说谢谢，然而感觉出那落到脖颈间一滴又一滴的湿润泪水之后，已经到唇边的话语又咽了回去。
　　她回拥住了黎迦。
　　然后抬起手，很轻、很轻地拍了拍omega的后背。
　　“没事了，我就在这里。”
　　灿烂阳光之下，地面上属于她们的影子亲密不可分。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鄙人拾叁 20瓶；裤子飞飞、百事凯乐 5瓶；雾落于海 5瓶；飞舞的落花、望竍 3瓶；glyyds 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　==================
　　这件事过后, 最显著的就是黎迦星网粉丝数量，翻了几十倍都不止。
　　除了那些道歉的留言，其余的则是各种美好祝愿以及表示自己会一直支持她云云。
　　黎迦对于这些留言完全没有什么要看的想法, 现在坐在这里只是因为叶澄星在这里，而她想要在叶澄星身边。
　　叶澄星倒是很开心地翻看着, 看到一些很美好的文字还会念给黎迦听。
　　其实偶尔这些留言里也会夹杂几条嘲讽的恶意留言，不过都被叶澄星略了过去，只将那些善意的温柔的话语念了出来。
　　这样念了不知道有多少条之后, 叶澄星停了下来，她望向黎迦的目光充满了柔和又明亮的光：“你看，大家都在喜欢你支持你。”
　　虽然现在原书中的剧情因为她的到来已经出现了很多更改, 甚至说出现了巨大变动都不为过, 毕竟在剧情里那些会落在黎迦身上的折辱都没有再出现，星闪娱乐公司更是被直接整垮了，面前的Omega少女看起来也十分积极向上，应当不会再如同原文那样走上完全黑化的剧情。
　　但即便如此, 叶澄星还是记得最后那段剧情里, 黎迦那明明带着笑意却又冰冷至极的话语：“这世界从无人温柔待我，我又为什么要温柔相报？”
　　如果可以的话, 叶澄星想尽最大努力让黎迦感受到温柔, 不止是她一个人, 除了她还有许多许多人都在喜欢着她，而且最主要的一点是要让黎迦也觉得自己值得这些喜欢。
　　早就在之前，叶澄星就发现黎迦身上的配得感很低, 她会抗拒她的好, 会说自己不值得，她希望能慢慢地减少黎迦的这种感觉。
　　像过去发生的那些糟糕的事情, 从来都不是因为黎迦不好，但到底那些事情带来的伤害还残留，对黎迦也造成了影响。
　　叶澄星唇角弯起抹笑，抬起指尖帮黎迦捋了下碎发。
　　她以后多半会离开这个世界，那么在离开之前她会把考虑到的事情都做好。
　　Alpha的指尖顺着动作划过脸颊，温温热热的，黎迦动都没动，任她捋着散落下来的发丝，神色看起来很轻松的愉悦。
　　叶澄星忍不住道：“心情是不是很好？”
　　黎迦轻轻眨了下眼睫：“是呀，从来没有这样开心过。”就这样和叶澄星坐在一起，一起晒着从落地窗外映照进来的软绵绵的阳光，仿佛人也被晒得软绵绵了，哪怕什么都不做也很安心的感觉。
　　她觉得自己可以这样一直坐下去。
　　叶澄星听黎迦这么说点点头，心想果然这种方法有用，虽然只是念了些留言，但留言背后的感情也是很真挚的，所以虽然看起来对这些留言不太感兴趣的样子，实际上听到后也还是很开心的。
　　完全误会了使黎迦感到开心的真正原因的叶澄星感觉有被鼓舞到，笑盈盈地开口道：“那小黎要不要接着听？我还可以念，这里还有好多好多。”
　　叶澄星边说着边将屏幕转过来往下划动着页面对黎迦示意。
　　黎迦视线扫过屏幕上那些留言，不甚在意，但视线对上叶澄星亮晶晶的目光后又点了点头。
　　她对于这些人的留言没有任何感觉，无论他们是辱骂攻击还是演变到现在的道歉祝愿。
　　但是叶澄星不一样。
　　黎迦听着叶澄星念留言的声音，目光长久而专注地落在了对方的身上。
　　她的星星是最好的。
　　比这些所有人加起来都要好。
　　叶澄星翻着这些留言，发现不少娱乐公司都关注了黎迦。
　　其实现在圈内的娱乐公司无论大小都在联系黎迦，这些公司都希望黎迦能成为自己旗下的艺人，而且开出来的条件都很优厚。
　　叶澄星对此很清楚，她还将这些公司的资料都整理出来了，她想问一下黎迦的想法，但是她又有点担心自己说太多黎迦会觉得她在干涉她。
　　于是叶澄星思来想去，最后还是起身去取来了那沓资料：“对了小黎，你对于娱乐公司有什么想法吗？”
　　这么说完她又接着道：“或者有什么别的想法也可以，总之无论你做出什么样的决定，我都会支持你帮助你的。”
　　黎迦对上她眼底认真的神色，突然顷身抱了一下叶澄星：“姐姐，我没事的，放心吧，不过对于娱乐公司我确实已经有选择了。”
　　这么说着，黎迦也没有松开叶澄星，而是就势揽着她从那些资料里翻取出了其中一张。
　　叶澄星接过看了一下。
　　黎迦打算去的这家娱乐公司是LS财团旗下的一家娱乐公司。
　　其实无论是LS财团还是对方旗下的娱乐公司对于叶澄星来说都不算陌生，或者说只要是对这方面有所关注的人对此都不会陌生。
　　因为LS财团几乎是以一种不可思议的速度出现在大众眼前，一举跃上，凭实力让所有人得知。
　　叶澄星一开始注意到是因为这个财团的名字她在原文里没见过。
　　在原文中有这种实力的财团都被介绍过，但这个全称LOVESTAR的财团并没有出现。
　　她可以确定原文中绝对没有这个财团的相关剧情出现。
　　不过从她穿进这个世界之后，大大小小的剧情改变已经要数不过来了，没准这个财团就是因为剧情变动而衍生出来的蝴蝶效应。
　　叶澄星之前就将这个集团的消息摸仔细了，毕竟算是突然出现在原剧情外的存在，后面给黎迦整理各大娱乐公司的资料时又整理了一下，可以说这些公司里，LS财团下的这家娱乐公司是她最熟悉的，没想到黎迦最终确定签约的竟然也是这个财团下的娱乐公司。
　　叶澄星更加确定自己之前对于这个财团是蝴蝶效应造成的这一猜测了。
　　原文中黎迦是后来已经黑化开始展开复仇时才和星闪娱乐公司解了约，但如今她提前解约，这家财团也前不久冒了出来，黎迦还正正好决定和对方旗下的娱乐公司签约，可不就是巧了。
　　于是叶澄星点点头：“我看挺好的。”
　　谁知听她这么说，黎迦脸上的神情不见高兴，反倒有些凝滞：“就这一句话？”
　　叶澄星愣了下，然后思索了两秒补充了一下：“我都有了解过。而且他们开出的条件也很好，对于艺人也很负责，名下的艺人很多都是岌岌无名着进去，然后火了起来，你和这家公司签约真挺好的。”
　　说到这里，叶澄星也觉得有点神奇。
　　LS的这家娱乐公司发展的时间并不长，甚至一开始签约的每一个艺人都是由岌岌无名开始的，但最后都红起来了，当时还有人吐槽LS签约的最离谱的一个爱豆据说被星探找到时正在倒卖二手废旧机器破烂。
　　按理说对方是从来没接触过这方面的内容，所以谁都没想到这么个人被签进来后会一下子就火。
　　而要找到这样一个存在那可能性简直低得不能再低，一百个人里都不见得能找出一个来，但LC的娱乐公司就像是那伯乐，总能精准地辨别到人群中的千里马。
　　黎迦看向叶澄星，突然用一种很委屈又紧张的语气开口道：“……姐姐，你不管我了吗？”
　　叶澄星被她的语气弄得扑哧一笑，赶紧解释道：“不是不是，我很相信你的选择，这家娱乐公司也确实很好，没什么别的需要说的了，而且你既然和我主动说了，应该也是做好决定了。”
　　她对于黎迦要签约什么公司并没有什么干涉的想法，或者是要求黎迦必须听自己安排的打算，虽然黎迦很在意她的看法，但这不代表她就可以肆无忌惮地命令对方，那样做的话和拿黎迦当成工具用的星闪娱乐公司之流又有什么区别？
　　不过能参与进对方的想法里叶澄星还是很高兴的。
　　想到这里，叶澄星将拿出来看过的文件一一放回文件袋里整理好，语气越发柔和：“而且我以后肯定会有不在你身边的时候，到那时……”
　　一句话话音还没落下，就见黎迦突然猛地站了起来，身后的椅子腿摩擦过地面，发出一声尖锐的嘶鸣。
　　她垂着头，看不太清神色。
　　但给人的感觉莫名有些危险。
　　叶澄星怔了一下：“小黎，怎么了？”
　　不过下一秒，黎迦就抬起了头，那点陌生的危险感觉便散去了。
　　“没事，”她走到叶澄星身边，又恢复成了那种少女娇娇俏俏的语气，“只是刚刚想到姐姐会离开我有点难受，但是仔细想了下姐姐只是说有时会不在我身边，而不是要离开，我还是不要胡思乱想了。”
　　叶澄星听见黎迦的话后点点头，回想起Omega刚刚的反应突然有些不好意思。
　　原来黎迦对于她会离开的反应这么大。
　　那……
　　叶澄星眼睫轻动，因为自己脑海里萌生出来的想法心跳都开始不受控制地加速——
　　虽然系统没说，但等真的到了任务完成的那一天，她没准可以留在这个世界。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢灌溉营养液的小天使：司妍老婆 72瓶；ψ 35瓶；。。。。。。 20瓶；扶苏 85瓶；柠檬茶守流年 15瓶；宋乱 10瓶；裤子飞飞 5瓶；流光溢彩、我后羿贼溜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　==================
　　关于黎迦要签约的娱乐公司这件事便定了下来。
　　不过这件事定下来了, 还有一件事迫在眉睫——
　　那就是黎迦的入学考试要到了。
　　叶澄星以前考试基本没怎么紧张过，但是她怕黎迦对于这次考试会有些紧张，于是除了简单地鼓励了一下顺便夸夸之外便没有说太多别的。
　　毕竟有时候说多了反而会更容易让人紧张。
　　想到这里, 叶澄星表现得就越发自然。
　　仿佛过两天并不是要进行入学考试一样。
　　这样等到第二天晚上，叶澄照常和黎迦互道完晚安然后各回各的房间。
　　叶澄星将提前预定的顾客名单整理了一下, 又去浴室洗了个澡便准备关灯睡觉了。
　　自此猝死过一次后，作息就养生起来了.jpg
　　不过她刚准备关灯，就听见自己的房门被轻轻敲了两下, 与此同时一并响起的还有Omega不太好意思的小心翼翼的声音：“……姐姐，你睡了吗？”
　　平时黎迦是不会来敲门的。
　　叶澄星第一反应是出了什么事。
　　她飞快走过去打开房门，温声道：“还没睡呢, 怎么了？”
　　黎迦本来已经把神色伪装好了, 她将那种紧张里又夹着些许忧虑的神情演绎得淋漓尽致，只不过黎迦也是真没想到叶澄星直接围着浴巾来开门，Alpha身上的信息素带着水汽无比清晰，她呼吸瞬间一顿。
　　“是出什么事了吗？”
　　叶澄星担忧地询问。
　　“是啊, ”黎迦敛下眼底的神色, “一想到明天要考试了，就紧张得有些睡不着。”
　　说到这里, 她又抬起眼看了眼叶澄星, 而后愧疚地咬了下唇：“刚刚没细想就过来了, 现在才反应过来时间不早了，好像太打扰了……”
　　叶澄星见她转身要走，赶紧伸手将黎迦拉住了。
　　“这怎么会是打扰, 有事情第一时间来找我, 说明你信任我，我开心还来不及。”
　　被她拉住手腕, 黎迦便乖乖地收回步子，重新转回身，再看向她时眼眶都有些泛红，一脸感动地抱住了她。
　　不过只是这样飞快地抱了一下她就立刻松开手退了一步，眼睛弯起点笑：“但是姐姐应该要睡觉了吧，我没事的，其实有刚刚姐姐那句话我心里就已经好很多了。”
　　这话听得叶澄星简直不要太心疼。
　　她看向黎迦，突然叹了口气：“小黎，你不要再装了。”
　　不等Omega开口，叶澄星再次开口道：“我已经看透你了。”
　　黎迦闻言缓慢地眨了下眼。
　　……被看出来了么？
　　然而刚动唇说出一个字，手就再次被叶澄星牵了起来。
　　叶澄星对上她的视线，语气无比认真：“小黎，我之前说了你可以依赖我的，所以不用那么懂事的。而且你刚刚话是那么说，但是心里肯定还是很紧张，只是想让我放下然后自己回去消化对吧？”
　　黎迦本来解释的话都想好了，没想到叶澄星所谓的看透竟然是这个“看透”。
　　并不知道自己滤镜开了八百米的叶澄星越想越心疼，还劝了起来：“要不你和我聊一会儿，说出来可能还好一点。”
　　对上叶澄星担忧的目光，黎迦不动声色笑了下，脸上却依然是那种小心翼翼的神情：“……可以吗？”
　　叶澄星肯定地点点头：“当然可以呀。”
　　Omega瞬间开心地弯起唇角。
　　“那真是太好了，”黎迦揽过叶澄星，一脸纯然的体贴之意，“那我们进房间说吧，姐姐只围了浴巾，等下受凉就不好了。”
　　叶澄星听见黎迦这么说，心下感动心疼之余，又有些担忧起来。
　　她们小黎性子真是太好了，在外面会不会有人仗着她漂亮性子好就欺负她？
　　想到这里，叶澄星越发不放心了，心中暗道以后还是要叮嘱黎迦几句不能太善良了。
　　……
　　进房间后，叶澄星去换了身睡衣，顺便贴了个信息素阻隔贴。
　　刚刚开门开得有些着急，睡衣都没来得及换。
　　对于考试叶澄星确实没怎么紧张过，不过也没少见到同期们对于考试的紧张反应。
　　像临考前失眠睡不着、心跳加速、精神焦虑压抑……
　　是种很容易出现的情况，但如果没疏导好也可能愈演愈烈。
　　叶澄星拉着黎迦在床边坐下，起身去端了杯温牛奶进来。
　　卧室内的灯光暖融融的，黎迦接过那杯温牛奶。
　　虽然本身就没什么焦虑的情绪，但是也感觉心里十分安定，尤其是这种……被叶澄星信息素环绕的感觉，她很喜欢。
　　仿佛自己也和她同床共枕着一样。
　　叶澄星给黎迦递了牛奶后跟着到Omega身边坐下。
　　她的声音很柔和：“因为即将到来的考试紧张睡不着是很正常的情况，不过能和我说说感到紧张的具体原因吗？是觉得自己准备得不够充分还是担心结果呢？”
　　黎迦往她身边靠了靠，微微垂下眼睫，语气楚楚：“就是有些说不上来的不安，尤其是自己一个人的时候……不过现在姐姐在我身边就好了很多。”
　　叶澄星想了想确实是这样，如果有人陪着大概会比自己一个人好很多。
　　最主要的是黎迦看起来确实没有一开始那么紧张了。
　　所以应该是有用的。
　　想到这里，叶澄星犹豫着开口道：“那小黎等下喝完牛奶就在这里睡吧，我会一直在你身边守着你的。”
　　Omega闻言微微睁大了些眼睛。
　　叶澄星说完后思考了一下又感觉有点不太合适，不过还没来得及重新开口，就听黎迦开口道：“那姐姐可以抱着我睡吗？”
　　面前的少女说完这句话后像是更加愧疚了，眼眶都隐隐泛红：“对不起，这个申请好像有些冒昧，我也知道姐姐不喜欢，但是在姐姐的怀里真的很安心……”
　　这么说着，她又用力蹭了下眼尾，深吸了口气，重新开口道：“我知道我很过分，不仅敲门影响姐姐睡觉，现在还提出这种要求，所以姐姐直接拒绝我没关系的。”
　　叶澄星看着黎迦。
　　Omega眼尾红红的，看起来像只可怜兮兮的兔子。
　　她想到自己之前和黎迦说的保持距离的话，可能对于黎迦来说还是有些伤心以及怀疑自己被讨厌了的不安。
　　想到这里，叶澄星眉眼有些怔忪，她弯了弯眼睛：“那这样吧，等你睡着后我再走好不好？”
　　眼尾通红的小兔子咬着唇点点头。
　　叶澄星见状忍不住揉了下黎迦的头发：“那喝了牛奶，然后我哄你睡觉。”
　　牛奶还保持着温温热热的温度，是喝下去很暖又不会被烫到的最佳温度。
　　卧室关了灯。
　　抱着哄人睡觉这回事一回生两回熟，总归是比第一次熟练一些。
　　叶澄星将Omega拥入怀中轻轻柔柔地拍着对方的背。
　　窗外就是皎洁的月色，静谧又安逸。
　　这样过了不知道多久，哄到叶澄星感觉自己都有些泛起困意了。
　　她不太确定地看了眼黎迦。
　　嗯，应该已经哄睡着了吧？
　　那下去的时候动作要轻一点，不能把对方弄醒。
　　叶澄星这么想完，轻手轻脚地准备下去。
　　很好，手抽出来了，没有惊醒，接下来只要再转过身，就可以下去了……
　　叶澄星悄悄转过身体。
　　然而就在这时，腰间突然被揽住。
　　“……！”
　　叶澄星微微睁大了些眼睛。
　　她张了下唇，但是话音还没说出口就已经被Omega扣着腰重新拖回了床上。
　　叶澄星万万没想到下床会是这么一件艰难的事情。
　　“黎迦。”她当她是醒了，十分无可奈何地转过头轻轻喊了声黎迦的名字。
　　身后拥着她的Omega似乎陷入了什么不好的梦境中，纤长的睫毛挂着湿漉漉的泪意，不安地颤动着，声音格外脆弱：“不要走……别走……”
　　她看起来很痛苦，也很不安，宛若浮萍，因为不安所以试图抓住自己能抓住的一切。
　　叶澄星心里刚酝酿起来的一点小火苗又“啪”地一下子被浇散了个彻底。
　　……怎么能不心疼不怜惜呢。
　　反正被抱着又不会少一块肉，就让黎迦这样抱会吧。
　　因为黎迦抱得太紧，动作受限，叶澄星只好安抚地拍了拍黎迦的手臂：“不怕不怕，在这呢。”
　　不知道还处于睡梦中的少女是不是听见了她的安慰，没有再那样不安地流泪呓语。
　　见状，叶澄星放下了心，也慢慢地闭上了眼睛。
　　就在她闭上眼睛之后，刚刚还在做噩梦的Omega睁开眼睛，眼底十分清明。
　　这样看了一会儿，黎迦心满意足地闭上眼睛，抱得更亲密了些。
　　好不容易才得了这么次机会，怎么会那么轻易就让她下去。
　　******
　　第二天的入学考试如约而至。
　　叶澄星本来想自己开车送黎迦来的，但是昨夜睡得算不上太好，为了出行安全她决定还是让司机来。
　　早餐过后，黎迦和她一起坐到了后排。
　　和她不同，Omega看起来休息得非常好，整个人精神都十分饱满，元气满满的。
　　见到她，黎迦很是腼腆地笑了下：“虽然不知道姐姐昨天晚上什么时候走的，不过多亏了姐姐我才休息得这么好。”
　　对上她的眼睛，叶澄星脑海里蓦地浮现出的却是昨天Omega哭得眼尾红红哪怕在睡梦中也不安到极致的样子。
　　……算了，既然黎迦不知道这件事那她便也不提了。
　　叶澄星点点头，笑着道：“没事，你休息好就行。”
　　今天的这场入学考试不止黎迦一个人，还有其余几个被安排着一起考的，并没有名额限制，只要成绩合格就都可以入校。
　　只考一场，但是时间非常长。
　　要出售的食物都做好了，叶澄星送完黎迦先去美食店进行了售卖，她往常都觉得卖的速度很快，今天却觉得格外漫长。
　　终于等到最后一份食物也售出，叶澄星飞快关店，全部整理好后就上车去了学校外面，等着黎迦考完试出来。
　　怎么说，虽然知道距离黎迦考完试还有很长一段时间，但就是很牵挂，甚至提前到很长时间来等着。
　　叶澄星正思绪乱飞着，就见车窗外远远地出现了黎迦的身影。
　　她顾不上想黎迦怎么提前出来了，打开车门便下了车快步走到对方身旁。
　　见到她黎迦像是有些没反应过来：“姐姐这么早就来等着接我了吗？”
　　叶澄星点点头，然后就见黎迦开心地弯起眼睛：“……这种被在意的感觉好好，我还以为我出来不会看见姐姐呢。”
　　“说得这是什么话。”叶澄星心下柔软一片，她揉了下黎迦的头发，拉着她坐上车。
　　这么上车后她又想起来自己没问出来的话：“对了，小黎出来得怎么这么早？”
　　黎迦看向她，语气很是乖巧：“因为题目比预想中简单很多，而且答完等成绩出来后就可以离开了。”
　　叶澄星听她这么说应了声，笑盈盈地夸道：“哇，我们小黎真是好厉害。”
　　这么说完，叶澄星顿了两秒，突然反应过来什么。
　　……是等成绩出来后才可以离开，所以意思就是现在成绩已经出来了？”
　　对上叶澄星的视线，黎迦仿佛知道她在想什么一样弯起眼睛：“是的姐姐，我的入学考试通过了。”
　　******
　　入学考试通过之后就可以去学校了，不过因为这几天正好撞上学校排的休息日，因此等休息日过后黎迦才能去学校。
　　叶澄星打算趁着休息日带黎迦好好玩两天放松一下，毕竟对于这场入学考试也准备了很久，而等进学校之后课业增加，更别提黎迦还签了新的娱乐公司，两头兼顾肯定很累。
　　事实上也确实是如此。
　　两天的休息日一晃便过去。
　　因为签约了新的娱乐公司，再加上还要去学校，黎迦一下子就变得非常忙碌。
　　她办的是走读，但实际上那么多安排之下学校的课都不一定有时间去上，现在去学校上课是因为黎迦表示这个月想多在学校待一下，不过Omega无论多忙三餐时间还是坚持回来和叶澄星一起吃。
　　把叶澄星心疼坏了，半是打趣地开口：“看出来我做的饭确实不错啦，不过小黎很忙的话，不用特意赶回来的。”
　　黎迦闻言一脸认真地摇了摇头：“不要。”
　　说到这里，她看向叶澄星接着道：“姐姐也很忙，但是三餐时间也都会回家不是吗？”
　　“……”
　　叶澄星咳了声。
　　好吧，她们这也算是心照不宣的默契了，真要说的话饭其实在哪吃都一样，彼此都赶回来只不过是想见个面待一会。
　　注意到Alpha泛起些薄红色的耳根黎迦又轻轻笑了一声：“姐姐你真可爱。”
　　叶澄星：“……专心吃饭。”
　　边说着，她边不动声色抬手抵了下有些发烫的脸颊。
　　吃完午餐后，叶澄星开车把黎迦送去了学校，等回来后看着空荡荡的别墅有些怅然。
　　现在黎迦去学校后，她其实也不怎么在家里待了。
　　身边少了个人，准确说是没有黎迦在，总感觉缺点什么。
　　叶澄星最近将售出的美食份额增加了许多，但是到底只有一个人，数量一上去，同时还要保持质量，基本就差住在厨房里面了。
　　于是一来二去便萌生了招人的想法。
　　她星网上是有商业联系方式的，但是联系过来的并没有什么合适的选择。
　　叶澄星也并不是凭借着菜谱做菜，很多菜她都是按照记忆里做了，甚至有的菜都该形成肌肉记忆了，所以并没有系统地将菜谱整理出来。
　　她现在虽然是开了一家美食店，但是做的种类太杂。
　　叶澄星撕了张便签纸在上面勾勾画画着。
　　如果可以开一个美食城或者是美食街之类的就可以解决这个问题了，也会更灵活。
　　出售美食的时候还可以用那种智能机器人代替人工出售，设定好服务程序，这样比人工出售还安全一点，毕竟开美食街的话会有很多人，而且智能机器人还不会感到疲惫，可以说是有很多优点。
　　但人工机器人唯一的缺点也是最致命的，那就是智能机器人没有制作食物这个程序，如果要开一条美食街的话，食物的需求量无疑是巨大的，还需要一直补充食物的数量，只有她一个人的话那想开条美食街出来无异于天方夜谭，问题是她要上哪里找这么多人来呢？
　　叶澄星想了一会儿也没想出个所以然，反倒越想越发现缺少的准备很多，一个一个理下来头都要大了。
　　她不得不暂时放下这些思绪，开始为今天下午准备出售的美食做准备。
　　她现在出售的数量差不多已经是自己极限做到的数量了，但数量提高了，来店里购买的人数也在增加，更别提还有提前预定的顾客，依然是供不应求。
　　今天叶澄星到店里也是没有很长时间就再次售罄了。
　　看着店外刚刚暗下来的天色，叶澄星幽幽叹了口气。
　　真是想多卖一会儿都不行啊。
　　她收拾整理了一下店铺，关上店门，如同往常那样谨慎地绕路。
　　然而今天走到一条不应该有人的小巷子时叶澄星却蓦地听见了细碎的说话声和哭泣声，还闻到了一点血腥味。
　　“都怪我，不然席悦姐的手也不会这样。”
　　“要骂就骂那群杀千刀的，还美食烹饪者呢，我看他们就是故意的，看席悦姐有天赋，专门冲着手打的，一群道貌岸然的东西！我今天就是去借高利贷也要让席悦姐去医院把手治好呜呜呜……”
　　叶澄星对于听别人说话不感兴趣，尤其是有的时候过度好奇还会多生事端。
　　但是距离太近，还是听见了两句话音。
　　等等，和美食烹饪者有关的事？
　　叶澄星脚步一顿。
　　就是这一顿，小巷子里瞬间传出来冷厉的一声质问：“谁在外面。”
　　……好，这是被发现了。
　　果然好奇心会引起多余的事端。
　　既然都被发现了，也没什么跑的必要了。
　　她的保镖也就在附近，一切光脑就可以瞬间过来，而且她现在伪装药剂也没有解除。
　　这么想完，叶澄星便走到巷子口，往里看去。
　　出乎意料的是巷子里人还不少。
　　站在正前面的、一脸警惕朝她看过来的是个女Alpha，年纪不大，估计也就十九岁或是二十岁，右手臂和右肩受的伤挺严重，滴滴答答地往下流着血，近乎完全撕裂的伤口。
　　而她身旁站着两个年纪看起来比她还小些的女孩子，其中一个一脸故作凶狠地看着叶澄星这边实际上手都在打颤，另一个脸上还带着泪痕，叶澄星注意到她的身上也有很多伤口在渗血，而这几个人后面还有一个人，那个人的双手背在后面看起来正护着谁。
　　叶澄星眨了下眼，发现那被护在最后的是个刚到人大腿高的小女孩，正不安地抓着站在自己的前面那个女生的衣角。
　　叶澄星对上她们的视线：“先抱歉了，我没有恶意，但偶然路过还是听见了一点你们的谈话……所以，你们是美食烹饪者手下的学徒吗？”
　　“我们不是，你想做什么？如果只是路过你现在已经该离开了。”站在正前面的女生声音冰冷。
　　看见面前几个人各不相同又意义相同的反应，叶澄星心想那就是了。
　　这么想想，席悦这名字好像也有点耳熟……
　　等等，剧情后期的美食首席就是这个名字，只不过那位首席右手安装的都是机械臂。
　　目光扫到席悦受伤的右手。
　　叶澄星目光一顿。
　　——对上了。
　　见她不再说话，席悦几人的神色明显越发紧张。
　　“不要这么紧张，我们彼此介绍一下吧？”叶澄星边说着边点开星网。
　　将星网上个人主页的页面拉出来转向席悦她们的同时，叶澄星解除了伪装药剂，对着她们弯起唇瓣：“我叫叶澄星，是日生美食店的店主。”
　　******
　　“席悦姐，你觉得那个女人是打算让我们做什么啊？”
　　客厅里，几人围坐在一起。
　　席悦正在闭目养神，听见付桃的话后睁开了眼睛，眼底神色有些复杂。
　　她的伤口得到了治疗，那个叫叶澄星的女Alpha还给她们找了住处，送了她们伪装药剂。
　　而对方的要求则是她们几个人需要留下来帮她做事。
　　这世界上从来没有白得的好事。
　　日生美食店这个名字也并不陌生，很出名，几乎无人不知，这段时间她们都没少听那些美食烹饪者提起，他们想了很多办法想要整垮这家美食店，然而店主太过神秘，完全无处可寻。
　　那些丑陋的嘴脸让她每一次想起都十分作呕。
　　这些美食烹饪者表面再怎么风光，本质都是如出一辙的内里，这一次帮助她们的叶澄星大概也是想让她们做一些见不得光的事情。
　　毕竟对于那些人来说，学徒的存在就是替不方便出面的自己去做事。
　　席悦嗤笑一声，刚想开口就见叶澄星从厨房走了出来。
　　叶澄星穿进这个世界后一直都是按照记忆里做菜，还没整理过菜谱，刚刚才尽量系统性地现整理了一下。
　　席悦和她身边这几个人在中后期都有些剧情，个性也很鲜明，属于成长型的正面角色。
　　叶澄星本来还在发愁怎样才能招到合适的人，没想到竟然误打误撞碰到了席悦她们，原书剧情里前期这几人没有出现，是在中后期才有了描写，这前期的剧情只处于这些人谈起过往的只言片语中。
　　所以发现是这几个人后，叶澄星立刻找了个空房子把人都拉进来了，伤口都治完后还给了伪装药剂。
　　做这些也不全是拉拢之意，只是遇到了，能帮则帮，对她来说这些事都不是什么难事，是当下就可以做到的，但是对于席悦她们来说已经相当于救命了。
　　叶澄星对上席悦警惕的目光。
　　刚刚她们和她自我介绍过了，倒是说的真话，也可能是破罐子破摔，觉得瞒不瞒已经没有意义了。
　　坐在席悦左边一头粉色长发的叫付桃，是一个Beta，其余的两个女生一个是Alpha一个是Omega，分别叫齐朝意和温知妤。
　　叶澄星视线落在席悦用左手抱在怀里的小女孩身上。
　　这个小女孩是席悦的妹妹，名叫席然。
　　注意到叶澄星的视线落到了自己妹妹的身上，席悦的神色明显绷紧了，像是一张拉满的弓。
　　“叶小姐，您需要我们做什么就直接说吧。”
　　叶澄星对上她的视线，将自己整理出来的那些菜谱拿了出来，开口道：“我可能有的地方写得不够细致，你们先凑合看着，有哪里写得模糊的地方随时问我。”
　　几个女孩子完全没想到自己做了半天心里建设，设想了那么多可能发生的情况，叶澄星最终做出来的事情却和猜测中如此大相径庭，一时间面上的神情都纷纷凝滞。
　　叶澄星将菜谱放到她们面前的桌子上：“其实这段时间还没什么需要你们帮忙的地方，你们就先照着这些菜谱上练练，练熟点就可以了。”
　　这么说完后，叶澄星想了想又温声补充道：“不过我并不是强制你们必须这样做，如果你们不愿意也没有关系的，拒绝我后依然可以在这里养伤，我给你们的钱和伪装药剂也不会收回。”
　　“好了，大概就是这些事情，你们看还有哪里我没说清楚的地方吗？”
　　话音落下，面前的几个人却还是那副凝滞的样子。
　　叶澄星很耐心地等着她们的回答，这件事确实需要思考一会儿，毕竟会影响接下来的生活。
　　最先出声的是席悦，她看着叶澄星，一直冷然的脸上头一次出现这种复杂到近乎难以描述的神色：“你……认真的？”
　　摆在桌面上的菜谱用的是书写在纸上的模式，一眼看去，黑纸白字，各个内容都写得无比清晰。
　　不是拿来哄骗人的东西，是货真价实的珍贵的菜谱。
　　席悦抿了抿唇：“这样做对你有好处吗？你就不怕我们转手拿了菜谱就跑路吗？”
　　坐在她身边的几个女生也一脸复杂地看向叶澄星。
　　叶澄星笑着摇摇头：“如果交给别人可能会发生这件事，但是你们不会的。”
　　她的语气太笃定，几个人齐齐一怔。
　　“至于对我有什么好处……我需要你们和我来一起制作，因为我一个人不够，等你们练熟之后，你们的存在就是我最大的好处。”
　　叶澄星回答完之后，重新问道：“所以你们考虑得怎么样？要不要……”
　　话音还没落下，就见面前的几个女孩子突然齐刷刷地全站了起来，对着她无比认真地鞠了一个躬，近乎带着泪意，掷地有声地应下——
　　“谢谢您，我们愿意！”
　　******
　　叶澄星没想到整件事会办得这么顺利且迅速，席悦她们答应之后，每一个人都劲头十足地开始学习。
　　她见到她们这副样子便留在那里多待了会儿，哪里有问题也可以直接手把手教。
　　等叶澄星准备离开的时候，每个人都很不舍地把她送到门口。
　　付桃更是满眼星星地看着她：“澄星姐姐，你下次什么时候来呀？”
　　叶澄星刚和她们交换完联系方式，闻言对她们笑了笑：“我有时间的话会来，你们哪里有问题随时问我，下次再见啦。”
　　话音落下，又是异口同声的一串“澄星姐姐再见”，就连席然也抓着姐姐的衣角害羞地对着她挥了挥小手。
　　叶澄星也对她们挥了挥手示意再见，然后才上了车。
　　天色已经暗了下来。
　　叶澄星看了眼时间，发现已经快到了黎迦下晚自习的时间了。
　　黎迦是走读生，按照那个学校的规定晚自习只用上一节。
　　叶澄星打了下方向盘，心想正好去接黎迦回家。
　　这个地段离黎迦的学校倒不远，开着车很快就到了，因此等到的时候距离黎迦下晚自习还有十来分钟。
　　叶澄星将车开到具体停车点停好，然后给黎迦发了个位置消息过去，这样等她一下课就可以看见了。
　　在等待的时间里，叶澄星顺便整理了一下各种想法。
　　照席悦她们现在的学习速度来看，可能最迟不过下个月她这个美食街就可以开出来了。
　　虽然算上她自己也不过是五个人，但是效率肯定比她一个人高。
　　毕竟这个世界的食物可以放进智能存储箱，她们可以提前多做很多。
　　至于人手就慢慢招，肯定会越来越多的。
　　叶澄星整理完，感觉思路都清晰不少，恰巧这时手机提示音也响了一声。
　　她拿起手机打开消息栏，见是黎迦给她发了消息：【姐姐，我下课了，正在往外走~】
　　叶澄心回了个【好】，又点了个可爱的表情包发过去。
　　这么发完，她也下了车，没去校门口，只在车附近，看见黎迦的身影后便笑眯眯地对她挥了下手。
　　Omega看见她后步伐明显加快许多。
　　叶澄星走到黎迦身旁拿过了对方的书包，如往常一样问道：“今天累不累呀？”
　　谁知一句话音落下，刚刚还甜笑着的Omega笑意突然敛了下来。
　　“还好，能跟上，并不累。”黎迦目光凝在叶澄星身上，一边确认着自己是不是感觉错了一边应道。
　　叶澄星毫无所觉，点点头走到副驾驶那边给黎迦拉开了车门，等黎迦坐上去后才替她关好车门自己走到驾驶那边上车，顺便将书包放到了后排。
　　车内也相当于密闭空间，一进来一些刚刚还若有似无的不确定的存在便变得更加明显。
　　叶澄星刚准备发动汽车，就措不及防感觉到黎迦握住了她的手腕。
　　Omega的动作来得有些突然，叶澄星眨了下眼，看向黎迦：“……小黎？”
　　黎迦没说话，也没松开握住她手腕的手，而且顷身离她更近了一些。
　　“怎么了？是有什么事情吗？”叶澄星迟疑着开口，但见黎迦越来越近，便抬起没被握住的另一只手虚虚地想挡一下。
　　只不过下一秒，这只手的手腕也被黎迦圈住了。
　　驾驶位只坐一个人肯定是十分宽敞的，但是黎迦这样顷身过来就很狭窄了。
　　叶澄星往后躲了下，但背后就是座椅，躲都没地方躲。
　　“小黎，等等，出什么事了你直接和我说，别这样……”
　　她动了下，然后手腕上的力道瞬间更重了。
　　叶澄星看向黎迦，觉得她现在的状态有种莫名的古怪。
　　神色其实看不出来什么，甚至可以说是很平静，但叶澄星就是直觉哪里不太对劲。
　　这样被压在车座上，她有些难以忍受，犹豫着要不要加点力气推开对方，但车内就这么大点地方，叶澄星又担心推开的过程中，黎迦会撞到头。
　　“姐姐。”
　　就在这时，她听见黎迦终于开口说话了。
　　黎迦抬眸对上她的视线，突然弯起唇角笑了下。
　　车窗外的月光映照进来，仿佛在她的眼尾也染上点冷色调。
　　Omega的容貌艳丽至极，但又有些说不出来的陌生的危险。
　　“我今天下午到晚上可是一直在学校好好学习呢，”黎迦边开口轻声说着边贴近叶澄星的耳边，如果忽视她圈着她手腕的力道，一切都温温柔柔地如同耳鬓厮磨般，“但是姐姐去哪里了，身上为什么有这么多陌生信息素的味道？”
　　Omega的呼吸随着话语一起细密洒在耳边。
　　叶澄星感觉脊背都一麻。
　　“这些陌生的信息素让我很不舒服……”圈着她手腕的手由两只手变为了一只手，黎迦抬起另一只手，指尖缱绻地抚过Alpha的脸颊。
　　“所以姐姐能告诉我你去哪里了吗？”
　　说到这里，她的笑意越发明显：“不要骗我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌若离桑 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　==================
　　Omega抚在脸颊上的指尖和声音一样轻轻的, 但是那种给人的危险感却越发强烈。
　　而除了这种感觉以外，还有一种挥之不去的微妙的矛盾感。
　　叶澄星对上黎迦的眼睛，目光一怔。
　　怎么说……
　　她好像从来没有见过黎迦这种样子, 是那种和平时很不一样，让她感觉很陌生的样子, 仿佛变了一个人一样。
　　不过叶澄星听着黎迦的话，倒是反应过来一件事——
　　她应该是在教席悦她们做菜时沾上了这些信息素，更别提席悦还受了伤。
　　因为高排斥性, 黎迦对于别人的信息素要比寻常人敏锐得多，要不是黎迦现在说出来，叶澄星还没有反应过来自己身上已经沾上了那些信息素, 尤其是黎迦还向来和她最为亲近, 对于她的信息素感受也要更加清晰，现在混杂了其余的信息素一定很不舒服。
　　注意到叶澄星明显陷入回想的神色，黎迦唇角的弧度不变，指尖却不自觉失了力道。
　　Omega下滑的指尖蹭过唇瓣。
　　叶澄星感觉唇瓣都被指尖蹭得微微麻了一下。
　　她看向黎迦, 挥去心里那点微妙的感觉, 顿了顿，先开口解释道：“没去什么乱七八糟的地方。”
　　然后又仔细地和黎迦说了下午的事情, 从怎么遇到席悦她们, 再到她是怎么想的, 然后又是怎么沾上的这些信息素都说得清清楚楚明明白白。
　　叶澄星边说着边注意着黎迦的神情，全部说完后她抿了抿唇：“……事情就是这样的。对不起小黎，你现在一定很不舒服吧, 我这就下车去买信息素清新喷雾。”
　　黎迦听见叶澄星这么说, 神色缓和下来，圈着叶澄星手腕的手也松开了。
　　叶澄星感觉很清楚, 就在这一瞬间，黎迦刚刚身上那种古怪的危险感不见了，她所熟悉的那个黎迦又回来了。
　　黎迦看着她，语气十分楚楚地开口：“姐姐，我当然是信你的。”
　　边说着，她脸上又露出点难以忍受的神色：“但是这些信息素实在太乱了，去买信息素清新喷雾也需要时间，我想现在就让这些味道消失，所以姐姐别去买了，按我的方法来吧。”
　　叶澄星闻言犹豫了一下，猜测黎迦可能是随身带了其它驱散信息素味道的东西，便应了下来：“好，那就按你的方法来。”
　　话音落下，黎迦却没再说话，她抬起指尖虚虚地勾了缕Alpha的发丝。
　　叶澄星见黎迦没什么别的动作了，刚想问是什么方法，紧接着下一秒，她便感觉到熟悉的白桃香气于自己面前馥郁绽放。
　　Omega的信息素清清甜甜。
　　像是那种小时候常吃的果香味的糖果，又仿佛新鲜摘下的……那种皮很薄，果肉柔软，桃汁很多，只要轻轻咬一口就会渗出甜津津汁水的蜜桃。
　　叶澄星没想到黎迦说的办法是这个办法。
　　因为上次的治疗，黎迦的信息素对她来说已经不算陌生了，甚至因为过高的匹配度眼下感受更加鲜明。
　　释放出来的信息素也和信息素主人当下的心情有关。
　　比起清除掉那些陌生的信息素，Omega的信息素更像在宣誓着占有，带着一种不悦的驱逐感，肆意又柔软地勾缠着。
　　AO之间信息素的吸引力本就足够致命，更别提是在车里这种环境。
　　叶澄星感觉自己呼吸间都是那过分浓郁的甜香。
　　来自Alpha的本能反应催促着她做出行动。
　　叶澄星感觉眼前都有些晕眩，她咬了下舌尖，在心底默念了下黎迦的名字，极力遏制着本能反应。
　　在自己的信息素濒临失控已经释放出些许的那一秒，她伸出手握住了黎迦的手腕：“……可以了。”
　　叶澄星闭了闭眼睛，别开视线，没再看黎迦，她有些不太敢在这时和黎迦对上视线。
　　哪怕她现在没有照镜子，也能想象出自己眼底是种什么情绪，总而言之，绝不是什么清白情绪。
　　实在是……问心有愧。
　　怕抓疼黎迦，叶澄星很快就松开了，只不过目光依然没有转回来，声音低低的：“可以了小黎，我身上现在只有你的信息素的味道了。”
　　她忍得实在不太容易，额间都泌出些薄汗。
　　叶澄星明显能感觉出来黎迦还想用信息素将她染得更彻底些，但是再这样下去，她恐怕要收不住自己的信息素了，现在空气中Alpha乌龙茶味道的信息素就已经若有若无地散出来些许。
　　黎迦似是毫无所感，听到叶澄星的话又贴近她一点，在她脖颈边闻了一下，确认之后开开心心道：“这下姐姐身上只有我的味道了，舒服多了。”
　　舒服……多了？
　　这是什么微妙的形容词？
　　应该是在说没有其余别的信息素了感觉好一点了吧。
　　叶澄星嗯了声，在黎迦还想继续闻的时候，她不动声色深吸了口气又吐出，然后猛地转过身将Omega压回了副驾驶。
　　在动作之前，叶澄星就想到这会很突然，所以怕座位硌到黎迦，她伸出手在对方腰处垫了一下。
　　“姐姐？”黎迦看着离自己越来越近然后俯下身子的叶澄星，像是不确定一样唤了声。
　　叶澄星没看她的眼睛，也就没看见黎迦已经露出些许期待的目光。
　　伴随着“啪”地一声，她用力给黎迦系好了安全带，与此同时开口道：“别乱动了。”
　　系好安全带后，叶澄星坐回驾驶位坐好。
　　车内还残留着Omega信息素的味道，一呼一吸间全是，不只是身上觉得很燥，喉咙间仿佛也跟着渴起来，对于这个感受叶澄星神情没什么变化，但是却抬手将严严实实系到最上面的扣子解开了两粒。
　　这么解完，她将长发随手往后撩了下，然后发动了汽车。
　　她本来想开车窗通通风，但是余光看见车窗刚开一点黎迦就轻轻将外套紧了下，她便又把车窗升上去了，不仅如此，还开了车内空调。
　　间隙间，叶澄星抬了下眼。
　　然而一抬眼，就看见中控镜里黎迦正看着她。
　　双方的视线在中控镜中短暂对视了一下，叶澄星率先飞快收回视线。
　　隔了两秒，她慢慢开口道：“对了，这种去除信息素的方法……以后别对Alpha用了。”
　　黎迦闻言歪了下头，她弯起唇角，笑得很甜：“为什么？比起去买信息素清新喷雾，姐姐不觉得直接染上我的信息素要更快速也更便捷吗？”
　　她自然而然地询问着。
　　叶澄星听着黎迦的声音，那种哪里不对劲的微妙感觉又出来了，她回想起刚刚黎迦将圈着自己手腕说不要骗她的时候。
　　Omega的样子就和现在很有反差。
　　叶澄星抿了下唇，还没组织好语言，就听黎迦愧疚道：“其实我明白，刚刚吓到姐姐了吧。”
　　“我也不知道怎么回事，可能是和姐姐越来越熟悉了，有的时候就觉得只要是姐姐的话，哪怕我不用那么懂事也没有关系……”
　　叶澄星眨了眨眼睛。
　　所以，黎迦是觉得她知道她对于别人信息素的存在很排斥还疏忽了，所以在和她表达自己的不开心吗？
　　叶澄星悟了，心底那点微妙的感觉一下子烟消云散，直接豁然开朗起来。
　　这么想想也是，虽然黎迦很亲近她也喜欢粘着她，但确实很少有不好的情绪，更多的时候都是在撒娇。
　　叶澄星想到这里突然有点心酸，没准平时也有哪里黎迦觉得委屈的地方但是怕表达出来惹她不快，最终只是笑着表示没什么事的情况。
　　“对不起姐姐，你刚刚是生气了吗？我以后不会这样了。”Omega语气很低落。
　　叶澄星摇了摇头：“没有没有，不用和我说对不起，我要和你说对不起才对，刚刚还差点误会你。”
　　边说着话，也快到家了。
　　这么犹豫了一会儿，叶澄星还是重复了一下自己之前说的话：“不过小黎以后真的不要再用那种方法了。”
　　她说得有些模糊，黎迦像是没听明白，发出道不明白的浅浅的气音：“什么方法，姐姐可以说详细点吗？”
　　毕竟之前已经说过一遍了，叶澄星眼下是越说越觉得难以启齿：“就是，用你的信息素一遍一遍去除别人信息素的味道，直到我身上只有你信息素的味道为止……AO之间这种方式有些过于亲密的引诱了，可能放在情侣身上更合适一些，放在我们身上就不太合适。”
　　这么说完，不等黎迦反应，叶澄星有些忍不住脸红。
　　这说的都是什么话啊。
　　但是黎迦看起来对此真的很不明白，如果明白的话肯定也不会对她这么做了，所以她还是和她说细致点比较好，不然万一哪天黎迦对别人也这么做，到时候难免出事。
　　正好这时到家了，叶澄星停下车，呼出口气：“我们先进家吧，进家再说也一样。”
　　然而她开车门的手还没伸出去，就听黎迦重复了一遍：“过于亲密的引诱……”
　　这么重复完，她轻声问道：“所以姐姐是被我引诱到了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君澜 30瓶；轩辕靖康 11瓶；落日余晖、超市我 10瓶；立下遗嘱的熊不会死 9瓶；裤子飞飞、望竍 5瓶；草芸歪? 3瓶；西 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　==================
　　黎迦的声音在空气中落下, 叶澄星的动作瞬间凝住。
　　她侧眸看向黎迦。
　　？这究竟是怎么做到顶着一脸纯真的表情然后又无比坦荡地问出这种话来的啊。
　　她本来已经放弃怀疑，觉得黎迦是真不明白了，结果听见黎迦这么问, 又觉得对方是在装不明白。
　　简直一时间都要不知道怎么回答了。
　　重点是这么抓的吗，她前面说的话怕不是都是空气。
　　都说了刚刚那种事情放到情侣之间才更合适了, 难道她试探得太隐晦了？但是怎么就唯独跳过这句话没重复呢。
　　叶澄星一直看着黎迦，黎迦也若无其事地笑着看向她。
　　Omega的神情完全看不出什么想法。
　　按理说，如果是伪装的话, 一直盯着眼睛对方可能就会露出破绽。
　　但是叶澄星这样盯了一会也没见黎迦有什么破绽，黎迦就连什么像摸鼻尖这种多余的小动作都没有，反倒是她自己先败下阵来, 不好意思再盯着黎迦看下去。
　　但思绪到底也跟着黎迦的话一起延申出去了。
　　被她引诱吗？
　　好像……
　　意识到自己在想什么之后, 叶澄星瞬间清醒过来，她飞快又斩钉截铁地否认道：“这怎么可能，当然没有。”
　　黎迦听到她这么说之后轻轻眯了一下眼睛，但是注意到Alpha躲闪的不敢和她对视的目光以及微微泛红的脸颊, 又忍不住扑哧一笑。
　　其实听叶澄星这么说她挺想再过分一点顺着对方的话表示“既然你没有那就说明我下次还可以和你这样嘛”。
　　但是再说下去意图好像有些明显了, 所以还是点到为止吧。
　　毕竟万一因此翻车了可就不好了。
　　黎迦眼底盈着笑：“只是开个小玩笑啦，我当然知道姐姐没有。”
　　叶澄星一脸认真地点点头, 实际上心里更纠结了。
　　黎迦应该知道她们的信息素匹配度有多高。
　　不说别的, 就说她们信息素那么高的匹配度, 面对Omega这么浓郁的信息素她怎么可能无动于衷？她说没有她就真信了？
　　黎迦……究竟是怎样想的呢？
　　虽然心里各种跌宕起伏，但叶澄星下车给黎迦打开车门后还没忘记放在车后排的书包，她取出黎迦的书包十分自然地用左手拿着, 因为等下黎迦多半会过来牵住她的右手。
　　天边月朗星稀。
　　叶澄星带上车门, 果不其然下一秒黎迦就走过来牵起了她的手。
　　“今天在学校也很开心，原来去学校是这种感觉, 我好喜欢。”
　　叶澄星点点头，笑了下：“你喜欢就好。”
　　这么说完，她顿了顿，觉得这句话简直有亿点敷衍，又补充了几句。
　　但是满脑子都是刚刚在车上的事情，思路动不动就被扯远。
　　一进别墅，小白一如往常过来欢迎她们回家。
　　叶澄星听见小白的欢迎声，又木了一下。
　　……嗯，好，这个别墅确实有两位女主人，它那么欢迎也没错。
　　但看着已经准备上楼收拾的黎迦，叶澄星顿了下，还是叫住了对方，她尽量什么神情都没有无比正经地问道：“小黎，你能告诉我你当时在车上为什么用那种方法吗？”
　　黎迦闻言转过头，看清叶澄星的神色后已经滑到唇边的话难得迟疑了。
　　……竟然一点表情都没有吗？
　　叶澄星很少这样严肃地和她说话。
　　这次问题好像有点严重啊，还能糊弄过去吗？
　　室内一时间安静下来，几乎连彼此的呼吸声都要清晰可闻。
　　这样过了好一会，叶澄星听见黎迦的声音响起：“原因……就是那样，她们的信息素让我不太舒服。”
　　叶澄星记得这句话，在车上时就已经听黎迦说过一遍了。
　　这个回答真是听了没有让她变得清晰反而更加混乱了。
　　叶澄星应了声，再次问道：“因为排斥反应吗？”
　　黎迦对上她的视线，无比自然地应下，甚至像是不理解一样也跟着询问道：“不然还能是什么别的原因吗？”
　　叶澄星闻言弯了下唇角，如往常一样笑眯眯开口：“没有，只是随口问下，晚上好好休息，不要熬太晚哦。”
　　“姐姐也是，提前晚安。”
　　见黎迦转过身接着上楼，叶澄星用掌心抵了下额头，呼出口气。
　　她刚刚怎么回事，竟然觉得黎迦那样做是因为吃醋。
　　一想到这两个字，叶澄星的心就开始怦怦乱跳起来。
　　黎迦会因为她吃醋吗？
　　她不知道。
　　但是，真的怎么想怎么像啊。
　　还有很久之前见到白棠那次黎迦反应也很大来着。
　　……
　　黎迦一步一步迈上楼梯，直到进了自己的房间后脸上的笑意才敛了下来。
　　脑海里回想起Alpha在听见自己表示就是排斥反应后瞬间露出的笑容，黎迦眸光微顿。
　　为什么听见她那样说之后才笑？
　　是觉得如释重负吗？
　　看来这次真的做得很过分啊……要不明天开始就先听一下她的话尽力和她保持一下距离好了，不能急，如果表现得太明显会把人吓跑，要徐徐图之。
　　黎迦在心底重复了几遍这句话。
　　她最近确实有点急，好几次差点没稳住。
　　总归据她观察叶澄星是喜欢乖的，只要她一直装下去，一定可以慢慢让叶澄星也喜欢上她的。
　　******
　　接下来的几天叶澄星都没有看见黎迦再流露出那种情绪，而且Omega变得更加忙碌了。
　　因为忙，和她的接触也开始减少。
　　好不容易见到黎迦情绪有变动，还是对方看起来正在因为什么事而犹豫。
　　叶澄星仔细问了一下，得知是有一部戏邀约黎迦参加拍摄。
　　但是黎迦看起来并不是很愿意的样子，叶澄星看了下剧本，发现是在原书中爆过的剧本，在原剧情里，这部戏的主演演技其实没撑起来，但是因为剧本很好还是爆了，无论主角配角，都拿了不少流量，叶澄星觉得这种好剧本错过实在可惜：“不愿意的原因是太忙了吗还是什么？要不要和我说说？”
　　黎迦摇摇头：“这倒没有，就是觉得之前姐姐为了让我去学校做了那么多，我现在这样很对不起姐姐的心意，而且……去拍戏的话三餐大概不能回来和姐姐一起吃了。”
　　说到这里，她看向叶澄星：“姐姐想让我去吗？”
　　叶澄星设想了很多黎迦不愿意的原因，但是怎么想都没想到是这么个原因，听黎迦这么说之后她有些失笑，咳了声清清嗓子赶紧道：“嗯，首先呢，我为你做这些也只是希望你能更好，你为了梦想和热爱努力，怎么会是辜负我的心意呢，我的初衷也是如此，其次三餐没有关系的，这件事更重要呀，想做就去做吧，加油。”
　　叶澄星鼓励完之后笑眯眯地把剧本递给黎迦。
　　她这么说完之后，黎迦看起来反而更落寞了，不过只是一秒，快到让人怀疑那一秒的落寞是自己的错觉，黎迦就元气满满地和她表示自己会加油的。
　　而接下这部戏之后黎迦去学校的时间也跟着开始变少，毕竟作为主演，基本都在跟剧组。
　　叶澄星这边则是在教席悦她们做菜，但美食店也在照常售卖，同时还在挑适合开美食街的地段，还有各种需要的东西和店面装饰，也是来回跑。
　　于是两人便变得都更忙了，三餐不能在一起吃，见面的频率也开始减少。
　　不过一想到黎迦在剧组只能喝营养液，叶澄星担心这么长时间早午晚餐下来黎迦会喝不惯营养液，便默默联系了黎迦在的剧组，用日生美食店的官方联系方式以自己想让剧组帮忙打广告的由头表示会把剧组盒饭包下来。
　　叶澄星在联系之前本来还觉得这理由这么扯剧组那边大概率不会同意，没想到剧组那边竟然十分激动地应了下来，甚至都没等她说完。
　　总之同意了就行。
　　这件事她没和黎迦说，但是当天的午饭时间黎迦就给她发了消息过来：【今天的午餐不用尝就知道是姐姐做的了ovo】
　　【不过这里每一份都是姐姐亲手做的吗？剧组还没有给报酬，姐姐去忙美食店那边吧，我喝营养液就可以的。】
　　经过上次那件事后叶澄星又仔仔细细回想了一下平时自己和黎迦在一起的细节，总感觉……黎迦占有欲好像很强的样子。
　　她看着黎迦发过来的第二条消息，尤其是第二条消息的开头第一句。
　　要不，试探一下？
　　这么想着，叶澄星便酝酿着打了行字发过去：【没，我看席悦她们练得差不多了，正好借这个事让她们练练手，只有你的那份是我做的，所以上面才都贴了名字。】
　　叶澄星这么打完发过去后好一会儿才收到黎迦回过来的消息，只有很简短的两个字：【好哦。】
　　这就没了吗？
　　叶澄星指尖一顿，突然有些疑惑。
　　难不成是自己猜错了？
　　与此同时的剧组，Omega捧着手机目光近乎炽热地盯着叶澄星给她发过来的那条消息，唇角愉悦勾起。
　　原来这份是她一个人的，是只属于她的。
　　好开心……
　　黎迦指尖在屏幕上敲敲打打，打到一半突然想起来什么，又尽数删了，删删改改重新打了一行文字，这才发过去。
　　叶澄星在这边等了等还没有等到黎迦说别的，便决定回个表情包就不说什么了，结果下一秒就收到了黎迦新发过来的消息。
　　【那姐姐也别太累了，可以把剧组这边都交给席悦她们。】
　　叶澄星看着黎迦回过来的这条消息，心想自己多半是想太多了，黎迦看起来完全不在意。
　　她惆怅地叹了口气，指尖落在屏幕上，只不过还没来得及回就又收到了一条消息——
　　【不过说起席悦我还挺好奇她们的，这周日我有空闲时间，姐姐过去的话可以把我也叫上吗？】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：禾呈纟翏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小小怪下士 42瓶；玛卡巴卡 12瓶；超市我、口二山、超勇的帅哥 10瓶；48803511 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 二更
　　==============
　　叶澄星看着黎迦新发过来的消息, 指尖一顿。
　　她先打了一行字，然而这么打完之后自己看了看感觉不太合适便又删了。
　　于是这么删到最后只剩下一句：【当然可以。】
　　这条消息发过去之后，叶澄星接着打了一行字发过去：【这周日我去接你。】
　　消息发过去后过了两秒, 黎迦回过来了一个猫猫点头的表情包：【那就这么说定啦。】
　　******
　　一忙起来时间就过得飞快，眨眼间几天逝去, 到了周日这天。
　　叶澄星收到黎迦发过来的消息后就立刻开车过去。
　　她到的时候黎迦已经在路边等着了，叶澄星远远就看见了Omega的身影，不过黎迦手里看起来还拎着些包装精美的礼袋。
　　叶澄星将车开到对方身边, 没摁喇叭，直接下车打开了黎迦坐的那边的车门。
　　注意到黎迦手里拎着的礼袋，叶澄星开口道：“这是……？”
　　黎迦轻轻晃了下手, 弯起些眼睛：“是给她们带的礼物, 初次见面，所以准备了一点。”
　　叶澄星眨了下眼。
　　原来还准备了礼物吗。
　　她应了声想从黎迦手里接过来放在后排，然而刚抬起手就见黎迦避开了她的动作，Omega话语带着浅浅的笑意, 但是拒绝得也很彻底：“没关系的姐姐, 我还不至于这点重量的东西都拿不动 。”
　　叶澄星的手在半空中顿了两秒然后才收回来。
　　奇怪……怎么感觉黎迦在躲她似的。
　　气氛也有点说不出来的疏离的感觉，不过要说冷淡, 好像又到不了冷淡的程度。
　　但见黎迦上车了, 叶澄星只好暂时放下思绪也重新走到另一边坐回车上。
　　“今天结束得蛮早的。”最近天气开始降温了, 叶澄星边说着边将自己来之前做的热奶茶递给了黎迦。
　　经过她的多次实验以及各种用料替换，成功做出了零糖又不影响味道和口感的奶茶，这样喝了也不会太有负担。
　　黎迦接过这杯奶茶, 奶茶暖暖的, 有些凉的手被这么暖着瞬间舒服了很多。
　　她握着奶茶，开口解释道：“其实本来不会这么早, 今天本来应该有个对手戏，但是和我有对手戏的演员前几天出了点情况和导演呛起来了，导演决定换个人来，这几天也没找到合适的人选，所以就暂时搁置了。”
　　这么说完，黎迦插上吸管喝了一口奶茶，奶茶味道也是她喜欢的，整个人都仿佛跟着变得暖融融起来。
　　黎迦眨了眨眼，下意识一句什么话要说出口，但又在临说出口时生生忍住，变成了一句客客气气的夸赞：“奶茶很好喝，也暖和多了。”
　　叶澄星应了声，透过中控镜悄悄又小心地看了眼黎迦，不过这次并没有和Omega对上视线。
　　黎迦说完那句话之后，就安安静静地抱着奶茶喝，时不时看一眼手机。
　　……在和谁聊天吗？
　　算了，盯着别人手机看不太礼貌，她还是专心看路吧。
　　给席悦几人安排的落脚地方并不在人来人往的繁华街道，毕竟有时候人太多反而还不是很方便，就席悦她们的情况来说也有点麻烦。
　　到了位置，叶澄星停下车，看向黎迦示意道：“到啦，就在这里，我们下车吧。”
　　来之前叶澄星也和几人提前说过了，会带自己的妹妹过来，但是在见到这个妹妹是黎迦后，她们还是发出了点意想不到的声音。
　　尤其是在黎迦把准备好的礼物一一递给她们之后。
　　付桃开口道谢时紧张得差点结巴，温知妤脸都红了，齐朝意不好意思地接过礼袋：“谢谢。”
　　席悦道谢过后揉了揉自己妹妹的头发：“小然，拿了礼物记得和姐姐说谢谢。”
　　席然看向黎迦，小姑娘眼睛眨了又眨，在说完“谢谢”后又小小声地跟了句“姐姐你好漂亮哦”。
　　这么说完，她自己先不好意思地躲到了席悦后面，偷偷看着黎迦。
　　席然的话音落下，黎迦轻轻弯起眼睛笑了下。
　　见到她的笑，付桃顿时夸张地悟了下心脏，让身边的温知妤赶紧扶住自己，嘴里喃喃着：“乖乖，我这真的是见到仙女了吧，也太好看了。”
　　这么感慨到一半付桃又弹射般起来直接弹到叶澄星身边：“老大！你怎么不早点把你妹妹带过来介绍给我们啊啊啊我真的要被美死了！嘤嘤虽然我喜欢A，但是有一瞬间觉得BO恋也不错……”
　　叶澄星知道付桃没什么正形，经常满嘴跑火车，不过也只局限于在嘴上跑，她闻言顿时伸出个手指把弹射过来的付桃推开，嫌弃道：“什么BO也不错，你就是颜狗，前几天还说想BB恋呢。”
　　注意到叶澄星和付桃的互动，黎迦视线跟着过去，唇角还是带着笑的，目光却暗了下来。
　　见到付桃这样子，席悦原本正哈哈笑着也想开口打趣，这么抬起眼注意到黎迦的视线后不由自主地收住了话音。
　　就在这一瞬间，身体几乎是立刻产生了一种没由来的直觉预警。
　　席悦以前靠着这种直觉预警躲避过很多危险。
　　……这什么情况？
　　她还没细思是怎么回事，就见黎迦像是感觉到了她的目光，将视线转向了她这边。
　　对视上的那一秒席悦简直浑身都是一僵，就差汗毛也跟着立起来了。
　　她张了张唇，然后听见叶澄星说了句什么，紧接着面前和自己对视着的Omega立刻弯起眼睛笑着应声。
　　但是尽管那种感觉已经消散了，可刚刚的直觉绝对不会出错。
　　席悦的目光在叶澄星和黎迦之间转了几圈，突然感觉头皮有点发麻。
　　叶澄星经常来这边教她们做菜。
　　之前叶澄星在她们面前不是没有提起过黎迦这个妹妹的存在，每次提起来语气都十分温柔，虽然并没有和她们说过姓名，但她还记得叶澄星对于对方的形容词。
　　眼下一个又一个形容词从脑海里闪过去，不过无论是哪一个形容词，都和眼前这个Omega对不上。
　　虽然不知道对方为什么要把自己伪装成这种形象，但叶澄星知道黎迦落在她身上的是种什么目光吗？就好像那种存着觊觎心思又势在必得的目光，只要有机会出现绝对会不择手段地得到。
　　……这简直是养了只狼在身边还以为是至纯至善的羔羊。
　　也就叶澄星会觉得这种家伙无害吧。
　　不对，等等。
　　席悦想到这里，视线麻木地扫过在场的其余几个人。
　　除了她，其余几个人完全没感觉出来，还都脸红红地和黎迦说着话，几乎都要晕乎了。
　　席悦：“……”
　　她如果没察觉出来就好了，要是什么都不知道的话现在也可以加入她们，偏偏她察觉出来了。
　　而且真察觉出来了也就算了，还被对方发现她已经发现了。
　　所以，她究竟为什么要这么敏锐。
　　痛苦面具.jpg
　　******
　　本来今天应该是和平时一样教席悦她们做菜。
　　不过叶澄星见几个人兴致都很高的样子就想这样聊会儿天再开始也可以，毕竟平时都挺努力的，就当是劳逸结合了。
　　聊到最后，黎迦的联系方式都被付桃缠着问了出来。
　　见黎迦被问得似是有些不好意思了。
　　叶澄星没忍住上前把付桃拎到一边：“你这表情热情过头了啊，别吓到我妹妹。”
　　一旁的席悦本来正在喝水，听见叶澄星说的话后一口水差点直接喷出来，好险忍住没将水喷出来，但也被水呛到了，瞬间惊天动地地咳了起来。
　　她这反应实在很有存在感。
　　叶澄星闻声看向她。
　　不知道是不是她的错觉，总感觉今天席悦有些怪怪的，但也说不上具体哪里不对劲，就是和平时的表现不太一样。
　　见席悦咳得这么厉害，叶澄星下意识重新拿了瓶水递给她：“你还好吗？”
　　席悦见状咳得却更加厉害了，她摆摆手，一边咳一边比划着示意自己出去缓缓。
　　叶澄星见状感觉更奇怪了：“她这是怎么了？”
　　和席悦经常待在一起的几人也表示不太清楚，黎迦笑着道：“可能是想等缓完再回来吧。”
　　叶澄星也没太细想，等过了一会席悦就回来了。
　　见席悦回来了，她看了眼时间，时间也差不多了，叶澄星便招呼她们进厨房起来忙正事了。
　　这样又说好做什么菜之后，她看向黎迦，还没开口就听对方道：“姐姐，我可以一起进去吗？”
　　叶澄星本来开口就是想问她要不要一起进来看，听见黎迦如此说之后笑了笑：“当然可以啦，而且我正好也想问你呢。”
　　对于这些事情，她从来没有要瞒着黎迦的想法，就像一开始开美食店时也是一样，自始至终她都没有想过瞒着对方。
　　黎迦也跟着笑了一下，却没动脚步，她视线落到叶澄星的脖颈间突然开口问道：“姐姐现在怎么都不把项链戴在外面了？”
　　“这个啊，”叶澄星隔着衣服碰了下蝴蝶翅膀，“虽然这个位置不一定会被溅到，但是贴身放着感觉更安心一点。”
　　黎迦听到她的回答轻轻“啊”了声：“还以为姐姐是觉得碍事所以才放到里面了，不是就好。”
　　“那怎么可能，”叶澄星小心翼翼地将项链用指尖勾出来，看了眼便重新放回去，“这么重要的存在我会一直好好戴着的。”
　　说到这里她看向黎迦：“最主要的是，这是小黎的心意，所以我会非常珍视的。”
　　叶澄星这么说完，视线也没从黎迦脸上移开，明明是她在观察，但感到紧张的也是她。
　　黎迦脸上的神情没什么变化，Omega不好意思地点点头：“姐姐愿意戴上这条项链我就已经很感动了。”
　　叶澄星听着黎迦的话语，唔了声。
　　从来之前就感觉到的那种若有似无的距离感又出现了。
　　还是不会到冷淡的程度，甚至也可以称得上字面意思的亲近。
　　但是这段时间两人的相触远远比现在要亲近得多，就单说在几天前还没有这样，这种感觉倒更像是刚开始和黎迦还没有太熟的那段时间。
　　难道是拍戏这几天太忙了，累到了吗？
　　心里思绪变得有些混杂的乱，反馈到神情上便是有些怔然。
　　这声应答过后黎迦没有再开口，见叶澄星还没动，她微微偏过些视线，语气染上了些许淡淡的疑惑，迟疑开口道：“姐姐不进厨房吗？还是有什么别的事情……”
　　叶澄星听见黎迦的话从怔神的状态里反应过来：“刚刚走了下神，我们现在进去。”
　　“没事就好。”又是轻飘飘的一声回答，Omega还带着笑意。
　　只这样看来的话，并没有哪里可以说是有问题的，但……
　　叶澄星不动声色把心里各种乱七八糟的想法压回去，决定先和黎迦进厨房，席悦她们多半已经快做完了。
　　她现在应该检查一下她们做的菜，然后提出一些建议，再听听她们在制作过程中的问题。
　　但理智是这样想，感情上还是忍不住绕到了刚刚在厨房外面时的情形。
　　黎迦怎么突然问她关于项链的事情，难道只是因为不想冷场所以才找个话题聊一下吗？
　　叶澄星余光看着黎迦的身影，纠结了一会儿后她收回视线，又从衣服里将蝴蝶项链勾出来，放到了衣服外面。
　　******
　　如往常一样教完席悦她们做菜之后 ，天色也暗了下来，因为今天在开始前多聊了会天，离开的时间比平时要晚上一点。
　　这次大家依依不舍的人变成了黎迦。
　　黎迦笑着和她们一一道别过后，付桃抹了下眼尾并不存在的泪水。
　　她本身就是自己一个人也能热闹起来的性格，当即一脸伤心欲绝地对着黎迦wink了一下：“欢迎妹妹下次再来找我们玩。”
　　叶澄星正好将车从停车的地方开到别墅门口，她下车看向她，突然气息悠长地呵笑了声：“妹妹是你能叫的吗。”
　　这么说完，不等付桃接话，她准备拉开副驾驶车门的手倒是瞬间一僵，停顿了两秒，叶澄星才若无其事又极尽自然地笑眯眯补充道：“你比人家年纪还要小哦。”
　　付桃闻言顿时大喊可恶：“老大你今天怎么净堵我。”
　　“是吗？”叶澄星打开副驾驶的车门，见黎迦坐上去后又飞快顷身帮Omega系好了安全带，然后一气呵成地关好车门，“我和我妹妹回家了，拜拜，明天再见。”
　　叶澄星说完后冲她们挥了下手，然后也坐上了驾驶位。
　　黎迦指尖蹭了下身上系着的安全带：“感觉和她们在一起时很热闹啊。”
　　刚坐上车，叶澄星就听见黎迦如是说到。
　　这是，在感慨？
　　于是叶澄星点点头也跟着感慨道：“她们确实都挺活泼的，一路坎坎坷坷地走到现在也不容易。”
　　车子启动起来。
　　听到叶澄星这么说之后，黎迦指尖依然有一下没一下地蹭着安全带。
　　之前叶澄星和她解释的那次便和她说了当时是怎么遇到的席悦她们。
　　黎迦没见到现场是什么样子，但是那样听叶澄星的描述也能猜到大致是个什么情形——
　　啜泣声，低低的交谈声，无助又夹杂着对于那些欺负她们的美食烹饪者的愤恨，还有人受了伤，但是却没有钱却医治，所以甚至萌生了去借高利贷先治好手的想法。
　　简直不用看就能感觉出来是一副很难过的画面啊。
　　所以……
　　脑海里又出现Alpha说到这里时的神情，那种带着温和笑意的语气，充满了温暖的感觉：“我就想着能帮就帮嘛，毕竟对我来说也不是很难做到的事情，但是能帮到她们就很好。”
　　所以，叶澄星帮她们是很正常的。
　　就像她一开始帮助她一样。
　　因为她本身就是一个很好的人。
　　她那么温柔那么好，和她一点都不一样。
　　就像现在，她知道叶澄星帮席悦她们是有原因的，席悦她们也存在需要被帮助的因素，她不应该对此产生其余的情绪才对。
　　但明明知道是明明知道，可心里她就是想要这样的叶澄星只对她好。
　　只对她一个人好。
　　她贪心，自私，对她来说被偏爱不够，她一点都不想看见叶澄星对她们笑，更不想叶澄星也对她们好，那些温柔和好只有独属于她的时候可能才会让她感到些许餍足。
　　Omega指尖不自觉用力拽住了安全带。
　　黎迦垂下视线。
　　……好烦。
　　怎样才能让叶澄星眼里只能看见自己。
　　她能不能不要再关注那些人了。
　　就如同最开始那段时间一样，满心满眼只有她，为她担忧为她伤心，心疼在意她她，目光和注意力一直长久地放在她身上。
　　叶澄星说完后等了等没等到黎迦的回话，她又想起来今天黎迦也很反常地没有和自己牵手。
　　Omega整个人虽然还会露出笑，但又有些说不出来的恹恹的感觉。
　　想到这里，叶澄星再次开口道：“对了小黎，拍戏是不是太累了呀？要注意休息照顾好自己哦。”
　　Alpha话语里带着的还是那样熟悉的关切和担忧，黎迦听到她的声音眼里阴郁的神色淡去很多。
　　有一瞬间很想强制让叶澄星身边只有自己，也想让席悦她们消失。
　　但是那样做的话叶澄星会非常痛苦吧？
　　她还记得前些天叶澄星兴致勃勃地和她说起自己对于美食街的想法时那种亮晶晶的目光。
　　简直让她连呼吸声都想一再放轻，就像生怕惊扰到什么易碎又美丽的存在一般。
　　所以不行，她不能那样做。
　　她不能让叶澄星痛苦，她最本质的想法明明也是希望对方美好幸福。
　　叶澄星这么再次问完之后见黎迦也没有出声便在间隙间侧眸看了一眼，这一眼看清楚后要不是还在川流不息的路上她差点就当场踩下刹车。
　　但尽管手中稳住了方向盘，口中还是急急问道：“小黎你是有哪里不舒服吗？脸色好差。”
　　黎迦抬起眼，在中控镜中对上了她的视线：“……我没事，没有哪里不舒服。”
　　叶澄星听她这么说依然不太放心，临时改了路线直接将车开到了附近的医院。
　　黎迦的身体底子本来就不太好，再一联想到对方今天话也格外少，叶澄星顿时有些懊恼自己怎么没观察再细致些，实在是不应该。
　　黎迦见几句话之间叶澄星就将车开到了医院，神情微微凝滞了两秒后忍不住笑出了声：“姐姐我真的没什么事，可能刚刚是光线问题吧。”
　　叶澄星摇摇头，脸上的神情比较严肃：“那也去检查一下，你刚刚的脸色真的不太好。”而且……整个人看起来都很脆弱，像是蒲公英，来阵风就能吹散了的破碎感觉。
　　这个时间点医院已经没有什么人了，叶澄星将车停好后，牵着黎迦的手去挂了号。
　　黎迦唇角的笑意简直快要抑制不住。
　　叶澄星将她牵紧了点，看向Omega的眼睛，这样对视了两秒后，叶澄星低声开口道：“你平时作息也比较混乱，尤其是最近进剧组之后，万一身体有哪里不舒服你还比较疏忽，我很担心你……所以检查一下吧，好不好？”
　　黎迦听着叶澄星的话语，迎上了她的视线。
　　医院内灯光无比明亮，也因此她看得分明，Alpha的瞳孔此时此刻只盛着她一个人的身影，那样专注而饱含在意的担忧视线，就连所说的每一个字每一句话也都带着这种浓厚的在意。
　　一路上压抑着的烦躁心情在这一刻被抚平，瞬间烟消云散，甚至不止如此，心脏都因为愉悦而剧烈跳动。
　　黎迦唇角收住唇角越发明显的笑意，目光盈盈又乖巧地对着叶澄星点点头：“好，我听姐姐的话。”
　　******
　　一番检查做得很快。
　　叶澄星看着检查结果。
　　其实从检查结果上来看，黎迦的身体并没有什么事情，不过可能和休息得不太好有关，医生表示要多注意休息，身子还是有点虚的，虽然这次没什么事，但是是很容易生病的体质，要多加注意。
　　见到这个结果，叶澄星松了口气。
　　没事就好。
　　至于后面的那些身体虚弱需要更加注意这一点她清楚，不过以后也确实会更加注意的，以前黎迦就在自己身边还好，毕竟无论做什么都可以看见对方，也很方便照顾。
　　但眼下和之前那段时间不太一样了，黎迦又是要去学校又是在剧组，以后肯定还要去更多的地方，她要更细心点。
　　尤其是刚刚在车上她侧眸一看的那瞬间，当时黎迦脸色真的不是一般的差。
　　叶澄星揉了下黎迦的头发，这么看到检查结果后倒是放下了点心，不过还是对黎迦叮嘱道：“有哪里不舒服记得和我说，心里有不舒服也一样，包括心情不好什么的，很多时候可能说出来比自己消化会好一点。”据她了解很多演员精神压力也蛮大的，如果可以的话她希望能帮黎迦纾解这些情绪。
　　黎迦感受着从头顶上传来的柔柔的力道，舒适得轻轻眯了眯眼，答应了下来。
　　困扰自己一路的问题在刚刚一瞬间突然豁然开朗。
　　她看向叶澄星。
　　她喜欢她这样在意她时的样子，但她也不想看到对方痛苦的样子。
　　虽然以前答应过叶澄星不会那样做了，但是这样来看，最有用的还是只有那种办法啊。
　　叶澄星将检查结果收好，重新牵起黎迦的手，对着黎迦弯起眼睛笑道：“那我们现在回家吧。”
　　黎迦也笑着回答了一声，在叶澄星转回视线的时候，目光隐秘地落到自己和对方牵着的手上。
　　……没关系的，以前是她做得太粗糙了，而且当时不只是行动得明显，表现得也太过急切，所以才被叶澄星发现了，但是从这次开始她会更加谨慎的，细节也会注意到，她会做得非常完善，只要足够以假乱真，那假的受伤也可以变成真的受伤。
　　总归叶澄星看不出来就没有关系。
　　只要叶澄星看不出来，那她就没有违背自己之前说的话，毕竟那是真的“受伤”，不是她自己弄出来的。
　　那样的话，叶澄星就可以再次如刚刚那样专注地看着她了，就会眼里只能看得见她一个人了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：禾呈纟翏 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　==================
　　“这几天可能确实有点累。”黎迦收回视线, 开口说道。
　　边说着，她看向叶澄星，指尖勾了下对方的掌心。
　　Omega戴着口罩, 在叶澄星也将视线转过来的这一秒，黎迦漂亮的眼尾扬起一点, 莞尔道：“不过还好，想到还有姐姐心疼我，又觉得没有那么累了。”
　　听着黎迦的话, 叶澄星猛地咳了声，面上流露出几分意外来：“怎么突然……？”
　　她还没想明白白天时黎迦对于自己那莫名的像是在拉开距离的疏离，结果现在黎迦反倒自己恢复成了往日的样子。
　　黎迦轻轻“嗯？”了声。
　　“什么突然？”
　　叶澄星右手还和黎迦牵着手, 在听到黎迦问回来之后, 她抬起左手用手背抵了下唇，把未尽的话音都收住了：“没事，刚刚只是口误。”
　　……看来今天一整天只有她一个人的心情是跌宕起伏的啊。
　　不过想想也是，毕竟也没什么会造成黎迦情绪变化的存在, 那些事情归根到底还只是她自己的猜测。
　　说起来以前她并不是会想这么多的人, 情绪更是很少会被左右到，但是现在……
　　叶澄星深深吸了口气, 又不动声色地叹了出来。
　　跟剧组确实很累, 尤其是今天黎迦是出来后就直接和她过来了, 还在别墅里陪着她待到了很晚。
　　她应该体贴一些让黎迦好好休息才对。
　　黎迦凝视着叶澄星，她发现Alpha又在走神了，明明牵着她的手, 眼底的神色却很复杂。
　　“在想什么？”黎迦问道。
　　思绪被打断, 叶澄星回过神来，她看向黎迦, 迟疑地张了下唇，但是整理一下自己脑海里的想法后发现全是不能对黎迦说的，便摇摇头：“没想什么，只是在回忆将车停在了哪里。”
　　这句话说完之后叶澄星自己都感觉十分没有可信度，不过一般来说这样多半也会透漏出一种不太想说的意思。
　　黎迦闻言果然没有再问，叶澄星松了一口气的同时又感觉很抱歉，她做出一副沉思状然后打补丁道：“好像想起来停在哪里了……小黎今天也很累了吧，回家后好好休息休息。”
　　听到叶澄星的话后，黎迦眸光微凝，但是明面上，Omega只是笑着答应下来，声音极低极缓：“姐姐也是。”
　　******
　　到底是心里装着事情，叶澄星有些心神不宁的，最主要的是让她心神不宁的人还偏偏就在她旁边坐着。
　　到家之后和平时也没什么不同，她和黎迦的房间都在二楼，但是如果不是特意敲门的话其实也说不上什么话。
　　叶澄星洗完澡后感觉心里情绪还是乱糟糟的，她登上星网用日生美食店的号照例做了日常宣传，发完之后系统自动返回主页，叶澄星刚准备登出星网，却被主页上的一条内容吸引了注意力。
　　算不上什么很特殊的内容，只是推荐了一些恋爱电影。
　　叶澄星其实不怎么看恋爱电影，但是她现在看着这条推荐内容，犹豫了一下后截屏保存了下来，然后点开了播放软件，准备选一个电影看看。
　　这条推荐里的恋爱电影种类还挺丰富的，结局HE和BE的都有。
　　按理说以她现在的心情应该看一个甜一点的HE的电影来放松一下……
　　按理说是这样。
　　叶澄星思索了一下，然后选了一个BE结局的电影进行播放。
　　比起看HE的电影，她莫名觉得自己需要提前适应适应BE的感觉。
　　叶澄星刚将电影点开播放，还没来得及戴上耳机，就听房门突然被敲了两声。
　　这个别墅里只住了她和黎迦，现在来敲门的除了黎迦也不会有别人。
　　叶澄星边起身边按了下屏幕上的暂停键，起身去给黎迦开了门。
　　“怎么了小黎？”虽然心情她还没完全调解好，不过在面对黎迦时，叶澄星脸上的神情只有一片轻松笑意，其余的情绪都被她掩藏好，没露出分毫。
　　黎迦看向她，然后视线落到叶澄星手里拿着的手机和耳机上。
　　Omega脸上露出了一个纯然的笑容：“我看姐姐像是在为什么事情忧虑，便去泡了杯安神茶，还做了点其它的小点心，都是有助于提升睡眠质量的。”
　　叶澄星刚刚光看着黎迦了，倒没注意到对方手里拿着的是什么东西。
　　眼下视线偏过去就看见了。
　　茶和点心被精致地放在托盘里。
　　叶澄星心里一暖。
　　其实她感觉自己并没有表现出来多少，没想到竟然被黎迦感觉出来了。
　　她张开唇瓣，不过一句话还没说出来便听黎迦又道：“看姐姐手上拿着东西也不太方便，我给姐姐端进去吧。”
　　边说着Omega边笑着看向她：“姐姐，我可以进你的房间吗？”
　　叶澄星有些不好意思，但感觉拒绝也不太好，要是她自己拿还得将东西放回去再回来，多少有些刻意。
　　而且黎迦也只是见她拿着东西才这样善解人意地提出来……
　　想到这里，叶澄星便点点头：“谢谢你啦，小黎。”
　　黎迦点点头，得到她的同意走了进来，她不动声色随手关上门，然后看向叶澄星道：“姐姐还总说我不要和你说谢谢，但是这么看来姐姐也没少说谢谢啊。”
　　叶澄星闻言怔了一秒，反应过来后想想也是，不由有些失笑地摇摇头：“确实，一不留神就说出来了，这么想想我也没什么理由让你不要说谢谢，毕竟我自己也没太做到。”
　　黎迦将托盘放到一旁的桌子上：“那不如这样吧，我们定一个规矩，以后如果谁又不小心对对方说了谢谢或者是对不起这种类似的话就抱对方十秒吧。”
　　叶澄星听见黎迦这么提议后，想象了一下那个场面，面上露出点难色：“嗯，先说明我没有说这个提议不好的意思，就是感觉好像有点……”
　　她斟酌着用什么样的词语描述比较好，紧接着就听黎迦道：“感觉好像有点尴尬以及难办对不对？”
　　这么说完Omega又接着道：“就是要这种难办的感觉，毕竟都快要习惯说谢谢了，这样因为口误多来几次后就不会再想说谢谢了。”
　　好像也是这么个道理。
　　叶澄星点点头：“好，我以后也会努力不说谢谢的。”
　　Omega甜甜地对她眨了下眼：“我也会努力的，那就互相监督吧。”
　　说到这里，黎迦又看了眼叶澄星手中的手机和耳机，一脸好奇道：“姐姐是打算看电影吗？”
　　说完后她反应过来什么：“啊抱歉姐姐，我没有想看你手机屏幕的意思，刚刚余光扫到了没忍住好奇问了句……”
　　“没事没事，这有什么。”叶澄星笑笑。
　　笑完后突然想起来黎迦刚刚好像说了“抱歉”两个字。
　　差不多前一分钟才说出的那个提议，这么快就说了“违规词汇”，叶澄星目光一顿，心中莫名出来了一个大胆的猜测。
　　……难道，黎迦是故意的？
　　心跳的速度一时间都因为这个猜测而不受控制地加起速来。
　　叶澄星悄悄深吸了一口气，但旋即又意识到一点。
　　假如黎迦真的是故意的话，明知故犯图什么呢，为了和她抱这十秒吗？
　　想到今天白天时黎迦的种种反应和只有自己一个人来回跌宕起伏的心情叶澄星不由自主否定了这个猜测。
　　不太可能吧……
　　她抬起眼看向黎迦，果不其然，此时此刻Omega的脸上是一脸无奈的神情：“哈啊，没想到我竟然是先犯规的，这算搬起石头砸自己脚吗？”
　　叶澄星听着她的玩笑话，脸上跟着笑了笑，心中却想果然是这样。
　　有些莫名的失落。
　　她还以为黎迦是故意的呢，故意提出这种规定，然后故意明知故犯，故意的……为了拥抱她。
　　黎迦看了看她，犹豫了两秒，迈步离叶澄星近了一点，然后又近了一点，一边走一边小声道：“好像这种情况下的拥抱确实有些尴尬。”
　　叶澄星见她慢吞吞的动作，心想等黎迦过来怕是都要好几秒，便主动自己走到了黎迦身边。
　　她轻轻咳了声，然后别开些视线没再看黎迦的眼睛，尽量不让自己看起来很期待的样子，于是作出催促的神色道：“你快来吧，毕竟只抱十秒而已。”
　　黎迦见叶澄星一副早抱完早完事的样子眼底的神色敛了敛，刚刚套路成功的愉快又在这瞬间变得有些不是很愉快起来。
　　Omega没再说话，以一种措不及防的速度将叶澄星用力拥入了怀中。
　　叶澄星刚刚还在犹豫要不要自己主动抱一下以及主动抱会不会不太好，毕竟她心思多少有些不单纯，没想到下一秒黎迦就将她拥入了怀中。
　　她的抱法明显不是什么轻柔的拥抱，叶澄星感觉到少女微凉的发丝划过自己的脸侧，留下一点痒痒的仿佛被羽毛刮过去的酥麻感。
　　在这个拥抱之下，她还闻到了一点Omega身上信息素的味道。
　　不知道是不是她的错觉，总感觉此时此刻白桃的味道越发甜了，但甜中还有点细微的涩意。
　　就好像信息素的主人现在心情也很复杂一样。
　　叶澄星一边感受着一边想这抱的时间是不是有点久了？怎么感觉已经超过了十秒钟的样子。
　　就在她如是想着的时候，耳边黎迦的声音也跟着响起：“姐姐，我忘记数秒了，你数了吗？”
　　叶澄星应了声，坦诚道：“……我也没有数。”但是她猜测肯定已经过了十秒了。
　　不过猜测是这样猜测，叶澄星顿了顿，没将这后半句说出来，而是低声道：“那我现在开始数吧。”
　　她回拥住黎迦，然后倒数起来：“十、九……”
　　“八……”
　　叶澄星一边倒数一边在忍不住脸红，刚刚没控制住情绪，等反应过来时已经故意将这个拥抱延长了，希望黎迦不要感觉出来，就当她自私这一下吧，让她自私地获得这十秒。
　　“七、六……”
　　Alpha的倒数声还在继续，黎迦突然轻声道：“我来数吧，毕竟是我违反的规则。”
　　叶澄星话音一顿，然后就听黎迦接过了话音。
　　和她倒数的速度比起来，黎迦倒数的速度似乎是要更慢一点。
　　叶澄星第一反应是还好黎迦现在看不清她的脸，不然一定会看见她现在满脸通红的样子。
　　真的放慢了吗？还是黎迦语速本来就是这样啊？
　　虽然知道一切大概都只是自己的猜测，但是她真的忍不住找寻这种“她也可能对她有些意思”的细节。
　　最后一个秒数落下，就在黎迦松开手的瞬间，叶澄星飞快闪身到旁边将灯关了，所幸她们的位置离关灯的地方并不远。
　　叶澄星知道这个做法不是一般的突兀，但是比起被黎迦就这样看到她脸红的样子，还是突然关灯这件事更好解释一点。
　　想到这里，Alpha悄悄松了口气，将刚刚自己已经想好的解释托辞说了出来：“小黎之前就猜对了，你敲门的时候我刚准备开始看，现在我打算继续看了，关灯也比较有氛围。”
　　卧室关了灯，视野内的存在一下都变得昏暗起来，但是又不至于什么都看不清，还是能隐隐约约看见一点。
　　不过能看见也是只能看见一点，叶澄星想总归这时黎迦肯定看不清她脸上的神色就对了。
　　黎迦也确确实实看不清她脸上的神情。
　　叶澄星的反应有些突兀的不自然，而且……
　　她这么说是在赶她走吗？难道叶澄星从那个拥抱中察觉出来了什么所以想快点让她离开？
　　黎迦笑了声，脚下动了，却不是离开的方向，而是径直朝着叶澄星的方向走了过去：“姐姐打算看什么电影啊，我也想看，可不可以带上我一起呀？”
　　叶澄星见黎迦走过来了，脚步有些想往后撤，但是意识到那样会更明显，便又忍住了。
　　……她现在的脸一定还很红，虽然室内现在确实很黑没错，但是如果黎迦离她再近一点说不定就真的看出来了。
　　哪有人这样抱一下就脸红成这样的，不行，绝对不能被看出来。
　　叶成星将刚刚在拥抱过程中已经自动熄屏的手机屏幕重新解锁，把画面对向黎迦示意道：“是这部电影，小黎看过吗？”
　　快看屏幕。
　　不要看她。
　　千万不要看她。
　　黎迦见她把屏幕转过来了，果然看向了屏幕，叶成星见状松了口气。
　　这部恋爱电影好像挺有名的，而且推荐语也说的是好看，没准黎迦看过，要是黎迦看过那就正好以这个理由……
　　心里的想法还没完全敲定，叶澄星就见黎迦摇了摇头：“没看过，这是什么类型的？”
　　竟然没看过吗？
　　叶澄星一顿，但旋即反应过来这情况很说得过去，毕竟以黎迦以前被那样控制的情况来看，确实不一定能有看到的机会，而前段时间又是一直在专心学习功课，现在又是天天跟着剧组拍戏。
　　许是她怔愣的样子太明显，下一秒叶澄星就听黎迦落寞道：“我其实没有怎么看过电影，尤其是没有这样看过，也没有和别人看过，我问得是不是有点太多了……”
　　叶澄星从Omega的话语听出来了那种小心翼翼的情绪，心里不由有些难受，尤其是再一联想到黎迦过去一直被控制着，瞬间自责又心疼。
　　“这怎么叫问太多呢，我也没看过这个，我们一起看。”她拉着黎迦到床上坐下，将屏幕面向自己和黎迦，开启了立体投影模式。
　　这么说完，她又想到黎迦刚刚问这是什么类型的电影自己还没有回答，便接着道：“这是部恋爱向的电影。”
　　被她拉着坐下，黎迦似乎是很开心，又有些不安，借着投影的光，叶澄星看见黎迦弯起眼睛，一脸认真地点点头：“是恋爱电影啊。”
　　叶澄星轻嗯了声：“看推荐说蛮好看的，不过我没看过，不确定好不好看。”
　　边说着她边起身将黎迦做的安神茶和小点心拿过来，看电影还是配些东西吃比较有灵魂。
　　不过这些无论是小点心还是安神茶黎迦都只做了一人份，毕竟一开始也没想到现在她们会坐下来一起在卧室看电影。
　　叶澄星将东西放好，看向黎迦：“我再去准备一点吧，很快就回来。”
　　话音落下，叶澄星刚准备往门边走，就感觉到自己的手腕被黎迦轻轻拉住了：“电影已经开始了，虽然可以暂停，但是我们不要暂停，就这样往下看好不好？”
　　Omega的话语里戴着一丝期盼。
　　“只有一份也没有关系，毕竟这些本身就是我给姐姐一个人准备的。”
　　叶澄星脚步一顿，感觉出那份期盼后心瞬间软成一片。
　　她重新坐回了黎迦身边，语气柔和至极：“好，听你的，不去了。”
　　“姐姐真好，”黎迦眨了眨眼睛，这么说完后又接着道，“可以和姐姐一起看电影也好好，好开心。”
　　叶澄星低低嗯了声：“和你看电影我也很开心。”
　　她抬起手揉了揉黎迦的脑袋，然后在Omega身后放了一个软绵绵的抱枕：“靠着这个比较舒服。”
　　黎迦感受到头顶上传来的柔柔的力道，轻轻用头发蹭了蹭：“确实很舒服。”
　　感受到Omega的小动作，叶澄星脸上好不容易消退下去的温度瞬间又上来了。
　　……好、好可爱。
　　叶澄星咳了声，心说还好自己穿进的是小说世界，如果放进漫画里，她现在的形象一定是脸红到爆炸甚至头上都开始冒烟。
　　卧室到底是关了灯，虽然来自立体投影的光让室内显得并不是那么黑了，但是叶澄星并没有看见黎迦说这话的时候根本没有靠上抱枕。
　　听黎迦这么说，她还以为对方是在夸有抱枕垫着确实很舒服，便跟着赞同道：“是吧，我也觉得很舒服。”
　　不知不觉间，两人的距离已经和靠在一起没什么区别了。
　　这时电影片头已经放差不多了，进入了正片。
　　虽然叶澄星看推荐时得知这是个BE片，但是前期的色调和剧情都很美好。
　　叶澄星以前看电影不太多，虽然不怎么看这种类型的电影，但是实际上什么类型的电影都能看进去。
　　周围很黑，只有面前的投影散发这莹润亮白色的光，落到了看电影的两人身上。
　　电影的故事并不复杂，开篇是在校园，两位女主角，女一是名Alpha，女二是名Omega。
　　影片中，女一是一名成绩并不好的坏学生，在学校的日常除了打架斗殴就是睡觉，是个让所有人头疼也放弃去管的存在，女一的母亲走后，仿佛也带走了女一妈妈的心，家里只剩下妈妈每天喝得烂醉的酒气。
　　女二则和女一相反，她是转进这所学校的，是一名成绩十分优异的优等生，家世显赫，所有人都很喜欢她。
　　故事最初女一看女二很不爽，女二也对女一敬而远之，直到一个意外，两人偶然窥见了双方最为脆弱的一面，交集就此展开。
　　整个电影无论是镜头画面还是讲述的故事都细腻又动人，将年少萌生的青涩心动以及双向救赎的治愈感渲染得淋漓尽致。
　　叶澄星看到这里感觉还挺美好的，她偷偷用余光看了眼黎迦，Omega正认认真真地看着电影，视线十分专注。
　　前期可能是因为在校园，两位主角间并没有什么很亲密的接触，最亲密的地方就是在毕业当晚，她们在海边迎着夜风接了一个蜻蜓点水般的吻。
　　电影的节奏并不快，更多的是在描述日常，从学校到毕业，一幕幕下去，转眼间，电影里的两位主角都已经进入了社会，她们工作的地方并不在一个位置，渐渐的随着双方的忙碌也开始聚少离多，争吵也开始变得频繁。
　　在一个冬日，女二对女一提出了分手，语气很痛苦：“我不知道原因……但是我对于你确实没有了爱的感觉。”
　　于年少时轰轰烈烈开始的感情到此结束。
　　电影的最后是女一托人在女二婚礼那天给女二带了束花，而自己则坐上了去往远方的列车，电影画面随着列车的远去渐渐变为黑暗。
　　电影到这里就结束了。
　　叶澄星看着已经变为一片黑暗的画面：“……”
　　怎么说，就感觉结局怪草率但也说得上合乎常理。
　　但无论怎么说，这部电影也称不上好看吧，后期剧情也太草率了，和前期比起来简直一个天上一个地下。
　　有种被诈骗的感觉.jpg
　　这样过了会儿，黎迦轻轻开口道：“我不喜欢这个结局。”
　　叶澄星点点头，十分赞同：“这后面的剧情确实有些太草率了。”
　　话音落下，叶澄星听见黎迦问道：“女一不喜欢女二吗？”
　　叶澄星回想了一下剧情：“喜欢这个程度大概不够，她应该深爱着女二。”
　　“那为什么还和女二分手了？甚至还在她结婚时送了花……她不难受吗？她这么舍得？”
　　叶澄星侧眸对上黎迦的眼睛，Omega看起来是真的很不理解女一是怎么想的，一连问出了好几个问题。
　　叶澄星“唔”了声，斟酌着回答道：“如果是我，应该也会这么做吧，哪怕是深爱，但这种情况下还是放手比较好。”
　　说到这里，叶澄星笑着摇摇头：“我可能还会祝对方幸福。”
　　黎迦听到这里应了声，眼睫轻眨：“这样啊，我明白了。”
　　……
　　不，她一点都想不明白。
　　为什么要放手呢。
　　如果是她，她会用尽一切手段和办法。
　　只要能将对方留在自己身边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：禾呈纟翏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：封颜晞 20瓶；子木 15瓶；王富贵 7瓶；52524582 5瓶；木 5瓶；望竍、落日余晖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　==================
　　这部电影看完了, 叶澄星点了下屏幕退出了观看模式，听见黎迦接着道：“姐姐，我们再看部别的电影可以吗？刚刚那部我不喜欢。”
　　叶澄星闻言动作一顿, 想了想也是：“那就再看一部。”
　　边说着她将手机递给黎迦：“小黎来选吧。”
　　黎迦接过手机，视线落在一边精致的托盘上：“而且这些小点心姐姐也没有尝呢。”
　　叶澄星视线跟着黎迦一起过去, 轻轻啊了声。
　　她也是刚想起来。
　　刚刚除了在看电影就是在看黎迦，倒是把放在旁边的安神茶和这些小点心给忘了。
　　叶澄星张开唇瓣，想开口解释, 下一秒就见Omega対着她弯眸笑了下：“没有事的，正好等等再看电影的时候吃。”
　　叶澄星点点头，不过还是先端起那杯安神茶喝了一口, 毕竟都是黎迦做的, 她刚刚没想起来多少显得有种不太在意的忽视感。
　　这么认认真真地喝完后又尝了一块小点心，叶澄星夸道：“味道都超级好。”
　　黎迦听着她的话唇角的弧度又往上弯了弯：“姐姐喜欢就好。”
　　说到这里，Omega像是不好意思般目光稍稍侧了侧：“就像姐姐之前対我说的那样，我也很想一直给姐姐做这些。”
　　叶澄星眨了眨眼, 有一瞬间很想将黎迦抱进怀里, 但是她最终还是忍住了，尽量压住情绪淡定地回了句话。
　　黎迦闻言心底小小失望了一下。
　　还以为这样说叶澄星会再下意识脱口而出一句谢谢呢, 她回想起来刚刚Alpha明显是想干什么又忍住的样子, 心想看来那个违反规定就拥抱的规定叶澄星真的很在意啊, 为了不和她抱都能改掉下意识的习惯。
　　黎迦指尖划过屏幕，然后将手机递给了叶澄星：“姐姐，我选好了, 你看一下。”
　　叶澄星闻言接了过来, 笑眯眯道：“没事的，你选完直接点开播放就可以啦, 你选什么我都会看的。”
　　不过黎迦都递过来了，她也再次接了过来，然后点开了播放。
　　面前的投影再次亮起光芒，间隙间，叶澄星听见黎迦的声音在耳边响起：“姐姐这次不要忘记吃小点心。”
　　叶澄星侧眸看过去，一和她対上视线，Omega轻轻咬了下唇，脸色有点红：“当然，姐姐不想吃就不吃，我没有说必须吃的意思，就是……”
　　听着她略有些慌乱的解释声，叶澄星没忍住笑了下，觉得真是怎么看怎么可爱。
　　手实在有些痒，她揉了下黎迦的头发，声音含着笑意：“我知道的，不过这些我们就一起吃好不好？”
　　只她自己吃就算黎迦愿意她也做不太到。
　　黎迦闻言却摇了摇头：“这些都是我给姐姐做的……”
　　每个小点心下面还都放了纸托，叶澄星拿起一块往黎迦的方向递了下：“一起吃吧。”
　　黎迦见状犹豫了两秒，可能是看她递过来了便觉得再拒绝就不太合适。
　　叶澄星唇边笑意还没来得及完全扬起，就见Omega直接就着她的手将那块小点心咬走了。
　　“等等。”叶澄星刚才见她俯下身时就想说自己只是想递过去不是在喂，但是见黎迦咬都咬走了，又感觉说了也晚了，没准还会弄得双方都很尴尬，便又止住了接下来的话音。
　　叶澄星收回手默默悟了下脸：“没事。”
　　指尖被柔软的唇瓣擦过的微妙触感仿佛还留在指尖上。
　　叶澄星捂脸的同时心想黎迦吃东西的习惯真是……
　　怎么动不动还舔一下呢。
　　呼吸似乎都乱了一拍，叶澄星端起一旁的安神茶喝了口，然后放下杯子飞快道：“我们看电影吧。”
　　“好哦。”Omega毫无所觉般笑着应了声。
　　电影其实已经播放了一点了，但是叶澄星的注意力全被刚刚黎迦占走了，现在其实也看不进去什么电影了。
　　她明面上是在看电影但是余光还是忍不住往身旁Omega的方向看。
　　这部电影黎迦同样看得很专注。
　　见状叶澄星也稍稍把注意力往电影上放回了一些，要不然等等黎迦和她讨论剧情她怕是要一问三不知了。
　　叶澄星正看着，又感觉到身边的Omega突然顷身往她这边靠了下，然后伸出了手。
　　叶澄星呼吸一顿，还在想黎迦是要做什么，就见黎迦收回了手，手上多了一个杯子。
　　黎迦対上她的视线，解释道：“刚刚的点心有点干。”
　　嗯，原来是因为点心干想喝点什么啊……叶澄星点点头。
　　刚点完她就反应过来了，看向黎迦：“等一下。”
　　然而她这句“等一下”明显说晚了，黎迦已经举起了杯子，透过透明的杯壁，叶澄星无比清晰地看到黎迦喝的位置就是自己刚刚喝过的位置。
　　Omega听见她的声音，又当着她的面喝了一口后才放下杯子，眼睫轻动：“怎么了姐姐？”
　　这么说完，她又迟疑道：“対了，姐姐你是不是很介意和我用一个杯子，我刚刚忘了，只想喝点什么就随手拿过来了……”
　　叶澄星看着随着Omega说话时轻动的唇瓣，她的唇形很好看，现在因为刚刚喝了水，唇上染上点点湿润感。
　　叶澄星感觉脸上的温度一下子就上来了。
　　她摆摆手，语气十分平静：“没事。”
　　实际上心里就像层层海浪扑面而来，一下子就乱了。
　　……黎迦碰到的位置，竟然刚刚好和她是一个位置。
　　这让她心里怎么淡定啊。
　　本就纷杂的思绪乱得更加彻底。
　　黎迦还在继续说着 ：“姐姐，我下次会注意的，不会有下次了。”
　　这么说完，她像是克制不住，语气十分难受地问道：“所以姐姐你真的很嫌弃我吗？”
　　叶澄星心里波涛汹涌面上依然一脸平静地接过黎迦递过来的杯子，闻言，她看向黎迦。
　　顿了两秒，她像是证明般重新喝了一口，然后笑了下：“怎么会。”
　　注意到她的动作，黎迦轻轻舔了下唇，莞尔道：“那就好。”
　　叶澄星放下杯子，感觉心跳得更厉害了，心想自己真是……明面上是在证明，实际上完全是在满足自己的小心思啊。
　　黎迦如果知道了心里一定会很不喜欢吧。
　　刚刚真是一下子昏了头了，其实就连她自己都没想到会那样做。
　　叶澄星不动声色调整了一下呼吸，决定还是继续看电影好了，她要再这样下去没准就被黎迦看出来了。
　　和之前那部电影比起来，这部电影整体基调都是甜的，讲述了一个双向奔赴的故事，最后的结局也是十分圆满。
　　但两部时长不短的电影下来，叶澄星感觉有点困倦。
　　她睡眠时间调整得比较规律，现在室内还很昏暗，面前的投影光虽然是亮的，但是并不刺眼，是很柔和的那种光线。
　　就很有种适合睡觉的氛围。
　　但叶澄星见黎迦还想看，也没出声。
　　难得看见黎迦这么兴致勃勃的样子。
　　她看着黎迦选电影，然后再次播放，叶澄星觉得这觉不睡也不是不行，就算这么看一晚上也挺好的。
　　总归是和黎迦在一起。
　　但想是这样想，第三部电影放到一半时，叶澄星还是不知不觉闭上了眼睛。 
　　一旁的黎迦其实早就感觉出叶澄星已经被电影弄得困了，但是一看到対方因为她在身边就舍不得睡觉的样子又忍不住将时间一拖再拖。
　　虽然有些不太好，但看见対方这副样子她实在是忍不住。
　　黎迦静静地看着叶澄星。
　　也就只有在她睡着了的时候，她才能用这种目光光明正大地看着她吧。
　　就像她明知道她其实在抵触和她用一个杯子，但还是因为心中的贪恋碰了対方唇瓣碰过的杯沿。
　　黎迦的视线划过Alpha的眉眼，落到了対方的唇瓣上。
　　电影还在继续播放，但是她已经听不太见电影的声音了。
　　卧室里光线依然昏暗，来自投影的光柔柔地落在面前人的肌肤上，像是沾霜染雪的冷玉，唯独唇瓣殷红。
　　河倾月落，窗帘没拉太严，有几缕泠泠的光穿过缝隙在地板上拉出淡淡痕迹。
　　耳边响起电影中的音乐声，女声轻柔而缱绻地哼唱着浪漫至极的歌词。
　　她们在同一张床上，本来是差不多靠在一起的。
　　本来是。
　　黎迦不自觉顷身过去一点。
　　日思夜想近乎魂牵梦萦的人就在面前，仿佛只要再近一些，就可以吻上対方的唇。
　　黎迦低下些头，目光虔诚而着迷，犹如在靠近自己的神明。
　　然而就在即将碰上的那一瞬间，她的动作又猛然停住了。
　　不行。
　　她不能这样做。
　　黎迦别开视线，竭力克制住自己的想法。
　　她不敢再看面前还睡着的Alpha，指尖拽过一旁软绵的被子，给叶澄星盖好后又关了投影，近乎狼狈地离开了这个房间。
　　投影一关，室内仅有的光亮也归为昏暗。
　　房门被关上，传来一声轻响。
　　叶澄星听到这声响动，从睡梦中清醒了一点。
　　……等等，黎迦走了？
　　电影也不知道看没看完，下次再找个时间和黎迦一起看吧。
　　啊真是，她什么时候睡着的，都没有印象了。
　　而且不知道为什么，发现黎迦走后她心底除了怅然，还有点莫名起来的烦躁情绪，没缘由的看什么东西都不太爽。
　　叶澄星摁了下眉心。
　　她记得自己应该没有起床气这种东西才対。
　　不过这一抬手便感觉到自己身上好像盖着什么。
　　叶澄星视线一动，发现身上原来盖了被子。
　　她自己肯定没盖，那就是黎迦盖的了。
　　这样顿了顿，叶澄星将脸埋进了被子里。
　　能闻到一点淡淡的白桃香气，应该是刚刚黎迦帮她盖被子时碰过的位置。
　　感受到Omega残留的信息素后心底的烦躁情绪瞬间缓解了很多。
　　于是叶澄星又抱着被子往黎迦之前待过的位置靠了靠。
　　黎迦到底是待了一段不短的时间，这个位置留下的信息素明显要比别的地方多。
　　叶澄星闭上眼，感觉这下终于舒服多了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢灌溉营养液的小天使：纱瑜七五折 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 二更
　　==============
　　不知道和黎迦留下的信息素有没有关系, 总之被Omega的信息素环绕之后心中那些不舒服的烦躁情绪也被尽数抚平，叶澄星这一觉睡得很好。
　　收拾整理好之后，叶澄星准备下楼做下早餐。
　　这几天因为都太忙, 再加上时间点碰不到一起，她和黎迦已经好几天没有坐在一起吃早餐了。
　　然而这样走到楼下, 还没进厨房便看见餐桌上已经摆好了早餐。
　　叶澄星一怔，紧接着便看见Omega拿着餐具从厨房里走了出来。
　　对上她的目光，黎迦弯眸道：“我刚准备去楼上叫姐姐呢。”
　　边说着, 她伸出手拉着叶澄星坐下：“姐姐快尝一下合不合口味。”
　　摆在面前的早餐做得色香味俱全，不用尝就知道一定很美味。
　　叶澄星唔了声。
　　平时都是她在做，也可能是照顾黎迦照顾习惯了, 眼下反过来被照顾突然有点不适应, 或者说……有些不好意思。
　　她没有开口说，但是黎迦看着她的神情却像是看出来了她正在想什么一般。
　　Omega轻轻笑了一声，话语仿佛意有所指，但又仿佛只是听者的错觉：“姐姐也不能一直将我当成需要照顾的小孩子。”
　　叶澄星闻言也笑了笑, 开口打趣道：“但小黎在我这里就是需要被照顾的小朋友啊。”
　　听到叶澄星的话语, 黎迦脸上的神色稍稍凝了一秒。
　　她回想了一下自己日常和叶澄星相处的模式，突然意识到一个很严重的问题。
　　她猜测叶澄星是喜欢那种乖巧无害还可爱的Omega, 所以也一直在把自己的形象往那方面靠, 想着近水楼台而且时间充足, 肯定有一天能慢慢让叶澄星开窍。
　　但是如果叶澄星是真将她完完全全当成妹妹看，当成那种需要被自己一直照顾的妹妹看的话……
　　叶澄星打趣完见黎迦不仅没接话，神色还越发僵硬, 不由思索了一下自己是不是哪里说错话了。
　　但是这么细思之后又觉得没有, 于是直接关切问道：“怎么了？”
　　询问的话音落下，黎迦看向叶澄星, 努力勾了下唇角：“没事姐姐，我们吃饭吧。”
　　姐姐都已经叫习惯了，如果突然换成别的称呼叶澄星也会觉得奇怪吧，一直叫自己姐姐的人突然就不叫了。
　　“我这算是作茧自缚吗……”Omega突然很小声地自言自语了一句。
　　因为声音太小叶澄星并没有听清，她听黎迦说没事总感觉对方又不是没什么事情的样子，不是太放心地叮嘱道：“有事一定要和我说，不要自己难受。”
　　黎迦已经将想法掩藏好了，听见叶澄星这么说，眨了下眼：“会的，我当然什么事都会和姐姐说的。”
　　叶澄星点点头，然后尝了一下盘子里摆得十分精致的食物，瞬间惊艳道：“小黎真的做得越来越好吃了。”
　　“我们小黎怎么这么厉害啊。”见到她亮晶晶望向她的神色，Omega顿时很开心地弯起唇。
　　……
　　一顿早餐很快吃完，黎迦点开手机看了眼表示自己得快点出去了，经纪人的车已经到了。
　　叶澄星闻言温声开口道：“好，你先去吧，照顾好自己。”
　　黎迦取过外套，对叶澄星挥了挥手：“那我先出去啦，姐姐再见。”
　　叶澄星也笑着对她挥了下手，等看不见黎迦的背影后在原地站了一秒然后叫小白过来收拾了一下餐桌，自己进了厨房，准备将今日份售卖的东西做出来。
　　不过刚进厨房，就听见手机响了起来。
　　叶澄星的私人号码平日里其实并没有什么人会打过来联系。
　　她拿起手机垂眸看了眼。
　　竟然是叶家那边打来的电话。
　　这倒是有些意外。
　　从叶澄星穿进这个世界之后，她和叶家还从来没有直接地联系过，至多的交集也不过是之前和林阙对上的时候，叶家停了给原身的卡，除此之外，完全没有什么交集。
　　根据原身的记忆其实也看不出来什么，从原身的记忆来看整个叶家上上下下乍一看并没有什么问题。
　　也不知道和原身精神不太好是不是有些关系，很多记忆都有些模糊以及错乱。
　　叶澄星觉得叶家不对劲完全是从细节中推断出来的，毕竟违和感实在太强烈，一边明面上很娇惯，实际上却是把人丢在这里自生自灭，还有当初遗产本来是原身自己拿着，结果回头就阴差阳错在酒后把股份当赌注赌了出去，紧接着这份遗产就以保管为名到了叶家其余人手里，实在是巧合得过分了。
　　叶澄星指尖在空中顿了两秒，然后摁下了接听键。
　　她没说话，对面也没说话。
　　这样过了会儿，似是见她一直不说话，对面通话的人才勉强出声道：“澄星啊，今天晚宴过来参加一趟吧，记得带上你身边的那个叫黎迦的Omega一起，唉，因为你这些天的不懂事，大家都很心寒 。”
　　叶澄星眸光微敛，语调捏出点懒散：“你让我去我就去？不去。”
　　对面像是被她生硬的语气噎了一下，但也没说什么，就像是一个真的在操心小辈的长辈那样说了句：“你这孩子……”
　　叶澄星没再听下去，径自将电话挂断，对面的话音也跟着一并中断。
　　恨不得八百年不主动联系的人突然打来电话，还特意强调让她带上黎迦，就差明着说有问题了。
　　她能去才怪。
　　叶澄星关了手机屏幕，继续做起来今天准备出售的食物。
　　******
　　从叶家打完电话之后又过去了几天。
　　日生美食店现在名气是彻底打了出去，来美食店的人也越来越多。
　　叶澄星将美食店扩大了一些。
　　美食街还在筹备，不过那些定制的厨房用具已经送过来安装完毕，厨房也收拾好了，以前店里不留客人就餐是因为只有她一个人，如果按照点菜的模式完全忙不过来，但现在加上席悦她们，就可以开启这个模式了，也就是说从今天开始，美食店的客人就可以留在店里就餐了。
　　客人们拿到菜单后都十分震惊。
　　在此之前完全没有美食店是留客人在店里就餐的。
　　开启新模式的第一天，美食店销售量就突破了新高，和平时的收入比起来直接翻了几十倍。
　　因为来就餐的客人实在太多，即便已经有了席悦她们的加入，叶澄星也忙得有些焦头烂额。
　　一天的营业终于结束，叶澄星活动了一下肩颈，笑着看向席悦她们，然后说了一下关于工资的事情。
　　说完后，她看向完全安静下来的几人，温和道：“你们对工资有什么异议吗？估计以后忙碌强度都和今天差不了太多，觉得我定的工资比较低的话还可以再涨。”
　　几人闻言瞬间飞速摇头，几乎要将头摇成了拨浪鼓，你一言我一语地说了起来。
　　“澄星姐，我说实话，您不给我们开工资都没事，您带我们回来，给我们住处，给我们钱，还教了我们做菜，已经帮了我们太多了。”
　　“对啊老大，这工资我都拿着烫手，别给我们开了。”
　　“您真的已经帮了我们太多太多了……”
　　“我们都没有交过学费就学了，不能再拿您的钱了。”
　　叶澄星闻言有些失笑：“工资该开开，那就按我刚才说的数字定了。”
　　她拿起放在一旁的外套，掏出手机看了眼：“我得先走了，今天你们也累坏了吧，收拾完就回去好好休息吧。”
　　叶澄星走出店门，身后几个女孩子看着她的身影，眼眶都不约而同地有些湿润。
　　******
　　今天关店的时间也算不上太早。
　　叶澄星如往常般绕路后解除了伪装药剂，才回到自己停车的位置。
　　她坐上车，心里一直强压着的烦躁感瞬间涌了上来。
　　最近几天她心情时不时就这样，于是叶澄星猜测自己可能是易感期要到了，Alpha的易感期来得向来不规律，没有可以推断出来的具体时间，毕竟有的可能隔一个月就来，有的可能四五个月大半年才来一次，而且哪怕有了这种预感，提前打抑制剂也没有作用。
　　不过她现在已经有点这种感觉了，估计是快到了。
　　所以这几天叶澄星身上一直带着抑制剂，就怕哪天发生易感期突然来然后身边没有抑制剂的情况。
　　叶澄星点开手机屏幕。
　　手机上黎迦在半个小时前给她发了几条消息，大意是今天的戏份拍完了，可以回剧组安排的酒店休息了，再往上翻还有其余一些零碎日常，像吃的晚饭，拍的角落里的小花。
　　叶澄星看着她最后发过来的那条开心撒娇的猫猫表情包，不自觉地弯唇笑了下，那种烦躁的感觉顷刻间散去不少。
　　指尖落在屏幕上，她先打了行字解释：【我也结束了，刚看手机。】
　　这么解释完，叶澄星选了一个摸猫猫头的表情包发了过去，然后从上到下开始逐条回复黎迦发过来的消息。
　　【真不错，今天小黎也有好好吃晚饭，夸夸。】
　　【这朵小白花拍得好可爱哦。】
　　……
　　叶澄星回完最后一条消息，唇边的笑还没落下来，就见屏幕上突然弹出来了黎迦的电话。
　　她点下接听键接通了电话，一句“小黎”刚说出口，对面的话音就匆匆响起。
　　却不是黎迦的声音，而是另一道陌生的声音，语气十分焦急——
　　“您好，您就是叶小姐吧，黎迦被私生尾随袭击了，现在在医院，请问您有时间过来一下吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小小怪下士 7瓶；暮落 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　==================
　　叶澄星到医院之后就直奔经纪人告诉她的黎迦所在的病房号码。
　　正在门口等着的经纪人见她来了, 脸上焦虑的神情散去了一点，甚至堪称松了一口气般上前两步：“叶小姐您终于到了。”
　　“您好。”这么礼节性地打了个招呼，顾不上再说些什么别的, 叶澄星匆匆接着道，“请问黎迦现在情况怎么样？我可以进去看一下她吗？”
　　“当然当然, 她正等着您呢，”经纪人边说着边打开病房门，“至于她的情况, 您自己看吧，我不太好说……”
　　叶澄星听到经纪人这么说，一时间只觉得心都一下子提起来了。
　　难道……黎迦的情况很不好, 受的伤很严重？
　　叶澄星担忧地推开病房门。
　　所幸入目的不是黎迦闭眼不醒的样子, 病床上的Omega身上穿着病号服，很是虚弱地靠在病床上，似是听见了门口的响动，抬眸看过来。
　　一看见黎迦这副虚弱的样子, 叶澄星瞬间快步到床边, 眼尾都因为心疼有点泛红。
　　她想抱抱黎迦，又不知道对方身上哪里受伤了, 怕触碰到伤口不敢贸然动作, 指尖抬起又落下, 她还没开口，黎迦就先抱住了她。
　　“姐姐，你终于来了。”
　　听到黎迦的声音叶澄星心中越发酸涩, 这几天因为太忙她和黎迦见面的交流都少了许多, 本来打算等过段时间自己和黎迦都稍微没那么忙的时候出去放松放松，结果没想到今天晚上就发生了这种意外。
　　叶澄星抬起手虚虚地碰了碰Omega的头发, 语气越发担忧：“没事了没事了，我就在这里，不过小黎伤到哪里了可以和我说说吗？刚刚我问了你的经纪人她没说太详细。”
　　尤其是进病房之前她看经纪人的反应总感觉黎迦伤得很严重的样子，就怕黎迦怕她担心不和她说，然后在她面前硬撑，到时候扯到伤口就不好了。
　　黎迦闻言直接将被子掀开了，露出了小腿处已经处理好的伤口，这么示意完，她将叶澄星抱得更紧了些，Omega的语气格外楚楚：“姐姐也抱抱我吧，我只是伤到了腿而已，不影响的，还可以被姐姐抱抱。”
　　叶澄星闻言呼吸一顿，迟疑地想什么叫只是伤到了腿而已。
　　她有一瞬间觉得自己没跟上黎迦的脑回路。
　　怎么看都是注意不扯到伤口更重要吧……
　　不过到底还是心疼，听黎迦这么说她还是先回抱了下黎迦。
　　感受着Alpha身上熟悉的好闻香气，黎迦整个人都要兴奋到有些颤抖。
　　……好喜欢，要是能再抱久一点就好了。
　　叶澄星看着埋在自己怀里将她抱得紧紧的Omega，心里更加心疼了，虽然黎迦看起来没受到太大的影响，但这次私生尾随应该还是将她吓到了吧，连身体都在发抖，一定很不安。
　　于是她又安抚了两句才叮嘱着让黎迦赶紧躺好：“小黎先听姐姐的话，平躺，不要再动了，等你伤好了想抱多久抱多久，好不好？”
　　听到她这么说，Omega像是被安抚好了，很甜地应了声。
　　伤了腿多少有些不方便，尤其是叶澄星见刚刚黎迦明显不太在意伤口的样子，怕她动的幅度太大导致伤口撕裂，便帮着黎迦躺下来，耐心问道：“这个姿势你有没有哪里不舒服？不舒服的话我们再调整。”
　　黎迦闻言点点头，语气有些不好意思：“那姐姐再抱着我往右边躺一点点吧。”
　　叶澄星抬眼看见她脸上那点不好意思的神情，不由有些失笑地打趣：“刚刚要抱抱的时候没见你不好意思，现在怎么还不好意思了？”
　　这么帮黎迦调整完叶澄星起身看了下四周，发现黎迦床边连杯水都没有，便又去接了杯温水，她将水杯放到黎迦床旁的小柜子上，然后坐到了床边：“对了，我给你安排几个保镖吧。”
　　叶澄星越想越觉得这事不能拖。
　　要不然就像今天晚上这样，竟然还发生了私生尾随袭击这种事情，实在是太危险了。
　　听见叶澄星这么说，黎迦眨了眨眼：“没事的，姐姐不用再给我另外安排了，公司有给我们安排保镖，而且今天是意外情况，那个人是尾随被发现所以恼羞成怒了，很快就被保镖制服带走了，会拘留一段时间。”
　　叶澄星见黎迦坚持便没再继续说，不过心下还是思索着，她想到那个做出尾随举动还袭击的人不由蹙起眉，越想越觉得恶心：“只是拘留都便宜他了。”
　　这么说完她揉了揉黎迦的头发，温声道：“晚上好好休息，我就在你旁边，不要去想这件事了，好好睡一觉。”
　　叶澄星边说着边帮黎迦调整了一下被子，保证可以盖好的同时还不会压到伤口让伤口难受。
　　调整完被子后她便准备收回手，然而手刚抬起来就被黎迦握住了。
　　Omega握着她的手轻轻到脸颊旁蹭了蹭，弯起了唇瓣：“有姐姐在身边真好。”
　　她的语气缱绻至极。
　　叶澄星感觉被黎迦蹭过的那一小片肌肤仿佛也酥了。
　　她收回手，有些脸红，拍拍黎迦的被子：“先睡一觉吧，有什么想做的想拿的都叫我，我就在这里，哪也不去。”
　　……
　　果然这件事还是给黎迦带来了一些情绪上的影响，叶澄星坐在床边看着在安哄之下终于入睡的少女，伸出指尖心疼地将她落到唇边的发很轻地勾到耳后。
　　就在这时，放在一旁的手机屏幕突然亮了起来。
　　亮白的光，在已经关了灯的病房内显得格外刺眼。
　　叶澄星看向屏幕，心想还好自己进病房之前就把音量什么的全都关了，不然这一下还要将黎迦吵醒。
　　她看了看发现是叶家打来的电话后便直接点了拒接，但是对方却仿佛她不接就不肯罢休一般，一直在锲而不舍地打。
　　叶澄星蹙蹙眉，拿起手机轻手轻脚地进了洗手间。
　　病房内设置的独立洗手间隔音很好，但还是担心有声音出去，她打开灯，将洗手间的门仔仔细细关好，这才重新看向屏幕。
　　上次接到叶家的电话还是好几天之前，难道对方这次依然是为了让她带着黎迦一起过去这件事打的电话？
　　叶澄星接通了电话。
　　一接通，对面的哀求声瞬间响起，带着浓重的恐惧：“澄星，你帮我们求求她吧，如果是你说一定可以的，我们知道错了，你的遗产我们全还给你不会再算计了，也不会再有让你联姻的想法，你就帮我们求求她吧，只要你开口……”
　　说话的人明显已经恐惧到了极点，语气焦躁而混乱，听得叶澄星有那么一点没反应过来。
　　这什么情况？
　　而且就连算计遗产那件事都自爆出来了，还有那句“你就帮我们求求她吧，如果是你说一定可以的”，又是什么意思？
　　叶澄星迟疑了一下，开口道：“你们……”
　　话音还没落下，就听身后关好的门突然被打开了，很重的一声响传来。
　　叶澄星还拿着手机，下意识循声望去。
　　病房内没有开灯，还是关灯的状态，一眼望过去一片黑暗，眼下只有她在的洗手间是开着灯的。
　　Omega穿着病号服，手搭在门边上，神情隐匿在黑暗下有些看不清楚。
　　黎迦迈步走进来，暴露在灯光下的那一瞬间脸上的神情就恢复成了粲然的笑意：“找到了，姐姐原来在这里。”
　　边说着，她边走到叶澄星的身边，眸光落到叶澄星拿着的手机上：“姐姐这是在和谁打电话？”
　　电话对面的人明显听见了声音，声音几乎都颤抖起来：“澄星澄星，就是……”
　　叶澄星听着电话里一片乱糟糟几乎都什么都听不清楚的声音，觉得耳膜都被刺得疼，干脆直接挂断了。
　　挂断之后，她看向黎迦，面色带起些严肃，甚至没有如往常一样叫昵称，而是直接道：“黎迦。”
　　她越想面色越严肃，将Omega抱起来的同时，忍不住抬手拍了下黎迦的屁股，没使力气，但还是发出了声让人略有些羞|耻的声响：“腿还没好，下来跑什么，鞋也不穿，是不是非要我一板一眼管着你你才能将自己的身体当回事。”
　　黎迦闻言眨了眨眼，绵绵应了声：“那下次不这样了。”
　　她不动声色蹭了蹭叶澄星的发丝，无辜道：“其实是听到洗手间这边有声音所以才过来的，听到的声音很乱，然后发现姐姐还不在身边，以为出了什么事。”
　　听到黎迦的话，叶澄星话语顿在了唇边，她揉了揉Omega的头发把她抱回床上：“不用担心，我没事，只是有人打了电话说了点奇奇怪怪的话。”
　　她重新帮黎迦盖好被子，抬起眼却见黎迦看着她，目光一眨不眨的：“是姐姐的家人吗，我好像还听见了联姻什么的……”
　　叶澄星没想到黎迦竟然听到了，她点了点头而后又摇了摇头：“其实我也不太清楚是什么情况，那边声音太乱了，话都没听清楚两句。”
　　她可以肯定叶家那边是出了什么事，但是突然这样给她打电话也是真的奇怪，不只是那些让人云里雾里的话，其中最奇怪的一点莫过于语气听起来充满了恐惧，虽然她早就觉得叶家有猫腻，但她还没开始动手。
　　还有对方话里来回提到的让她去求求TA，如果是她去说一定就可以，这个TA又是什么人？听叶家那边的人这么说，她应该和对方口中的TA认识才对。
　　叶澄星想了下自己身边的人。
　　她身边的人并没有多少，关系也都很简单，而且她身边的这些人无论是谁都没有这么大的能力让叶家吓成这样。
　　难道说是原身认识的人吗？
　　……还是明天再查一查处理一下吧。
　　叶澄星这么想完见黎迦还在看着她，眼底思索的神色滤去，笑了笑，刚想开口就听见黎迦再次问道：“所以姐姐原来连联姻的对象都不知道是谁，都没有见过吗？”
　　Omega的语气带着纯粹的好奇。
　　叶澄星听见她这么问也觉得这件事很莫名：“怎么可能见过，我都不知道我还有联姻对象，他们手伸的真是太长了。”
　　黎迦见她一脸的抵触厌恶，唇角弯起来一点：“姐姐这样说我就放心了，不然我真的很担心……”
　　叶澄星看向黎迦。
　　黎迦明明自己还受着伤话里话外却都在担心她，想到这里叶澄星语气越发柔和下来：“我没什么事，小黎不要担心我了，先好好睡一觉吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：ZV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：口二山 5瓶；奕场雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　==================
　　黎迦腿上的伤没有太严重, 按照医生说的，静养几天后就会恢复得差不多，只要注意不剧烈运动一般不会出现什么别的情况。
　　在医院养腿伤不能跑不能跳, 叶澄星担心黎迦觉得无聊，想起来上次和黎迦看电影时黎迦蛮投入的样子, 便又找了个电视剧来放。
　　这么点完播放后，叶澄星坐在旁边给黎迦削着水果，削完后顺便看了两眼。
　　电视剧正好演到女主一的家人私下去找女主二, 趾高气昂地表示女主一马上就要和豪门的联姻对象结婚了，让她清醒些，不要想不该想的, 识相的话就自己离开。
　　女主二闻言深觉侮辱, 当夜就不辞而别。
　　叶澄星：“……”
　　她也是没看，这找的都是什么电视剧。
　　叶澄星将水果摆好盘，刚想问黎迦要不要换一个剧看，就见黎迦神色突然冷了点：“她为什么要走, 那些人敢这么说就要让他们明白说错话的代价。”
　　见黎迦对于剧情看得还挺认真的, 叶澄星便把询问的话语咽回去了，结果刚咽回去, 就见黎迦暂停了播放。
　　Omega看向她, 刚刚脸上的冷色又化成眉眼弯弯的甜笑：“这个不好看, 姐姐，我们换一个看吧？”
　　叶澄星心想黎迦刚刚那副样子还挺稀奇的，尤其是沉浸到剧情时说出来的话, 乍一听还真有点反派的意思, 不过也只是乍一听，这一世黎迦应该是当不成反派了。
　　她目光落到黎迦的身上。
　　对上她的视线, 黎迦又离她近了一点，Omega揽住她的手臂撒娇撒得无比自然流畅：“姐姐，换一个吧，换一个吧，我不想看这个。”
　　叶澄星感觉心都要变成软绵绵的一片了。
　　真正的反派都是超凶超冷恨不得把人吓到话都说不明白，谁家反派这么可爱还一口一个姐姐喊得巨甜啊，简直就是小天使好吗？
　　她轻轻咳了声，让自己的心跳尽量淡定点：“好，都听小黎的，我们换一个看。”
　　于是这么换了一个两个三个……之后，叶澄星悟了。
　　她觉得自己已经发现了黎迦对于剧情的口味和喜好，总的来说就是黎迦喜欢甜的爽的，剧情不能憋屈，而且两位女主最后一定要在一起，哪怕是死也要死在一起。
　　叶澄星这么在心里整理完之后，接下来再给黎迦找的剧果然就换得没有那么频繁了。
　　这样陪黎迦看了一上午的电视剧，叶澄星决定回家做一下午餐，毕竟医院可以买到的只有营养液。
　　其实今天上午她本来是打算处理一下关于叶家的事情的，但她看了看，发现实际上已经没有什么需要她再处理的了，不仅有人处理好了，而且就连一丝痕迹都没留下，要不是叶澄星确定昨天晚上自己接到了电话，整件事单从外看就是叶家自己自作孽惹出来了祸端，所以才酿成今天这般苦果。
　　不过说到那通电话，当时电话中对面语气里含着的恐惧也是实实在在的，叶澄星猜测这件事应该是和那个不知名的TA有关，但是对于这个TA是谁，叶澄星是毫无头绪，她已经把自己身边的人全排了一遍，但没一个能和这种存在对上号的。
　　所以，可能是对方本身就和叶家有仇？
　　想不明白叶澄星就决定不想了，她没有什么非要了解真相的想法，有多大能力办多大事，要说商战那她更是一窍不通，还是顾好当下吧。
　　虽然黎迦没有伤到骨头，但是叶澄星依然炖了汤，等待炖汤的同时着手开始准备别的菜。
　　这样等汤炖得差不多了，其余菜也都做好了。
　　叶澄星将午餐分门别类归纳好然后放进了便携智能存储间里，开车准备去医院。
　　黎迦现在住的这家医院私密性和安保性都非常强，坚决杜绝狗仔偷拍或是有人寻滋挑事的可能性。
　　整座医院更是安静非常。
　　叶澄星有陪护房卡，带着便携智能存储间进了黎迦的病房。
　　Omega面前的电子显示屏上还放着剧，她之前给黎迦找的似乎都被对方看完了，现在正在看新的。
　　显示屏里传出来的咆哮声十分清晰——
　　“你能不能懂点事？别再影响我工作了，这样下去无论是谁都会累的啊！我受够了！一天天的除了粘人就是粘人，谁会喜欢这样的你！”
　　听到门响，黎迦望过来，视线下移注意到叶澄星手里拿着的便携智能存储间。
　　她看看面前的显示屏又看看叶澄星，然后视线落在了自己受伤的腿上，突然忧愁道：“姐姐，我是不是也影响到你的工作了？”
　　剧里的两位角色还在面对面互相咆哮。
　　叶澄星默默摁下暂停键。
　　她将午餐从便携智能存储间里拿出来一一摆好，对着黎迦道：“不会，你都受伤了，而且我不至于这么几天的时间都空不出来。”
　　“再者说，那个角色也是自己没处理好问题，还将情绪发泄到伴侣身上，没什么参考意义。”
　　黎迦闻言轻轻哦了声：“那是不是解决好工作问题，她就会一直喜欢她了？”
　　叶澄星将餐具摆好，思考了一下：“也不一定，毕竟不安定的因素有非常多。”
　　黎迦若有所思地点点头：“我明白了。”
　　******
　　私生尾随的事件似乎给黎迦带来了不小的影响，就像晚上，如果不能牵着手都睡不着觉，夜半更是偶尔被噩梦惊醒，要抱着哄好一会儿才能不那么颤抖，实在脆弱也实在娇，所以叶澄星也是实实在在地放心不下。
　　因此除了三餐时间叶澄星会回家做一下餐点然后再拿便携智能存储间带过来，其余的顺路交给席悦她们进行售卖以外，剩下的时间基本都陪在黎迦身边。
　　而这几天除却叶家那件事，还发生了一件事——
　　那就是LS财团联系了叶澄星的商业号。
　　对方问她有没有继续扩|张店面或者是开连锁店的想法，后面跟的投资金额简直堪称巨额，不止这些，还表示会提供人手给她，无论是员工还是学徒她都可以随便选，如果见习期间对选的那些人不满意也可以再换人，一切都按她的想法来。
　　叶澄星看到这条消息时很震惊。
　　这个世界开给美食烹饪者的待遇确实都非常高，这个商业号之前也被联系过，但对面一般也会对她提出很多要求和条件，总之还是第一次看见待遇开到这个份上，还对她没什么硬性要求的。
　　要不是这确实是LS财团的企业号，她都要怀疑是不是来骗子了。
　　叶澄星收到消息的时候正在病房和黎迦待在一起，见黎迦好奇便和对方说了一下。
　　黎迦闻言唔了声：“姐姐不是也正好缺人手，回一下试试也没什么事。”
　　叶澄星想想也是，而且因为黎迦现在在的娱乐公司也是LS财团旗下的，所以她对于LS财团的观感其实还可以。
　　这样抱着试探的想法回了一下，结果没成想第二天对方就把员工和学徒都安排好了让她进行面试，就……很有种不太真实的感觉。
　　不由分说把其余财团都踩在脚下一路爬到制高点的LS原来这么好说话吗？总感觉有些说不出来的奇怪啊。
　　但是人手不够的问题确实由此解决了，店面扩|张和连锁店提上日程，美食街也开始了装修，席悦她们知道她还要来医院，所以跑上跑下帮她盯着安排这些店面和员工学徒的事。
　　于是除了还在医院的黎迦以外，叶澄星一时间倒没有什么其余需要太费心关注的了。
　　毕竟美食店蒸蒸日上，员工不用她操心，她躺着都可以收钱，生活一时间有些说不出来的过分安逸，仿佛有个无形的存在帮她把所有路障都处理好，她只管一直走下去就好。
　　就像之前叶家的事，也是她还没开始处理，叶家就自己倒了。
　　叶澄星摁了下后颈，之前因为即将到来的易感期天天腺|处时不时就一阵细微的刺痛，心情也很不舒适，但是现在每天和黎迦待在一起，这点感觉也变得不那么明显。
　　而且黎迦的伤在经过调养之后也恢复得差不多了，等明天检查完没什么意外情况的话就可以直接出院了。
　　叶澄星看着窗台上的小雀鸟，将准备好的谷子轻轻撒了些到对方面前。
　　这些天她在医院顺手照顾了下周边的小动物，一来二去，这些小动物便也是记住了它，格外得通灵性。
　　叶澄星眸光微敛。
　　……是啊，生活确实在变好。
　　但为什么明明一切都在朝着好的方向发展，她心里反而觉得有种说不出来的微妙的奇怪呢？
　　可若是想找出什么痕迹，也完全找不出来，就是一种无缘由的违和。
　　仿佛本不应该是眼下这样轻松。
　　不过这奇怪只是仅她一个人觉得的奇怪，这些想法也只能自己在心里感慨感慨，如果和别人提起大抵对方会觉得她才是那个奇怪的存在。
　　小雀鸟吃完谷子扇扇翅膀落到了她的指尖上，叶澄星见状弯起些唇角。
　　但不过只是一秒，小雀鸟突然又惊恐地飞走了。
　　叶澄星有所感，转过身发现果然是黎迦从床上下来了。
　　Omega轻轻从身后拥住了她。
　　这几天黎迦格外粘着她，叶澄星怕她因为这件事心里落下阴影，也全都由着她。
　　“是不是我把你吵醒了？”因为是从背后拥上来的，叶澄星只能侧着抬起手揉揉黎迦的头发。
　　黎迦很喜欢这种被她揉揉头发然后轻声细语说话的感觉，Omega舒适地眯了眯眼：“没有，之前就醒了。”
　　边说着，她看向窗外：“姐姐很喜欢那只小鸟吗？可以找个漂亮的笼子把它养起来，这样每天都可以见到了。”
　　叶澄星闻言有些失笑，打趣道：“难怪小猫小鸟见到你都跑得跑飞得飞。”
　　“这种怎么能关起来养着呢。”她摇了摇头。
　　黎迦闻言唔了声。
　　良久，她听见自己虚假的声音附和着响起：“是啊，不能关起来。”
　　******
　　次日照例检查完后医生表示腿伤已经无碍了。
　　叶澄星并不是很急着让黎迦出院，剧组那边也是让黎迦好好休息，调整好再回组就可以。
　　黎迦表示剧组确实可以等等去：“但是明天学校有个考试。”
　　叶澄星没想到黎迦坚持出院的理由竟然是这个。
　　不过她也只是提议一下，具体还是看黎迦想怎样，既然黎迦想去学校考试那就去，毕竟伤口确实没什么别的情况了。
　　叶澄星下去办了住院手续。
　　等到了第二天，她亲自开车将黎迦送到学校，Omega下车后还对她甜甜地挥了挥手：“姐姐，我去考试啦。”
　　叶澄星也笑着对黎迦挥了挥手，还做了个“加油”的口型。
　　将黎迦送到学校之后叶澄星掉头去了美食店。
　　现在无论是去美食店还是离开美食店都不用再使用伪装药剂了，这让她还有些不是很习惯。
　　不过要说起来最不习惯的还是……黎迦不在身边。
　　店面已经扩|张完了，叶澄星去给新的学徒们答了个疑，又和席悦她们待了会儿。
　　间隙间，叶澄星抚了抚心口，蹙起眉。
　　按理说没什么糟心的或者是让人不快的事情发生，但她这种莫名心神不宁的感觉是怎么回事？
　　******
　　黎迦确实有段时间没来学校了。
　　不过来不来听学校的课，这些考试对她而言都没什么难度，也没什么意义。
　　但是她想听叶澄星夸自己，想被对方揉揉头发然后亲昵地喊她“小黎”。
　　本来于她而言没有意义的事情，因为叶澄星便附上了意义。
　　上午的试卷很快答完，黎迦答完后就提前交了卷。
　　交卷之后便可以自由离开教室，只是离开后不能再进去。
　　黎迦走出教室打算找个安静地方给叶澄星打个电话。
　　……明明早上才见过面，甚至还是她开车将她送过来的，但不过这样短暂分别的一会儿，她就已经开始想念。
　　黎迦打开手机，想到叶澄星，眼底的神色便如同春日融冰般化出些潋滟笑意。
　　Omega指尖轻轻落在屏幕上，刚准备点下拨打键，动作便停了下来。
　　与此同时，眼里的笑意也敛了回去，她抬眼看向来人。
　　“X的，总算逮住你了，把我叔叔送进监狱里，你还有脸在这笑。”
　　约莫十来个男Alpha以包围的姿势朝她走过来。
　　校园里的考试还没结束，寂静到极点。
　　为首的那个生得臼头深目，边说着边吐出嘴里的烟头，狠狠用脚捻了下。
　　他看向黎迦，阴恻恻地笑了声：“倒是要感谢你找了这么个僻静地方，要不然哥们几个还不好动手，要怪就怪你身边那个该死的贱Alpha，好端端地查什么查……”
　　他还要再骂，却蓦地对上了面前Omega的目光。
　　视线充满了寒意，不仅没有他想象中的害怕，反倒将他看得毛骨悚然起来。
　　意识到自己竟然产生了胆怯的情绪，林轩的声音一下子更大了，轻蔑又嘲讽地开口：“这么盯着我干什么，我说错了？你身边那个叫叶澄星的Alpha也是个烂货，别让我捉住她，不然我非得……”
　　他还得意洋洋地说着话，下一秒就听周围响起了好几声惨叫。
　　“瞎动什么手，我还没让你们动手，本少爷要亲自折磨她。”林轩不满地开口，然而紧接着就反应过来惨叫声好像并不是黎迦那边传来的。
　　他咽了口唾沫，发现刚刚还站在自己面前的Omega不知道什么时候不见了。
　　身体的本能预警在告诉他危险快逃，他顾不上再管自己东倒西歪的兄弟们，直接想跑。
　　然而刚跑出一步，就被一脚踹到了墙边。
　　林轩直接吐了口血，他对上黎迦的目光，恐惧到浑身颤抖，这才意识到自己犯了什么蠢。
　　脸上的鼻涕眼泪和鲜血全揉到了一块，他口齿不清地求着饶，被疼得恨不得跪下给她磕头求她放自己走，但依然被拽住后领拎了起来。
　　Omega摁着他的脑袋砸上墙，语气森冷：“你也配提她的名字？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：58079935 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：9喵 30瓶；轩辕靖康 10瓶；49380175 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　==================
　　林轩简直快要吓死了, 如果可以自己选择晕过去，那么他此刻一定毫不犹豫地让自己晕过去。
　　他带来的人不少，而且每个人都身强体壮的, 这一趟就是奔着把人不弄死也要弄到生不如死的想法来的，等他们玩腻了再拍点照片让人传到星网上, 以解心头之气。
　　不过是一个Omega，还能翻出他们的手掌心不成？
　　但是，但是……这个Omega根本就是个疯子啊！别人是受伤就倒下了, 但她好像受伤没有影响一样，越打越疯。
　　他惊恐地瞪大双眼，偏偏想晕又晕不过去。
　　叶澄星到的时候考完试的学生们已经将这一片围上了。
　　她透过人群的缝隙只能看见满地狼藉, 棍子钢管还有相机散落一地, 地面上的血都分不清谁是谁的，有的已经凝固。
　　她焦急地想往前走，紧接着就听周围的人都吸了一口凉气，议论声不绝于耳, 有人高喊着住手和停下。
　　“不是说给医院打了电话吗？保安呢, 来个人上去管管啊。”
　　“听说都在往这边赶了，不过现在这情况谁敢过去啊, 不要命了吗……”
　　“简直是个怪物……”
　　明明在场的人不少, 但因为恐惧愣是没一个人敢过去。
　　“让一让, 谢谢，我过去一下。”
　　围观的人实在是太多，叶澄星艰难地到了靠前一点的位置。
　　她喘了口气, 抬起眼, 想找寻黎迦的身影。
　　其实只要抬起眼便不用再去找了。
　　因为黎迦就在正中央，她手里还拽着一个胖子的衣领, 看向胖子的目光就像是在看一滩死肉，眼底带着些陌生的冷戾。
　　像是感觉到什么，Omega蓦地偏过视线朝人群这边看来。
　　周围的人见她偏过来视线，瞬间噤若寒蝉。
　　“……姐姐？”
　　和叶澄星对上目光的瞬间，黎迦手中的动作一松，近乎仓皇地把那双被染成暗红的手藏在了身后，她上前走了一步，还没开口就见许多人都满脸恐惧地纷纷往后退着，见她还要再往前，有人直接吓得叫了出声，甚至扬起手里拿着的东西挡在身前：“别、别过来，你这个疯子。”
　　于是黎迦的脚步又顿住了。
　　人群一往后退，叶澄星赶紧抓住机会拨开那些人，她走过地上那些乱七八糟的东西和血渍，径自走向黎迦。
　　“小黎！”来得太赶，现在乍一停下来她声音都带了些气喘。
　　黎迦垂下眼，突然不是很敢抬起眼对上叶澄星的视线。
　　她会在那双向来温柔的眼里看见什么？
　　和那些人如出一辙的恐惧，还是厌恶反感，亦或者是……浓厚的失望？一直留在身边当成妹妹般照顾的Omega其实背地里是这种样子，会害怕会失望也是很正常的吧？
　　她竭力掩藏着的这些不好的阴暗的一面，在这一刻终究躲无可躲藏无可藏，以一种十分狼狈的姿态直接地摊开在了叶澄星的面前。
　　手里之前攥着的碎玻璃还没扔，想到玻璃上沾着的血，黎迦攥得更紧了点。
　　她垂下头张了张唇瓣。
　　心间涩得发紧，刚刚开口时才发现嗓音都哑得厉害。
　　她想说你别怕我别对我失望，但是又说不出口。
　　围着的人群传来一些喧哗，似乎是保安来了。
　　黎迦自嘲地弯起唇角，双手垂了下来，而下一秒预想中会厌恶离去的人却紧紧抱住了她。
　　“对不起，我来晚了。”
　　叶澄星牵过黎迦的手腕，小心翼翼地将被Omega死死攥在掌心中的碎玻璃拿了出来，又心疼又后怕。
　　一旁的林轩眼睛肿了，脸上也都是血，他看不见来人，听见这句话还当是对自己说的，立刻蠕动着爬过去够叶澄星的脚腕：“救我救我，好痛，痛死了……那个该死的疯女人……”
　　叶澄星看向他伸过来的手，微微动了下身体，脚用力踩上了林轩伸过来的手：“救你？好啊，既然你和你叔叔感情那么好，就把你送进监狱一起陪着他吧。”
　　林轩发出声痛苦的嗬呃声。
　　Omega掌心攥着的玻璃碎片被拿了出来，现在掌心没有东西卡着，伤口的流出来的血失去阻碍，蜿蜒着往下流，黎迦看向叶澄星的目光茫然又充满了不解。
　　“……你为什么没和他们一样离开。”她低低地问出声。
　　医院的车和保安都到了，周围看热闹的人差不多散了个干净。
　　叶澄星仔仔细细地看了下黎迦右手的掌心，还有些细碎的玻璃渣卡了进去。
　　“什么走？”她牵起她的左手，没听太明白黎迦这句话，“我们先去医院。那些畜生我不会让他们跑了的。”
　　黎迦的视线落到她们相牵的手上。
　　叶澄星的手本来很干净，但是因为牵着她的手，现在上面也被染上了污血。
　　那痕迹刺眼又突兀，是本不该出现在上面的痕迹。
　　黎迦抿了抿唇，声音很轻：“手太脏了，姐姐别牵着我了，放开吧。”
　　不要牵着她了。
　　最好和那些人一样，用害怕的目光看着她，然后跑掉。
　　唯有这样可能才可以将她甩开，不然只会被她牢牢缠上，从生到死都再不能分开。
　　她往回抽了下手，却没抽出来，反倒被牵得更紧了些。
　　黎迦一怔，然后慢半拍地抬起眼。
　　叶澄星对上她的视线，弯起眼睛，用干净的掌心揉了下黎迦的头发，嗓音很柔和：“说什么呢。”
　　从到这里之后便是如此，她所预想中的一切都没有发生，她牵着她的手，平和又坚定，也压根就没想过放开。
　　顿了顿，黎迦哑声道：“我以为姐姐会害怕会失望，觉得我是个怪物……”
　　就像刚刚那些人一样。
　　十来个人对上一个，起先大多数人都会同情那一个人，但如果到最后那十个人全失去了还手之力，超出所能接受的熵值，他们又都会因此感到恐惧。
　　尤其是再加上亲眼看到那些场面的冲击力。
　　叶澄星听着黎迦没什么波澜的话，心里越发酸涩。
　　也是她没考虑周全，林阙进去了，他的侄子竟然直接带人截了黎迦。
　　她现在是真的把那几个畜生挫骨扬灰的想法都有了。
　　没有人会天生这样认为自己，只是别人说多了，所以习以为常了。
　　习以为常地出现什么事先从自己的身上找原因，哪怕不是自己的过错。
　　“……我以为，姐姐会讨厌我。”
　　黎迦说完后垂下眼，看着她们相牵的手，没再出声。
　　叶澄星注意到Omega脸上也被溅上了星星点点的血渍，便抬起指尖捧着她的脸把那些痕迹拭干净了：“我们小黎是个很勇敢的女孩子，哪怕是小怪物，也是全世界最可爱的小怪物，无论什么样子的你都是你，我都不会讨厌。”
　　“自保有什么错，小黎真的很厉害，但是下次不要这样打了，”叶澄星说了几个打起来很痛可以让人失去抵抗能力又不会受太重伤的位置，“而且你之前还攥着碎玻璃，手多疼啊。”
　　没想到她最终说出来的话会是这些，黎迦的视线从相牵的手上移到了叶澄星的身上。
　　那些蛰伏在心底的想法经过短暂的停顿后瞬间翻涌得更加厉害。
　　隐瞒叶澄星的事情其实有很多，她始终担忧着恐惧着，认为叶澄星如果发现她截然相反的一面便一定会离开，所以想将自己所有不好的一面都伪装起来，她不知道怎样才能将她留下，又不想用叶澄星会讨厌的方法。
　　但是现在她突然觉得如果是面前这个人，就算真的见到她最不堪的一面可能也不会离开。
　　黎迦长久地看着叶澄星，突然喃喃道：“姐姐，你会永远在我身边的吧。”
　　听见黎迦的声音，叶澄星对上她的目光。
　　她没有忽视Omega口中提到的“永远”。
　　永远这个承诺太重，处于时间下的变数也实在是太多。
　　在刚到这个世界没多久的那段时间，她其实经常思念，她的家不在这个世界，她也想要回去过。
　　但这一刻，她也是真的觉得就留在这里吧，留在黎迦身边。
　　她的家庭氛围很好，她有很多朋友，她收到过很多善意和喜欢。
　　她的身边有很多很多爱。
　　可是，这个世界的黎迦现在只有一个叶澄星，起码这一刻是这样的。
　　所以……她会在她的身边陪伴她，直到她不再需要她为止。
　　于是顿了顿，叶澄星开口温声答道：“只要你需要我，我就会一直在。”
　　黎迦注意到了叶澄星回答前的停顿，但是这并不重要。
　　她听见叶澄星这样说只明白了一件事，那就是她可以获得属于她的永远，因为——
　　“我会永远需要姐姐的。”她望向叶澄星，目光专注，眸底氤氲出些许叶澄星没看明白的神情，脸颊上也染上层淡淡的薄樱色。
　　“那么，姐姐就可以永远在我身边。”
　　这么说完，她将叶澄星的手也牵得更紧了些。
　　Alpha手上本来没染上血污的位置也被刻意蹭上。
　　叶澄星觉得黎迦这句话似乎有哪里不太对劲，但是她想了想，如果前提条件是这样的话，这句话在逻辑上好像并没有什么问题，便点点头，安抚道：“我会陪在你身边。”
　　“好啊，那姐姐一定要说到做到。”黎迦弯起眼睛。
　　心中翻腾着的觊觎想法几乎化为实质，贪婪地想要将面前的人彻底裹挟其中。
　　她不是没让她别再管着她，也不是没让她放手。
　　她已经给过她不止一次这种选择的机会了，是叶澄星没走。
　　是她选择留在她身边的。
　　她也真真正正地相信了，相信她不会走。
　　所以作为被相信的代价，请一定说到做到，千万千万……不要离开她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：45581945 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：AeR313 35瓶；?525 85瓶；彼が私を許すま 5瓶；羊. 2瓶；一碗顶级 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　==================
　　叶澄星这辈子不当医生了, 但是来医院的次数依然没少到哪里去。
　　黎迦受伤或者是出事的频率实在是太高了。
　　恍惚间，叶澄星突然意识到这几乎和原剧情也没有差几次，尽管黎迦现在来医院的原因和原剧情并不相同。
　　不过万幸的一点就是虽然黎迦身上都是血, 但是除了右手的掌心实际上并没有受什么伤，倒是林轩他们受的伤更严重一些, 已经被监察局的人带走了。
　　叶澄星敛下眸，因为刚刚那个冒出来的想法仔细推了一下时间线，越回想剧情越觉得受伤和出事的次数都对上了。
　　这个发现让她有些不安, 尤其是系统自那之后再也没有出现过，就仿佛出了什么事情一样。
　　但是实际上原剧情已经被她改变了许多。
　　只是改了剧情还是会有新的剧情出现，就像原文中林阙的侄子自始至终都没有被描写过, 可今天偏偏以这种让人预料不到的情况下出现了, 仿佛冥冥之中还是要将剧情拉回去一样。
　　不过再怎么改，应该都没有会导致黎迦根本黑化的剧情发生了。
　　毕竟原书里的“叶澄星”相当于压垮黎迦的最后一根稻草，眼下却是她来到了这个世界，这段根本剧情不复存在, 缺失了一段加速黑化的关键剧情, 黎迦应该也不会再走上原书的剧情了。
　　想到这里，叶澄星的心稍稍定下一点。
　　只要不会走上原书的黑化剧情, 那么应该也不会再出现最后期的死亡结局。
　　玻璃渣被清除出来, Omega右手的伤很快也处理好了, 但身上依然十分狼狈，还有许多溅上来的血，叶澄星让助理送了换洗的衣服过来, 医生安排了间临时病房给她们。
　　她手上的血是和黎迦牵手时沾上的, 只有手上有一些，叶澄星清洗干净手之后, 看着乖乖站在一旁的黎迦，犹豫了一下。
　　黎迦看向她，像是感觉出来了她的想法，别过了视线，声音轻轻的：“……如果姐姐不愿意帮我，那还是我自己来吧。”
　　说到这里，她像是回忆起来了什么，不适地抿起唇：“毕竟别人碰我的话，我会恶心。”
　　这么说完，她转回来重新对上叶澄星的目光。
　　Omega看起来并不想让她为难，努力露出点笑意：“不要被我的话影响，我自己来也没事的，虽然我现在很需要姐姐……但就像姐姐说过的一样，要保持距离，我也不能总这样，这种我需要你但你不在的时候以后会越来越多，我要渐渐习惯才行。”
　　她在笑，但笑得十分勉强。
　　叶澄星想起自己恨不得前半个小时才和黎迦说过的那句“只要你需要我，我就一直在”的话来，脸上的温度一下子就升起来了。
　　因为之前的事黎迦本来就很难再对谁产生信任，她不能再浪费她好不容易放下心防后愿意产生的信任了。
　　最主要的是也不能真让黎迦自己来，她对于伤痛一向不重视，多半会把伤口洗得更严重。
　　不过理智上清楚归清楚，心里还是有些难以言述，她确实以前也这样帮过黎迦，可那时候和如今也不一样，哪怕情况差不多少，起码身正不怕影子斜，但现在……
　　叶澄星止住些纷杂的想法，现在也不是她别扭的时候。
　　她轻轻咳了声，答应了下来，只是声音到底有些小。
　　黎迦听她这么说却还是叹了口气：“没事，我知道姐姐不愿意，没关系的，不要勉强自己。”
　　叶澄星闻言心想问题大了，她赶紧接着道：“不不不，我愿意，真的非常愿意。”
　　边说着她拿起黎迦准备的换洗的衣服，拉着黎迦进了淋浴间：“事不宜迟，我们现在就去洗吧。”
　　但尽管一起进去了，黎迦依然很落寞的样子。
　　叶澄星视线动了动，Omega站在她身边，但没有看她。
　　好消息——现在她们之间的气氛一点都不暧|昧，完全没有她之前忧虑会过分暧|昧的情况发生。
　　坏消息——暧昧是不暧昧了，但……这气氛简直有亿点点僵硬啊。
　　顿了顿，叶澄星将袖子挽起来，开口道：“我们先把你身上溅上血的衣服换下来吧。”
　　Omega肤白唇红，身上沾着的血使她狼狈之余，反倒还掺杂了另一种美感。
　　那双漂亮像是琉璃珠一样的眼睛看了叶澄星一眼，然后黎迦侧了下身，收回视线：“没事的姐姐，我只是右手的掌心有伤，左手臂上磕磕碰碰的那点疼不影响，还是可以自己来的。”
　　叶澄星动作一顿，好半晌才应了声：“那我先转过去。”
　　她心想自己也是怪。
　　黎迦让她帮的时候她觉得心里别扭，现在不让她帮了，她心里反倒更别扭了。
　　黎迦掌心的伤口大抵还是疼的，单手脱衣服也不太方便，背过身去后，叶澄星看不见什么，但是能听到黎迦时不时停一下的忍耐的些微喘|息。
　　这样犹豫了两秒，叶澄星听着实在过意不去：“要不还是我来……？”
　　黎迦没出声，又是一阵衣服摩擦的声音传来，过了一会儿，叶澄星听见黎迦的声音响起：“那姐姐转过来吧。”
　　叶澄星轻嗯了下，她转回身，呼吸顿了下。
　　空气中不知道什么时候多出来丝丝缕缕若有似无的桃子香气。
　　Omega脱了校服的西装外套，里面的衬衣被解开了几颗扣子，露出截雪白的腰，再往上她像是解得有些艰难，有试图解开的痕迹，但是最终没能解开。
　　叶澄星别开视线，没怎么在黎迦身上停留，她伸出指尖，很快将那几颗扣子解开：“裤子的话，你把手搭我身上，我会扶好你的……然后脱一下就可以了。”
　　黎迦应了声，将手搭上了她的肩。
　　叶澄星努力将视线放空，但随着黎迦顷身的动作，发丝一并跟着晃了下，她看见了Omega后颈处贴着的信息素阻隔贴，上面画了几颗纯白色的星星。
　　解开了扣子的衬衫使轮廓变得模糊，唯独蝴蝶骨微微凸起些，衬衫滑下一边，露出些肩头处的细腻肌肤。
　　叶澄星抬手挡了下眼。
　　现在的气氛说起来还没有完全从刚刚那种僵硬里挣脱出来，但是又说不清道不明的揉进来了些不一样的氛围。
　　“姐姐，我脱好了。”
　　耳边黎迦响起的声音将叶澄星的思绪重新拽了回来。
　　沾上血的衣服都被脱了下来放到一旁。
　　叶澄星打开花洒，将Omega被血碰到的皮肤仔仔细细地擦洗了一遍。
　　浴室里一时间谁都没有出声，只有静静的水流和呼吸声。
　　叶澄星咬了下唇，感觉后颈处的腺|体又开始有些难受起来。
　　……还好马上就要洗完了。
　　她不动声色地调整了下呼吸，取出干燥的浴巾帮黎迦擦了擦，然后将一旁准备好的衣服拿了起来。
　　黎迦除了搭在她肩上的指尖在有些时候会抓下她的衣服外，全程都很安静，只在这时轻轻动了下眼睫：“这就洗完了吗？”
　　叶澄星点点头，示意她抬手，帮她把衣服穿上整理好。
　　这么都弄完后，她也没和黎迦对上视线，匆匆道：“你先出去吧，我收拾一下浴室。”
　　黎迦却没动。
　　叶澄星感觉身体越发不对劲了，心跳加速，头脑有些晕眩。
　　而且对于黎迦存在的感觉越发鲜明。
　　空气中能感受到到的Omega信息素的味道太淡，她好想……要让这些信息素变得再浓郁一些。
　　叶澄星晕眩地想这好像是易感期要来的前兆。
　　虽然无法判断出易感期具体到来的时间，但也绝不应该是今天，绝不应该是现在。
　　她的易感期好像提前了。
　　不行，再这样下去的话……
　　叶澄星想起来自己的抑制剂好像在外套里，便一下子转过身走向门外：“你要是想再整理一下衣服的话，那我先出去。”
　　就在这时，Omega却突然拉住了她的手臂，话语关切。
　　“姐姐，你是不是有哪里不舒服？”
　　她从身后靠了过来，身上还有些水汽的感觉，吐息轻轻柔柔的。
　　叶澄星呼吸一顿，一种酥|麻感没缘由地从相接触的位置传过来，随着黎迦的接近，无论是身体上还是精神上的难受都得到了缓解，但只是短暂的一下，紧接着就变得更加难受。
　　……怎么就直接在黎迦面前提前来了易感期。
　　这简直是在明晃晃地告诉对方是因为对方的存在所以才提前了啊。
　　她吸了口气，尽量让语气听起来平静一些：“我易感期好像来了，小黎你在这里待着吧，我去打一下抑制剂。”
　　黎迦闻言看向叶澄星，手中不动声色加了点力气：“姐姐就别动了，我去帮你拿抑制剂。”
　　这么说完，她走向浴室外，叶澄星感觉思路越发混乱了，她闻言点点头，因为回忆着语气断断续续的：“也可以……嗯，在我外套的口袋里……”
　　黎迦走到浴室外。
　　她拿起来叶澄星的外套，果不其然在口袋里摸到了Alpha专用的抑制剂。
　　黎迦看了眼抑制剂。
　　这段时间一直都随身带着吗？
　　叶澄星等了等，也没听到黎迦回来的声音。
　　她晃了下头，感觉越发热了，勉强问道：“还没有找到吗……”
　　“找到了，姐姐等我一下，这就来。”黎迦拿起抑制剂走回浴室。
　　叶澄星看见了她手中拿着的抑制剂，松了口气：“找到了啊，那就好。”
　　黎迦应了声，声音听起来十分善解人意：“我帮姐姐打抑制剂吧，你指尖都在颤。”
　　叶澄星刚想点头就又摇了摇头，她对上黎迦的视线，因为忍耐着易感期带来的感受，她呼吸很乱，但说话的语气又很柔和：“你手上还有伤呢，刚刚扣子都解不开，还是给我吧……”
　　她的语气听起来似乎和平时无异。
　　但黎迦感受到的Alpha的信息素却不是如此。
　　她看向叶澄星，轻轻舔了下唇瓣。
　　……处于易感期的信息素，闻起来好动人。
　　她曾经觉得Alpha的易感期是很恶心的存在，但是现在想想果然还是分人，放在她的叶澄星身上她就很喜欢。
　　黎迦看向叶澄星对自己伸出的手，直接将对方拉到了身前，吐息一时间近在咫尺：“刚刚确实解不开扣子，但是我现在可以帮姐姐打抑制剂。”
　　叶澄星怔了下，迟钝的大脑还没理清楚为什么刚刚解不开扣子现在却可以帮她打抑制剂，就感觉到Omega的指尖擦过她的后颈：“姐姐，我帮你把头发撩到旁边去。”
　　她没忍住握住了黎迦的手腕止住了对方的动作，Alpha脸上带着浅浅绯色，意识已经有些涣散，被碰了一下便放出了些信息素。
　　叶澄星感觉到头发确实被撩过去了，她反应了两秒：“……谢谢小黎。”
　　“姐姐又忘了，不可以说谢谢呢。”黎迦听到叶澄星的话嘴上在叹气，唇角却勾了起来。
　　叶澄星闻言用昏昏沉沉的意识勉强思索了一下：“啊，确实忘记了，我想一想……说谢谢后要拥抱，对吗？”
　　“对，是这样，”黎迦将里面的抑制剂拿出来，不动声色地对着叶澄星身后的洗手池推掉了针管里面多一半的针剂，笑盈盈道，“姐姐要抱抱我才对。”
　　叶澄星轻轻将她抱在怀里，声音有些模糊：“小黎给我打完抑制剂就出去吧，把我关起来，易感期的Alpha好像很危险……”
　　她喃喃地说着话。
　　抑制剂打完了，被注入抑制剂的肌肤处泌出几点血珠，像是一个花瓣。
　　黎迦抬起指尖擦过那一小块肌肤，指尖染上艷色的同时，也染上了Alpha乌龙茶香的信息素。
　　在打抑制剂之前，她已经推掉了多一半的抑制剂。
　　足量的抑制剂会使人很快清醒，量过少又不会起到作用，但是剂量在这两者之间就会让易感期的Alpha半昏睡过去。
　　黎迦轻轻舔了下沾上点Alpha信息素的指尖，然后将叶澄星拥得更紧了。
　　Alpha的手生得和她的主人一样漂亮，指骨纤长，根根分明，玉一样的白，像不容沾染的艺术品。
　　从刚刚她帮她擦洗时，她就已经很是情生意动。
　　眼下有了开端，便仿若被一簇簇点燃。
　　信息素阻隔贴被揭下去些许，浴室里，信息素旖|旎交织。
　　耳边的细微水声随着每一次滑蹭都变得越发清晰。
　　她将腿夹|紧了些，就如同她们最紧密的拥抱。
　　叶澄星的信息素是温润的茶香，清幽淡泊，但却是她的瘾，她最深的欲念。
　　黎迦转过视线看向镜子里。
　　Omega眼尾潋滟出蔷薇般的色泽，被她拥着的Alpha半昏睡着，因为易感期身体不舒服，无意识而本能地依赖着她，也只能依赖着她。
　　这样欣赏了一会，她像是止不住般勾起笑意，气音缱绻又甜蜜：“易感期的Alpha确实很危险啊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随心随性 50瓶；li. 10瓶；53818530、pilipala、木 5瓶；我后羿贼溜 2瓶；西 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　==================
　　叶澄星再醒来的时候发现自己正在病房内的床上躺着。
　　她揉了下脑袋从床上坐了起来。
　　视线环顾四周, 没有看见黎迦。
　　回想之前的记忆，只记得是易感期突然提前，然后黎迦帮她拿来了抑制剂, 也是她帮她打了抑制剂。
　　等打完之后，她就没什么意识了, 应该是抑制剂的作用起来了。
　　不过在打之前她似乎和黎迦说过让对方把她关起来，总之是不要和她待在一起，这样看来黎迦应该是把她单独留在了这里。
　　这样就好。
　　叶澄星还是第一次感受到易感期是种什么感觉, 那种来自本能的反应简直比以往任何一次都要强烈，吸引力近乎致命，尤其是她和黎迦之间的信息素匹配度还非常高, 就像是一个行走在沙漠已久的人终于见到了绿洲见到了水源, 整个人都如同被架在火上烤，只有对方的信息素可以给自己慰藉。
　　叶澄星摁了下眉心。
　　现在打完抑制剂便没有什么之前那种浑身燥热的感觉了。
　　这么想想抑制剂简直不是一般的管用，等等要再去买一些备好。
　　不过……
　　随着抬手的动作，叶澄星在自己的指尖上闻到了一些熟悉的白桃的甜香。
　　是黎迦信息素的味道。
　　格外的馥郁鲜明。
　　叶澄星感受了一下, 确认自己没有感受错。
　　是黎迦帮她打抑制剂时蹭上的吗？
　　好好闻……
　　她不自觉地又闻了下, 紧接着反应过来自己在做什么，又红着脸放下手。
　　这样闻手上不小心沾到的Omega信息素的味道, 怎么想怎么有些变|态……
　　尤其是等叶澄星抬起眼后发现黎迦不知道什么时候打开了病房门, 正在门前看着她的时候。
　　一和黎迦对上视线, 叶澄星只觉得自己脸上的温度一下子变得更热了。
　　她下意识地移开了和对方对上的目光，咳了声，尽量语气自然地和对方打了个招呼：“小黎你回来了啊。”
　　黎迦闻言轻应了声, 关上病房门朝她走了过来, 关切问道：“姐姐你感觉好一点了吗？还有没有什么易感期残留的感觉？”
　　叶澄星摇摇头：“没什么残留的感觉了。”
　　边说着她又忍不住感慨了一下：“抑制剂真的很管用。”
　　不过这么说完，叶澄星见黎迦面色如常语气也自然, 心想对方应该没看见她偷偷闻自己指尖那一幕。
　　要不然真问她在闻什么的话，实在是太让人羞|耻了。
　　Omega看起来也确实什么都没看见的样子，听她说完又转过身倒了杯温水给她：“姐姐睡了也有一会儿，先喝点温水吧。”
　　语气十足体贴。
　　叶澄星见状，接过水的同时也下了床：“你手上还有伤，不用帮我倒水。”
　　黎迦弯了下唇角：“这有什么，总之看见姐姐精神状态好多了那我就放心了。”
　　“确实，今天多亏了有小黎。”叶澄星捧着水杯，感动地开口。
　　据她之前在生理手册上了解到的知识来看，处于易感期的Alpha都是很危险的状态。
　　所以她也没想到黎迦竟然帮她拿完抑制剂又帮她打，打完抑制剂后还把她安顿到床上休息。
　　但心里暖归暖，叶澄星犹豫了一下，还是叮嘱道：“不过以后还是不要管进入易感期的Alpha了，万一发生什么意外情况太危险了。”
　　黎迦听她这么说眨了眨眼：“我知道，而且我也只会管姐姐，别的Alpha是不会管的。”
　　至于意外情况……
　　她看了叶澄星一眼，藏起眼底丝丝缕缕的遗憾。
　　她倒是希望发生什么意外情况呢。
　　但是叶澄星就是忍到意识不清了还只是对她说让她把她关起来。
　　回想起这句话，黎迦感觉到心跳有些不受控制地加起速来。
　　——“把我关起来吧。”
　　她是怎么做到用那样的神态和语气对着她说出这种话的，要不是情景不对，简直就是最动听诱人的情话了。
　　真的是……光是想想就让人难以自抑的兴奋。
　　更别提她推开病房门时还发现叶澄星正垂眸感受着指尖上的味道，感受着她留在上面的信息素。
　　心里的想法实在是越发收敛不住，黎迦说完话后，面上不得不做出一副不好意思的神情移开视线，防止被叶澄星察觉出来什么不对。
　　叶澄星闻言怔了一秒。
　　……黎迦真的比她所想象的还要信任她啊。
　　耳根泛起些红意，同时，叶澄星心中的想法更加坚定了。
　　她一定不会辜负黎迦这份信任的。
　　******
　　毕竟只是一间临时病房，现在还待在这里也不过是因为叶澄星提前到来的易感期，眼下收拾整理好了两人便准备离开了。
　　叶澄星帮黎迦打开车门，突然想起来自己把再买些抑制剂这件事给忘了。
　　她看向黎迦，重新开口道：“小黎你先在车上等等我，我去买些抑制剂。”
　　黎迦闻言便想再下车：“那我和姐姐一起过去。”
　　“不用不用，你在车上等着我就好，还下来一趟太折腾你了，”叶澄星俯身，边说着边将车钥匙递给了副驾驶的黎迦，她对着Omega弯起眼睛笑了下，“我很快就回来。”
　　黎迦盯着她看了会儿，然后抬起指尖动作十分自然地将叶澄星被衣服挡住的蝴蝶项链勾了出来，一脸乖巧地开口道：“好，我等着姐姐回来。”
　　叶澄星注意到了她这点小动作，不过倒是没想到什么别的，这项链毕竟是黎迦做了一对和她一起戴的，应该是更希望她时时刻刻露在外面，只不过她有时候喜欢贴身放着。
　　和黎迦说完后叶澄星又挥了挥手示意自己去买了。
　　她重新回到医院。
　　这么想想，真是还好想起来了。
　　车还没开出去，现在回医院很近，要是等到家时再想起来还得再过来一趟。
　　医院有专门的抑制剂自助贩卖机，叶澄星打算再买些强效抑制剂。
　　虽然这次的易感期已经靠抑制剂差不多过去了，下一次应该是很久很久之后才来，不过这种东西有备无患。
　　叶澄星在心底琢磨着。
　　像今天下午打完抑制剂等药效起来还是睡了一会儿，如果是强效抑制剂的话见效效果应该会更快一些，不然打完抑制剂就这么昏睡也不太方便，哪怕睡的时间很短。
　　她看向面前的抑制剂自助贩卖机。
　　之前都是直接买的抑制剂，这还是第一次用这种抑制剂自助贩卖机。
　　和她以前接触过的自助贩卖机都不太一样，叶澄星看着那些五颜六色但是没有标注的按钮和旁侧的屏幕动作有些迟疑。
　　“按这里就可以了。”
　　就在这时，耳边传来一道柔和的声音，紧接着有手从后方伸过来依次帮她按下了贩卖机上的几个按钮。
　　叶澄星没想到竟然还有好心路人路过帮忙，不由转过身对着那人真诚感谢道：“谢谢。”
　　帮她按按钮的女人拄着看上去就价格不菲的手杖，肤色略有些苍白，对上叶澄星感谢的视线，女人虚弱地咳了下。
　　她音色是冷的，像碰到玻璃杯壁的带着凉意的冰块，但语气又很轻柔：“不客气，等界面再跳转的时候选好抑制剂然后支付星币就可以了。”
　　这么说完，女人笑了笑：“真没想到在这里又碰到了叶小姐您。”
　　叶澄星刚把星币支付完，抑制剂从自动贩卖机里到了可以取出的位置发出“叮”一声响，她闻言动作一顿，有些疑惑：“我们见过？”
　　“您应该并没有见过我，不过我在您的美食店里预订过几次餐点，很美味，”女人答，“不过，其实还有一点比较尴尬的原因。”
　　说到这里，她依然微笑着，只不过语速慢了下来，那双黑到近乎透蓝的眼睛看着叶澄星，语调带了些奇异又微妙的停顿：“我叫闻青蹊，大概算是您的……前联姻对象？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢灌溉营养液的小天使：54103580 45瓶；涼歡 30瓶；li.、御坂黑子、sone、binggo 10瓶；等大大更新 5瓶；雾 2瓶；砸砸、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 二更
　　==============
　　听到闻青蹊的话, 叶澄星怔了秒。
　　闻青蹊……
　　这不是原书女主的名字吗？女主现在怎么在这里？
　　她对上闻青蹊的视线，心想这确实挺尴尬的。
　　之前在叶家打来的那通电话里，她还以为叶家说的联姻只是个想法还没有付诸行动, 没成想原来是真的有这么回事，更没想到这个联姻对象还是原书的女主。
　　“但联姻只是个意外, 叶小姐不必放在心上。”闻青蹊不动声色地将她的反应收进眼底，继续温声解释道。
　　“我明白，”叶澄星点头应了声, 也客气地笑了笑，“总之今天谢谢你。”
　　闻青蹊没出声，她的视线落在了叶澄星脖颈间戴着的项链上, 垂下了眼眸：“……不过那孩子真是将你看得很紧啊。”
　　叶澄星只看见闻青蹊的唇瓣轻动了下, 没听清楚她在说什么：“抱歉，你刚刚说了什么？我好像没听太清楚。”
　　闻青蹊收回视线，重新抬起眼对她笑了下：“没事，我只是觉得您戴着的项链很漂亮。”
　　听见闻青蹊的赞美, 叶澄星弯起了些唇角：“谢谢, 我也觉得这条项链很漂亮……”
　　话音还没落下，就见闻青蹊突然拉近了些和她之间的距离, 女人伸出指尖勾着项链重新放回了她的衣服里：“不过我想了想, 这样珍贵的宝贝确实要一直看着才是。”
　　听起来是在说项链, 但是闻青蹊的目光却自始至终都落在了叶澄星的脸上。
　　叶澄星蹙了下眉，难得没有回话。
　　她没有回话，闻青蹊也不甚在意。
　　“既然您已经买完了抑制剂, 我就先走了, ”她收回指尖，含笑开口, “再见，叶小姐。”
　　手杖叩在地面上，随着她离开的身影发出轻响。
　　闻青蹊转了下拇指上戴着的戒指，关闭了其上特制的信号干扰器。
　　项链在衣服外面放久了，乍一贴到肌肤有些微微的凉意。
　　叶澄星将项链重新放回外面，把已经到了待取口位置的抑制剂拿了出来。
　　她拿好抑制剂，看向闻青蹊已经走远的背影。
　　这原书的女主怎么有些说不出来的奇怪？
　　叶澄星往外走着，突然想起来什么。
　　她看了下周围。
　　这一片都是售卖Alpha和Omega专用抑制剂的自动贩售机。
　　但她没记错的话，原剧情里，女主闻青蹊分明是个Beta，Beta没有信息素，也没有易感期和发热期，并不会用到抑制剂。
　　……所以闻青蹊来这边做什么？
　　叶澄星想了想，感觉应该是自己想太多了，毕竟从闻青蹊的表现上来看，对方显然也觉得这联姻是个不该出现的意外。
　　更何况在原剧情里是没有感情线存在的。
　　她摇摇头，将抑制剂放进口袋。
　　这样耽搁也有了一会儿，黎迦还在车里等着她呢，得快点回去了。
　　*****
　　叶澄星出了医院往停车的位置走，还没到停车的位置，就看见了迎面过来的黎迦。
　　“小黎？不是说在车里等着我吗，怎么出来了。”叶澄星下意识问了句。
　　黎迦看了叶澄星一眼，又看了看她身后，然后收回了视线，若无其事地笑道：“没什么事，在车里等了等感觉时间有点久，就打算出来看一下。”
　　边说着，Omega走到她身边，突然抱了她一下：“毕竟姐姐今天提前来了易感期，又刚打完抑制剂没多久，有些担心有什么情况……”
　　随着这个拥抱，温温热热的呼吸也洒在颈侧，少女的话语里全是担忧和关切，叶澄星心里一暖：“我没什么事，只是买抑制剂的时候耽搁了些时间。”
　　“耽搁了些时间？姐姐遇到什么熟人了吗？”黎迦还没有松开，就这样抱着她声音轻轻地问着。
　　听到黎迦这么问，叶澄星顿了顿：“没碰到什么熟人。”
　　她想到闻青蹊心里还有些尴尬，要不是今天碰到了，她都不知道原来这件事是真的。
　　不过还好那个意外的联姻关系还没发生就已经解决了，不然想想都让人头大。
　　……既然解决了就埋起来吧。
　　再提一遍总有一种尴尬的记忆又跳出来攻击她的感觉.jpg
　　于是这么想了想，叶澄星接着补充道：“抑制剂的自动售卖机我用得不太熟，所以耽搁了一下。”
　　黎迦闻言没出声，像是在想着什么。
　　叶澄星当她是还有些担心，不由笑着轻轻地拍了拍黎迦的后背：“好啦，我真的没什么事。”
　　话音落下，这样又过了会儿，黎迦才松开她应了一声。
　　Omega眼尾弯了下，用没受伤的那只手牵住了叶澄星的手：“姐姐没事就好。”
　　叶澄星感受到她的动作，顿了一秒，也回牵住了她的手。
　　这几天先是私生尾随，又是林轩他们在学校里就嚣张的围截……
　　虽然黎迦看起来没什么事情，但是她能感觉出对方行为上越发粘着她。
　　黎迦心里应该远不如表现出来的那么平静，多半是不想让她担心才表现得这样平静。
　　正因如此，才更让人心疼啊。
　　叶澄星想到这里叹了口气，反派的命运真是多舛。
　　她也要在生活中更仔细一些，更多地关切黎迦，像林轩这种事决不能再发生了。
　　不过想到原剧情，现在的剧情似乎和原剧情一样又不一样。
　　她记得原文里，黎迦应该没有这么厉害，当时Omega冷戾的神情现在回想起来还很清晰，她甚至有一种要不是情况不允许，黎迦大概真的会当场杀了林轩的错觉。
　　而且尽管和原剧情一样有危险情况发生，但结果都好险不险地没出什么大事……
　　叶澄星想到这里，突然被自己的想法弄得有些失语。
　　难道她还期望黎迦出什么大事不成？就应该是这样不出什么事，最好一点事都不出才对。
　　更何况剧情变动大概率和她有很大的关系。
　　叶澄星止住脑海里这些纷杂的想法，见已经到了停车的位置，便松开了黎迦的手，打开了副驾驶的车门。
　　她偏过头看向黎迦，语气带着笑：“上车吧，我们回家。”
　　黎迦看向被松开的手，很缓很轻地眨了下眼，她坐上副驾驶，也露出点甜丝丝的笑：“嗯，回我们的家。”
　　车门自动关上，叶澄星转身准备绕回到驾驶位。
　　黎迦透过车窗看着叶澄星的身影，眸光微暗。
　　项链的信号被屏蔽过，这只有特制的屏蔽器才可以做到。
　　所以叶澄星在去买抑制剂的时候绝对是有见到过谁，但是却和她说没有。
　　……叶澄星在骗她。


第52章 
　　==================
　　黎迦的伤势恢复得很快, 没过些日子就痊愈了，但经过这两件事之后，叶澄星基本上都是亲自车接车送黎迦, 时刻留意着，以防再出现什么意外情况。
　　实际上自从林轩那几个人一并进了监狱之后, 生活就越发平静。
　　叶澄星将整理好的菜谱公开放到了星网上，有时间会开直播做一些菜式以及烘焙一些甜点。
　　美食街那边也已经装修好开始营业了。
　　这里还从来没有过这种模式的售卖出现，刚开始营业便人满为患, 为了防止人数过多引发踩踏事件，最终不得不开了预约模式，通过预约的号码, 一个时间段进一部分的人。
　　叶澄星记得黎迦的剧组差不多两周后杀青, 她按照那个时间留了两个位置出来，打算到时候叫上黎迦一起。
　　黎迦在手伤还没好的时候颇粘着她，但是伤好之后便十分忙碌，似乎是养伤这几天积压了太多事情。
　　除此之外, 还有一点让叶澄星比较不适应。
　　那就是自从黎迦忙起来之后, 她发现自己碰见原书女主的次数也越发多了起来。
　　闻青蹊很喜欢来她的美食店，但因为身份缘故, 身边随行的人太多, 每次进来都会引起许多路人的瞩目, 还一待就待到店铺歇业的时候。
　　次数多了，等今天再停止营业的时候，叶澄星让席悦她们先走了, 叫住了闻青蹊。
　　她看向闻青蹊, 语气委婉地和她商量了一下这件事：“或者你要实在想吃预订也可以……”
　　最主要的是她常常觉得闻青蹊不像是来买餐点的，更像是拿这个当理由来做别的。
　　“叶小姐原是想和我说这件事啊, ”不管第几次见面，闻青蹊都是十分虚弱的样子，眼下也是如此，她的语气带了些歉意，看起来很是自责，“我自幼身体不好，而且因为还有很多人盯着我，所以身边人有些多……我是真心实意地喜欢叶小姐您这里的环境，没想到造成了这么大的困扰，以后我会注意的。”
　　她这话一出倒是弄得叶澄星又有些不是滋味，尤其是这人边说边时不时停下来咳两声。
　　“算了，其实也没什么事。”
　　她叹了口气，还想再说点什么别的时，就听店门突然被推开发出声细微的响动。
　　“您好，本店已经歇……”叶澄星转过视线，在看清来人后话音一顿。
　　但旋即，她便有些惊喜地弯起眼睛：“小黎，你怎么来了？”
　　黎迦闻言朝她们走过来，神色明明是笑着的，说话的语气却似笑非笑，有些说不出来的违和的怪异：“怎么，她能来我就不能来？”
　　“还是说……我打扰到你们了吗？”她接着道。
　　叶澄星听到黎迦这么说，还没来得及细想，就听闻青蹊突然开了口，Beta的语调依然客客气气的，但若有似无地又掺杂了些别的意味进来：“叶小姐刚刚才特意叫住了我准备和我说些什么事情。”
　　“是吗？”黎迦看向她，神色依然笑盈盈的，“我怎么看着是已经说完了你还在这里不走呢。”
　　叶澄星看了她们两个一眼，想开口但是完全没有插话的机会。
　　黎迦感觉到叶澄星的视线后反应过来什么，她走到闻青蹊的身边，转眸对上叶澄星的目光，语气听起来又和平时没什么异样了：“姐姐，我单独和她去外面说几句话。”
　　闻青蹊身边跟着的那些人似是想跟着一起过去，但是被闻青蹊拦了下来，她抬了抬手，话语温和又不容置喙：“这是我和黎迦的私事，你们就不必过来了。”
　　叶澄星看向两人一起离开的身影。
　　……她们原来认识吗？
　　看起来似乎还挺熟的样子。
　　她回想了一下，感觉刚刚黎迦的神情有些不太对劲，闻青蹊更是直接叫了黎迦的名字。
　　叶澄星犹豫了两秒，不太放心，决定还是跟出去看一下。
　　她推开店门，然而走到拐角处时脚步却是一顿。
　　离得有些远，听不清她们在说什么，但是也能看见这两人距离很近，Omega和Beta像是在说着什么只有彼此能听见的耳语。
　　叶澄星注意到黎迦伸手将闻青蹊拇指上常戴着的戒指拿了下来，她记得前几天闻青蹊身边有一个人因为意外不小心碰到了那枚戒指，闻青蹊当场就冷了脸。
　　但眼下闻青蹊却没什么太大的反应，甚至唇角还微微勾了起来，任由黎迦将这枚戒指摘了下来。
　　她们之间的距离似乎更近了些。
　　……
　　戒指上传来什么碎裂开来的轻响，黎迦将上面的干扰装置破坏了，眸光有些冷。
　　“不用这样看着我，”闻青蹊掩唇咳了两声，声音浅淡，“真说起来，叶小姐还不知道你送她的项链有监听功能吧，你这样做未免有些太不合适了。何况她又不是你的恋人，她想和谁待在一起你也不应该过多插手，就像她如果想和我待在一起也不是你能管的不是么？”
　　说到这里，她对上黎迦的视线，喉咙被Omega骤然上前用戒指抵住，她唇角的笑意反倒越发明显：“如果真知道你监听她，你猜她会不会反感？”
　　“黎迦，你知道爱是什么吗？”
　　……
　　叶澄星反应过来的时候才发觉自己已经不知道什么时候重新走回了店里。
　　这么想想，其实之前就应该感觉出来一点才对……
　　而且黎迦一向很抵触Alpha，还对绝大多数信息素都有排斥反应，闻青蹊正好是一名Beta，这段时间对方一直来美食店多半也是想着没准能在这里见到黎迦吧。
　　叶澄星摁了下眉心，意识到自己的心情变化后突然有些失笑。
　　黎迦一直拿她当姐姐依赖，只是她自己对对方产生了喜欢，总不能就因此干涉对方。
　　更何况这种结果也是她之前一直期望的，如果黎迦真的有了喜欢的人，对方也是个挺不错的人的话，她应该以姐姐的身份祝福黎迦才对。
　　叶澄星看了眼闻青蹊留在店里的那些身边一直跟着的人。
　　……她们现在应该还在外面一起待着吧。
　　如果真两情相悦的话，祝福确实应该祝福，但心里还是很难受。
　　叶澄星走进厨房，打开智能存储间，从里面拿出瓶酒倒了一杯。
　　她以前其实觉得酒精没什么用，但是这一刻突然觉得也不用多有用，能让她勉强麻木一下自己心里的想法就好。
　　就像她现在心里有些难受也要尽快调整好才行，如果不小心将她的想法表达出来了，那局面才是真的难以收场。
　　或许都不能用难以收场来形容，应该说是局面将非常难看。
　　叶澄星边想着，喝完一杯后又不自觉倒了一杯。
　　她本就不常饮酒，酒量也没好到哪里去。
　　反应过来好像喝多了的时候，后劲的醉意也已经有些上来了。
　　叶澄星发现黎迦她们还没有回来，便决定也出去吹一下风，没准可以清醒一些。
　　她现在感觉自己走路仿佛跟踩在云上一样，轻飘飘的，但心里混乱的想法并没有变得多安静。
　　这就是醉了的感觉吗？
　　她是不是还没醉？
　　叶澄星抬头看了看天，心想今晚天上这两个月亮真是好圆。
　　正看着月亮，就听见耳边似乎有人在叫她。
　　叶澄星闻言转过身，还没来得及看清叫她的是谁就因为没站稳晃了一下。
　　黎迦下意识伸出了手，但叶澄星看见她伸出的手，晃了一下又自己站稳了，不过从面向黎迦变成了背对黎迦。
　　“小黎你在叫我吗？”因为醉酒，她望过来的视线似乎都变得有些朦胧。
　　因为她的转身，跟着变成了站在她面前的闻青蹊笑了声，手杖轻轻叩了下地面：“叶小姐您醉了吗？我是闻青蹊，您把手搭过来，我送您回家。”
　　叶澄星蹙了下眉，勉强看清闻青蹊的脸意识清醒了些，刚想开口拒绝，就感觉身后有人将她不由分说地拥进了怀里。
　　呼吸间感受到的是淡淡的白桃的香气，于是刚准备开口的叶澄星又把唇闭上了。
　　“就不劳烦你了，姐姐有我，用不着你送。”黎迦把叶澄星的手臂搭在自己的肩膀上，顺便不忘了把闻青蹊身边的那些人叫出来然后关好了美食店的门。
　　黎迦带着叶澄星回到车里，她帮Alpha系好安全带，收回手的时候对上了叶澄星的目光。
　　平心而论，她好像还是第一次看见叶澄星这种样子。
　　叶澄星在她面前从来没表现出过什么脆弱的神色。
　　黎迦微微敛住眸光。
　　不过是这么一小会，怎么回去的时候人还把自己给灌醉了，难道真的和闻青蹊聊了什么心事吗？
　　黎迦绕回驾驶位，顾忌着副驾驶的叶澄星，车速特意放得很慢。
　　等这样到家的时候，天边的夜色更浓重了。
　　其实这样看叶澄星，也感觉不出来她醉了，不开口说话时还挺是那么回事。
　　但是一开口说话就变得断断续续而模糊。
　　黎迦停好车，叶澄星看了眼黎迦，突然道：“其实我今天挺高兴的。”
　　虽然知道醉酒的人说话时大概自己都不知道说什么，黎迦却还是应了一句：“怎么高兴？”
　　叶澄星似乎是没听清楚她的话，也似乎是一开始就在自言自语。
　　“……不过这样也好，你过得好就行，等任务结束了，我也可以放心回家了……”
　　黎迦难得见叶澄星露出这一面。
　　Omega眉眼带起些笑意，她顷下身：“姐姐，我们已经到家了。”
　　叶澄星听见她的话慢半拍地反应了一会儿，然后也跟着弯了下唇角，她像是在笑，语气却又带了些回忆的眷恋。
　　“我的家不在这个世界啊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53541055 15瓶；御坂黑子 10瓶；ZV 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　==================
　　宿醉的感觉并不太好受。
　　叶澄星醒来时只觉得头痛欲裂, 完全是酒精带来的副作用，当时喝的时候还不觉得有什么，现在想想后劲也是很大。
　　记忆似乎还停留在昨天晚上, 但指尖触及身下，属于床的触感自指尖传来, 十分舒适柔软。
　　叶澄星指尖一顿，扶着头开始从有些混乱的记忆里回想。
　　是黎迦把她带回家的吗？
　　对了，昨天晚上她看见……
　　她边回忆着边勉强撑着身子坐起来, 卧室里拉上了厚重的窗帘，严丝合缝，没有光透进来, 即使现在外面已经到了天亮的时间, 室内也没有受到分毫影响，依旧光线沉沉。
　　现下坐了起来，不只是头疼眼前发晕，嗓子也不是很舒服。
　　叶澄星轻轻蹙了下眉, 刚想下床就听到身边传来了倒水的声音。
　　卧室内实在是太过昏暗, 叶澄星刚起来意识也不是很清晰，这样循着声音看过去反应了两秒才反应过来是黎迦在她的房间。
　　“姐姐喝点水吧。”Omega将倒好水的水杯递过来, 声音有些低低的晦涩。
　　叶澄星接过来水杯, 不自觉弯起眼睛笑了下：“有小黎在真是太好了。”宿醉起来身边有人倒水确实是一件很暖心的事情。
　　她喝了点温水, 又洗漱整理了一下，这下感觉比刚起来的时候舒服多了。
　　卧室里的窗帘还没有拉开，叶澄星勉强找到黎迦的方向, 开口道：“好黑啊, 我去把窗帘拉开吧。”
　　黎迦闻言却依然没发出什么声音，Omega除了倒水时发出了一点动静以及说了句话外, 自始至终都安安静静的，以至于一开始叶澄星都没发现她也在房间。
　　没等到黎迦的回话，叶澄星迟疑了两秒，最终还是决定过去将窗帘拉开，不然实在是看什么都模模糊糊的，她边过去边叮嘱道：“我把窗帘拉开，小黎注意挡下眼睛哦。”
　　窗帘拉开，明亮的日光瞬间映照进室内。
　　到底是从醒来就在昏暗的环境里待着，眼下室内一下子变得明亮起来，叶澄星有些不太适应地眨了下眼。
　　她转过身，刚想开口，然而在看清黎迦的脸色后又瞬间一凝，紧接着便快步走回对方身旁。
　　“小黎，你是不是有哪里不舒服？”
　　对上她担忧的目光，黎迦怔了两秒，然后摇了摇头：“我没事。”
　　叶澄星闻言却更加担心了。
　　毕竟Omega嘴上说着没事，但这看起来可不是没什么事的样子啊。
　　刚刚离得远的时候脸色看起来就很明显的苍白，眼下离得近了，发现不只是脸色有些过分苍白，就连眸光似乎也没什么神采，漆沉沉的一片。
　　叶澄星定定地看着黎迦，观察出来了什么，她担忧道：“小黎，你是不是一宿没睡。”
　　虽然乍一听似乎是在询问，但语气已经等同于陈述了。
　　叶澄星心下有些自责的难受又十分心疼，看这样子黎迦多半是一整晚都没合眼，早知如此她便不那样意气地喝酒了，还不小心把自己给灌醉，实在是给黎迦添麻烦。
　　想到这里，她抿了抿唇，语气染上几分歉意：“我其实不常喝酒的，昨天晚上是个意外，不过说起来，我昨天晚上……是不是很折腾人？”所以才这样让黎迦一整晚都没休息。
　　叶澄星并不知道自己醉酒后是个什么样子，但眼下越想越觉得多半就是如此了，脸色不由红了红：“我以后不会再随便喝酒了。”
　　黎迦听她这么说，开口应答了，只是语气有些说不出来的古怪：“没有，昨天晚上什么都没有发生……”
　　话音未落，她又冁然一笑：“但昨晚确实没有休息好。”
　　“姐姐，我好难受啊，难受得不行，”边说着，她靠近叶澄星，声音很轻，动作却是毫无征兆地伸手环住了叶澄星的腰，“心疼心疼我吧。”
　　这一下确实有些措不及防。
　　她抱得太紧，姿态又是十足的亲密无间，叶澄星感觉心跳都一下子加快了，双手有些无处安放，她回想起昨晚自己看见的画面，迟疑了两秒，想要推开一点，但只是动了一下便被抱得更紧。
　　“让我抱着睡一觉就好。”
　　黎迦埋首在她颈间，听起来状态实在是不太好，叶澄星便没再想推开了，她伸手抚了下黎迦的头发，应了下来：“那就先回床上补会觉吧，我陪着你。”
　　听到她温柔话语里的某个字，Omega的指尖不由自主地收紧。
　　她拥着她倒回床上，稠丽的眼尾被嗔意染得秾艷至极，几近快要落下泪来。
　　骗子。
　　她就是一个彻头彻尾的骗子。
　　说什么陪着她，也不过是虚无的假话。
　　她可以利用她，可以不爱她，她确实最恨谎言，却也不是不可以纵容她的欺骗，但这些的前提都是只要她不离开她。
　　叶澄星感觉有些难以呼吸，身后黎迦拥抱得实在太紧，就给她一种仿佛下一秒她就要从这个世界上消失，所以对方才抱这么紧的错觉。
　　她不得不放柔和语气，无奈开口提醒道：“小黎，你抱得有些太紧了，稍微松开一点好不好？我又不会跑。”
　　话音落下，黎迦如她所言松了点力度。
　　在叶澄星看不见的角度，Omega唇角却勾起点凄然的笑。
　　不会跑……
　　真的不会跑吗？
　　但无论叶澄星是如何想的都无所谓了，她是不会放走她的。
　　哪怕任务成功完成，哪怕到时她想回家。
　　******
　　……不对劲。
　　叶澄星目光落在黎迦身上，再次肯定了心中这一想法——
　　真的有哪里不是很对劲。
　　从那天早上她发现黎迦整晚没睡，然后黎迦表示抱着她补会觉之后情况就越来越不对劲了。
　　面前的投影放着电影，叶澄星的心思却始终都浮着，难以放到电影之上。
　　她抿了抿唇，敛下眸光。
　　她和黎迦已经连续好几天没有出去了，这几天的活动范围完全都在别墅内。
　　每当她想出去的时候，总会被黎迦以其余理由拽住，亦或是一句很直接的：“剧组提前杀青了，我好不容易有几天休息的时间，姐姐就陪我待几天吧。”
　　其实这样看似乎也没什么问题，但心里就是莫名觉得很奇怪。
　　仿佛正在发生什么令人不安的变化，但她却无论如何都察觉不出来究竟是哪里在变一样。
　　这样又看了一会儿电影，叶澄星想起来自己前段时间留的两个去美食街的位置来。
　　她倒无所谓，主要是想让黎迦出去走走。
　　或许是她的错觉，但她总感觉黎迦的状态不是很对。
　　……和暧昧对象出去走一走心情会好一些吗？
　　叶澄星在心里组织了一下语言，提议道：“其实我这里留了两个去美食街的位置，本来是想着和你一起去，现在要不把其中一张给闻青蹊吧，你觉得可以吗？”
　　她觉得提到闻青蹊黎迦应该会有些反应。
　　事实上黎迦也确实有了些反应，只不过反应却和叶澄星预想中的截然相反。
　　Omega蹙起眉：“给她做什么，姐姐想去的话我和你去。”
　　这么说完，黎迦话音又是一顿，突然一眨不眨地看向叶澄星，近乎直勾勾地等着她的答案：“难不成姐姐更想和她一起去吗？”
　　叶澄星听完黎迦的回答以及反问后赶紧摇头：“我和她一起去干什么。”这是你的暧昧对象又不是我的暧昧对象。
　　不过注意到黎迦眉眼间恹恹的神色，叶澄星一顿。
　　难不成这两人之间发生了什么矛盾？吵架了？
　　等等……
　　意识到这里，再一联想这几天黎迦明显不太对劲的反应，叶澄星觉得自己悟了。
　　果然是吵架了啊。
　　所以心里才有些不开心吧。
　　叶澄星思考了一会儿，实在摸不准黎迦的想法，便小心翼翼道：“那要不我再添一个位置把闻青蹊也带上？”
　　询问的话音落下，明显黎迦神色更难看了。
　　叶澄星见状赶紧补救道：“不带她，不带她，就我们两个去。”
　　这话说出来后黎迦才轻嗯了声。
　　她把玩着叶澄星的指尖，神色看不出什么波澜：“姐姐是想出去走走了吗？”
　　听见黎迦这么问，叶澄星犹豫了一下，正在想自己是要点头好还是摇头好的时候，就听黎迦接着道：“正好今天也快弄完了，姐姐和我一起过去看一下吧。”
　　叶澄星没听明白，下意识发出了一道询问的气音。
　　黎迦对上她的目光，有些意味不明地笑了声：“我有一套购置很久的房产，今天终于装好了，但想了想，装修这种事也不能全我自己拿主意，还要问问姐姐的想法才是。”
　　叶澄星觉得自己对于装修其实也没什么太独到的审美，不过既然黎迦都邀请她过去了，她还是同意了下来。
　　但等真的见到黎迦口中提到的那套“购置已久的房产”时，叶澄星还是有些被震惊到。
　　这种地方……简直用房产来形容都不太合适了啊。
　　黎迦带着叶澄星参观里面的每一个地方，和她介绍着这里的一草一木，叶澄星忍不住感慨道：“漂亮得简直像艺术品。是打算未来和爱人一起住的地方吗？”真的是随便一个角落都能感觉出来的用心。
　　“是啊，”黎迦看向叶澄星，唇角的笑意像是单纯的询问，“所以姐姐觉得这里有没有哪里看着不太满意的地方？”
　　她走近叶澄星，声线缱绻。
　　“如果有的话我们可以直接说出来做修改。”
　　改到你满意为止。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出手榴弹的小天使：ZV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Toasitism? 35瓶；19370508 20瓶；柠檬茶守流年 10瓶；九离 5瓶；杰歪草草 5瓶；我后羿贼溜、砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　==================
　　其实这么大致看下来, 叶澄星觉得这里已经非常完美了。
　　于是听见黎迦这样问，她认真地摇了摇头：“都非常漂亮，感觉没什么需要调整或者需要修改的地方了。”
　　黎迦对于她的回答像是早有预料, Omega挽上她的手，莞尔道：“那姐姐和我一起在这里先住一段时间吧。”
　　“毕竟有的地方可能只是看着好看, 但具体还是要住之后才能知道好不好要不要改。”
　　叶澄星想了想道理是这样，但……
　　“我现在和你一起住不太合适吧。”叶澄星语气有些迟疑。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　看黎迦也是装修的打算和未来爱人一起居住的房子，但对方还没住, 她就赶在那个未来爱人之前提前住在这里感受完了，怎么想怎么不合适。
　　黎迦闻言眼底神色有些阴郁，但唇角的笑意却更加灿烂了：“这有什么, 姐姐与我之间的关系对于这件事还需要犹豫吗？”
　　叶澄星实在是为难, 但架不住黎迦百般撒娇，每当这种时候她都对黎迦做不到太坚硬的拒绝。
　　最终只好应了下来：“那……就住个几天吧。”
　　黎迦原话说的是一段时间，她也不清楚这一段时间具体有多长，但是听起来就莫名感觉时间不是很短的样子, 便干脆主动把时间范围划成了几天。
　　“好。”黎迦眉眼弯弯地应下来。
　　Omega看起来对于具体住多长时间并不在意, 无论是短时间还是长时间似乎都一样。
　　叶澄星本来对于自己答应下来这件事还有些犹豫，不过见黎迦露出笑颜的频率都比前几天高了, 又觉得答应下来也不错。
　　“那我收拾一下这几天要用的东西然后带过来。”叶澄星道。
　　话音刚刚落下, 手就被Omega牵住。
　　黎迦看向她, 目光明亮：“不用，我已经准备好了，都是新的。”
　　说到这里, 她像是不好意思一样垂眸笑了下：“毕竟这几天还要麻烦姐姐多分享住在这里的感觉, 所以这些我都准备好了，总不能再让你折腾了。”
　　叶澄星视线一顿, 听到黎迦这么说，心想黎迦真是太贴心了。
　　她不动声色叹了口气，将一些想法彻底藏进最深处。
　　已经过了行事全凭心意肆无忌惮的年纪了，不能太任性，要考虑得更全面才行。
　　而且照这个趋势发展下去，哪怕现在系统依然没有上线，但她心里却已经隐隐有一种任务快要完成了的预感。
　　……她可能在这个世界待不了多长时间了。
　　她大抵也是有些私心在的，倘若黎迦只有她，那么哪怕任务成功她也会选择留在这个世界，但如果黎迦有了心爱的人有了更珍视的人，就算对方将她当成家人一样看待，她也会缺乏足够的勇气留在这里。
　　她有家人有朋友，可说到底都在另一个世界，她的一切都在另一个世界，她当然想念当然在意，也不止一次地在做梦时梦到过自己回家。
　　黎迦确实很依赖她，但换一个角度来说，黎迦也是她对于这个世界唯一的归属感。
　　所以，就当她是自私吧，如果黎迦不能坚定地只选择她，她真的做不到留下，做不到放下自己的一切留在这个对她而言依然陌生至极的世界。
　　但不管怎么说，她们也是因为这奇妙的机缘相识一场，彼此间更是经历了很多事情，甚至随着时间，滋生出信任滋生出更亲密的羁绊。
　　假如真的到了离开的那一天，她一定要和黎迦好好道别，总不能无声无息地离开。
　　叶澄星看向窗外。
　　现在待在室内很温暖，但实际上外面的天气已经越来越冷了，星系时历的算法和她穿书前所在的世界不太一样，温度转变得更是非常之快。
　　她推算着时间，感觉现在放到她所在的世界，现在已经差不多该过年了，但这个世界没有“新年”，人们更不会庆祝“新年”。
　　每当她意识到这些差异的时候，对于这个世界都会越发地难以产生归属。
　　“姐姐你在想什么？”
　　正微微怔着神，就听耳边突然响起黎迦的声音。
　　叶澄星收回目光，这才反应过来自己已经不小心走神走了好一会儿了。
　　她看向黎迦，弯起唇角，说了句真实的，但不是刚刚所想的想法：“没事，我只是在想过几天就可以和你一起去美食街了，很开心。”
　　黎迦听着她带着些许期待的话语，像是在辨别叶澄星话语里带着的情绪是真还是假，这样过了好半晌，她才轻轻应了一声：“能和姐姐去我也很开心。”
　　******
　　叶澄星在这里住了两天，感觉真的是没有任何一个不舒适的地方。
　　而且不知道是不是她的错觉，恍惚间她甚至生出了一种这里的一切其实都是按照她的喜好来安排的。
　　不过这种想法也只是短暂地出现一秒便又被叶澄星失笑地压了回去。
　　转眼之间便到了和黎迦一起去美食街的那天。
　　临去前一日下了雪，叶澄星还是第一次看见这个世界的雪，有些新奇。
　　黎迦走过来帮她系上了围巾，见状下意识问了句：“很喜欢雪吗？”
　　她对于天气变化其实没什么感觉，再漂亮的景色也不外乎如是，甚至说世间的万物于她眼中都相差无几，但……
　　她看向叶澄星。
　　确实这一切于她而言都没什么颜色，但她也不需要那些颜色，她只要眼前这一抹亮色就足够了。
　　叶澄星看着落到掌心里好一会儿还没有融化的雪花：“就是感觉很神奇。”竟然有雪花融化得这么慢，这还是雪吗？
　　这对她来说实在是新奇，以至于一不小心将真实的想法都脱口而出。
　　不过这么说完叶澄星便反应过来，她觉得神奇，对于像黎迦一直生活在这个世界的人来说，听起来应该有些奇怪，大概就像是一种过度缺乏常识的奇怪。
　　于是叶澄星咳了声，试图打补丁：“我刚刚口误说错了，不是神奇，是喜欢……”
　　黎迦却不知道是听出来了还是没有听出来，只是笑着：“姐姐以前见过的雪融化得是不是都很快？”
　　她声音慢慢的：“这里的雪化得很慢，所以经常下一场雪很久以后还能保持洁白，姐姐喜欢的话可以拿玻璃封上一些雪。”
　　叶澄星听黎迦这么说，想要解释的话顿在了唇边。
　　难道这个世界不同地方下的雪也不一样吗？怎么听黎迦描述的像两个世界一样。
　　她怎么想怎么觉得有些哪里微妙的违和，但怕再开口越描越黑，最终只点点头把这个话题含糊了过去。
　　不过……确实挺好看的。
　　叶澄星看向黎迦。
　　放眼望去全是皑皑白雪，Omega置身其中，整个人仿佛都被染上层安静又莹润的柔光。
　　她摸了摸戴着的围巾，解下来给黎迦围上了。
　　黎迦眸光一顿。
　　刚刚还被Alpha戴着的围巾，现在解下来又给她围上不只是带了淡淡的属于叶澄星的香气和信息素，还有一点残余的暖暖的体温。
　　叶澄星往后退了几步，像是在观察什么，然后确定一般点点头：“这样围好围巾再戴上帽子别人绝对看不出来是你了。”
　　“这样啊，”黎迦闻言弯了下唇角，抬起的指尖又落下，她戴好帽子，“别人看不出来了，那姐姐能认出来我吗？”
　　叶澄星听到黎迦的问句忍不住扑哧一笑，Alpha的长卷发随着笑意在空气中漾起点弧度，她伸出指尖又整理了一下黎迦的围巾，语气柔和至极：“都说了是别人了，我当然可以认出来你。”
　　黎迦笑着对上她的视线，在她整理完围巾准备收回手的时候抬手握住了：“好，姐姐可以认出来我就可以，我们走吧。”
　　叶澄星本来还想再说些什么，但未说的话也都被这个突然到来的牵手打断了。
　　她眨了眨眼，然后应了声，这样停顿了几秒才尽量自然地和黎迦接着说起来什么别的话题。
　　虽然昨天才下了雪，但是今天的美食街也并不冷清，或许应该说这里的每一天都很热闹。
　　美食街熙熙攘攘，灯光和熟悉的烟火气看得叶澄星眼眶险些一酸。
　　她不动声色深呼吸了下，又调整了调整，才将那点泛起的情绪压了下去。
　　美食街已经限制了人数，不过在这里的人也不少。
　　叶澄星下意识将黎迦的手牵得紧了一些。
　　街上卖的食物各式各样，叶澄星照着黎迦的口味买，带她从每一个摊位前都过一遍，口中和她介绍着都是什么。
　　黎迦听着她的话语，眸光始终凝在她的脸上。
　　这样走走停停，没一会儿手里就多了许多东西。
　　放了很多草莓的可丽饼、甜甜的鲷鱼烧……
　　叶澄星把新买的热奶宝放进了她手里。
　　“现在吃冰淇淋有些凉，小黎尝尝这个好不好？”
　　热奶宝造型做得很可爱，黎迦听着她安哄的语气忍不住笑，然后在叶澄星期盼的目光下尝了一口：“我很喜欢。”
　　叶澄星弯起唇角：“你喜欢就好。”
　　这么说完她见黎迦拿着的东西实在有些多，便接着道：“你把那些东西都给我，先拿着它就可以了。”
　　她接过她手里的那些东西，然后牵住了她没拿东西的另一只手。
　　天色越发暗了，但街道依然明亮，飘飘渺渺的灯火之下，黎迦微微侧眸看向走在自己身边的那道身影，牵着她的手是那样温暖，仿佛耳边的喧嚣都一并跟着变得寂静下来。
　　记忆如同被再次拉回到那天晚上。
　　她目光朦胧地看向她，说只要她不再对这个世界再抱有毁灭的想法，她的任务就算完成。
　　可实际上从很久之前开始，她就已经没有这种想法了。
　　并非是她真的开始爱这个世界，只是因为叶澄星在这里。
　　她甚至开始舍不得爱她。
　　爱这一字，不过十之笔画，但却难以控制。
　　倘若她爱她，那么她就会完成任务离开她。
　　但她控制不住自己对于她日渐汹涌的爱意，也无法阻止她的任务不要那么快完成。
　　接连数日蔓延的不安难以遏制，她觉得自己犹如在面临一场不知何时到来的审判。
　　叶澄星似有所感，转眸对上黎迦的视线。
　　与此同时，久违的电子音在脑海中响起——
　　【叮咚！恭喜宿主完成任务！】
　　【经检测，当前任务目标已无毁灭世界的想法，救赎值为百分之百，黑化值为百分之……】
　　系统欢快的播报音在看清反派黑化值后面跟着的数字后停了下来。
　　确认自己没看错后，001大惊失色。
　　谁能告诉它为什么反派已经不想毁灭世界了黑化值却还是百分百啊？！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：封颜晞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Blue 11瓶；彼が私を許すま 10瓶；木 5瓶；我后羿贼溜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 感谢封颜晞宝贝的浅水
　　==============================
　　终于有能量可以登进世界的001看着反派黑化值后面跟着的那行百分之百开始瞳孔地震。
　　这什么情况？救赎值都百分百了, 黑化值不应该是百分之零吗？
　　001看着这个百分百感觉自己要冒冷汗了，不由自主地回想起一些被反派支配的恐惧。
　　这个由它负责的小说世界在很久之前便出现了Bug——书中的反派执念太强产生了自我意识，世界线也直接因此崩溃重启, 而重启之后完全黑化的反派毁灭了这个世界。
　　001作为系统不能自己进入世界改变其发展轨迹。
　　不过虽然重启是既定的事实，但作为负责这个小世界的系统它有十次回溯的机会, 这次回溯过后还剩九次，它可以寻找宿主来做任务改变【反派毁灭世界】这一结局，但如果回溯机会全部用尽世界彻底毁灭, 那它也将跟着被毁灭的世界一起化为虚无。
　　一开始001找到的几个宿主都是狠人，二话不说登上来就要干掉黎迦，然后无一例外全被反杀。
　　世界线崩。
　　后面又来了几个宿主想要感化反派, 结果不知为何全都被黎迦看出来了。
　　“演技真是好差, 眼里的恐惧和厌恶都要溢出来了，起码演得真实点啊。”黎迦一边笑着，一边手起刀落。
　　世界线再次崩。
　　世界线崩了一次又一次，001也一次又一次地回溯着世界线。
　　等反应过来的时候, 001发现自己只剩下最后一次回溯的机会了。
　　按理说只剩最后一次机会它应该更认真且谨慎地选择这最后一名宿主, 但它回想着前几次那些宿主完成得堪称稀碎的任务，已经摆烂了, 心想干脆毁灭算了, 它化形成了一只猫, 在那个自己经常寻找宿主来绑定的世界晒着太阳睡起了懒觉，反正好日子也没几天能活了，就这么睡到死吧。
　　但没成想睡个懒觉都能被车撞, 那人还撞完就跑, 001想还好自己不是真的猫不然这一下指定是要一命呜呼，它打算找个没人的地方去把伤痕的数据清除掉, 只不过还没挪到角落，就感觉到自己被人小心翼翼地抱了起来，再然后对方将它带到了宠物医院。
　　它听着那些人的对话，了解到带它来宠物医院的这个女人姓叶，是附近医院里的一名医生。
　　伤被治好了，对方照顾得更是无比精心，于是摆烂的001从在外面的角落晒太阳睡觉变成了在这个女人的家里睡觉。
　　总归世界线也抢救不了了，在这里睡觉比在外面睡觉还舒服些，希望它因为小世界彻底崩坏而一起死去的那天那个叫叶澄星的女人不要太伤心。
　　但是001没有想到最先死的不是它，而是对方。
　　得知叶澄星因为连做手术猝死的消息后001回归系统的形态冲进了医院。
　　它看着这人身上到死还穿着的手术铅衣，心想人类的生命真是脆弱……脆弱又伟大。
　　如果这是放在小世界没出情况之前，它绝对有能量救活她，但是现在它自己都离死不远了。
　　不过也不是完全没办法，起码还有一个。
　　那就是绑定叶澄星做它的宿主去走世界线的任务，这样做的话，她就不用死了。
　　001回想了一下自己之前绑的那些宿主的凄惨下场，忍不住心里嘀咕：“你说我这是帮你还是害你呢，不过要是你的话，没准这个任务真的可以完成。”
　　它带着她去了小世界，看着她重新睁开眼。
　　系统应该没什么情感波动，但001这一刻突然觉得自己仿佛都跟着活了过来一样，它将自己的电子音努力放得亲切柔和，甚至因为紧张还卡顿了一下——
　　“宿主您好……现在容许我做一个迟到的自我介绍，我是系统001，也是您这次的随行系统。”
　　******
　　叶澄星并不知道此时此刻系统还在因为反派百分百的黑化值怀疑统生。
　　对于任务完成这件事心中其实早有预感，以至于现在预感成了真的这一瞬间只有一种终于来了的感觉。
　　她注意到001在说到反派的黑化值后就没有了声音，但也并未过多在意，毕竟按照系统前面说的救赎值都百分之百了，黑化值应该也多半为零了，就算没清零，也不可能再高到哪里去。
　　任务完成了啊……
　　心底倒是还有些问题想要和系统确认，不过叶澄星想了想现在这个环境也不太方便。
　　叶澄星将情绪掩藏好，语气如往常一样，她迎着黎迦的目光笑道：“我们再去那里看看吧。”
　　毕竟下一次再和黎迦来就不知道是什么时候了，甚至可能都没有下一次了。
　　黎迦目光始终落在她身上，闻言，Omega弯起唇瓣：“好啊。”
　　……
　　夜色渐深。
　　夜幕上星芒氤氲，如水月色倾洒着落下，映出满地粼粼的银辉。
　　美食街的营业时间也差不多到了尾声。
　　虽然这一片大部分都是有关美食的商铺，但也不是没有其余类型的，当时叶澄星在装修美食街的时候就有不少人联系她表示想在美食街上租下铺子使用，几乎是五花八门，她想着来一些别的类型也可以，这样可以多增加些内容，更丰富一些，便租出去了部分。
　　眼下，叶澄星瞧着不远处的一个支着“见字如晤”四个字作名字的铺子，心里有什么想法跟着动了下：“小黎，一起去那个摊位看一下吧，好不好？”
　　黎迦抬眸循着叶澄星的话音看了过去，见那铺名后面还跟着行简略的小字——【你有没有什么想对TA说的话？来写下吧，我们会在三个月后转交给对方。】
　　她对此自然没有什么异议，只不过……
　　“姐姐这是要给谁写啊？”黎迦笑着问了一句。
　　这个摊位和别的客来客往的摊位比起来完全没有什么客人，冷清得有些过分，想想也是，写下之后还是三个月后才转交，确实有些鸡肋。
　　摊位的老板本来都准备收摊了，没想到这个时间点反而还来了客人，这让这名有些沮丧的老板大喜过望，一边欢迎着一边又热情地摆好东西，开始逐一说明。
　　听见黎迦那么问，叶澄星顿了顿，转眸对她弯起眼睛：“是秘密哦。”
　　这么说完她就按照摊位老板说的接过东西写了起来。
　　得到叶澄星的回答后，黎迦的动作微顿。
　　见字如晤，三个月后转交……
　　若是不知道叶澄星身上的事，她也就当她是心血来潮，但是既然已经知道了，再看这所举所动便都带上了层别的意味。
　　她这是已经想走了吗？所以在准备离开之后的事？
　　黎迦静静地看着叶澄星在纸上书写着什么的身影，Alpha的长发随着书写的姿势有几缕松散落下，她敛着眉眼，唇角带着浅浅又柔和的笑意，神情不像是在写留言，倒更像是在给心上人写情书。
　　她写了好多，有什么话想留给谁吗？闻青蹊？席悦？还是她认识的其余人？
　　这其中会有……留给她的吗？
　　会留给她多少？
　　脑海里顷刻间便略过去许许多多的猜测和想法，意识到自己在想什么之后，黎迦旋即有些自哂地弯起唇角。
　　这些信有没有留给她的都无所谓了，总归她不会让她离开她的身边。
　　但想是如此想，心底还是忍不住抱了那样两三分隐秘的希翼。
　　或许，叶澄星根本没有要离开的想法呢。
　　如果她不离开，她可以再徐徐图之，再慢一些来。
　　现在这个时间段的夜风已经有些寒意了，叶澄星怕黎迦再等着会被冻到，因此写了一些后便放下了笔。
　　叶澄星视线落在那些纸上。
　　在动笔之前原本以为自己想说的未尽的话会有很多，但是真写到纸上却又有些提笔情怯来。
　　不过这样也可以了。
　　给摊位老板支付完星币并填了有关转交对象的消息之后，叶澄星走过去牵住黎迦的手：“我写完了，我们回去吧。”
　　天边又落下些许细细的雪，黎迦感受着自相触肌肤传来的温度，不动声色地牵紧了些。
　　******
　　回的家自然还是黎迦让叶澄星陪她一起住几天的那个家。
　　叶澄星先前说只住几天的时候只是随口划了个短一点的时间范围，但现在来看，无论划不划时间范围她也不会住很长时间了。
　　和平时一样与黎迦互道晚安之后，叶澄星进了自己住着的房间，然后关好了房间的门。
　　虽然和系统的对话是在脑海内进行的，并不会被任何人听到，但和系统对话时从别人的视角来看那神色也和发呆无异，保险起见，还是等只有自己一个人的时候再和系统对话比较好。
　　“001，你在吗？”叶澄星顿了下，她其实不确定要怎样叫系统出来，毕竟她和系统之间的联系实在不密切，就像穿进这个世界这么长时间她也只在任务最开始和今天任务成功后听到了它的声音。
　　001回得很快：“宿主我在。”
　　不只是叶澄星有话想问001，001现在也有很多话想对叶澄星说——
　　比如任务成功了宿主你快点脱离世界吧。
　　它因为能量不够，这次任务开始之后直接整个系统都进入了被动休眠状态，但它根据前几次任务总结出来的会让反派黑化的因素排除了一下，发现这次的世界线里已经没有能让反派黑化的因素存在了。
　　总之现在的情况就是因为那不知名的原因反派的黑化值还是百分百，这只是它这边能看到能显示出来的数值，001猜测实际的黑化值早已超出了百分百。
　　回想起过往那些宿主堪称凄惨的下场，001心里又急又担心，要是能把人强制送回去它肯定直接把叶澄星送回叶澄星原本所在的世界。
　　偏偏反派黑化值还是百分百这件事不能说出来，或许是这次任务成功了的原因，它发现叶澄星和黎迦之间的关系和过往那么多次别的宿主在做任务时见到过的关系都不太一样。
　　但之前就有宿主是因为得知黑化值还是百分百而过度恐惧被黎迦发现然后被笑着的反派直接给当场刀了。
　　于是这么想了又想，001含糊开口道：“任务完成了，宿主也快点回家吧，而且因为宿主将任务完成得十分出色，我可以实现宿主的一个愿望。”
　　“成为世界首富，变成人生赢家，亦或者是获得无数人的喜爱的偶像……无论是什么愿望，我都可以帮宿主实现。”
　　001一边说着一边觉得稳了，如果是它以前绑定过的那些宿主听到可以实现愿望怕是要直接高兴疯，然后迫不及待地就对它说出自己的愿望是什么。
　　叶澄星没想到任务完成竟然有奖励，她停顿了一会儿，开口问道：“那可以让这个世界和我所在的世界之间开一个让我能来往的通道吗？就是回家以后我想过来的话还可以穿过来的那种通道。”
　　开、开一个通道？
　　001万万没想到叶澄星提出的愿望是这个，它脸上胜券在握的神情缓缓凝固，不由自主地咳了声：“咳咳，这个愿望……我太菜了，这个愿望有点超出我的能力范围了，宿主可以换一个愿望。”
　　叶澄星对此也没抱太大期望，闻言点点头，反过来宽慰001道：“没关系，我只是问问，001还是很厉害的，并不菜。”
　　听到她不仅没有生气还安慰自己，001的电子数据都突然有些不好意思起来。
　　既然开通道这个愿望不能实现，叶澄星便根据001之前说的话想了想：“所以我是必须回家吗？”
　　虽然心中已经算是做好了决定，但是她还是想要得知这个问题的答案。
　　对于叶澄星问出来的这个问题001还是可以解答的，它的语气十分肯定：“当然，因为【炮灰叶澄星】这个身份是不可能活到大结局的，如果宿主不想走，想强行留在这个世界里，那么在这里逗留的时间越长身体就会越虚弱，所以最后也是不得不走的。”
　　001没将话完全说完，但叶澄星也明白了001未尽的话。
　　——可以留在这里，但是身体会随着时间的流逝变得越来越虚弱，这个虚弱是没有限度的，两三天或者是一个星期应该还可以，不会出什么事，但长此以往下去等到身体机能虚弱到完全崩溃，那么最终迎来的结果也就只有死亡了。
　　所以001才说“最后也是不得不走”。
　　叶澄星道：“我明白了，谢谢001的回答。”
　　从刚刚的愿望001做不到，让她换一个，再加上对于这件事的解释，叶澄星现在已经能大致感觉出来哪些愿望是001实现不了的了。
　　于是这样思考了一会儿，叶澄星对001说出了自己的新愿望。
　　001听完后沉默了很久：“……你真是我见过最奇怪的宿主，不过这样想想，你能完成任务也是因为这一点吧。”
　　叶澄星听着001的碎碎念，唇角的笑意不变：“所以这个愿望可以实现吗？”
　　又是一阵沉默。
　　001看着她带笑的眉眼，最终答应了下来。
　　“可以，我答应你。”
　　******
　　虽然决定好要离开了，但也不能一下子就离开，这个世界还要一些事情要在离开之前处理一下。
　　叶澄星把自己名下的一切都偷偷转到了黎迦的名下，又仔细想了想自己还有没有没写但记得的菜谱，整理好后给席悦她们发了过去附带一些嘱咐的话，然后又在星网上上传了一份。
　　她在这个世界认识的人其实没有多少，和她有关联的事情也没有太多，这些事情只用了不到一天就全部整理完了。
　　那剩下的最后一件事就只有……和黎迦好好地道别了。
　　要说这个世界能让叶澄星感到真真正正的不舍与放心不下的，也唯有黎迦。
　　相伴即是缘分，分别即是永别，她这一走以后大概就回不来了，叶澄星想到自己还没来得及陪黎迦过新一年的生日，便将往后十年准备送黎迦的生日礼物都准备了出来。
　　叶澄星和智能AI公司签了合约，这样等到时间之后机器人会自动送上门。
　　……也不知道这里面有的礼物再过几年会不会过时。
　　叶澄星笑着摇摇头，又写了一封信放进了黎迦十九岁的生日礼物里。
　　等黎迦过十九岁生日的那天，估计也正好高考结束，她作为姐姐没有机会再当面同她说，就放在信里面和她说吧。
　　准备这些又花费了两天的时间。
　　叶澄星感受了一下身体的状态，倒还没感觉出来什么太明显的虚弱。
　　不过想了想这肯定也是很慢的一个转变过程。
　　最近几天几乎每日都在降雪，等到了叶澄星准备真正离开的那天，已经是大雪纷飞。
　　叶澄星一想到等等就要和黎迦真正地道别了，心下情绪有些伤感。
　　她抬手抵了抵脸颊，对着镜子让自己脸上的神情尽量恢复成轻松的笑意。
　　和叶澄星做出来的轻松笑意不同，001是真心地觉得松了一口气。
　　它这几天看着叶澄星提前处理着离开后的事，感觉就跟看人在立Flag一样，莫名的有种说不上来的心慌感觉。
　　001也一直注意着反派黑化值后面的数值。
　　自始至终都是百分百，完全没有变过。
　　这个百分百的黑化值让001心惊胆战，就和看着一个不知道什么要炸的定时炸弹一样，索性这几天没发生什么事。
　　难道反派的黑化值就是百分百不能更改？
　　总之救赎值也是百分百，而且叶澄星这也就走了，应该不会再出什么事了吧……
　　叶澄星对着镜子又观察了一下自己脸上的神情，确定看不出什么很明显的难过之后她抱起一旁包好的淡黄色的玫瑰花束，然后去敲响了黎迦的房门。
　　伴随着一声轻响，门被打开。
　　这几天叶澄星一直在处理那些事情，都没怎么和黎迦在一起待着，原本以为黎迦会粘着她跟着她，为此她连托辞都想好了，但是这几天黎迦似乎也很忙。
　　黎迦的视线扫过叶澄星怀里抱着的黄玫瑰，脸上的笑意乖巧无害：“还抱了花，姐姐来找我是有什么很重要的事要说吗？”
　　她侧过身：“进来说吧。”
　　叶澄星迟疑了一下，她本来是想在门口说，但听黎迦邀请便也走进了她的房间：“是的，有一个很重要的事情要和你说。”
　　见她走进来了，黎迦关上了房门。
　　就在这时，在叶澄星脑海里的001猛然察觉出来了什么。
　　它先是不可置信地看向黎迦，紧接着便反应过来。
　　……危险。
　　意识到出了什么事情之后，001头一次近乎失控地在叶澄星脑海里大喊起来：“宿主先别说了，我们快——”
　　叶澄星听见001急匆匆的声音在脑海中响起，但电子音就像被谁强制切断一般，渐渐拉远，变得模糊而听不清楚，直至彻底安静下来。
　　001是在催促她快点吗？
　　叶澄星想了想也是，从任务完成那天开始到她处理走之前的事情，算下来自己耽搁的时间确实有点长了，001催促也是可以理解。
　　而在这思忖的空档，黎迦已经走到她身边。
　　窗外的雪下得越发大了。
　　黎迦眸光一眨不眨地看向她。
　　按照系统所说，任务和系统的存在不能坦白，但叶澄星想到自己接下来要对黎迦说的那些话心中还是有些许紧张。
　　在此之前，她从未想到自己有朝一日会对黎迦吐露出这些。
　　“其实我不是这个世界的人，”叶澄星说的语速不快，极缓极轻，“我是在阴差阳错之下到了这个世界……不过这么想想时间过得也很快。”
　　说到这里，叶澄星顿了两秒。
　　她深呼吸了一下，将已经涌起来的难受的伤感情绪重新压回去。
　　叶澄星重新抬眼看向黎迦，她将花束递给黎迦，弯起唇角，用最柔和最体面的笑意和这个自己亲手治愈的反派告别：“黎迦，你现在已经拥有了一切，可以开始新的生活了，所以我也是时候离开了。”
　　她近乎一口气将告别的话说完，甚至一时间都有些不敢面对黎迦的反应。
　　淡黄色的玫瑰绽放得安静美丽。
　　只是叶澄星刚别开视线，就措不及防地感觉到Omega的信息素如同窗外的漫天大雪般瞬间释放出来。
　　和以往任何一次都不同，带着嗔怒，带着痛苦。
　　在这满房间的白桃香气之下，Alpha上一次只是被暂时压回去的易感期也重新被勾了出来。
　　玫瑰花束落在了地上。
　　而且因为那次抑制剂都没能用足的用量，在这一次易感期重新降临的时候，除了近乎极致的难受，身体都不可自抑地蔓起阵阵痛意。
　　叶澄星闷哼一声，在面对无处可躲的信息素依然下意识想退。
　　手腕被黎迦攥住。
　　刚刚猛烈的白桃味信息素像是察觉到她需要她的信息素，又一下子变得勾勾缠缠起来。
　　叶澄星视线有些迷蒙地看向黎迦，没反应过来这究竟是个什么样的情况。
　　等等，她不是在和黎迦道别吗？怎么突然之间……
　　眼前有些发晕，身体上一阵又一阵的绵密痛意让她意识越发难以集中，就连信息素也开始不受控制地往外|溢。
　　Alpha后颈腺|处贴着的信息素阻隔贴被人用指尖揭了下来，然后不甚在意地撇到了一旁。
　　一如那落在地面上孤零零的黄玫瑰。
　　她被她逼到床尾，逼到不得不重新投入她的怀中。
　　黎迦的目光落在叶澄星身上。
　　Omega伪装出来的无害早就在刹那间消失。
　　“我的好姐姐，”肌肤相贴，她凑近她的耳边，声音下，一直压抑的病态与偏执在此刻一览无余，“你不是说想永远陪在我身边吗？如今……是要逃去哪里？”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　拥有了一切？呵，她的妄念从来只有她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天的浅水加更和今天的更新放在一起了，谢谢宝贝们。
　　.
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢灌溉营养液的小天使：bhdtr 157瓶；顾陌 55瓶；AeR313 35瓶；你的名字. 15瓶；19370508、Tiamo 10瓶；木知辛、杨威斗士 5瓶；浪饮仙泓 2瓶；砸砸、我后羿贼溜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　==================
　　呼吸间能感受到的只有白桃的甜香。
　　黎迦的声音就在耳边响起, Omega话语里带着的情绪让本来意识已经有些混乱的叶澄星感觉更混乱了。
　　在正式告别之前，她想过很多可能会出现的情况，也都想好了要如何说, 但唯独没想过会有眼下这种情况发生——
　　这种完全超出所有预想情况的情况。
　　如果说先前已经隐隐见过黎迦让她觉得有些陌生的样子了，但无论是先前哪一次, 都没有眼下来得更让人反应不过来。
　　她的状态实在是太不对劲了。
　　叶澄星想起来001和她说的反派救赎值已经到达百分百那句话来。
　　这看起来完全不像是救赎值百分百……倒更像是原文里已经黑化的状态。
　　她规避了那么多会导致黎迦黑化的事情，不愿看她再走上原书剧情，她也以为不会再出现原书的黑化剧情了, 没想到兜兜转转这个剧情还是出现，更没想到最终真正造成这一结果的竟然是她自己。
　　难怪……难怪之前她说只住几天黎迦的神情也没什么变化，难怪她觉得任何一个角落都合心意至极, 因为这里, 这个地方，本来就是为了她准备的。
　　黎迦看出来了她的想法，突然笑道：“真是抱歉，让姐姐觉得我还有药可救。”
　　她伸出指尖勾出了叶澄星还戴着的蝴蝶项链。
　　“你知道么, 送你的项链我安了监听和定位, 我无时无刻都在注视着你……姐姐，我真的喜欢你, 喜欢到快疯了, 为什么任务完成就要离开呢, 只有我把你关起来你才不会走吗？”
　　她和黎迦的身体正无比亲密地贴着，叶澄星听着黎迦喃喃自语的话，感觉整个人都被震惊的情绪击中了。
　　她竟然也喜欢她。
　　不, 最主要的是黎迦知道了……
　　来不及细想黎迦为什么知道任务的存在, 叶澄星张了张唇，她想说没有骗, 但是又意识到假如黎迦真的知道任务的事情，这一切解释的话语都将变成徒劳。
　　最糟糕的可能就是这一切在对方眼里都将变成由任务开始的欺骗，如果到了这种程度，才是真的说什么话都再无一丝作用。
　　“任务是真的，”这样顿了良久，她声音低了下来，“但我没有把这当成任务，我对你是真心的，之前也没想离开，我也喜欢你……”
　　易感期导致的痛意在Omega不再用自己的信息素特意安抚后变得越来越明显，叶澄星说得有些断断续续。
　　“是吗？喜欢我？”黎迦听了唇角笑意越发明显，她话音很轻，像是单纯的不解，“但是姐姐依然想着离开啊。”
　　她抬手掐住了她的下巴，指尖又辗转着狎昵地摁上她的唇。
　　唇瓣被用力抚过，有些痛，但是因为这点接触易感期带来的疼痛又消减了一些。
　　叶澄星意识有些涣散。
　　意识到因为对方的举动自己脑海里开始不受控制地冒出什么想法之后，她努力将涣散的意识集中，开口解释道：“因为……”
　　“嘘。”
　　那点可怜的微弱的期盼早在亲耳听到她的告别后就被粉碎得彻底，一直压抑着的漆黑想法再也难以控制。
　　她之前还想着是否是自己想太多，可能叶澄星没有想要离开。
　　但她看着她背地里开始为了离开准备，看着她偷偷将名下的一切都转到她的名下，她明白了她是真的要走。
　　掐着Alpha下巴的手缓缓移到脖颈。
　　“在遇到你之前，我其实根本不需要感情这种存在。”
　　“明明是姐姐说陪着我，说想留在我身边的。”
　　她并没有使多少力气，但也让人能感觉到被控制的意味。
　　身体上的痛感因为她的靠近而被消散许多，叶澄星感觉到自己的身体不仅没有因为这种举动感到被威胁的危险，反倒本能地想更靠近Omega一些，和对方纠|缠在一起。
　　努力想要清醒的意识和身体的想法完全冲突。
　　叶澄星听着黎迦的话，恍惚间想，这简直比她预想的最糟糕的情况还要糟糕。
　　黎迦已经不信她了。
　　Omega的眸光暗了下来，她对上叶澄星的视线。
　　“很多次。”
　　“我给过你很多次机会……”
　　“不过这样也好，我终于有理由了。”
　　在感到窒息的一刹那，唇瓣也被吻住。
　　有冰冷的液体一滴又一滴随着吻落在唇间。
　　叶澄星抬手拥住她，感觉心脏仿佛也蔓上痛意。
　　她在间隙间开口，用指尖去拭她的眼泪：“我不会走了，我喜欢你，是我之前误会了还没问清楚……”
　　但话音落下，却自始至终都没有听见黎迦的应答。
　　黎迦亲得有些凶，没什么章法的那种，还一边亲一边哭，叶澄星感觉到唇齿间漫出一丝血腥味。
　　她不确定自己的声音能否被现在这种状态之下的黎迦听到，只能一遍又一遍地重复着喜欢和不会走。
　　一吻结束，两个人都有些气喘，就在这时，叶澄星听见了“咔哒”一声响，她感觉到有什么冰冷的质感扣上了自己左手的手腕。
　　叶澄星循着声音偏过些视线，在看清的那一刹那目光不由自主地一顿。
　　给叶澄星戴好手链之后，黎迦欣赏了几秒才开口道：“没关系，是不是真心的，是不是在骗我都没有关系了。”
　　她的唇色因为刚刚的吻变得艳丽，美得近乎惊心动魄。
　　叶澄星突然反应过来001从最开始说完那句话已经很久没有出过声音了，如果说她之前只是听不到系统的声音，实际上还有那种链接的感觉的话，眼下在戴上这个手链之后，那种链接着的感觉都被斩断了。
　　但尽管这一刻她没有开口表达出来感觉到的这点变化，黎迦显然也从她微顿的神情里发现了她已经有所察觉。
　　“不要再想着找你的系统了，短时间内应该是联系不上了，也不要想着解开，姐姐是解不开这个的。”
　　她抚摸着手链，语气又变得柔情蜜意起来：“是我亲手做的，漂亮吗？很衬你的肤色。”
　　淡金色的手链，设计得无比美丽精致。
　　说到这里，黎迦看向叶澄星，用像往常一样那种等待她夸奖的目光看向她。
　　对上她的目光，叶澄星想要开口应答，但在戴上这条手链之后，意识就不受控制地越发涣散起来。
　　眼前Omega的身影变得开始重影，一种古怪的晕眩感席卷全身。
　　她张开唇，但最终也只是徒劳地闭上了眼睛。
　　黎迦接住了叶澄星向前倒的身体。
　　其实她并没有什么亏欠她的地方。
　　相反她对她很好，是她遇到过最好的人。
　　她知道她在意的家人和朋友都在那个世界，就算她真的说留下，她也应该放她走才对。
　　但是……怎么能做到放她走。
　　她做不到。
　　只有将她完全锁在身边，让她的注意力完全停在自己身上才勉强可以感到一些安心。
　　就这样只看着她，只注视着她，一切的情绪都因她而起，无论是痛苦还是愉悦。
　　怀里的Alpha大概是痛极了，哪怕已经失去了意识身体还有些残余着的轻颤。
　　黎迦无比清楚地意识到自己正在做什么，她想这种手段还真是卑劣，但是又不可自抑地感到心满意足。
　　她本就是这样卑劣的人。
　　现在如果没有她，叶澄星会痛到活不下去的。
　　无论她想不想，她都必须和她亲密地相拥或是更深的接触，只有那样才能纾解痛感。
　　她将只能依赖她。
　　意识到这一想法，黎迦瞳孔因为兴奋而隐隐放大。
　　她抬手抚过叶澄星的脸颊，姿态明明温柔至极，却又让人莫名感到悚然。
　　也确实无论是真心还是假意都无所谓了。
　　已经不再需要确定这一点。
　　她重新吻上了她的唇，眼底是绮丽的爱意，语气越发甜蜜：“你看，就像现在，你还是留在了我的身边。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先爬上来更一章QAQ
　　.
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：封颜晞 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：禾呈纟翏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：头上长了根雾草 52瓶；AeR313 22瓶；jennierubyjane 15瓶；宵宫姐姐的绷带 11瓶；沉迷学习、御坂黑子、一只有理想的蓝胖子、19370508、久柒JQ、9喵、。。。。。。 10瓶；52524582 8瓶；敖叶 7瓶；愿世间没有小组作业、木、53818530、54852775 5瓶；染夜 3瓶；立下遗嘱的熊不会死 2瓶；米格、流光溢彩、我后羿贼溜、斜阳雨落、砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　==================
　　再恢复意识时已经是不知道多久之后, 叶澄星勉强睁开眼。
　　身上的疼痛感没有半分消解，于是尽管已经睁开了眼，视线依然过了好一会儿才聚上焦。
　　“姐姐你醒了, ”耳边传来一道无比熟悉的声音，“休息得还好吗？”
　　叶澄星听出来了这是黎迦的声音。
　　她扶着头撑着身体坐了起来, 想问一句几点了，但还没来得及开口就听黎迦又轻轻问了句：“是想喝水吗？”
　　这次没有等叶澄星回答，黎迦拿起一旁的水杯自己喝了一口, 然后便捏着叶澄星的下巴吻上了她的唇。
　　有来不及咽下的水顺着唇角流下打湿了肌肤，泌着凉意。
　　叶澄星本来还有些昏昏沉沉的感觉，现在直接被这一下弄得一下子清醒了过来, 她躲了一下, 低低咳了声：“……我可以自己来。”
　　但是刚躲开一点，黎迦便扣着她的后颈将她摁了回来，唇瓣再次相抵。
　　从上次接吻时叶澄星就感觉出来了，黎迦接吻是真的亲得很凶, 那种毫不掩饰地带着爱意和谷欠望的吻, 不只是要让她能感觉出她的热切，几近要拉着她和她一起燃烧一起坠落, 相互纠缠, 难舍难分。
　　身上的疼痛感早在这之下不知不觉间消弭得干干净净。
　　叶澄星感觉再这样亲下去多半要出事, 使了点力气将她推开了些。
　　不过虽然推开了，她们之间的距离实际上也没有分开多远，还是一个呼吸都快要交织在一起的距离。
　　她还想着两人之间没沟通清楚的事情, 如果这么亲下去接下来多半要一起倒在床上, 到时候更沟通不了了。
　　于是这么迟疑了两秒，叶澄星伸手轻轻挡在黎迦的唇前, 手动划了一个并没有什么安全效用的安全距离出来。
　　她看向黎迦，担心她因为她的举动不开心，语气放得很柔和：“那个……水也喂完了，我们先把之前没说完的事情解决一下好不好？”
　　叶澄星并没有将手直接捂在黎迦的唇上，只是这样虚虚地挡着，完全没有碰上。
　　然而下一秒Omega却抬手握上了她的手腕。
　　“我本意也不是只想喂姐姐喝水，”黎迦握着她的手腕，主动将她的手拉到了唇前，她视线自始至终都在看着叶澄星，哪怕是这时微微侧了下头用唇瓣蹭了下她的掌心都不例外，“姐姐，我想亲你，看不出来么？”
　　她轻声说着，又用脸颊贴上了她的掌心，目光依然没动。
　　叶澄星只觉得掌心那点被她唇瓣蹭过的肌肤都在瞬间带起了无尽的热度，从掌心开始一路蔓延上心尖，烫得她整个人都有一瞬间的不由自主地凝住，连眨眼这件事几乎都要顿下来了。
　　“不是，我……叶澄星张开唇顺着她的话题就想要回答，但旋即就反应过来话题又被黎迦拽偏了。
　　这么反应过来后，她怕再被带偏，或者是黎迦不给她说的机会，便急匆匆直接开口道：“我之前准备离开是我误会了还没问清楚。”
　　说到这个具体的误会原因，她対上黎迦的目光，越想越觉得简直难以启齿，但最终还是接着道：“是、是因为我以为你和闻青蹊互相喜欢，那天还看见你们离得很近很亲密的样子，闻青蹊手上戴着的那个戒指一般都不让别人碰，但你就直接摘下来了，然后她还笑了……”
　　叶澄星一开始只是在解释原因，但是越解释她发现不知不觉间自己就把心里想法说了出来，包括当时的情绪，等想要止住话音的时候发现该说的不该说的全都说完了。
　　“总之，就是这样。”
　　叶澄星潦草地打了个结尾，闭了下眼才睁开重新面対黎迦，但即便做了缓冲，她依然感觉脸颊都快要烧起来了。
　　……她刚刚怎么就不小心给说出来了。
　　脸上的热度在发现黎迦已经很久没说话但是唇角却勾了起来后瞬间到了顶峰。
　　叶澄星赶在她开口之前先干笑着自嘲了一句：“没别的理由了，是不是有些好笑？”
　　“没有，我笑不是因为这个，而且，我和闻青蹊什么关系都没有，当时的情形也不是在亲密，倒是很剑拔弩张，她的戒指里放了有干扰作用的屏蔽器，然后还每天戴着这个在你身边晃，我就直接把她的戒指摘下来弄废了。”
　　叶澄星听着她像解释又像是在用一种哄她般的语气，好半晌才应了声，感觉脸更红了：“啊，原来是这样。”
　　黎迦回想着叶澄星刚刚一口气说的那些话，以及话语背后藏起来了但又很明显的情绪，越想唇角笑意越明显。
　　原来是吃醋了么？
　　“不会让姐姐再有下次吃醋的感觉了，我只爱姐姐。”她的语气听起来无比诚恳。
　　叶澄星这下不只是脸颊，耳根也直接红了。
　　一时间都不知道是因为她话语里的具体哪句话哪个词语感到脸红心跳，亦或者全都是。
　　简直比之前接吻时心跳的速度还要快。
　　她看向黎迦，因为心跳太快再开口时差点话语都打结：“我也爱你，只爱你。”
　　“対了，我之前是不是吓到姐姐了，”黎迦听着她的话，又偏过些头顺着她的指尖沿着肌肤线条吻下去，语气带起些撒娇的示好般的软意，“之前发现姐姐要走实在是太不能接受了，不过姐姐现在就在我身边，我不会再那样了。”
　　叶澄星能感受到她随着话语一点一点洒落在肌肤上的温热的气息。
　　黎迦不提还好，一提她便跟着回想起来了。
　　其实在见过黎迦那副样子之后再看见她眼下这副样子说感觉不割裂也不太可能。
　　她曾经觉得自己挺了解黎迦，但是现在又觉得她大概从来都没有真正地了解过黎迦，她能了解到的只不过黎迦在她面前表现出来的。
　　其实这样想想之前很多事情都很有迹可循的违和地方，只是她下意识地没想去信。
　　黎迦一直看着叶澄星，自然没忽略她这一瞬间的凝滞。
　　“姐姐害怕我了？”
　　叶澄星听见她的声音才反应过来自己刚刚竟然走神了，赶紧摇头道：“没有。”
　　这倒是实话，叶澄星确实没什么害怕或者是因为不能回家而崩溃的感觉，尽管心里还是会想家，但总归她的猝死也只是身体撑不住了，若是没有遇上系统她连在这个世界活的机会都没有。
　　而且她対黎迦也有感情，黎迦也是她的羁绊。
　　她爱黎迦。
　　她会留在这个世界。
　　想到这里，叶澄星意识到自己有一点遗漏的事情，思路顿住。
　　……黎迦知道吗？
　　但她都能阻隔她和系统之间的链接，应该也知道她会越来越虚弱这件事。
　　不过她也给不了她真正的永远，那就给她自己最后生命里的永远吧。
　　叶澄星看向黎迦，将那点情绪敛了下去，又开口认认真真地重复了一遍：“我不会害怕你的。”
　　黎迦听着她的话发出声应答的气音，她已经沿着肌肤一下又一下吻到了叶澄星的耳边。
　　叶澄星感受着她的吻，一直压抑着的感情也有些难以自抑。
　　她想虽然她们这已经相当于确立了关系，但是她还没有正式地送黎迦一束花也没有很正式地和她告白，她应该做一桌很美味的餐点，再准备好其余东西，正正式式的再来一遍。
　　她们以后还可以一起去看海去看日出日落，还可以养一只猫。
　　不过有的事情她要快些做，虽然知道身体会日渐虚弱，但是具体能有多长时间却并不清楚，以防万一还是要尽快做才好。
　　叶澄星在心底计划着，突然发现一条一条下来，要做的事情有很多。
　　于是她看向黎迦，带着一种対未来生活的美好期盼：“那我们等等要不要出去……”
　　只是这句话音还没落下，她就感觉到耳边的气息一顿。
　　“出去？”
　　叶澄星转眸対上了黎迦瞬间阴郁下来的视线。
　　耳骨的位置措不及防突然被她咬了一口，泛起些带着酥|麻的疼，Omega脸上的笑意消失不见了。
　　但旋即她又笑了出来：“哈……姐姐刚才说那些话难道都是哄我开心其实是为了出去才说的吗？还是我刚刚太好说话让姐姐有了这种可以出去的错觉？”
　　叶澄星怔楞地看着她突然转变的神情。
　　“不是。”
　　她否定完想解释，但心里又在这瞬间酸涩起来。
　　这种酸涩的情绪几乎顷刻间将她淹没。
　　那些解释的话在这一刻甚至开始说不出来。
　　她以为她们已经说通了，甚至开始在心里筹划接下来的生活，但是实际上并没有什么太大的变化。
　　唇瓣张张合合，叶澄星最终涩着声音道：“你刚刚说你不会那样了。”
　　黎迦听着她的话回答得没什么停顿：“但是我没说要离开这里。”
　　“现在这样的生活姐姐不喜欢吗？姐姐不觉得很好吗？这里只有我们，没有任何别的人，你想要什么我都可以给你。”
　　她边说着又想凑近亲吻她。
　　叶澄星偏了下头，她想说些什么，但又觉得说什么似乎都说不通。
　　黎迦却像是发现了什么，这样停顿了一会儿突然道：“……你在抖。”
　　“为什么在抖？其实还是有些害怕的吗？”
　　叶澄星也是这时听见她一句接一句的话才发现自己竟然有些颤抖。
　　她深呼吸了一下，将情绪调整好，刚想开口说不是因为害怕，就见黎迦突然拉开了一点和她的距离。
　　她们刚刚离得太近，以至于这一刻黎迦主动拉开距离后叶澄星才发现她们中间还连着一根淡金色的锁链。
　　从她左手戴着的手链，延伸连接进黎迦雪白脖颈上戴着的项圈里面，项圈本来应该是调节扣的位置被改过，随着拉开的距离渐渐变远，锁链由垂下的状态绷紧拉直。
　　见到叶澄星已经看见了，黎迦后退的脚步却没有停：“我不会伤害你的，不要怕我。”
　　Omega今天穿了条纯白色的裙子，裙摆在膝盖以上一点，长发柔软散下，看起来就像是窗边第一株绽放的还沾着晨露的白山茶。
　　“这个项圈我改过了，如果锁链一直在收紧，它也会越收越紧，而掌控的权利就在姐姐的手里。”
　　淡金色的锁链也确实开始绷得越来越紧。
　　黎迦看着叶澄星脸上的神情从茫然到反应过来，然后Alpha加快步速近乎跑到她身边将她用力拥进了怀里——
　　“不出去了，我们哪里都不去了，我答应你，就在这里。”她的声线甚至都开始颤抖。
　　后退的脚步顿下了。
　　黎迦抬手回拥住叶澄星，唇角弯起笑意，她轻而缱绻地开口，一字一句诉说着近乎蚀骨的爱语：“……我爱你啊，姐姐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：53818530 2个；sone、小黑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赫zz 20瓶；Jess-fan 85瓶；逆袭的米缸 15瓶；渔火 14瓶；宵宫姐姐的绷带 11瓶；夕颜 9瓶；li. 8瓶；我后羿贼溜、落日余晖、西 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　==================
　　叶澄星抱紧了黎迦。
　　她想自己大概也是无药可救了, 哪怕如此，最先感觉到的还是心疼。
　　但是黎迦应该也不想这样的。
　　她们之间怎么就变成了这种样子？
　　或者说一切其实一直都是表层的美好假象，只不过现在才真正地被她窥到了始终未愈的沉疴内里吗。
　　尽管之前已经做下了不离开的决定, 但这一刻叶澄星心中还是深深地产生了一种想法——
　　走不掉了。
　　她是无论如何都离开不了的。
　　这怎么能离开。
　　“一直看着我，占有我吧, ”Omega又偏过来想要亲吻她，话语和吻一并落下，“可以爱我吗？也请爱我吧, 不要讨厌我。”
　　叶澄星没再避开她的吻。
　　“我爱你。”
　　“就在这里，在你身边，不会走了。”
　　她知道她依然不信, 但始终耐心地回应着, 话语一时间都要跟着融化进空气里了。
　　心跳声已经分不清谁是谁的。
　　……怎么能有这种人，又危险又脆弱。
　　她没有在哭，但眼尾染着早春樱花般的薄粉，水雾一片蒙蒙的眼睛像湖。
　　淡金色的锁链随着动作一下一下蹭过肌肤, 她仰起头又被拽着下落。
　　视线在半空中交汇相触着抚|摸。
　　“不会难受吗？”
　　不只是顺着指尖滑落流下的水色, 叶澄星只觉得仿佛黎迦眼里的水雾都变成一场她避不开的落雨，将她也变得潮湿。
　　然而话音落下, Omega的腰却徒然动得比刚才更加主动。
　　“别分心……”
　　她垂眸看向她, 眼里的水雾化成生理性的眼泪不受控制地落下来, 唇瓣张张合合，说到最后声音极缓极轻，脸上染着沉迷的绯色。
　　“而且这样, 被姐姐拥有的感觉更清晰啊。”
　　明明话语都散得在这之下要连不成词句, 还引诱着她更彻底。
　　乌龙茶和白桃的信息素早就无所顾忌地在室内交|融，中和成另一种只属于彼此的好闻的浅淡香气。
　　叶澄星呼吸顿了顿。
　　真的是……
　　另一只手掐上黎迦的腰, 她把人往前拽了下。
　　黎迦被这一下拽得有些没反应过来，等感觉出来叶澄星在做什么之后，差点倒在她身上。
　　有些过度刺|激。
　　但又被掐着腰动不了。
　　窗外月色皎皎，被厚重的窗帘遮蔽。
　　室内有水花绽放。
　　叶澄星轻轻眯了下眼，松开她一点。
　　她收回手，刚想抬起指尖蹭一下又反应过来手上也都是水。
　　“心情很好？喷了我一身啊。”她舔了下唇角沾上的水色，笑盈盈地打趣她。
　　她感觉到黎迦的身体随着她的话抖得比刚才更厉害了，当她是有些不好意思，没成想下一秒就听黎迦语气迷恋地开口道：“好喜欢。”
　　Omega顷下些身子，一眨不眨地看着她，像是要将她这幅样子镌刻进眼底深处：“我很久之前就想象过你这副样子了，你不知道，很多时候我就通过项链监听着你的声音然后用沾上你信息素的玩具在房间里……”
　　叶澄星听着她的话，停顿了一下，有些失笑地开口：“……小变|态。”
　　她微微侧过些头咬住顶端将已经被用得一塌糊涂的Fingerstall摘下来，然后拆了个新的。
　　“再来一次么？”她拥着她起身，“这次帮我把头发扎起来吧。”
　　******
　　从这之后，叶澄星开始有意地规避涉及到出去的话题。
　　因为可能开口时话语本意不是那样也会被黎迦认为成另一种意思。
　　她多疑，敏感，近乎极端，尤其是涉及到这类话题，根本克制不住不安。
　　甚至可以说是恐慌，恐慌她会逃离她，于是握得非常紧，像握着自己仅有的一点点光，仿佛撒手了就会消失一般根本不敢松开，无论如何也要紧紧握着。
　　有的时候叶澄星又想造成这一点的原因也可能是黎迦知道她时日并不会太多，所以才这样日日夜夜地粘着她。
　　这栋别墅里确实什么都不缺，再加上智能机器人的存在，真缺什么东西的话也不需要她们出去买。
　　她们宛若一对正在同居的普通恋人。
　　不过大雪过后的好天气并没有维持几天。
　　这几日又开始降起雪来，算不上大，但连着几天，已经是雪白的一层，很有厚度，看起来软绵绵的。
　　叶澄星心血来潮，拉着黎迦在后花园里堆雪人。
　　室内确实温暖如夏，所以一出来对于后花园的寒冷这一点感觉地就更加鲜明。
　　她给黎迦戴好手套和围巾，又帮她把衣服拢了拢，这才堆起雪人。
　　“小时候我很喜欢大雪天，因为下大雪就可以堆雪人了，”叶澄星团着雪，这件事勾起来她对于过往的一些回忆，不知不觉间，便和黎迦聊了起来，“妈妈和母亲有时候跟着我一起，有一次我刚把雪人堆好，妈妈以迅雷不及掩耳之势把雪人的脑袋拆下来就跑，然后看着呆滞的我哈哈大笑，母亲把雪人脑袋从她手里拿回来帮我给雪人重新安上了，让我别理妈妈那个幼稚鬼。”
　　总归黎迦现在也知道她不是这个世界的人，叶澄星聊天之间已经没什么遮遮掩掩的意味了，虽然之前也没有太遮掩，不过比起现在来说，之前还是要收敛许多。
　　黎迦看着她团雪，顿了顿也跟着开始团雪。
　　她之前倒是见过有人堆雪人，不过并未觉得这有什么意义，甚至想不明白为什么要大冬天的出来堆这个，还好几个人在那里一起，看着很开心的样子。
　　想不明白，她便也在一个下雪天试着堆了下雪人，只有她自己一个人，然后堆出来了一个根本不像雪人的雪人。
　　她当时就想这一点意思都没有。
　　但是现在听着叶澄星带着笑意的话，黎迦莫名在脑海里把叶澄星话里的那副画面想象出来了，隐隐约约间仿佛感觉出什么，真正有意思的好像并不是堆雪人，但也确实是堆雪人。
　　叶澄星团的很快，没一会儿一个雪人已经初具雏形。
　　形状打好了，她开始把先前便准备好的用来代替眼睛的黑纽扣嵌进去，又给雪人安了个小胡萝卜当鼻子。
　　叶澄星拍拍手：“可不可爱？”
　　黎迦眸光落在她身上，良久，点点头：“可爱。”
　　这么回答完凝了两秒，她接着道：“姐姐的妈妈和母亲是什么样的人，可以和我描述描述吗？有些好奇。”
　　她是真的有些好奇。
　　因为这一刻她突然感觉出来她和叶澄星确实是非常不一样的。
　　这个不一样不单是指性格，而是更深层的一些东西。
　　叶澄星听见黎迦这么问，眉眼不自觉弯起笑意：“她们呀，都是非常好非常好的人，如果她们见到你，会很喜欢你的。”
　　她都没有意识到自己提起她们时声音有多么柔和，几乎是瞬间就放缓了语气。
　　不过这么回答完，叶澄星突然反应过来这个话题对黎迦说不太合适。
　　她刚刚说的时候也是太放飞自我了，想到什么就说了什么。
　　叶澄星担心她想起那些不好的过往，止住话音刚想转移话题，就听黎迦继续问道：“那姐姐所在的那个世界是什么样子的？”
　　虽然还没来得及转移话题黎迦就先开了口，不过黎迦说的话题也挺适合当转移话题的。
　　于是这么思考了一下，叶澄星道：“我在的世界……说起来和这个世界一样又不一样，科技没有这么发达，没有Alpha、Beta和Omega这种性别划分，也没有信息素这种存在，路边随处可见饭店和餐厅，而且我们那个世界食物真的都超级好吃的~”
　　黎迦看着她眉眼弯弯的神色，一说起这些叶澄星像是有很多话要说，整个人看起来都很开心，又充满眷恋的情绪。
　　“不过最不一样的一点就是在我们那个世界还会庆祝新年。”
　　“新年是什么？”黎迦问道。
　　“嗯……算是一个节日，冬去春来，辞旧迎新，大家会聚在一起，守岁，包饺子，贴对联，一起吃团圆饭，还会给小朋友包压岁钱，去亲朋好友间拜年什么的，总之很热闹的一个节日。”
　　黎迦听着她这么说，眼睫很是缓慢地眨了下。
　　叶澄星这句话说得没有太长，但是里面却有几个词语让她不明白是什么意思。
　　不等黎迦再开口问，叶澄星已经开始一个一个给她把这些词拎出来解释。
　　“给小朋友的压岁钱寓意着对方会在新的一年里平平安安。”
　　“守岁其实也可以理解成一起跨年了，在旧年的最后一天里不睡觉，一直到第二天来临，也就是属于新年的第一天，以前还会有人放烟花，很漂亮，不过现在不太让放了。”
　　叶澄星边说着边调整着雪人的身体和其余不太完善的地方。
　　“好啦，雪人堆完了。”她满意地看着这个雪人，站起身。
　　叶澄星起身一转眸便正正对上了黎迦的目光。
　　Omega似乎一直在看着她，眼里的神色有些她看不明白的复杂。
　　“怎么了？是不是有些无聊？”叶澄星反应过来刚刚堆雪人堆得太沉浸，本来是带黎迦来堆雪人，没想到她自己堆得倒是很热火朝天。
　　她咳了声：“很冷吧，那我们先进……”
　　话音还没落下，便见黎迦摇了摇头：“没有觉得冷，也没有无聊，和姐姐在一起就很开心，只是……”
　　说到这里，她咬了下唇：“姐姐不想回到自己生活着的世界吗？”
　　回到自己生活着的世界？
　　叶澄星闻言动作一顿，但旋即便笑了出来。
　　她靠近黎迦，想摸摸她的头发，又想起来自己还戴着手套，便摘下来一只手套，这才伸手轻轻揉了下：“我们小黎在这个世界啊。”
　　黎迦感受着她的动作，心底却越发茫然无措起来。
　　她之前只想着要把叶澄星留在自己身边，因为没有什么比失去她更恐怖的事情了。
　　可是这一刻，脑海里一幕幕都是叶澄星回忆着的眷恋的神色。
　　她好像完全没考虑过叶澄星的想法，只是觉得自己不能失去她。
　　但是叶澄星是怎样想的呢。
　　耳边似乎又响起闻青蹊的话：
　　“黎迦，你知道爱是什么吗？”
　　“你根本不知道。是，我确实是故意戴着干扰器在她身边待着的，但是你把她当成人看了吗？想监听就监听，想定位就定位，想干扰她的社交就干扰她的社交，她是个人不是你的东西，你要是真喜欢她就应该尊重她。”
　　黎迦突然感到一阵强烈的心慌。
　　“姐姐，你恨我吗？”
　　“嗯？”叶澄星对上黎迦的目光，有些没反应过来她怎么这样问，不过经过这段时间的相处，她也清楚了她内心有多么不安。
　　于是叶澄星的目光越发柔和下来：“怎么会恨你呢，我爱你。”
　　这么说完之后黎迦没有再出声，叶澄星便自顾自接着道：“不过这么算算现在的时间放到我那个世界也差不多该过年了……小黎，要不要和我一起跨年啊？”
　　她弯起唇角，眼里的笑意温柔而粲然。
　　黎迦对上她的目光，有一瞬间觉得自己已经溺毙其中了。
　　她想她应该拒绝她，然后放她回家，就像叶澄星说的那样，过年是一个回家和家人团圆的日子。
　　她没有家人，只有叶澄星，但是叶澄星有很多家人和朋友。
　　可是，可是……
　　就当是让她自私最后一下吧。
　　这次之后，她一定放她走。
　　良久，叶澄星听见黎迦很轻地应了一声：“好，我们一起跨年。”
　　——她真的只要这最后一段时间了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嵘 55瓶；杨威斗士 11瓶；19370508 10瓶；顾陌、pilipala 5瓶；奕场雨、落日余晖、此生唯爱yyz 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　==================
　　叶澄星听见了黎迦的回答, 再次笑着应了一声。
　　不过新年的具体时间她还没详细算，只是之前看着日期大致算了算。
　　新年这个日子对她来说还是很不一样的，虽然放在这个世界这个日期对于黎迦来说算不上有什么特别, 但是她提出来也是有一部分想法想将这个日期变得特殊。
　　她不知道自己的身体会在什么时间彻底虚弱，但肯定是赶不上来年的春天了, 更别提像黎迦的生日这种日子。
　　虽然之前给黎迦提前准备了未来数年的生日礼物和祝福是因为那个误会产生的离开想法，但这一刻她由衷觉得这个误会倒算是发挥了一些作用，起码等她真的走后还可以留下一些东西。
　　那些本来是因为觉得会离开而处理的事情没成想现在反而成了提前处理好的身后之事。
　　叶澄星看向一旁她和黎迦堆的两个雪人。
　　刚刚说觉得黎迦无聊也是后知后觉反应过来, 和黎迦在一起的时候她其实鲜少这么沉浸在别的事情里以至于有些许忽略黎迦的感受，只是……
　　这个落雪天，和即将到来的新年日子, 让她蓦然泛起些思念的情绪, 不自觉地就想起许多过往之事，也不知道所牵念之人是否还安康。
　　但人生总会有一次抉择万难，且遵从心里的想法坦荡过去就是了。
　　叶澄星将心里这些心情敛下去，收回手, 虽然黎迦说了不无聊, 可也没准黎迦想回去只是碍于她所以不好意思提，于是叶澄星还是主动搭了个台阶：“要不要回去看电影？”
　　黎迦对上她的视线, 顿了顿, 又将视线落在那两个雪人之上。
　　其实说是两个雪人都不太合适, 应该说只有一个雪人，另一个完全就是形状古怪的两团雪被强硬地扣在了一起。
　　尤其是这样放在一起，对比越发明显, 一个上下都圆滚滚的有鼻子有眼, 憨态可掬，另一个不说是雪人都看不出来是雪人。
　　“堆雪人很有意思, 只是……我堆得不太好看。”
　　像是在印证着她的话，她刚说完，她堆的那个雪人脑袋就自己掉了下来。
　　黎迦：“……”
　　叶澄星见状没忍住弯起唇角，无比自然地接过话音：“小黎堆的雪人很有灵气啊，挺调皮。”
　　她把手套重新戴上，然后招呼着黎迦过来蹲下。
　　“雪是这样一点一点团圆的，你看这样就圆了，”她蹲在她的身边，眉眼含着浅浅的笑意，手把手地和她一起团雪，“然后脑袋和身子中间其实有固定，单独扣上去不一定会掉下来，但有很大概率掉下来。”
　　“而且有固定的话脑袋和身子的分界也会更明显一些，不然很容易看见脑袋和身子连一起的雪人。”
　　她温声说着，很快，两个雪团就团了出来。
　　黎迦按照她说的那样将雪人的脑袋和身子固定在一起。
　　叶澄星见状立刻夸道：“这个形状打得真是太好看了，小黎真棒。”
　　这么夸完她将放在一旁的小胡萝卜拿起来递给黎迦，笑吟吟道：“现在给小雪人安上鼻子吧。”
　　黎迦接过胡萝卜，安了上去，动作难得带上些小心翼翼，像是怕自己力气用大了会把雪人戳坏一样。
　　叶澄星看着她，唇角带着安静的笑意。
　　在这种时候，黎迦的身上似乎才有那么几分真正的少女的鲜活朝气。
　　叶澄星看着看着，刚准备再把纽扣也递过去，就发现之前一旁放着纽扣的位置已经没了纽扣。
　　她垂眸找了找。
　　但没找到。
　　已经不知道掉到哪里去了。
　　叶澄星动作一顿：“小黎，我们回去拿一下新的纽扣吧，之前放在这里的找不到了。”
　　黎迦也把胡萝卜鼻子戳好了，闻言应了一声。
　　其实见黎迦这么投入的样子，要不是她们之间有这条锁链连着，叶澄星就打算自己回去拿了。
　　但是显然不能自己回去拿，因为这条淡金色的锁链存在，注定她们之间离不了彼此太远。
　　眼下到了别墅里。
　　黎迦跟在她身边，突然开口道：“用黑色的珠子当眼睛会不会更好看一些？”
　　叶澄星听她这么说笑了下：“那我们就去拿这个。”
　　她们拿了几颗黑色的珠子，但黎迦想了想最终还是拿了纽扣。
　　不只是纽扣，还有围巾和帽子这些东西也拿上了。
　　“就是……感觉用上这些更好看一些。”
　　黎迦开口时视线不自觉别开些，语气难得有些不自在。
　　叶澄星弯了弯唇，难得见她露出几分孩子心性，看见这些她几乎都能想象出来黎迦在拿这些东西时的心理活动，于是便也跟着兴致勃勃地开口道：“我也感觉用上这些会很好看，我们赶紧回去装扮一下那两个雪人吧。”
　　她们重新回到后花园。
　　不得不说，有了“装备”确实不一样了，两个雪人装点完瞬间变得更加可爱。
　　圆鼓鼓的雪白身体，头上带着毛绒帽子，脖子上系着红色围巾，那些黑曜石除了充当眼睛外，还在身体上嵌了几颗当衣服扣子。
　　两个雪人离得很近，差不多并肩。
　　叶澄星突然生出一种强烈的割舍不下的感觉，就是一种很鲜明的知道以后再不会有这一画面的感觉。
　　她看向黎迦，提议道：“小黎，我们和这两个雪人一起合个照吧，你觉得怎么样？”
　　这话这么说完叶澄星也是一怔，她突然反应过来她和黎迦之间好像还没有正儿八经地合过照。
　　黎迦听见叶澄星这样说面上还很轻松愉快的神色一顿，紧接着就浮现出隐隐的像是逃避的神情：“合照……过段时间吧。”总之她过段时间就放她回家了，等她回家前夕，她们再正式地拍些照片，如果现在合照她就会想起来过段时间叶澄星会离开这一事实。
　　她怕她克制不住自己不让她走。
　　所以……还是再过些时间再拍照吧。
　　反正还有时间。
　　得到黎迦这个回答，叶澄星倒是也没怎么感到意外。
　　毕竟从她们关系彻底发生变化的那一天，从黎迦不想让她走的那一刻开始，她就没看见过手机了，这里的一切都准备得很完善，叶澄星对手机没什么太大执念，该处理的事情都处理好了，便也由着黎迦去了。
　　比起她自己，她倒是觉得黎迦身上应该有很多事情要忙，但是黎迦这段时间完完全全地和她在一起，看起来像打定主意要和她在这里生活下去了。
　　但再过段时间的话……
　　她还可以有那个机会吗？
　　叶澄星看了看黎迦的神情，其实她想说如果不放心她拿到手机的话用单纯的相机也可以，但她发现Omega反应不太对劲，脸色都有些苍白起来。
　　她不知道黎迦又想到了什么，不过这么为难的话，她便也不强求：“没关系，依你，等你想合照的时候再合。”
　　叶澄星再次看了那两个雪人，心中有些遗憾。
　　但心中遗憾归遗憾，她没让那种遗憾的心情太多表露出来，仿佛只是随口一提不行也没关系一般眉眼弯弯地开口：“那我们先回去吧，外面也挺冷的，等等做两杯热奶茶怎么样……”
　　她边说着边准备牵过黎迦的手，然而刚一动身体就感觉到眼前一晕，身形都不由自主地一晃。
　　黎迦就在她身边，瞬间伸手接住了她，没让她摔下去。
　　叶澄星听见黎迦似乎在说着什么。
　　她缓了缓，耳边有些嗡鸣，想出声应答但还是听不清楚黎迦在说什么，不过不用猜也知道，肯定是在担心她。
　　叶澄星从刚才突然到来的那一下不适感里挣脱出来，她想拍拍黎迦示意自己没事，然而身体还有些不听使唤有些抬不起手臂，她只好偏过头在黎迦脸上轻轻亲了一下。
　　“我没事，”叶澄星放缓了音速，让自己的语气听起来很轻松，“应该是之前蹲太久了后劲上来了。”
　　她对上黎迦漆漆的眸光，又扑哧一笑，眨了眨眼睛：“其实是个小玩笑，想看看你会有什么反应。”
　　这么三言两语之间，刚刚那点感觉也彻底消散了，叶澄星准备从黎迦的怀抱里起来。
　　黎迦将她拥得更紧了些，停顿了会儿才很轻地应了一声。
　　叶澄星感受着她身上甜甜的白桃香气。
　　虽然会日渐虚弱这是她们都清楚的事实，但是这一刻她发现涉及到死亡远比她想象中的还要沉重得多。
　　她们能在一起的时间本就不会太长了，如果再因为这个而遍布阴云……还是尽量轻松一些吧，享受一下最后这段时间的快乐，除非她真的起都起不来了，到那时候再另说。
　　这么想完见黎迦还没有撒手的架势，叶澄星忍不住蹭了蹭她，打趣道：“知道你喜欢抱我了，不过我们回房间抱吧，一直在这里多冷啊。”
　　黎迦听她这么说确实松开了：“那就回房间抱。”
　　叶澄星当时说的时候只是想着先回房间，没想到把外套手套围巾什么的刚放好，一回房间就立刻被扑了个满怀，两个人直接一起倒在了床上。
　　她撑起些身子，拖音带调地喊她：“小黎呀。”
　　黎迦从她的怀里抬起眼，Omega手还抱着她的腰，听见她喊她便用发丝蹭了蹭她的肌肤：“……想接|吻。”
　　发丝蹭过肌肤有些酥酥麻麻的痒。
　　叶澄星闻言偏过些头轻轻吻了下她的额头，又一点一点向下，直至吻上柔软唇瓣。
　　耳边安静地仿佛只剩下接|吻的声音和衣料摩擦过的轻微声响。
　　这么亲完，叶澄星对上黎迦的目光，又凑上去亲了亲她的眼睛。
　　然后她听见黎迦突然低低道：“姐姐，你以后不要再开那样的玩笑了。”
　　叶澄星反应过来她说的是刚刚在后花园时的事情。
　　她笑着揉了揉黎迦的脑袋：“好，答应你，以后都不开这种玩笑了。”
　　毕竟本来也不是玩笑，只是不想当时的气氛因此压抑下来。
　　不过再次提到这件事，叶澄星停顿了两秒还是开口道：“不过假如真的到了我死的那一天，你……”
　　她有些迟疑，不知道接下来的话要怎么说。
　　但她心里就是有一种莫名的直觉，一种如果她真的死了，黎迦下一秒就会跟着她一起死的那种直觉。
　　揽着她腰的手在这句欲落不落的话音落下之后收紧了些。
　　良久，叶澄星听见黎迦有些沙哑地开口答道：“我活不下去的，我会和你一起死。”
　　虽然心里隐隐有一些这样的感觉，但眼下真的听见黎迦说出自己的想法后叶澄星还是忍不住心情复杂地叹了一口气。
　　Alpha声音轻得仿若呢喃。
　　“这样说好像有些残忍，可我一直以来的想法都是希望你能好好活着啊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出手榴弹的小天使：女夭日月月 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：?525 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：女夭日月月 50瓶；Jess-fan、蔡少蔡太赛高 50瓶；浑水 22瓶；黑竹my 2瓶；一笔春秋、白修、我后羿贼溜、现时刷碗、拐耶复婚就现在 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　==================
　　叶澄星觉得她好像改变了黎迦的人生轨迹, 但是又没改变多少。
　　她不想让黎迦走上原书的黑化剧情，所以竭力规避那些会让她黑化的剧情，但最后却是她导致她走上这剧情。
　　就像现在, 黎迦说她走了她也会跟着一起死一样。
　　兜兜又转转根本的剧情还是没有发生变化。
　　无非是从一个圆的点开始，再次落回了这个点, 仿若命运根本不可逆转。
　　但这么说完，叶澄星反应过来又在不知觉间将话题扯到了很沉重的内容上，因为气氛已经一并跟着压抑起来。
　　她赶紧止住话音, 只不过还没来得及另起一个新的话题，就见黎迦抿了下唇，问道：“姐姐你身上是不是还是很疼？”
　　叶澄星闻言一愣, 旋即明白了黎迦指的是她之前易感期没打足够的抑制剂, 再加上强|制易感期到来导致的副作用。
　　黎迦离她更近了些，话语的气息也清浅拂在耳边：“姐姐完全标记我的话就一点都不会疼了。”
　　叶澄星没出声。
　　她伸手拍了拍黎迦，拥着她坐了起来，这才开口道：“我……不会完全标记你的, 就算真有这一天, 也绝不是因为这种原因完全标记你。”
　　黎迦闻言脸上露出些茫然的不太理解的神色：“为什么？姐姐不爱我吗？”
　　叶澄星说：“我爱你。”
　　可完全标记意味着这个Omega再感受不到任何人的信息素，只能感受到标记她的那个Alpha, 同理, 与之对应的Alpha也是如此。
　　有了完全标记这层关系的AO将到死都只对彼此有所感觉, 只属于彼此。
　　她爱她，所以更不能做到完全标记那一步。
　　……不然以后黎迦难受的话，又要去哪里找她？
　　找不到的。
　　叶澄星只说了很简短的一句爱语, 并没有解释不做完全标记的原因。
　　黎迦定定地看了她好一会儿, 最终应了一声：“我也爱姐姐。”
　　叶澄星闻言笑着轻轻吻了一下Omega：“其实你要不说的话这点副作用我都忘了，不用担心我……不过倒是有件事我是真差一点忘了。”
　　视线相触, 叶澄星眨了下眼睛：“之前我不是说堆完雪人回来做热奶茶吗？我们现在去做奶茶吧。”
　　她牵过黎迦的手，两人起身往厨房走去。
　　叶澄星边走边询问着：“小黎有没有什么想喝的？”
　　黎迦将指尖穿过叶澄星的指缝，这样十指相扣之后她弯眸道：“姐姐做什么我都喜欢喝。”
　　这样边说着，也走进了厨房。
　　她看着叶澄星打开了智能存储间，往外拿东西时瓶瓶罐罐偶尔碰到发出一些细微声响。
　　Alpha的长卷发随着动作有几缕从身后落到了身前，松松散散的，发尾在空气漾出小小的弧度。
　　有的东西叶澄星放在了手边，有的则递给了她，让她帮忙拿着。
　　厨房很大，收拾得也很整洁。
　　阳光从窗外映进来，在地板上拉出一道长长的暖光。
　　黎迦突然觉得呼吸都有些窒住。
　　明明是一副很普通的画面，但就这一瞬间，没有比这一瞬间更让她真切地感觉到“家”这个字的含义。
　　在叶澄星和她一起住进来之前，她也在这里待过，但是现在的感觉却和那时完全不同，或者说是只有叶澄星在的时候这里才会不同。
　　这里处处都是她们一起生活的痕迹。
　　——她也是有家的人了。
　　她在脑海里这样想着。
　　“那就做一杯芝士奶盖桃桃一杯四季春茶怎么样？”叶澄星将用到的东西都拿出来了，着手整理了一下。
　　这也是她之前观察出来的，虽然无论她做什么黎迦都喝，不过比起纯甜口的奶茶，黎迦更喜欢偏咸甜口的芝士奶盖。
　　本来确实是打算做两杯奶茶，但是叶澄星想了想决定再做一杯淡一点的四季春茶，这样如果黎迦在喝芝士奶盖桃桃时被腻到的话可以直接喝她这杯中和一下芝士奶盖桃桃的口感。
　　边说着，叶澄星随手切了点草莓菠萝双拼了一个水果拼盘放到了黎迦的手边，上面插了一把小叉子，水果切的大小都是刚刚好的一口。
　　这一切都发生得无比自然流畅，黎迦视线落在水果拼盘上的爱心小叉子上，看了很久。
　　然后她叉了一块菠萝喂到了叶澄星唇边。
　　见叶澄星吃了，又喂了一块草莓。
　　这样一块接一块，叶澄星偏过些眸，看着她，有些无奈又很温柔地笑：“是切给你吃的，怎么一直喂给我了。”
　　因为刚刚吃了水果，她的唇瓣看起来是有些湿润的水红色，很漂亮。
　　黎迦没再喂水果了，她放下了叉子。
　　叶澄星见状准备转回视线接着做奶茶，结果下一秒就被黎迦伸手勾住脖颈，交换了一个缠缠绵绵的吻。
　　温暖的午后，就连亲吻的画面也美得像幅画。
　　黎迦亲完她舔了舔唇角，仿佛在回味什么：“……好甜。”
　　叶澄星听见她这么说，只感觉脸上的温度一下子就上来了。
　　她轻轻咳了声，放下手里的东西，叉了块菠萝塞进了黎迦嘴里：“这菠萝确实非常甜。”
　　措不及防被喂了块菠萝，黎迦眨了眨眼睛。
　　她把菠萝咽下去，又笑盈盈地抱住她，用脸颊蹭了蹭她的发丝：“我不闹了，我们一起做奶茶。”
　　这么说完黎迦松开她，也拿过东西开始处理起来。
　　叶澄星抬手抵了抵脸颊。
　　心跳声简直震得胸腔都有些发麻，但又有些不可自抑的涩意蔓上来。
　　……要是真能这样一直在一起就好了。
　　她不动声色深吸了一口气，将这些翻涌起来的心情重新压回去，把注意力集中回做奶茶这件事上。
　　*
　　毕竟只做两杯饮品，还是两个人一起做，几乎没用多长时间就做完了。
　　叶澄星将奶茶放在沙发前的桌子上，看着黎迦从立体播放器里选了部下载好的电影开始播放。
　　每当这种时候她都忍不住想黎迦是不是把这里的信号网全部屏蔽了。
　　因为一切都明显能感觉出来全是提前准备好的，哪怕没有信号也没有关系的那种。
　　而且她总感觉黎迦准备得应该比她所想所了解到的还要完善。
　　这是预谋了多久？
　　反正不可能是临时起意。
　　叶澄星撑着下巴，目光落在黎迦的身上。
　　她其实很反感这种行为，放在以前，她是绝对想不到自己会这样任由对方的这种行为。
　　但实际上她对于黎迦这么做了心里却并没有什么反感的心情，甚至还想安抚她的不安。
　　刚穿进这个世界的时候她想黎迦看起来一点都没有反派的感觉，相处了一段时间之后，她又觉得黎迦实在是太过善良，现在想想果然黎迦是反派还是有道理的，很危险，然而哪怕已经触摸到本质，她这一刻脑海里浮现的却全是对方可爱的脆弱的……让她心疼怜惜的同时又克制不住爱意的一面。
　　就像现在，黎迦喝了一口奶茶对着她弯起眼睛说：“奶茶很好喝。”
　　她也不自觉地唇角弯起笑意。
　　都无所谓了。
　　黎迦有这一个样子她就爱她这一个样子，若有一千个样子那她便爱她那一千个样子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢灌溉营养液的小天使：54533585 5瓶；杰歪草草 5瓶；禾呈纟翏 3瓶；受人以妤、走过 2瓶；顾陌、拐耶复婚就现在、何以解忧，唯有暴富、木有宵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　==============================
　　黎迦又喝了一口奶茶后很开心地眯了下眼, 然后将奶茶递了过来：“姐姐也尝尝吧。”
　　叶澄星就着她递过来的姿势喝了一口。
　　确实很甜。
　　一口喝进去后还能感觉出那点存在舌尖上的甜意。
　　但明明做了两杯，却就是跟只有一杯一样，非要两个人一起喝一杯, 然后再一起喝另一杯。
　　黎迦选的电影是一部纯校园的恋爱电影，两个女主角之间的心动青涩又暧|昧。
　　这样看了会儿, 叶澄星听见黎迦问她：“姐姐以前在学校是什么样子的？”
　　她思索了一下，唔了声：“我以前在学校……”
　　叶澄星的语速不快不慢，讲起这些往事如同拉开画面将其徐徐展现在人的面前。
　　黎迦听着她的话, 仿佛也跟着参与进了她闪闪发光的青春里。
　　“那……姐姐在学校有过喜欢的人吗？”她没忍住接着问道。
　　叶澄星闻言忍不住摇头笑了一声：“没有没有，我读书的时候对这种事情完全无感，不对, 应该说后来也没什么感觉, 工作后就一直在忙事业了，医生真的是忙死。”
　　说到这里，她话音一顿：“总之……小黎是我的初恋，各种意义上的。”
　　这么说完不等黎迦反应, 叶澄星自己先有点不好意思。
　　也不是什么十八九的人了, 乍一说这种话还真叫人有点难为情。
　　见黎迦要开口，她实在是又不好意思又紧张, 干脆直接顷身过去亲了一下。
　　“你先别说话。”
　　听着她的话语, 黎迦很轻地笑了一声, 揽着她回吻了过去：“好哦，那我假装没发现姐姐在不好意思，我们继续看电影。”
　　叶澄星感觉脸上的温度又要上来了。
　　她转移注意力一般将视线落在电影上, 突然想到黎迦好像每次看电影或者电视剧看的好像都是和爱情相关的, 而且还次次都看得非常认真，无论那电影里的感情线好还是坏。
　　所以应该……是很爱看这种类型的电影吗？
　　这样想想她好像还不太清楚黎迦有什么很喜欢的事情, 尤其是回想日常也感觉不出来她偏爱什么事情
　　想到这里叶澄星便也直接问了出来。
　　黎迦听见她的声音收回视线转向她，回答得没什么停顿：“我喜欢做的事情？好像有些太多了。”
　　“喜欢和你一起做饭，喜欢和你一起看电影，喜欢和你一起洗澡，喜欢和你一起看书，喜欢和你接吻，喜欢和你做……”
　　叶澄星赶在她话语里的某个词被完整说出来前忍不住先咳了一下，耳根泛起些薄红：“好，我知道了，不过我问的不是小黎喜欢和我做的事情，而是你喜欢做的事情，我刚刚可能没说清楚。”
　　黎迦闻言发出声很轻的像是询问的气音：“我回答的是这个问题。”
　　“这世间所存在的一切对我来说都相差无几，能让我感到特别的以及喜欢的只有和你一起。”
　　她说这话时语气和说别的话并没有什么区别。
　　如果由旁人说出来这必是一句表达爱慕之情的悱恻情话，但是于黎迦而言这是一句事实，就像在阐述今天天气还不错一样。
　　叶澄星听着黎迦的声音落下，有些回不过神。
　　她蓦然想起来之前黎迦掐着她脖子一字一句痛苦到极点的话来——“在遇到你之前，我根本不需要感情这种存在。”
　　没由来的心悸感不受控制地蔓延，叶澄星不由自主道：“……你后悔吗？”
　　她这句问话有些没头没脑的，但是黎迦却听明白了。
　　黎迦对上她的目光，停顿两秒忍不住笑了起来：“这话不应该是我问姐姐吗？”
　　她逼近了叶澄星一些，视线一眨不眨：“姐姐要是带着现在的记忆再回到最开始的时候还会那样选择吗？”
　　叶澄星跟着她的话设想了一下：“那这也太好了，重来一次搞垮那些人渣肯定可以再快一些……”
　　黎迦神情微微一怔。
　　她忍不住埋首到叶澄星的颈侧，用力抱住了她：“我哪有什么后悔的，你不出现这一切也不会变得有意义，倒不如说是因为你才终于被附上了意义。”
　　爱会让疯的人更疯，偏执者更偏执，但也会让疯的人学着收敛，让偏执者试着改变。
　　她是真的不想放她走，可总不能将她一直关在这里，强|制她就这样留在她身边哪也不去。
　　虽然叶澄星已经对她说了不知道多少遍的“我爱你”，但她还是难以肯定难以确认。
　　叶澄星照顾她太久了，她甚至在想她是不是只是怜惜她，如之前发生的那些事情一样心疼她，所以才始终保持理智，哪怕有信息素的本能吸引，她也不会完全标记她。
　　她是珍视她的，但是不一定对她是那种爱情。
　　她怎么能一直将她留下……
　　叶澄星现在留下除了心疼她这一个原因以外，最主要的原因还是她不让她走，而且系统也联系不上，想走也走不了吧。
　　黎迦忍不住在Alpha肩颈处那一小片细腻肌肤用唇|齿辗|转停留，直到上面留下痕迹。
　　雪白肌肤留下红印。
　　有些微微的疼，又有些酥麻的细密的痒。
　　之前做的时候叶澄星就感觉出来了，黎迦很喜欢在她身上留下痕迹，也就是现在不用出去，若是要出去，她肯定要戴上围巾或者穿上高领的衣服。
　　不像她，要留吻|痕也都是留在黎迦的腿根处，是绝对看不见的位置。
　　叶澄星边回想着指尖边抚过Omega的后颈处，怀里的人本来还想再咬她一口，结果因为这一下直接没了力道，原本的咬就变成用舌尖|舔|了舔。
　　停在她后颈处的手也跟着停了一下。
　　紧接着便顺着脊背下去划过腰|线，轻轻勾开了衣服。
　　简直是不用再往下确定都能感觉出来的一塌糊涂。
　　颈边的吐息温温热热，像是感觉到她的停顿，不满又可怜兮兮地轻轻蹭了下。
　　“姐姐，再碰碰我。”
　　叶澄星摇了摇头：“刚刚又是做奶茶又是喝奶茶的，或者你等我一下……”
　　她边说着，边站起身，但还没来得及转过身衣角就被拽住了：“别走。”
　　黎迦对上她的目光，眼尾一片湿红。
　　薄薄的衣料早就坠到脚踝。
　　她收回抓着叶澄星衣角的手放在了自己的腿上。
　　由旁侧勾到里侧。
　　用的力度有些大，纤细白皙的指尖几乎都要陷进软||肉里。
　　她对着她打|开。
　　像是含羞带怯的漂亮蚌壳，声音几近都染上水色。
　　“不用手的话……”
　　“那姐姐就帮我|舔||一下吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个迟到的加更（


第72章 
　　==================
　　叶澄星本来就没想走。
　　因为她们这段时间过得十分无度, 她基本上在能准备的地方都提前放好了，想起来就放一盒，毕竟没准什么时候就用上。
　　像刚刚也只是想去桌子下的抽屉里拿一下。
　　不过现在……
　　她走近了点。
　　黎迦用脚轻轻踩了下她的肩。
　　Omega的身体在明亮的室内下看起来像窗外的落雪, 雪白纤细，或许比雪还要漂亮。
　　叶澄星顿了下, 然后伸出指尖握住了黎迦的脚踝。
　　唇瓣就这样顺着吻了下去。
　　明明还没有触碰到，但沙发那一小块的颜色却随着吻被水洇得色泽变深了一些。
　　她又在穿上衣服后根本露不出来的位置留下吻|痕。
　　和指尖比起来，用唇去吻是另一种截然不同的感觉。
　　身体靠着身后的沙发, 使不上力气，有些发麻。
　　耳边仿佛都只剩下黏|腻甜蜜的声响。
　　舌尖温热柔软，挺直的鼻尖也时不时从上方划过, 让她忍不住抓紧了她的衣服。
　　这个姿势下的视线都是居高临下的。
　　她看着叶澄星半|跪在她腿|间。
　　感觉快要融化了, 却又挺起些身子去握女人修长白皙的手。
　　语气拖出长长缱绻的调子，她握着她的手，揉上去，带着绵绵气息。
　　“这里也要。”
　　叶澄星抬起眼对上了她的目光。
　　黎迦的声音早就和呼吸一样乱了频率。
　　她雾蒙蒙地看着她, 视线下, Alpha那张漂亮的脸现在沾上些湿漉漉的透明水色，有种说不出来的情|色。
　　好愉悦。
　　她抬手摁上她的头, 断断续续的词句夹杂其中, 情生又意动, 缠绵又悱恻：“姐姐，你好美。”
　　那双眼睛如同勾上她的心扉。
　　水声停不下来，沙发上那点布料都快被浸透了。
　　叶澄星轻轻亲了下黎迦被泪水沾湿的眼睫, 抱着她去了浴室。
　　……
　　结束之后, 叶澄星将浴缸里的水重新换了遍。
　　她动作很轻地帮怀里的人清洗整理，视线落在黎迦对她无意识露出的后颈上。
　　腺|体的肌肤细腻柔软, 信息素和主人的心情和感受相连，现在腺|体处分泌出的信息素都是液体的状态。
　　每当这种时候，黎迦的信息素就像是越来越多汁的蜜桃，让她很想咬一口。
　　叶澄星垂眸很轻地舔了下，牙齿很多次磨过Omega的腺|体。
　　能感觉到的信息素变得越来越明显，身体本能在催促着她行动，只要注入信息素，她们将彻彻底底地只属于彼此。
　　但叶澄星最终也没有落下标记。
　　——哪怕本能反应再难以抑制，她也不会完全标记她。
　　她从她的后颈处移开，珍惜地吻了吻Omega湿漉漉的发。
　　尽管意识都不太清晰了，黎迦却依然自始始终都紧紧地拥着她，像是这样圈紧了她就不能离开了，在她看来黎迦这种小动作是真的很可爱。
　　不过她们也不能这样一直在浴缸里，于是她便在她耳边温温柔柔地哄她，让她松开一点，要穿衣服了。
　　被这样一句一句柔情蜜意地哄着，多疑又偏执的小变态总算松开了点手，大概是将她的话听进去了。
　　叶澄星帮她穿好衣服，抱着她回了卧室。
　　吹风机被叶澄星调好了温度和风速。
　　她吹她头发的力度也很绵绵，黎迦本来缓过来一些了，又被吹得眯起眼，像午后被揉着毛舒服到几近打盹的猫咪。
　　于是头发吹完了她也没起来，干脆就这样靠在叶澄星怀里要睡不睡地玩着她时不时落下来的长发。
　　发丝还带着水汽，有些微凉的感觉。
　　室内暖融融的，叶澄星把自己也收拾好了看向黎迦：“困了吗？”
　　黎迦也不知道要如何描述这一刻的感觉，本来算不上很想睡觉，但是她闻着她身上清浅的香气，突然很安心，一种连指尖都不想动了只想这样和她一直在一起的感觉。
　　于是听见叶澄星这样问，她摇摇头又点点头：“不知道。”
　　叶澄星唇角弯起些笑意，伸手揉了揉她的头发：“那就睡一会儿。”
　　被这样顺着发丝抚着，黎迦轻轻嗯了声，温存的气氛实在太美好，让人不知不觉就睡着了。
　　睡着的时候是在叶澄星怀里，醒来后是在床上，不过叶澄星依然在她身边。
　　床边之前放上了星年历。
　　叶澄星看到了便拿过来准备算一下具体哪一天是新年。
　　注意到黎迦好像醒了，叶澄星转过来些视线：“小黎怎么醒了。”
　　这么说完她反应过来什么，接着轻声道：“是不是我把你吵醒了，要不要再睡一会？”
　　黎迦刚睡醒，神情有些慵懒，她抬手圈住了她的腰，把脸埋在她怀里蹭了蹭：“没有被吵醒，姐姐接着算日期吧。”
　　这么说完，她便就这样抱着她看她算日期。
　　Alpha冷白漂亮的指尖简直衬得那星年历都多出几分精致。
　　这样看了会儿，黎迦开口问道：“姐姐，距离跨年那一天还有多久？”
　　叶澄星正好也算完了，答道：“还有半个月多一点，二十天。”
　　二十天，一个说短不是非常短，但说长也算不上很长的时间。
　　黎迦听见她的回答之后低低应了声。
　　……只有半个月多一点了啊。
　　她只能再留她这么些时间了。
　　时间一清晰，仿佛人也被一下子从这种让人沉溺的缱绻氛围中抽离。
　　尽管没有被标记的感觉，但黎迦还是用指尖不动声色摸了下后颈。
　　果然……
　　这一次她也没有标记她。
　　这样回想一下，有过的标记竟然还是很久之前作为治疗出现的临时标记。
　　而且当时能让她作出这个临时标记，还是因为她用了点手段让她们以为自己不能再用抑制剂，而且还对别的Alpha的信息素都有排斥反应，只对叶澄星的信息素没有，所以最终才如愿以偿。
　　但哪怕这一次她刻意地强|制她进入了易感期，她却自始至终都没有标记她。
　　跟着回想，脑海里浮现的也全是她漂亮理智的面孔。
　　为什么不标记她呢？
　　……她就这样不想标记她吗？
　　叶澄星大概真的很无可奈何吧。
　　她根本不想这样，却无可奈何地被她留下，无可奈何地照顾着她的情绪，为了不让她难堪，几乎有求必应，更是从来没有拿负面情绪面对过她，反倒是一直在安抚着她的负面情绪。
　　每当这种时候她都会想对她做得更加过分，占有欲经久难填，心里有一个见不得光的怪物，因为她在身边，游离在失控的边缘，却不能迈过那条线，强迫自己收回。
　　叶澄星回答完后见黎迦又不出声了，以为她重新睡着了，但侧眸望去没想到直接对上了Omega的视线。
　　“姐姐，你再和我说一遍过年都要做什么吧。”她的声音轻轻的。
　　听见黎迦问，叶澄星边把星年历放回去边答道：“其实也不用太讲究，包饺子，做年夜饭，贴春联，再往前说也就是放放烟花欣赏一下……”
　　黎迦将她说的这些事情记下来又问了些细节之后想了想：“烟花可以做成立体的电子烟花。”
　　这么说完，她起身拉着叶澄星进了三楼的一个房间。
　　里面的设备近乎眼花缭乱，黎迦按照叶澄星说的效果很快做了个迷你版的电子烟花出来。
　　她将控制按钮递给叶澄星，随手拉上窗帘：“姐姐试一下，是这种吗？”
　　叶澄星还是第一次看见黎迦做什么东西时的制作过程，她接过那个控制按钮，还没看到具体效果，但已经忍不住先夸道：“小黎好厉害。”
　　按钮按下，一个大概只有巴掌大的迷你烟花升到她们眼前，绚烂至极地炸开，又散着落下——
　　“就是这种，真漂亮。”
　　Alpha的声音含着笑意。
　　黎迦听着她的声音，握上她的手又连续摁了几次按钮：“连续放的效果是这样的，姐姐看着没什么问题的话我到时候调整一下具体的数值就可以在室外放了。”
　　接二连三的烟花在面前绽放，仿佛在看一场迷你的烟火秀。
　　室内昏暗，明亮的绚丽的颜色都映在眼底。
　　叶澄星之前倒是来过三楼，但是并没有进过这些房间，毕竟她们休息的卧室也不在这里，再加上别墅只两个人住的话用不上的房间确实很多，但眼下在看完这些烟花好奇心却被勾了起来，再看别的怎么看怎么新奇。
　　叶澄星也是这时才注意到这些三楼的房间很多都放了那些复杂的设备。
　　她一间一间地看过来，问什么黎迦都会回答她。
　　这样又推开了一扇房间的门，叶澄星抬起眼，但这次映入眼帘的却不再是那些设备，而是许多件……婚纱。
　　每一件都设计得十分精美，摆在玻璃衣柜里。
　　黎迦看着她怔住的神色，停了两秒开口道：“其实姐姐推开这扇门之前我就想说了，不过没来得及说。”
　　“因为经常会想一起穿的样子，等反应过来的时候已经订了很多买了很多了……”她对上她的目光，声音听起来没什么波澜，但叶澄星却感觉出她话语下隐隐的像是祈求的意味，“所以姐姐可以和我一起穿一次吗？”
　　怔然过后，叶澄星听着她的话，弯了下唇角，她刚想开口应下，但就在这时，突然听见脑海里响起了一道电子音。
　　虽然都是电子音，但不是001的声音，和001还带着些情绪的声音比起来要更冰冷更系统一些，一板一眼的，字与字之间停顿的秒数似乎都一模一样。
　　【当前世界自动检测到有滞留任务者，查询中，1％……10％……30％……】
　　【查询完毕，经查询，任务者已符合脱离条件，请问是否要脱离当前世界？】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出手榴弹的小天使：封颜晞 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：47035877 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蔡少蔡太赛高 32瓶；shi?dai 25瓶；滴i歪 27瓶；卷卷 22瓶；晴日长风起 12瓶；查无此人 10瓶；saki 9瓶；九离 5瓶；舟月 5瓶；5447458 3瓶；廉价、拐耶复婚就现在、风雨雷电锤、何以解忧，唯有暴富、白白最白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　==================
　　这道电子音来得太过突然且措不及防。
　　时间仿佛都在这两句话之下被拉长, 叶澄星顿了下，问道：【只有我能走吗？】
　　脑海里的电子音对此恍若未闻，只是在疯狂地弹出那句提示, 语速越来越快，像是倒计时一般催促着。
　　【请问是否要脱离当前世界？】
　　【请问是否要脱离当前世界？】
　　……
　　电子音没有回答, 但是叶澄星已经感觉出来了。
　　这就是只有她能回去，而且回去后再也回不来的那种意思。
　　于是她很干脆地直接选了否。
　　她选择留在这个世界。
　　在她做出选择的这一秒，询问的电子音也跟着停下来了。
　　【叮, 检测到滞留任务者拒绝脱离当前世界。】
　　【能量自动转换完成，维护措施已撤除。】
　　从说完“维护措施已撤除”之后电子音没有再出声，叶澄星脑海里彻底安静了, 甚至堪称死寂。
　　虽然还有一个问题她还没问出来, 但是在这瞬间她有了一种很强烈的预感。
　　那就是这是最后一次选择的机会。
　　——不会再有下一次出现电子音问她是否要脱离世界的机会了。
　　叶澄星选了否之后反应过来黎迦还在等着她的回答。
　　她对上黎迦的目光，唇角弯起点笑意，无比自然地将之前因为世界意志突然出现而被打断的回答接上：“好啊，我们一起穿。”
　　叶澄星和世界意志之间的对话其实很快, 一切只发生在瞬息之间。
　　但黎迦也注意到了她刚刚临回答之前的那一瞬间的停顿。
　　她并不知道是世界意志出现了, 只当叶澄星是不太愿意。
　　视线落在Alpha唇边柔和无比的笑意，她心里蓦地有些压抑起来。
　　既然不情愿又为什么要答应她？
　　是看着摆了一房间的婚纱怕拒绝她会让她觉得下不来台吗？
　　但无论如何……她总归是答应了她。
　　她不会再那样自私地将她一直强制性地留在身边了。
　　所以叶澄星对她没有那种爱也没有关系。
　　能在这一切彻底结束之前和她一起穿一次婚纱, 她就当她们已经永远在一起过了。
　　……这样就可以了。
　　叶澄星回答完见黎迦眼尾泛起些红意, 忍不住抬手捧住她的脸：“怎么回事呀小黎, 怎么看起来还要哭了。”
　　眼泪已经盈盈地充满了Omega的眼眶，就快随着眨眼落下来了。
　　“是突然哪里不舒服吗？”
　　黎迦摇了摇头：“没有，姐姐, 我没事情, 我只是太高兴了……”她在撒谎，她现在一点也不高兴, 甚至她一想到要放她离开身边就已经快要崩溃了，但除了这样还能怎样说呢？
　　怎样才能让她也爱她？
　　她已经无药可救，她的贪嗔痴爱欲全落在这一人身上，只会随着时间变得越发汹涌。
　　“姐姐……”
　　她唤了一声，泪水再控制不住，落了下来：“你爱我吗？”
　　再多爱她一些吧。
　　可是叶澄星明明对她不是那种爱，却还是牺牲自己到这种程度，她不能再为难她了。
　　但就像尽管知道这个问题的答案依然忍不住再次问出来一样。
　　哪怕一句“我爱你”也好。
　　只要一句，都可以减缓她心里崩溃的速度。
　　叶澄星还捧着她的脸，听到她的声音，顷身凑近了些，她将她的眼泪尽数吻去，从鼻尖下去吻上唇瓣，指尖安抚地抚过她的脊背。
　　她并没有太强硬，但也是完完全全地将她从那种思绪里拉了出来：“我爱你。”
　　黎迦伸手环住她的腰，被她的亲吻和不断重复的爱语安抚得情绪渐渐好了。
　　叶澄星将她紧紧抱在怀里。
　　Omega的身体还有些不安的颤抖，这个发现让她有些挫败。
　　并不是感到厌烦或者是什么，只是有些难得的茫然，她已经完全地留在了她的身边，差不多用尽了一切来爱她，但是黎迦看起来还是没有很相信她。
　　是尽管黎迦并没有说出来，但是也能感觉出来这份支离破碎摇摇欲坠的不信任感。
　　……她还是没有信她。
　　叶澄星心里泛起些涩意，但是除了更温柔的安哄以及爱抚以外，其余的低落心情都被她遮掩好没有一丝一毫露出来。
　　她的情绪要维持稳定。
　　她不能崩溃。
　　黎迦就像是好不容易被凝固起来的碎片，表面凝固上了，但实际上裂缝还在，很容易就再度破碎。
　　所以她的情绪要稳定，而且是必须稳定。
　　因为她的情绪如果出了问题，黎迦只会崩溃得比她更快。
　　她不相信她爱她，多疑至极，她能做的也唯有更竭尽全力地去爱她。
　　叶澄星安哄着她的情绪，带着她去花园用雪给她捏小兔子，捏完小兔子又用雪捏了很多爱心放在兔子身边，看起来都要将兔子围上了，小兔子被打上了腮红，十分可爱。
　　黎迦看着她给她捏的小兔子，顿了顿突然垂眼道：“对不起姐姐，我是不是很烦人……”
　　叶澄星闻言抱了下她，弯起眼睛：“说好了道歉就要拥抱哦，而且说什么对不起。”
　　她干脆就这样环着她，捏起了爱心。
　　很快便又捏完了一颗。
　　叶澄星将这颗新捏的爱心放在了围着小兔子的那堆爱心里：“在我看来，小黎就像这个小兔子，只会觉得给小兔子的爱不够多，怎么会觉得是因为小兔子的问题所以才没有爱呢。”
　　她看着黎迦还有些几分红意没有消退下去的眼尾，凑上去亲了亲，这才拥着她站起来：“晚上我教小黎包饺子好不好？春联什么的材料有限，就略过了，不过饺子还是可以包一下的。”
　　话音落下，叶澄星十分自然地牵住她的手，直接用的十指相扣的姿势。
　　从她上次发现黎迦牵手后会自己调整成这样之后，接下来的牵手她都是主动这样扣上她的指尖了。
　　******
　　在住进这里之前黎迦也经常和她一起在厨房做饭，叶澄星本来以为黎迦包饺子上手会很快。
　　没想到真的上手开始包了，和她想得却不太一样。
　　Omega脸上的神情无比严肃，捏着那个小小的面皮，然后将馅料放进去，动作小心翼翼到极致，看起来呼吸都要忘了，简直不像是在包饺子，而是在做什么危险的实验。
　　叶澄星看见这一幕蓦地想起来之前黎迦堆的雪人——
　　那个刚堆完脑袋就掉下来的雪人。
　　一种奇妙的预感在这一刻蔓上心间，果不其然，下一秒，黎迦包的饺子就漏了，白色的面皮直接破了个口子，露出里面的虾仁和玉米。
　　看着仿佛跟着这个露馅的饺子一样开始漏气的Omega，叶澄星忍不住弯了下唇角，她拿起那个露馅的饺子，两三下抢救好，口中还不忘夸道：“小黎包得好好，第一次就这么流畅，要不要再包几个？”
　　黎迦看着她推到她面前的几张新的面皮和那个实际上包得一点都不好的饺子，眨了眨眼，重新拿起了一张饺子皮。
　　……明明包得一点都不好。
　　但是叶澄星真的是经常夸她，恨不得把她上辈子都没听到多少的赞美都给补上了。
　　偏偏她说这种话时一点都不显得虚伪，总是真挚无比，就连那目光也是温和至极的。
　　她以前好像很少听见这种直白的夸奖或者是赞美，倒是听那些人指责居多。
　　“黎迦，你自己是从什么烂环境里出来的你不知道吗？别怪我们给你开的条件不如别人，你也不想想自己有多烂，除了我们还有哪家公司肯要你啊，感谢我们吧。”
　　“别这样看我们啊，是你轻信于人咎由自取，要怪就怪你长得太漂亮。”
　　……
　　她侧眸看向叶澄星，回想戛然而止。
　　Alpha在发丝上随手绑了个小皮套，长发搭在肩膀的一侧，松松散散地垂下，侧颜柔和美丽。
　　其实之前的那些记忆已经变得有些模糊了，她更是很长时间都没有再做噩梦了。
　　哪怕想起那些记忆深处的不堪回忆，但紧接着跟着想起的就是叶澄星或温柔或坚定的神情——
　　“多肯定自己呀，小黎身上优点多到都要数不清了，已经是非常非常优秀的女孩子了。”
　　“要我说，你更像是蝴蝶，那种化茧重生的蝴蝶。”
　　“有错的是那些人渣，你有什么错。”
　　“我们小黎真的好厉害。”
　　“小黎好棒啊。”
　　“你已经做得特别好了。”
　　她总是如此，一直在她身边鼓励她肯定她。
　　黎迦敛下眸光。
　　如果她没有经历那些事，是不是也就可以和叶澄星如其余恋人那般相处？就像那些恋爱电影里走在阳光下的恋人，可以坦然地表达爱，感受爱。
　　她看着手里的饺子皮，因为这个设想有些出神。
　　叶澄星见黎迦拿着饺子皮半晌没动作，以为她是因为包露了一个所以再包时有些犹豫，便放下了手里的饺子，离她更近了些。
　　她从身后手把手地带她包了一个，黎迦睫毛颤了下。
　　这种感觉就像被她抱住一样。
　　等饺子包完之后叶澄星把饺子拿起来对她笑了下，嘴里模仿着展示特效的声音：“锵锵~”
　　黎迦定定地看着她，过了会儿突然开口道：“姐姐，你脸上沾上面粉了。”
　　叶澄星闻言一秒脱离状态，轻轻啊了声：“在大概哪个位置？”
　　然而话音还没落下，就感觉到Omega突然贴近她，紧接着脸颊的位置被舔了一下。
　　因为她突如其来的动作叶澄星怔了一秒才想起来眨眼：“面粉可是生的……”
　　黎迦不甚在意地应道：“这样就干净了。”
　　说到这里她顿了一下：“姐姐，我还是没学会怎么包，你可以再像刚刚那样手把手地教我吗？”
　　叶澄星闻言将饺子放到旁边摆好，眼底笑意潋滟：“这都不用问，当然可以了。”
　　黎迦感受着她的气息再次环绕自己身侧，近乎贪恋地呼吸着。
　　等跨完年她就放她走。
　　正好等叶澄星离开之前，她们还可以穿着婚纱一起拍一次照片。
　　******
　　叶澄星脸上轻松明朗的神情一直等到她哄黎迦睡着之后才落下。
　　淡淡的倦色从眼底溢出。
　　她其实已经连续很多天没有休息好了。
　　这种休息不好并不是睡不着的那种休息不好，而是睡着了就会被惊醒的那种休息不好。
　　并且每一次惊醒之后，身上那种有什么存在正在流失着的速度也会变得更快。
　　不睡觉就不会惊醒了，但是长时间不睡觉和频繁被惊醒也相差无异，最主要的是这种流失感也不是不睡觉就可以打断的。
　　每分每秒都在持续，在白天也是如此，只不过没有夜晚这样明显。
　　叶澄星猜测这大概就是系统之前和她说的滞留世界带来的虚弱效果。
　　不过这种感觉到生命力不受控制一点一点流失的感觉还真是……
　　她拥着黎迦，沉默漫长的黑夜像一场无声的残酷刑罚。
　　这种被惊醒的次数太多，她现在其实已经有些难以入睡了，或者说因为频繁地被惊醒而产生了入睡障碍。
　　毕竟睡着了紧接着就是被惊醒。
　　如同附骨之疽，缠绕在身上不可挣脱。
　　叶澄星打算如往常一样就这样闭目养神熬过去，不知道是不是错觉，她总感觉在这个夜晚身上那种流失的速度变得更快了，哪怕她这一刻并不是处于惊醒之后的状态。
　　不过这样躺了会儿，竟然感到些困意，似乎模模糊糊碰到了睡着的边缘，按理说一般到这个时候她就会开始剧烈心悸，但今天竟然没有。
　　她实在是太累了，在意识无效地挣扎一秒之后，干脆放纵自己落入了这久违的困意之中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：封颜晞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩辕靖康 10瓶；5447458 3瓶；余唐 2瓶；何以解忧，唯有暴富、拐耶复婚就现在、现时刷碗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 营养液加更
　　====================
　　叶澄星这一觉睡得有些过于漫长, 但是尽管睡着了身上的疲惫感也没有如想象中那样有半分消解，反而变得更加强烈了。
　　如同被强行按进水里，又在快窒息的那一秒被捞上来, 意识昏昏沉沉的。
　　她不知道时间具体过了多久，就这样在无形的水中沉浮着, 直到听见耳边黎迦似乎在叫她，才勉强将自己从这种状态里拽了出来。
　　叶澄星睁开眼，感觉不只是眼前发晕, 身上也处处泛着针刺般的疼。
　　“姐姐，起来喝点药吧。”
　　黎迦把冲好的药放在床边的柜子上，伸出手在叶澄星额头上感受了一下。
　　好像没那么热了。
　　是昨天在后花园里捏小兔子时冻到了？难道这就是所谓的平时不怎么生病的人一生病就会很严重？
　　那条淡金色的锁链早在她发现叶澄星发烧之后就被她解了下来。
　　黎迦拿智能体温计帮叶澄星测了□□温。
　　智能体温计“滴”了一声, 她垂眸看了眼智能体温计上的数字——
　　35.4摄氏度。
　　还好, 体温降下来了。
　　叶澄星能感觉到黎迦在和她说些什么，但是意识很涣散，哪怕努力集中精神也听不清Omega此时此刻在说什么。
　　而这样集中了一下精神又失败之后，身上的疲惫感便更加明显, 好不容易清醒一点的精神又变得开始昏昏欲睡了。
　　黎迦显然也看出来以叶澄星现在的状态大概听不见自己在说什么。
　　Omega干脆半揽着让她靠在自己的怀里, 然后取过一旁的药，一口一口的, 唇瓣抵着唇瓣这样喂了进去。
　　这么喂完药, 她将那些来不及咽下的溢出的药液拿纸擦拭干净。
　　烧退了, 叶澄星脸色却依然很苍白。
　　因为刚刚喂完药，她的唇色艷得有些过分。
　　但这抹颜色并没有使她的气色看起来变好，反倒显得脸色更加苍白了, 脆弱到几近有一种透明感。
　　黎迦这样看了会儿反应过来什么, 突然不确定地捏了捏Alpha的腰，捏完腰又从上到下全摸了一遍, 她确定地感觉出来，叶澄星就是瘦了很多很多，身上已经差不多能摸到骨头了。
　　这种程度绝对不是一两天就瘦这么多的，也不可能是因为只这一次的发烧生病。
　　……那是从什么时候开始的？
　　其实她很少看见叶澄星脆弱的样子，甚至可以说上一句完全没见过。
　　她的姐姐似乎总是成熟的包容的，永远用正面的情绪面对她，会温柔地摸她的头发，体贴入微地照顾她，在她生病时她彻夜守在她床前，把一切都给她安排地细致妥帖。
　　黎迦又伸手摸了下叶澄星的额头。
　　确实是退烧了。
　　但是她却莫名心慌得厉害。
　　黎迦小心翼翼地帮叶澄星重新躺好到床上，又帮她盖好被子，怔怔地看了两秒Alpha之后，决定先去趟厨房。
　　单纯的白粥虽然清淡，但是可能起不到多少补充人体能量的作用，所以她做了同样适合生病期间食用还能更多地补充能量的蔬菜粥。
　　这样煮了粥之后，还做了蜂蜜柠檬水，她想等叶澄星等等醒了刚好喝一些。
　　都做好之后黎迦将这些放进智能存储间里。
　　她回到了房间，卧室内叶澄星的姿势看起来和她下楼之前比起来没什么变化，尽管知道Alpha只是在睡觉，也知道她刚退烧精神不会太好需要休息，可她看着这一幕就是止不住的心慌。
　　药已经喂完了，她想叫她起来吃口东西，见她这副样子又觉得应该先让她休息好然后再叫她起来吃饭。
　　黎迦坐在床边，视线落在叶澄星的脸上。
　　她就这样躺在她的面前，安静至极，呼吸声几不可闻。
　　这样看着看着，黎迦发现叶澄星看起来很疲倦，可能是因为她平时面对她时总是笑着的，阳光明媚的，只要和她对上视线心情也会一并被带着变好，她经常在说话，和她在一起完全不会冷场，就连每天睡觉前给她讲的睡前故事都不重样。
　　但是当她闭上眼，那些一直被她遮掩在这之下的倦色便展漏无疑，展露得彻彻底底。
　　就像连叶澄星瘦了非常非常多这一点也是她今天才发现的。
　　她突然想到确实是从不知道什么时候开始叶澄星和她亲密时也很少完整地脱下衣服，一般都是在她被做得意识不太清晰时她抱着她去清洗时才会把衣服换下来，但等她缓过来一些的时候叶澄星就已经又穿好了。
　　她起先以为她是因为抗拒和她太亲密所以才连衣服都不怎么脱。
　　但原来是因为瘦了太多怕她看见吗……
　　控制不住的回想一旦开始，便有越来越多的之前没太在意的细节浮了上来，她想到还有之前那次她站不稳一下子要摔，被她接住后靠在她怀里很久没说话，叶澄星和她说是在开玩笑，当时她听了也只是在和她说以后不要再开这种玩笑了。
　　真的只是在开玩笑吗？
　　为什么她当时连这种话都信了？而不是直接拽着她去医院检查？
　　叶澄星这段时间究竟怎么过来的啊……
　　如果是这样的话，那她一直不完全标记她的原因……
　　“怎么在哭？”
　　就在这时，黎迦蓦地听见耳边响起道低低又温柔的女声。
　　她一下子抬起眼，正好对上叶澄星的目光。
　　叶澄星咳了两下，撑着床准备坐起来，黎迦见状赶紧伸出手。
　　被她扶了起来，叶澄星顿了一下才笑着开口道：“其实还没到这种地步，不过我看你的神情感觉我好像已经死……”
　　注意到黎迦瞬间变得更红的眼睛，叶澄星收住了话音，又低低咳了声，她伸手揉了揉Omega的头发：“没事，别哭了啊，乖。”
　　这么说完她甚至还打趣道：“你现在可真和我昨天给你捏的小兔子一模一样了。”
　　她一睁开眼，眼底便带起了笑意，眉眼弯弯的样子将那点因为脸色苍白的病气都冲散了几分。
　　黎迦听着她的话语，抬手触摸到脸上冰凉的液体才反应过来自己在哭。
　　她伸手抱住叶澄星，从意识到她瘦了之后再抱便觉得已经瘦得让人心惊。
　　“没事的姐姐，我带你去医院……”
　　她松开她，似乎要起身去拿什么。
　　“说什么呢，”叶澄星拉住她，抬手抚了抚她的脸颊，语气有些无奈，“这是完成任务后滞留在任务世界的代价，去医院也没用呀。”
　　黎迦捕捉到她话音里的某句话，身体猛地颤了下：“什、么？”
　　“完成任务后滞留在任务世界的代价？”她转过眸，一字一句地开口，眼尾红得近乎要滴血。
　　叶澄星话音一顿。
　　见到黎迦这副样子，她突然反应过来什么，语气有些迷茫：“小黎不知道吗？就是完成任务后还滞留在这个世界任务者身体会越来越虚弱这件事。”
　　黎迦定定地看着她，声音几乎在瞬间就沙哑起来。
　　“我不知道……”
　　她真的不知道留下她的代价会是这样。
　　若早知如此……若早知如此，她绝不会强留下她。
　　她情愿她一走了之。


第75章 
　　==================
　　叶澄星说完之后看着黎迦明显世界都快坍塌的神情彻底反应过来了。
　　本来混混沌沌的意识都因此变得清醒了一点。
　　……她怎么就直接全问出来了。
　　真的是受到影响了, 放平时绝不该这样。
　　叶澄星对上黎迦的视线，一时间心下又是懊恼又是担心。
　　赶在黎迦开口之前，她抬手将黎迦拥进怀里：“小黎, 你先听我说，我还有一段时间, 而且我留下来是自……”
　　话音还没落下，她就听见黎迦突然打断了她的话：“姐姐，我给你做了粥还有蜂蜜柠檬水, 你先吃点东西，我们等等说可以吗？”
　　叶澄星闻言话音一凝，Omega从她的怀抱里退了出来。
　　她的神情看起来似乎没有刚刚那么崩溃了, 说话的语气也不再颤抖。
　　叶澄星这样愣了两秒后才应了声：“好, 那就等你回来再说也可以。”
　　黎迦低低嗯了下，打开卧室的门出去了。
　　但她脸上的神情在进了一楼的厨房之后就彻底维持不住了，大滴大滴的眼泪不受控制地滚落下来。
　　她将脖颈上戴着的项圈摘下来，几乎就在同一时间, 脑海里响起了点接触不良的电子音。
　　“哟, 大反派，怎么？终于想起来把我放出来了？叶澄星呢？既然都把我放出来了, 那我去找叶澄星了, 你可别再拦……”
　　那道电子音听起来明显虚弱不少, 但因为心底憋着火语气又有些微妙的阴阳怪气。
　　然而不等黎迦出声，001阴阳怪气的声音先自己停下了。
　　紧接着电子音便骤然拔高了起来，以至于有些尖锐：“你究竟把我关了多久？！”
　　黎迦听着它瞬间变得有些混乱的电子音, 目光漆沉沉的一片, 没回答，而是直接开口问道：“你还有能量送叶澄星回去吗？”
　　这句话音落下, 却很久都没听见001回答的声音响起，等再响起的时候001的情绪似乎一下子崩溃了：“没用了，晚了，全晚了……”
　　它的声音断断续续的，黎迦闻言像是受到了巨大冲击以至于压根反应不过来了。
　　“你在说什么啊，”她喃喃着开口，“怎么会啊，为什么……你不是系统吗……”
　　001突然惨然地笑了一声：“黎迦，你问我为什么？为什么你不是最清楚了吗？”
　　“你以为叶澄星为什么留下来啊？”
　　“凭你卡个BUG把我关起来？还是凭你什么别的手段？”
　　“世界意志自动检测到滞留任务者符合脱离条件的话是会把任务者送回去的，她可以离开，但是她没走！她自己选的没走！！”
　　001说到这里电子音哽咽了起来：“之前的能量都自动转换完了，维护措施也撤除了，你现在让我把她送回去？可她回不去了，她明知道自己会越来越虚弱，还是选择留在这个世界啊……”
　　黎迦听着001的话，有一瞬间身形都晃了一下。
　　Omega死死扣住身边的中岛台，指骨用力到泛起惨白色，脑海里只剩下001那句崩溃的“她自己选的没走”。
　　仿佛脑海中有什么一下子断裂开了。
　　她自己选的没走……
　　她选择留在这个世界……
　　黎迦突然发出声痛苦的呜咽，她猛地喘了下气，又想起来下来的时间已经太长了，这样如坠冰窖地在原地站了一会儿才强迫自己从那种状态抽离出来。
　　她将之前放进智能存储间里的蔬菜粥和柠檬水端出来，一步一步重新走回楼上。
　　******
　　卧室门被打开时，叶澄星正狼狈地想从地上起来。
　　听到门响，Alpha抬起眼。
　　对上目光的一刹那，叶澄星不自觉地轻轻偏了下视线，唇角却弯起些故作自如的笑意：“我看小黎很久没回来担心出了什么事想下去看一下，但是……”
　　但是她好像高估自己了，也低估了撤除维护措施之后的虚弱效果有多强烈。
　　“不过其实也没什么事，只是看起来狼狈而已。”
　　叶澄星说话时的语气很轻松，但是视线却始终没和黎迦对上。
　　黎迦走过去把她抱了起来。
　　“不狼狈，一点也不狼狈。”
　　她帮她靠在床上，轻轻亲了一下她的唇，然后将放到一旁的蔬菜粥和蜂蜜柠檬水拿过来：“姐姐，我喂你吃饭好不好？”
　　叶澄星现在其实没什么胃口，不过见黎迦都做好了，还是应了下来。
　　她喝了一口黎迦喂过来的粥：“其实饭我可以自己吃的……不过小黎做得还是一如既往的好吃。”
　　黎迦点点头：“那姐姐多吃一点。”
　　说完这句话后她便没有再说什么别的。
　　于是这么吃了几口粥之后，叶澄星犹豫了一下又轻轻唤了声：“小黎。”
　　视线相触，叶澄星抬手摸了摸她的脸，还是先将话说出来了：“我不太确定你是怎样想这件事的，但是留在这个世界是我自愿的。”
　　“小黎没有做错什么，从始至终都是我自己的选择，就算我最后是这种结局，也并不是小黎造成的，更不需要小黎从此有心理负担，或者是觉得自己需要为此负责。”
　　叶澄星语气很柔和。
　　其实除了这些，她还有很多别的很想说的话，但是现在气氛已经有些压抑了，她怕再说下去就该演变成交代遗言的氛围了。
　　叶澄星在脑海里设想到这一点，唇角的笑意有些涩然。
　　心底也清楚黎迦现在是种什么感受，但是……
　　她除了告诉她这是她自己的选择之外，别的话已经不知要如何去说了。
　　太徒劳了。
　　黎迦听着她这样慢慢地说着话。
　　虽然心里已经知道了她是自己选择留在这个世界的，但是如今真的听到了叶澄星这样说出来，心脏又开始泛起细细密密地疼了。
　　“为什么啊……”她的眼眶发酸，但是已经流不出眼泪了。
　　你究竟为什么要如此心甘情愿地留在这个世界？值吗？
　　她没有将剩余的想法说出口，但是叶澄星听见黎迦这样问也听出来了她未尽的话音，忍不住轻轻笑了下：“黎迦，我爱你，真的很爱很爱你，可能比你想象中得还要爱你。”
　　如此说完过后叶澄星先有点不好意思。
　　她其实很少说这么长一句的这种爱语，甚至话语里连续带好几个“爱你”。
　　但是这确实就是最贴近她心里的想法。
　　良久，黎迦才颤着声音应了下来：“我知道了。”
　　叶澄星不知道要怎样说了，她轻轻呼出口气，将那仿佛凝滞在心尖的苦涩压下去，尽量语气如常地开口道：“我真的还有一段时间呢，而且不是和小黎说了还要一起穿婚纱嘛，我们还要一起跨年啊。”
　　边说着叶澄星边想象了一下：“不如我们在跨年的那天一起穿婚纱怎么样？”
　　“……好。”
　　“我们跨年那天一起穿婚纱。”
　　她已经说不出别的话了，一阵一阵的无形窒息感和绝望的悲伤几乎要将她淹没。
　　黎迦看着叶澄星的眉眼，抿了抿唇。
　　一定还有别的办法的。
　　不可能就这样。
　　一定有别的办法，只是她还没有找到而已。
　　叶澄星想象了一下那个画面，唇角的笑意更明显了一些，是跟着回想情不自禁露出来的笑意：“真好。”
　　黎迦不动声色深呼吸了一下，让脸上的神情也跟着自然一些，甚至开口提醒道：“姐姐，粥还没喝完。”
　　叶澄星唔了声，很顺从地就着黎迦这样喂过来的姿势喝了些粥。
　　蜂蜜柠檬水上插了吸管，这样喝了些粥后她又尝了两口柠檬水，见黎迦还想喂不由失笑地摇了摇头：“小黎，我真的吃不下了。”
　　黎迦闻言怔了一秒收回手，有些慌乱地点点头：“那就先不吃了，姐姐有什么别的想吃吗？我接下来换着给你做。”
　　叶澄星感觉自己都没什么味觉了，就像刚刚喝的粥和柠檬水，她其实尝不出来设么具体的味道，至多是在口感上会有些区分。
　　“都可以，小黎看着做好不好？毕竟我们小黎做什么都很好吃。”于是最终她这样说道。
　　这么说完，叶澄星顿了两秒：“小黎，你也要好好吃饭，不要光想着让我多吃些，你才是要记得好好吃饭才对。”
　　黎迦神情有些怔然，她轻轻嗯了声，也喝了些粥，然后将东西收拾了一下，让机器人上来收下去了。
　　她们像平时一样聊起天来，但是没过太久，叶澄星感觉身体又开始疲惫，一种困倦的感觉席卷全身。
　　她听着黎迦的声音，努力想要保持清醒，但显然没有起到什么作用，应答的声音还是渐渐微弱下去。
　　黎迦看着她明显有些撑不住的倦意却还在努力听她说话的样子，指尖动了一下，然后抬起手抚在她眼前，帮她重新躺下，然后又盖好被子：“没关系，姐姐困了的话可以先睡一会，等等醒了我们再接着说。”
　　叶澄星又开始听不清她说的具体内容了，但是能感觉到她停留在自己眼前的指尖。
　　意识开始不受控制地变得不再清醒，她抬起手盖在黎迦的手上面，然后指尖穿过了Omega的指缝，轻得不能再轻地扣住了她的手，语气像是在哄她：“嗯，我就睡一会儿，我会醒过来的，小黎别害怕。”
　　她的话音落下。
　　……但是怎么能不害怕呢？
　　窗外日月交替轮换，黎迦坐在床边，看着她从一开始睡一两个小时就会醒来，然后到睡四五个小时才会醒来，再然后是七八个小时，十几个小时。
　　她眼睁睁地看着她清醒的时间越来越短，不可避免地虚弱下去。
　　她的身体越来越羸弱，而她还是没有想到解决的办法。
　　要怎么做？
　　究竟要怎么做才可以让她再获得足够回家的能量？
　　等等，回家的能量……
　　她好像想到了……
　　黎迦陷进自己的思维里，仿佛跟着一并失去了对于外界的感知力，再次回过神来的时候还是叶澄星醒了。
　　“今天到哪一天了？”叶澄星话语轻得几不可闻，她眨了眨眼，又眨了眨眼，然后对着黎迦微微张开唇瓣问道，“我这次睡了多久啊？睡得好累哦。”
　　黎迦见到她的动作整个人却是一凝：“姐姐，我在这边。”
　　叶澄星闻言顿了两秒，然后才循着声音将视线转回来，语气像是在无奈地笑：“刚睡醒有些不太清醒。”
　　——但是她不知道她这一次转过来的方向也是错的。
　　这么说完，叶澄星想起来什么：“小黎还没有回答我的问题。”
　　黎迦答了个日期，又补充道：“现在是凌晨四点，距离我们说好的跨年还有不到一天，姐姐这次睡了一天多……”
　　叶澄星听见她这样答，言笑晏晏的：“那么我醒来的很是时候啊。”
　　话音落下，她伸手摸索着拽了下Omega的衣角：“小黎，我们去穿婚纱吧。”
　　她的声音依然潋滟着笑意：“我们选两套最好看的，小黎帮我选好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文案写了HE就绝对是HE哒，这点不用担心。
　　.
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出手榴弹的小天使：字号无心 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：字号无心 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君澜、苍凉。 50瓶；55257750 50瓶；我后羿贼溜 24瓶；余唐 20瓶；昔往霖、动如参与商 85瓶；肘子鱼 10瓶；52524582 8瓶；禾呈纟翏 5瓶；方糖、黯 5瓶；Cy 3瓶；5447458 2瓶；砸砸、何以解忧，唯有暴富、拐耶复婚就现在、玖、现时刷碗、38025253、允芸家的孩儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　==================
　　婚纱依然静静地摆放在三楼的房间里。
　　黎迦蹲下身帮她整理着裙摆。
　　叶澄星模模糊糊感觉到Omega的动作, 她想自己已经不能视物这件事在刚刚一起洗澡时应该算彻底暴露了。
　　她伸手摸了下身上婚纱的质感，有些感慨：“原来穿婚纱是这种感觉啊……”原来和心爱的女人一起穿婚纱是这种感觉。
　　这么感慨完，叶澄星顿了顿, 轻声说道：“小黎，很麻烦吧。”
　　她并没有说得太清楚, 让人难以确定她是在指婚纱麻烦还是指这样的自己使人感到麻烦。
　　黎迦听见她的话动作一顿：“怎么会，帮姐姐穿婚纱我很高兴啊。”
　　她的声音似乎又带起些细微的颤意。
　　“而且能和姐姐一起穿婚纱我真的很高兴……”
　　“我特别高兴……”
　　叶澄星伸手如之前一样揉了揉她的头发，又不太确定地流连下去摸了摸她的脸。
　　她弯起唇角, 半敛着纤长的眼睫浅笑：“我也是。”
　　寒冬凛雪，窗外的光随着暖阳升起一点一点变得明亮。
　　温暖的黎明霞光洒落下来，却又仿佛泌着刺骨的寒意。
　　在这个寂寥的大雪天, 她们举办了一个只有彼此的婚礼。
　　尽管叶澄星什么都没有做, 甚至就连婚纱都是黎迦帮她穿上的，但只是这样念了下誓词，戴上婚戒，身体就已经开始产生一种强烈的疲惫感觉。
　　叶澄星听见了黎迦去拿了什么东西又回来的声音。
　　这样顿了一秒, 她感觉出来什么, 突然有些狼狈地挡住了自己。
　　“等等，小黎, 别拍我。”
　　近乎是条件反射般脱口而出的话。
　　话音落下, 叶澄星唇角带起些轻微的涩然, 她知道这句话实在不该在此时此刻说出来。
　　但是，但是……
　　叶澄星重新开口了，她不想再用刚刚那种带着涩意的语气, 但是哪怕竭力让自己语气含起笑, 实际上听起来与刚刚的感觉也差不了太多，甚至语气都开始细微地抖：“小黎, 就当姐姐自私一次，你可不可以记住我最好看的样子啊，不要记住我现在这个样子。”
　　她穿着婚纱，坐在床上对着她的方向近乎祈求地开口，双眼明明是睁开的，却又涣散没有焦距。
　　婚纱的裙摆层层叠叠，像是流水般顺着床边迤逦垂下，但又仿若变成无形的海浪，顷刻间，一种巨大的窒息般的感觉一下子便将黎迦淹没。
　　她哑了声音，张开口想说话却觉得嗓子里被什么东西堵住了一样，竟一个字都吐不出来了。
　　黎迦放下手中的摄像机，走上前将叶澄星拥住了。
　　这样过了良久才感觉到终于可以发出声音。
　　她吻着她的眼睛，吻着她的唇角，连带着那仿佛涩到再也忘不了的眼泪：“不拍了，姐姐，我们不拍了……而且姐姐在我眼里一直都是最好看的样子。”
　　叶澄星听着她的声音，点点头，唇瓣张开又合上。
　　身体好难受，但是心脏处传来的疼痛感更剧烈。
　　就像刚刚脱口而出的那句话一样，现在也不应该哭的，但是眼泪已经要止不住了。
　　只是刚刚那么两句话又让她感到了一场巨大的体力消耗，没有任何时候比这一刻更让她清楚自己的时间已经剩得不多了。
　　但是黎迦呢？
　　她走之后的黎迦呢？
　　她太爱她了，那样近乎暴烈的爱意带来的痛苦也绝对会是足以反噬自身的痛苦。
　　叶澄星能感觉到她掩藏在亲吻之下的濒临破碎般的脆弱。
　　她想回吻她，但是身体似乎就连回吻的力气都已经消失。
　　如果可以真的永远在一起就好了。
　　可是哪里又有永远？
　　叶澄星感受着黎迦的怀抱，眼泪再次无声滑落。
　　她并不畏惧死亡，哪怕到了此时，也不会后悔自己的选择。
　　只可惜这段路她只能陪黎迦走到这里了。
　　虽然来自身体的疲惫感很强烈，但是她今天的精神似乎还不错，意识一直都是清醒的，难得没有如同往日那样昏昏沉沉。
　　不过即便精神不错，但也吃不进去什么东西，尤其是叶澄星这段时间都是直接输入的营养药剂。
　　黎迦想了想，还是让机器人将自己之前做好了放进智能存储间里的饺子端了出来。
　　她已经很长时间没有见过可以这样一直保持清醒状态的叶澄星了，印象里不知从何时起已经被她沉睡的画面充满——那些她无法叫醒她，和她说什么她也回应不了她的画面。
　　一帧又一帧，占满了脑海。
　　眼下见到如此鲜活的叶澄星，黎迦忍不住和她一直说话，又怕她累，亲了亲她的耳朵：“姐姐，你靠在我怀里吧，也不用回我的话。”
　　毕竟现在只这样看着她眨眼，对她露出清清浅浅的笑，就已经足够。
　　窗外的光随着时间的流逝暗淡下去，代之的是室内的灯光亮起。
　　但她的世界早就陷入了一片黑暗，她甚至开始感觉不到拥着她的Omega身上那点体温。
　　身上那种生命力正在源源不断流失的感觉只在瞬间就变得更加迅速。
　　她听着她的声音，很轻地眨了下眼。
　　她早就失去了对于时间的感知力，尽管今天勉强清醒了一天，但是根据感觉来看，现在显然还没有到跨年的时间。
　　可身体的疲惫感却变得越来越汹涌，她的意识又开始有些昏昏沉沉了。
　　叶澄星伸出指尖轻轻拽了下黎迦的衣角。
　　一种强烈的预感告诉她再不说话大概就没有下次开口说话的机会了。
　　“小黎。”她唤了一声，有些判断不了自己的声音大小，她只能这样尽力开口说着。
　　声音太过微弱，但她的语气又将这抹微弱变成缱绻的耳语。
　　黎迦感觉出什么，整个人一下子就凝滞了。
　　叶澄星轻声又断断续续地说着：“我好像又要睡着了。小黎，这次再睡着，我可能就醒不过来了……”
　　这种濒临死亡的预感是没有办法骗人的。
　　她的语气很平静，叶澄星这么说完一句之后，停顿了一秒，心里想说的话在唇边聚了又聚，她尽量让自己的声音听起来带些坦然的笑意。
　　“黎迦，以后……好好生活下去吧，去过那个光明的，本就该属于你的美好的未来。”
　　黎迦怔怔地听着叶澄星的声音，那拉着她衣角的指尖力度渐渐微弱下去了。
　　叶澄星感觉到有一滴滴微凉的液体落在自己的颈边，她指尖动了下，努力想要像往常那样揉揉Omega的头发。
　　但只这样动了一下，她便又脱力地垂下手。
　　一种无力感压上心尖，叶澄星感觉到意识越来越涣散了，她弯了下唇，声音微弱至极：“对不起，我好像又食言了，明明说好了和你一起跨年的啊。”
　　“不过，这次就原谅我吧……”她喃喃着开口。
　　声音越来越轻了，黎迦看着叶澄星的唇瓣最后无声地动了下，依稀能读出一个“爱”字。
　　但未尽的爱语还是没有说出来。
　　她再次进入了沉睡。
　　进入了下一次生命力将越来越微弱直至再也不会醒来的沉睡。
　　与此同时，窗外被设定好时间的电子烟花自动绽放上天幕，大片大片绚丽的颜色接二连三地炸开，又化成一道道流光落下来，仿若一场镜花水月的盛大幻梦。
　　时针微动。
　　新的一年到了。
　　桌子上摆着的饺子距离从智能存储间里拿出来已经过去了很久，盛在碗中，早已经变得冰凉。
　　黎迦想起来了这碗饺子，她侧眸看了一眼，突然像是忍不住一般笑了起来。
　　她拥着她，看着窗外已经落幕的烟花。
　　怀里的人呼吸轻得和消失无异。
　　黎迦伸手抚过叶澄星的脸颊：“姐姐，你看啊，你那天教了我那么久，我还是没有学会，包出来的饺子还是会露馅，我好笨……”
　　“但现在已经是你说的你们那个世界的新年了，姐姐，我们一起跨年了哦，我好开心。”
　　眼泪不受控制地一滴一滴砸落下去，落在身下Alpha的眼尾处，又顺着洇进发丝，使她沉睡的面容看起来都如同在落泪。
　　黎迦扣着叶澄星的指尖，将她放到床上重新躺好。
　　“我真的很高兴，能和你一起穿婚纱，能拥有你这么久。”
　　“这已经是我不敢想的美好了。”
　　她握着那和她同样戴着戒指的手将早就准备好的刀拿了起来，脸上的神情分不清是在笑还是哭：“陷入沉睡没有关系，如果你还醒着的话，你肯定会拦我，但是现在这样就可以了。”
　　“姐姐肯定还记得我之前说过的话，我说在我的生命里，我所能感受到的一切意义都是你赋予我的。”
　　黎迦边说着边一点一点顷下身体，看起来就像是要与她拥抱一般。
　　“倘若失去你我的生命将变得毫无意义，可是……你和我不一样，最不该进入你生命中的就是我。”
　　“我后来也在想，要是我们不是以这种方式认识的就好了，但如果不是这种方式，我大概永远都遇不到你了。”
　　身体开始克制不住生理颤抖，纯白色的婚纱溅上大片刺目鲜血。
　　她终于彻底拥住了她。
　　黎迦闭上眼睛，唇角却扬起笑意，一字一句近乎起誓般开口：“黎迦承诺会永远爱叶澄星，就算死亡也不会忘记，生生世世都只做彼此的伴侣。”
　　她吻上叶澄星的唇，声音随着吻一并落下，轻得几不可闻。
　　“姐姐，回家快乐。”
　　柔软的床上，同样纯白的婚纱交叠在一起，她们相拥着，从中间溅开的血像是在冬日绽放的玫瑰。
　　……
　　【滋……检测到当前情况已符合…前……滋……现……宿主心愿……】
　　【心愿契约自动触发中——】
　　【叮咚！心愿契约已自动触发成功！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出火箭炮的小天使：字号无心 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：半醉半醒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：k 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：shi?dai 10瓶；Kia 5瓶；禾呈纟翏 2瓶；拐耶复婚就现在、19370508、我后羿贼溜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　==================
　　*
　　“真是医学奇迹啊, 你不知道，当时眼看着大家都哭成一片了，然后你又有睁眼的迹象了, 还好你没事，吓死我了呜呜呜……”
　　春日清晨, 靠窗摆放的花朵花瓣淡粉，一推开门便是一阵微凉晨风。
　　鸟鸣声在花树间婉转响起，阳光穿透层层叠叠的枝叶透窗落在正听着身边人说话的女人的身上, 带起些摇曳的光晕。
　　叶澄星听余念说完，笑了笑，温声开口道：“也没什么很严重的事情, 你看我现在身上一点事都没有了对不对？”
　　她边说着边下意识想抬起手揉揉女孩的头发, 但手刚抬起便又反应过来，顿在了半空。
　　叶澄星不动声色收回手：“走吧，该到查房的时间了。”
　　余念刚哭完，差点又被她哄她的语气弄成蛋花眼。
　　她咬了下唇, 深吸了一口气：“姐姐, 你等我收拾一下自己，马上就好！”
　　听到她对自己的称呼, 叶澄星怔了两秒, 然后才嗯了声：“没事, 还有时间。”
　　这么说完，她看着自己的手，眉眼间带起些疑惑。
　　她没有摸别人头的习惯, 最主要的是在社交中这种行为很亲近了, 而她一向和别人都很保持肢体距离，怎么会突然之间有了这种习惯？
　　这短短思索的一会儿, 余念已经把自己整理好了，又走回她身边：“姐姐，我整理好啦。”
　　“好，”叶澄星应了一声，再开口时语气带起些微妙的停顿，“不过还是先不要叫我姐姐了。”
　　她总感觉这个称呼应该由另一个人叫才对……但是具体应该是谁却又想不起来。
　　余念眨了下眼睛，只当她是要查房了让她正经一点，笑嘻嘻地答道：“好的叶医生，知道了叶医生~”
　　很快便开始了查房。
　　余念看着女人的身影，听着她对病人温和耐心的声音，忍不住别开些视线。
　　不只是那些病人，她们这些跟在叶澄星身边的实习医生也都很喜欢她。
　　实话说，本来被家里人安排来医院实习余念还不是很情愿，但谁能想到带她的医生姐姐简直就是个天菜啊，光是每天看着对方心情已经要飞起来了，心底真的是眼泪不争气地从嘴角流出来。
　　清冷又温和，禁欲又撩人，腰细腿长，眉眼好看到过分就不说了，人还是高材研究生，履历无比优秀……
　　这什么取向狙击，鲨了她吧.jpg
　　带着这几个实习医生查完房，叶澄星垂眸看了眼腕表，见身边的余念离她近了些，女生很小小声地问道：“我有一件很好奇的事情，就是……你有女朋友了吗？”
　　她其实并不清楚叶澄星的性取向，本来也没想这么问，但是一紧张直接把心里的想法脱口说出来了。
　　叶澄星闻言却没感觉出哪里不对，甚至无比自然又流畅地开口就是一句：“我有女朋友了。”
　　余念闻言心下失落之余也很了然。
　　她在心里开导自己，也是，这么优秀的人要是没女朋友才说不过去。
　　不过还是忍不住有些脸红心跳，叶澄星身上的香水味怎么都这么好闻呢，听起来有点像是……乌龙茶的那种香气？
　　这么想着她便也这么感慨了出来。
　　叶澄星听见她这么说脸上神情没什么变化，心底却更加茫然了。
　　……她没有喷香水啊。
　　而且她为什么下意识回答的就是自己有女朋友？
　　******
　　叶澄星觉得自己好像忘了一些非常重要的事情。
　　她的本能告诉她这很重要，但是她自己却又无论如何都想不起来这忘记的具体是什么事情，就好像是有人想要她忘记这段记忆一般，记忆被迫隔着一层挥不散的迷雾，明明马上就要想起来了，却始终隔着一层，影影绰绰的。
　　再一次从梦境中醒来，叶澄星摸到床边的手机。
　　从上面显示的日期来看，这已经是她从昏迷中醒来的第十天了。
　　醒来后的这几天一切如常，朋友的慰问，家人的关心，大家都让她注意身体不要太累。
　　但……这也是她第九次做这个梦了。
　　一模一样的梦境，她已经连续梦到这个场景九次了——
　　漫天大雪，穿着染血婚纱的少女怀里捧着一大束白玫瑰。
　　她明明没有在哭，但是叶澄星看到这幅画面的瞬间却感觉心中被一种巨大的悲伤填满了。
　　甚至是醒来之后还残余着那种心悸的感觉。
　　她是于她而言特别重要的人。
　　但是，为什么她就是想不起来她是谁了呢？
　　身上莫名出现的乌龙茶香气，多出来的下意识的习惯，听到就会怔然的称呼，还有那句……脱口而出的“我有女朋友了”。
　　心中仿佛都出现了一块巨大的空缺。
　　等反应过来，叶澄星才发现自己在不知何时眼泪已经滴落下来。
　　她抚了下脖颈，感觉到这里似乎也缺了什么。
　　她不常戴饰品，但现在她却觉得自己应该戴着一条项链，应该有一枚戒指。
　　她还记得自己养了一只猫，可是同样的，现在那只猫也消失不见了。
　　洗漱间LED灯明亮，叶澄星鞠了一捧凉水浇在脸上。
　　虽然梦境中的场景一样，但是也不是完全一样。
　　最显著的就是第一次在做这个梦时她只能定在原地遥遥地看着，但是像这次做的梦她已经可以向对方走过去，虽然速度还不快，不过照这个趋势下去可能再做两次她就可以碰到梦境里的那个少女了。
　　这确实只是一个梦，可她又莫名觉得这并不是单纯的梦。
　　她迫切地想要拥抱住梦境中的那个少女。
　　叶澄星仔细擦干脸，心想要不等等再去睡一下试试，总之她请了个长假。
　　“……你这是意外觉醒了天赋能力吗？”
　　就在这时，耳边突然响起道陌生的声音。
　　叶澄星抬眼望去，发现自己的面前竟然出现了一个小光球。
　　小光球通体散发着雪白的光，像是好奇一样围着她转来转去。
　　这一画面按理说应该是很让人震惊的，是完全不应该是在现实中出现的超脱现实的画面，但是这一刻叶澄星却没有感觉到什么震惊的情绪。
　　就好像她还经历过比这还让人震惊的事情，以至于面对这一情景内心根本泛不起什么波澜，还能很平静地反问对方一句：“天赋能力是什么？”
　　那个小光球像是没想到她会这么淡定，围着她转圈圈的速度停了下来。
　　“你还挺淡定的嘛，其实我本来是来处理Bug的，因为你所在的这个独立世界就是普通的现代世界，标签就是【都市】【现代】，不存在其余标签，但是没想到你这不是单纯的Bug，不仅觉醒了属于自己的天赋，还是类似于穿梭的能力，简直不要太适合来我们时空局工作。”
　　那个小球兴奋地叭叭说着，说到这里清了清嗓子：“哎，我说真的，你有没有兴趣来我们时空局上班呀？”
　　像是怕叶澄星不同意，小光球开始介绍起来，这么介绍了一大堆员工福利之后，又补充上了一句：“虽然你已经差不多觉醒能力了，但你想现在就去别的世界的话还是要再过段时间，可如果你成为时空局的员工就不一样了，你要成为时空局的员工，现在就可以给你开通行证让你自由在各个世界往返，所以考虑一下吧，怎么样？”
　　小光球像是很担心她拒绝，不等她开口，先自己搬出来很多福利条件。
　　叶澄星听着小光球的话。
　　对于小光球前面说的那些员工福利她兴趣不大，真正有些打动她的是后面那句可以让她自由在小世界往返。
　　眼下发生的这一切其实都很不现实，一个不知道从哪出现的不知是好是坏的小光球，她没道理相信对方才对，可是她听着对方的话却有一种很玄妙的直觉告诉她对方说的都是真的。
　　“我丢失了一段记忆，”这样过了良久，叶澄星开口了，却不是回答小光球的邀请，“这段记忆你可以帮我想起来吗？”
　　小光球听见她这么说兴奋的动作一顿。
　　“这个有点难啊，有人走了系统这边的心愿契约让你忘掉，虽然你并没有完全忘掉甚至还觉醒了能力……我无法帮你恢复这段记忆，不过如果你到了那个世界的话会渐渐想起来的。”
　　叶澄星听着小光球的话思考了一会儿。
　　“把员工协议拿出来吧，我签。”
　　******
　　小光球和她做了自我介绍，表示自己是在时空局总局工作的主要系统之一，代号999。
　　和时空局签订了协议之后，999带着叶澄星去总局办理了员工身份证明，又依言给她开了通行证。
　　有了这张来自时空局的员工通行证，她将不仅可以自己在小世界中往返，如果想的话还可以带一个人一起。
　　叶澄星看向走在自己前面带路的小光球。
　　刚刚听到的确实是999的自我介绍，可是听着999介绍自己的代号，她脑海里却蓦地浮现出另一个代号——001。
　　她也不知道自己为什么会想起这三个数字。
　　叶澄星将001这三个数字在心底默念了一遍，随口问了句：“小九，你们系统的代号是怎么排的？”
　　999听见她问，解释道：“这个嘛，简单说就是代号数字越大的能力越强，我们的代号也不是固定的，会随着能力强弱变动。”
　　“像代号最小的就是001，一般有点能力的系统都可以一个系统负责很多小世界，但是如果是001这种代号的系统，一般只能负责一个小世界，其实我们系统越往上代号变动又不容易，反倒是像001这种代号变动很快。”
　　叶澄星听着999的话，顿了顿再次开口问道：“比如说我所在的世界也都是系统负责的吗？”
　　999摇摇头：“这倒不是，你的世界是独立存在的世界，我们负责的都是有问题的不能独立存在的世界，对于独立存在的世界，顶多是在这些世界出现Bug时去帮忙处理一下，并不会一直盯着，但不论是小世界还是独立存在的世界，时空局的任务就是负责让这些世界稳定地运转下去，是脱离在所有世界之外的存在。”
　　999话音落下的时候，也正好将她带到了一块巨大的光屏前。
　　它让她把手按上去在脑海里想一下自己想去的那个世界，或者和那个世界有关的存在。
　　叶澄星其实根本不知道自己想去的世界是个什么世界，她将手放上去，脑海里想着的是出现在自己梦境中的少女，心念一动，上面就显示出了那个小世界的编号。
　　999看到这个世界后浅浅震惊了一下：“我记得这个小世界好像快消失来着，但是竟然还没消失吗？这次代号001的系统可以啊，没准它的代号可以变了。”
　　这么感慨完紧接着999就和她说了进入小世界的方法，因为叶澄星已经有了员工通行证，所以只要想的话随时都可以进入这个小世界里。
　　叶澄星扫了眼出现在光屏上的编号，没半分犹豫地直接开了通道进了那个小世界。
　　******
　　飞在天上的汽车，繁华至极的建筑。
　　高空电轨从天边划过，留下道道耀眼银光。
　　叶澄星观察着这个世界。
　　……这个世界应该就是梦境中那个少女所在的世界了。
　　和她的世界有一些相似，但更多存在的都是不相似的环境。
　　不过面对这里的环境，她却觉得有种很模糊的熟悉感，仿佛她曾经在这个世界生活过一样。
　　叶澄星摸了下身上的衣服，以时空局员工的身份进入这个小世界，不仅脑海里自动出现了关于这个小世界的设定，身上的衣服口袋里也同样自动出现了一些东西，应该是在这个世界中会用到的存在。
　　她拿出来看了看，发现自己竟然都知道这些是什么，哪怕是面对那个造型奇特的手机。
　　叶澄星现在已经可以肯定自己遗忘了一段记忆。
　　就像她觉得自己应该记得梦境里的那个少女甚至和对方产生过什么交集，但是现实却是无论如何都想不起来。
　　而且她能感觉出来对方对自己而言是个很重要的人，是决不能忘记的存在。
　　她现在也确实来到了对方所在的世界。
　　只是这世界这么大，她又想不起来任何和对方有关的信息。
　　……该去哪里找呢？
　　叶澄星漫无目的地走在街边，这样走了几步，她的脚步却顿住了。
　　她抬起视线，目光落在了城市正中央的那块动态广告荧幕上。
　　出现在广告荧幕上的女人就是在她梦境中出现的那个少女，只不过明显比她在梦里看见过的样子要更加成熟艷丽，如同在昏沉暗色下被藏起的夺目玫瑰，美似染血刀锋，危险又昳丽至极。
　　她这副驻足的样子并不奇怪，因为身边也时不时便有人停下来被荧幕上的人夺走注意力。
　　而叶澄星从这些人的口中捕捉到了一个名字——黎迦。
　　只是这样听到那些人说了一下，她脑海里就直接反应过来这两个字具体都是哪个字。
　　叶澄星拿出手机，视线留意到旁边有一家名叫日生奶茶店的店面，打算进去随便买杯奶茶坐一会，顺便用手机搜一下关于黎迦的消息。
　　这样想着，她也就走进了那家日生奶茶店。
　　叶澄星看了一眼菜单，开口道：“一杯芝士奶盖桃桃，谢谢。”
　　边说着，她边将星币支付过去。
　　叶澄星其实并没有什么自己喝芝士奶盖桃桃的印象，不过发生的次数多了，她现在已经快要习惯自己时不时就会下意识说出一些并没有什么清楚印象的话了。
　　“好的，一杯芝士奶盖桃桃……”负责点单系统的女人染着一头粉色的长发，这么记录好之后她抬起眼。
　　付桃见到站在自己面前的叶澄星先是一愣，紧接着就是一句脱口而出的：“卧槽！”
　　她的舌头像是一下子打了结：“老老老、老大？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：字号无心、别刀孩子啦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：z 30瓶；芸芸众生 20瓶；li. 85瓶；Redemption. 12瓶；顾云虓 11瓶；三块二毛一、肘子鱼 10瓶；时念921 5瓶；pilipala 5瓶；此生唯爱yyz、砸砸、何以解忧，唯有暴富、拐耶复婚就现在、我后羿贼溜、禾呈纟翏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　==================
　　面前这个人见到她的反应很大, 而且……
　　似乎是认识她？
　　叶澄星又仔细地看了一下对方。
　　还是想不起来什么具体的记忆，但是给她的感觉却有种很浅淡的模糊的亲切。
　　如果认识的话，她们之前的关系应该是偏好的, 总之应当不是什么很差的关系，尤其是这样听她的语气, 除了一些不可置信的震惊之外，还有很多不由自主流露出来的欣喜。
　　——既然这个人认识自己，那么也没准会知道自己和黎迦之间发生过什么事情。
　　于是接下来面对对方“要不要去别的地方坐一坐”的邀请叶澄星便没有拒绝。
　　室外有些寒意。
　　但一进别墅内, 周边还有些寒冷的温度瞬间被暖融的温度所覆盖。
　　给她们开门的是另一个女人，看见她的这瞬间眼眶直接就红了。
　　叶澄星看着对方，觉得她应该也和自己认识, 毕竟一见面瞬间红眼什么的, 怎么想过去都很有交集的样子。
　　正当她犹豫着在想要不要自己把失去了一段记忆这件事说出来的时候，她就听见带她进来的那个粉头发的女人先开口说话了。
　　“老大，我跟你说，席悦现在可出息了, 都成美食首席了。”付桃笑嘻嘻地推了一把席悦。
　　席悦被她这么一推, 刚刚还很伤感的神情瞬间碎了，忍不住喊了声付桃的名字。
　　不过倒是因为付桃这一开口, 气氛缓和了很多, 两人也开始你一言我一语地介绍起近况。
　　“席然今天去学校了, 她今年又升学了，成绩特别好。”
　　“朝意和知妤都在别的星系，暂时赶不回来, 不过现在收到消息也都在回来的路上了。”
　　“美食店现在生意也很好, 不对，应该说一直都很好~”
　　叶澄星跟着她们的话语脑海里模模糊糊地浮现出这几个名字。
　　她们似乎有很多话要和她说, 说了很多很多，叶澄星听着听着唇角不自觉带起些笑意，一句话也不由自主地就下意识说了出来：“你们过得都很好呀，那就好。”
　　席悦听到她的声音，话音顿了下：“姐，你呢，这几年过得怎么样？还好吗？”
　　“而且我们现在都长大了，老大你有什么需要的一定要和我们说。”付桃在旁边跟着道。
　　不过这么说完付桃又看了一眼叶澄星，再开口时语气有些犹豫：“对了老大，你回来这件事黎迦知道了吗？”
　　叶澄星听见这个陌生又熟悉的名字从对方唇中吐出，先一个一个将问题回答了。
　　“过得还好，回来之后……还没有见她。”
　　这么答完叶澄星凝了两秒，接着问道：“她怎么样？”
　　话音落下，坐在对面的两个人神色却不约而同地有些复杂起来。
　　唇瓣张了合，合了张，但无论是付桃还是席悦，都像是不知道要如何去形容。
　　该怎样形容？
　　她确实有在活着，活得比她们谁都好。
　　但是又和死了没什么区别，像是一个被输入了活着这一指令的空壳。
　　仿佛一切的一切都随着叶澄星的消失被带走了。
　　她们到现在还记得五年前的那个下着大雪的夜晚。
　　她们和闻青蹊终于找到那个地方的时候，叶澄星已经不知道去哪里了，穿着一身婚纱的Omega抱着白玫瑰，就一动不动地站在大雪里，不知道站了多久了。
　　婚纱上溅了很多血，起先所有人都以为是叶澄星的，后来却又发现上面只有黎迦一个人的。
　　按常理说是足以致死的血量，可是黎迦身上就仿佛被治愈过一样，没有任何伤口和后遗症。
　　从这之后，她们就再也没见过叶澄星了，不过都想着若是一走了之也好，毕竟黎迦行事确实太过疯狂，直接这样把人关起来，怎么想怎么让人心惊。
　　但是尽管都明白这个道理，还是都哭得很伤心，于是对于这件事表现得最平静的反倒成了黎迦。
　　她们不知道具体是怎么回事，只知道叶澄星是因为黎迦离开了，言语上没少针锋相对。
　　但是Omega对于她们连看都不会看上一眼，更别提停留。
　　唯一一次视线停留还是因为看见了她们和叶澄星的合照。
　　也是在这个时候，黎迦才发现这些人原来都和叶澄星有过合照。
　　那些灿烂的记录着美好的照片。
　　唯独她没有。
　　——唯独几乎日日夜夜都和叶澄星在一起的她连一张合照都没有。
　　叶澄星离开之后她就不敢再回她们的家，很少进去，更多的时候是停在门口，却又安排机器人确保里面一尘不染。
　　她独自住在别的地方，但无论准备什么东西都是准备双份。
　　属于两个人的洗漱杯、属于两个人的睡衣……
　　寂寥的夜晚，她躺在床上，只是呼吸间已经闻不到那点浅淡又柔软的熟悉香气。
　　黎迦觉得自己应当不会再哭了，眼泪早就如同心一样干涸死去。
　　可是在一天早上，她如平时一样吃着双人份的早餐，在吃到最后一口时突然哭到近乎跪在地上，起到起不来，水果刀被碰掉下来划破皮肤，她徒然意识到再不会有那道声音问自己疼不疼了。
　　再不会有了。
　　倘若叶澄星这时在，哪怕只是这样划破流了些血，也会认认真真仔仔细细地给她处理好。
　　黎迦几乎能想象到对方敛下的眉眼和轻柔的动作。
　　伤口流的血在渐渐凝固，她很少主动处理伤口，痛就痛了，就像她也从未在意过自己的性命一般，可是她不在意的伤口和这些总有另一个人替她小心谨慎地照顾着。
　　于是她又撑着起来把伤口处理好了，就像叶澄星之前无数次给她处理伤口那样。
　　这样过了两个月多，黎迦又去了那个美食街，她还记得当时叶澄星在一个摊位上写了东西，现在差不多到了时间。
　　她心想可能没有写给自己的，但还是忍不住去问了。
　　谁知摊位老板发现是她后却很是欣喜的样子。
　　“客人您来得正好，我正发愁怎么把这些给您呢。”摊位老板说这些话的时候神情有些不好意思，其实老板本来的想法是都准备将这些纸张扔掉了，自己只是个平平无奇摆摊的，虽然说了到时间一定会将这些东西送到应该送到的人的手上，但要送明星手上只是想一想就不太可能。
　　不过眼下黎迦来了，就好解决了。
　　所以想到这里，老板脸上的笑容越发高兴了：“都在这里呢，这些都是写给您的。”
　　黎迦拿着那几张纸。
　　薄薄的几张，她当时单知道叶澄星写了很久，自然认为叶澄星写给了很多人。
　　可唯独没想到这些全是写给她的。
　　每一字每一句，全是写给她的。
　　黎迦站在原地，指尖发抖，只觉得手里的纸仿佛都变成大火，如同燎原之势将她焚烧得干干净净，那些字啊句啊则在顷刻间将她重塑，心口几乎在刹那痛不欲生。
　　过些天则又下起来大雪。
　　她现在已经学会堆雪人了，可是最终堆出来的却还是一个很漂亮的雪人和一个丑到好笑的完全不像是雪人的雪人。
　　这么堆完之后，她才又重新堆了一个很漂亮的雪人，一步一步按照记忆里的顺序给雪人们装饰。
　　然后很安静地在原地等了两秒，紧接着拿出相机用一种正在拍合照的姿势把自己和身后的两个漂亮雪人一起照进画面里。
　　如果她身边空着的位置有人的话，这将是一张完美的合照。
　　恍惚间黎迦仿佛真的看见照片上自己身边出现了女人巧笑倩兮的身影，但只是一个眨眼又回到现实。
　　现实是照片上只有她和身后的两个雪人，以及身旁留出来的近乎怪异的位置。
　　她好想再见她一面，哪怕是在梦里，但她又很难睡着，每个夜晚辗转反侧脑海里全是她的身影。
　　为了睡着，她开始吞致眠的药物，试图梦见她，甚至忘了吃这种药睡着了并不会做梦。
　　但她还是在一片昏然中看见了叶澄星。
　　黎迦当时想大抵是这世界终于对她温柔了一次。
　　她躺在她们以前那个家里的床上，那道日思夜想的身影就坐在床边，她轻轻地摸了摸她的脸，像是在叹气，声音温柔又无奈：“过得很不好吗？”
　　黎迦伸手揽住她的腰，拉着她被迫躺在自己身边，然后紧紧地拥入怀里。
　　也不出声，就这样埋在对方颈侧。
　　女人便摸摸她的头发，任她抱着：“将自己照顾好一点呀，你这样子太让我心疼了。”
　　她听着她的声音，只将她抱得更紧了一些，声音带着泪意含糊不清：“……姐姐，我好想你。”
　　怀里的人没有再出声。
　　整个梦境像是都随着她这一句话开始坍塌。
　　黎迦重新睁开眼，入眼的却是病房雪白的天花板。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　脑海里的电子音带着些说不清楚的情绪，像是生气，又像是伤心：【黎迦，你是想死吗？】
　　要不是001正好从混乱的状态里醒来直接入侵了电子设备打了急救电话，只怕一切都来不及了。
　　黎迦听着001的声音，片刻后低低笑了声，第一反应是原来自己还是没能做梦么，那看见的她算什么，人死之前的走马灯？
　　她被自己这个混乱的想法安慰到了，在脑海里回答001的声音很轻：“不会了。”
　　她不会再这样了，叶澄星把心愿契约都用在她身上了，她不能再这样下去了。
　　她会活着，会声名大噪地活着，会在学业上拿到最优异的成绩进入最优秀的学府。
　　会好好活着，活得比谁都好。
　　也没有很痛苦，起码她是深刻感受到了叶澄星是真的爱她的。
　　她一点都不痛苦，一想到这些过往她就觉得已经美好到无以复加。
　　人是活在过往还是现在并不重要，叶澄星在她的过往里，那么她也将被永久地定格在过往的瞬间，这没什么不好的，定格在叶澄星最爱她的那瞬间，爱到可以为了她甘愿去死的那瞬间。
　　她还是很爱看恋爱电影。
　　喜欢在看电影的时候准备一杯很甜的奶茶的时候再准备一杯没什么甜度的茶，就像她们依然在一起喝一样，她过得真的一点都不痛苦。
　　她将自己照顾得很好，还打了脐钉，坠下来的星星很亮，胯骨上是新纹的玫瑰，玫瑰花瓣蜿蜒上去，像是献礼，又像是在美丽而缱绻地想要亲吻星星，将那点星光全部拢进花瓣里。
　　冬去春来又到夏，转眼间到了她十九岁的生日，她收到了机器人到时间自动送上来的生日礼物还有叶澄星的手写信。
　　她在信中祝贺她到了新的一岁，字迹还是那样的漂亮。
　　是她最熟悉的温和口吻，话语都是些很日常又很轻松的话，还有很多对她的祝福。
　　黎迦逐字逐句地看过去，视线几乎将每一笔每一划全都流连过上几遍，然后才带着信和礼物回到了她们的家，她将这封信和生日礼物一并锁进那个放了一切回忆的房间，包括上次从摊位那里拿到的信，她像是在藏匿珍宝，将这些无比珍惜地锁到一个单独的房间里。
　　后来她考完了试，又在考试结束后收到了叶澄星定时送上的信。
　　怔然的瞬间黎迦会分不清现实和幻觉，总觉得她还在自己身侧。
　　春夏秋冬，轮番交替，明明时间漫长无比，但她想自己还可以守着这些回忆和不断编织出来的现实幻觉，真的不痛苦，从来都不痛苦，新年过了一年又一年，而她每一年都会如期在江边放电子烟花。
　　有人问她放的是什么。
　　每当这个时候，黎迦就会心情很好地答上一句说是烟花，她在和她的爱人庆祝新的一年到来。
　　那些驻足的人便也跟着记下来了，甚至开始在星网上流传。
　　于是这样又过去两三年，已经有很多人都开始庆祝新年这一天了。
　　江边的人越来越多，成双成对的人也越来越多，唯独只有她还是孤身一人。
　　黎迦看着那些挽着手的情侣，并不觉得羡慕。
　　天边烟花绚烂盛大。
　　她所爱之人和她隔着一个世界的距离。
　　她永远无法到达她的世界，但她会在这个世界爱她到死。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没关系，你的星星回来找你了。
　　.
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：敢弃坑揍你哦！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：scooter、Qu_ 20瓶；黯、敖叶 19瓶；Ban 11瓶；天月将白、哈哈 10瓶；li. 7瓶；木 5瓶；48803511 2瓶；昕羊、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　==================
　　*
　　别墅内。
　　叶澄星也发现了自己这么问完之后席悦和付桃神色都变得很复杂。
　　这样过了良久, 她才听见席悦开口说道：“其实我们也不知道要怎么说，说她现在过得好吧，声名大噪无人不知无人不晓, 什么都不缺，确实过得挺好, 可是，又感觉不是那么回事。”
　　“说实话，大家一开始知道她把你关起来后都很生气, 也理解不了为什么要对自己爱的人这样，但是现在可能时间过去太久了，又挺让人唏嘘的……当然, 我们也只是这样说说, 无论姐你做什么决定我们都会支持你的。”
　　叶澄星听着她们的声音，敛下些眸。
　　在听到“关起来”那三个字之后脑海里也跟着出现了些画面，但都是些破碎的单独画面，连不成线, 记忆还是很模糊混乱, 不过也是能从这些画面中感觉出什么。
　　叶澄星抿了抿唇，再次抬眼看向席悦她们：“那个地址你们还有吗？可不可以告诉我？”
　　席悦和付桃闻言犹豫了一下。
　　叶澄星见到她们这个犹豫的反应, 还以为是她们已经没有了那个地址亦或者是那个地址随着时间的流逝已经不复存在了。
　　她只凝滞了一下便有些失笑地想这也正常, 毕竟过去的时间是五年, 是五个春夏秋冬，而非短暂的五天或者五个月，在这期间发生什么变化都不奇怪。
　　这么想着, 她便重新开口道：“要是那里已经不是那个地方了或者你们也忘了地址的话, 不告诉我也没事的。”
　　话音落下面前两个人的神情明显更加犹豫了。
　　席悦的语气很是有些纠结：“我们还记得那个地址，而且那里也没有变。”这一点她们都知道, 那个地方五年如一日，一点变化都没有，仿佛已经被人为地排除在了时间流逝之外。
　　叶澄星听见席悦这么说，话语带起些询问的气音：“那是难道黎迦还在那里住吗？”
　　她想自己好像没将自己失去了部分记忆这件事告诉她们，所以她们不可能是担心她受刺激而隐瞒她不告诉她这个地址，况且都这么久了，照席悦那么说，以黎迦现在的身份肯定早就不在那里住了才对。
　　付桃听到她的话用力闭了下眼：“她确实不在那里住了，但是老大你要过去的话没准还真会碰到她……”
　　“姐，你是想见她吗？要不还是我们陪你一块过去吧，虽然这么说不太好，但我还是觉得她有点可怕。”席悦有些担忧地跟着开口。
　　叶澄星听见她的话下意识先开口解释道：“不可怕，黎迦其实挺可爱的。”
　　她这句话没有多长，但是伴随着“挺可爱的”这几个字落下，坐在她对面的两个人神情不由自主地缓缓扭曲了一秒。
　　她们回想着记忆里的那个危险身影，心想这哪里可爱了。
　　……恐怕这家伙仅有的可爱全都给叶澄星一个人了吧，反正她们是一点可爱都没感觉出来，说可怕倒是感觉出来不少。
　　席悦和付桃欲言又止止言又欲半天，最终艰难地憋出一声干巴巴的笑：“大概，也许，可能是有那么一点点点可爱吧。”
　　这么下意识说完，叶澄星也跟着怔了一下。
　　再开口时，她声音低下来一点：“我还没想好，不过我自己过去就可以了。”
　　——她确实还没想好，虽然说来到这个世界就是因为黎迦，但眼下因为席悦她们的话想起来了一些支离破碎的画面后倒是真觉得现在见面不知道以种什么样的心情或者说是神情去面对黎迦。
　　她们过去明显发生了很多事情，也比她之前所想象的还要亲密的多得多。
　　但是，现在最主要的就是她还没想起来这些记忆，顶多是一些模模糊糊的画面。
　　如果真碰上了……
　　也可能是想多了，很大概率是碰不上，毕竟大明星可是都很忙的。
　　席悦她们虽然不放心，但见叶澄星坚持，最终也还是把地址给了叶澄星。
　　归根结底，这终究是叶澄星和黎迦之间的事情，她们就算心里再有猜测也不会真去阻拦亦或做些什么旁的事情。
　　就如同之前说的那样，她们会支持她的决定，然后在她需要她们的时候不留余力地帮助她。
　　叶澄星将这个地址在手机上存好，又将她们每个人的联系方式也都存上，不论是在这里的还是没在这里的。
　　不管怎么说，面前这两个人都是真真正正在担心她。
　　她冲她们弯唇轻轻笑了下：“我没事，只是过去看一下就走，不用担心我。”
　　不过尽管心里觉得不会和黎迦碰上，叶澄星还是等到很晚的时候才出发。
　　她看着屏幕上的地址。
　　席悦她们将这个地址描述得非常详细，就差手把手领着她过去走一遍了。
　　叶澄星一开始还在想这描述得也太细了，但是等真下了车，才发现说这么细是有原因的。
　　这段路确实有些绕，而且最后面的一段路还连着点山，车倒不是不能走，只是无论是从上边过去还是走下边的路，都不如人徒步走着快。
　　叶澄星照着席悦她们给的描述这么走了一会儿，已经能看见些隐隐约约的轮廓。
　　这地方实在太荒，于是那几乎可以用庄园来形容的别墅便显得更加明显。
　　不过这倒是让她更加确定自己不会和黎迦碰上面这件事了。
　　毕竟现在时间都这么晚了，黎迦总不可能忙一天又到这里走上去第二天再离开，如果她真这样做的话多半干脆就直接住在这里了。
　　既然没住，那她肯定不会见到黎迦。
　　其实她主要担心的问题是自己见到黎迦的话会不知道该做点什么，场面没准还会有些尴尬。
　　她确实是想不起来太详细的记忆，但是黎迦还都记着。
　　也不清楚对方现在对于她是种什么情绪。
　　假若她还念着她，那她这失忆失得也太让人伤心了。
　　而一想到伤心这个词语，脑海里就蓦地浮现出那个穿着婚纱捧着白玫瑰的少女。
　　……她不想再让她伤心了。
　　她甚至忍不住想，自己怎么就只剩下了一些模糊记忆呢？999说是有人走了系统那边的心愿契约让她忘了这段记忆，不过尽管她并没有完全忘记，但也不妨碍她想找到这个让她忘记这段记忆的人并让对方好看。
　　想到这里，叶澄星忍不住叹了口气。
　　无论如何说她对于这段记忆模糊都是既定事实。
　　当然还有一种可能就是黎迦在这五年里已经在试着放下并想要释然了，毕竟出现在她梦里的少女才十八岁，但现在对方已经二十三了。
　　时间能改变的存在太多，哪怕再浓烈的感情可能都随着时间的流逝变淡，然后一点一点消失于无。
　　这样脑海里胡乱地想着，叶澄星也快走到别墅前了。
　　身体不怎么难受，倒是心因为这一路上脑海里出现的各种乱七八糟的想法而感到些许难受。
　　假如真见面的话，先说一句“好久不见”然后再问问近况什么的吗？
　　……嗯，尽量自然一些吧。
　　叶澄星终于走到了别墅前。
　　这样一路走到这里，脑海里倒是又出现些断断续续的画面。
　　但她还没来得及将这点一闪而过的画面抓住，抬眼先看见了那个在不远处站在门口的身影。
　　别墅门前的灯亮着，那人就这么站在门口，也不进去。
　　她点了根烟，循火时没护着火，任那点火被风吹着。
　　缭绕的烟雾也很快便随着风散开，火星忽明忽灭，将她眼尾的泪痣映得分明，她看起来和这点烟雾也没什么区别，仿佛下一秒也要跟着散开了。
　　叶澄星这一刻突然就明白了当时席悦她们说的“确实过得挺好，可是感觉又不是那么回事”是个什么意思了。
　　明明人是活着的，但是又和已经死了没什么区别。
　　她比以前高了一点，身量却还是很单薄。
　　像是被冻上的冰，一切都跟着一并尘封在了冰下，包括她自己。
　　她不知道她在这里站了多久了，更不知道她准备在什么时候离开，她看起来像是就这样准备于夜幕之下站到黎明。
　　心脏几乎都在这一瞬间窒住。
　　等反应过来的时候，叶澄星发现自己已经距离黎迦只有一步之遥了。
　　这五年……黎迦究竟是怎么过来的？
　　叶澄星突然觉得有些喘不过气。
　　不过她还没开口，那道身影像是感觉出什么，先她开口前转过身来。
　　而她看见她的这一秒，竟然直接将烟掐灭在了手中。
　　不同于她的动作，她的神情很平静，平静到像是对于叶澄星的出现或者回来已经司空见惯，以至于神情都不会发生变化。
　　“这次的幻觉还真是真实……”
　　叶澄星听见黎迦似乎低声自语了句什么，但因为声音太小她并没有听清。
　　她看着那点猩红火光在她冷白色的指间熄灭，原本准备想说的话全忘干净了，只下意识快步走到她身边牵起她那只手，一边垂下视线检查着，一边语气不自觉地就带上了心疼：“黎迦，疼不疼啊？”
　　天边星光迷离，有风拂动发丝。
　　面前的女人听见她这么说，怔了两秒，突然弯起唇角。
　　“……嗯，疼啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　.
　　字号无心、肆意、47035877 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55257750 50瓶；喵猫的猫喵的猫 25瓶；。。。。。。 20瓶；傻瓜一个 11瓶；晚秋、53537045、时絮 10瓶；余钱 9瓶；是阿琅啊 8瓶；别刀孩子啦 7瓶；舟月、江奕 5瓶；木 2瓶；拐耶复婚就现在、敢弃坑揍你哦！、叁竹生一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　==================
　　听见黎迦声音的这一瞬, 叶澄星动作滞了下。
　　她的声音低低的，明明在说疼却又带着几分笑意。
　　叶澄星检查完黎迦的手，心想对方肯定不是第一次这么干了, 还好没受伤，但是回想起刚才那个画面还是止不住地心疼。
　　“那个……”她张开唇, 想说点什么，可刚才下意识过来的劲过去，再看眼下这个画面又忍不住轻轻咳了声。
　　来之前设想过的什么假如真碰上应该说的话是一句都没用上, 自己更是直接把人家的手牵了起来里里外外看了一遍。
　　这样顿了顿，已经到嘴边的关切不由自主换成了句干巴巴的话：“我看完了，没烫伤。”
　　话音落下, 不等黎迦反应, 叶澄星先抿了抿唇别开点视线，心想自己这是在说什么东西。
　　但是话都说完了，她却忘了自己本来是准备说完后把黎迦的手松开的，但这么又牵了一会儿, 她没松开, 黎迦也没出声。
　　因为黎迦从她说完那句话之后一直都没出声，于是叶澄星又把视线移了回来。
　　黎迦正一眨不眨地看着她, 像是反应过来了什么, 眸光很是让人捉摸不透。
　　叶澄星对上她的目光, 蓦地感觉到对方转了下手腕，指尖伸进袖口探上了她的肌肤——
　　她这才反应过来自己忘记松开对方的手了。
　　叶澄星下意识说了声抱歉：“我刚刚没反应过来……”
　　黎迦指尖却没收回来，就这么反复地摩挲着她手腕里侧的那一小块肌肤。
　　叶澄星被她摸得感觉心尖都发麻, 各种想法千回百转, 但最终还是这么站在原地一动不动任她摸着。
　　这样过了良久，她终于听见黎迦开口了, 但对方却没说什么亦或者是问什么，只是一字一句地，低低地念了遍她的名字：“叶、澄、星？”
　　叶澄星听着她略略带了些不太确定的语气第一反应是隔了五年果然生疏冷淡了，心里一时间也说不上具体情绪如何。
　　……也是，毕竟都过去这么长时间没见了，总不可能还如同在她模模糊糊的印象里那样亲昵地叫她姐姐。
　　叶澄星怔了下，不过还是应下了黎迦这声询问，于是紧接着她便感觉到那摩挲着她肌肤的指尖突然用了点力，像是失控的意味。
　　但不过眨眼之间黎迦就收回了手，之前那点失控的感觉让人觉得仿佛只是错觉，她的神情看起来没什么变化，语气很是自如：“怎么这么晚了还来这里。”
　　叶澄星听见黎迦这么说有些不知道怎么回答，更主要的是她觉得自己应该先把失去了些记忆这件事说出来。
　　不过黎迦似乎也没想得到她的回答，只是深深地看了她一眼，接着开口道：“要和我进去坐坐吗？”
　　叶澄星知道她指的就是别墅里，她刚好正不知道如何回答黎迦之前的那个问题，闻言便点点头：“那进去坐坐吧。”
　　毕竟她们也不能就这样在门口站着。
　　她倒还好，主要是不知道黎迦在这里站多久了，晚上的气温有点凉，进去的话肯定比在外面要暖得多。
　　叶澄星跟着黎迦走了进去。
　　不过这么进去之后叶澄星发现别墅里面其实很整洁，不仅没有她想象中的久未住人的尘土，甚至说一句一尘不染都不夸张。
　　看起来并不像是荒废了五年的样子，乍一看简直就像还有人住。
　　而且……
　　她视线不动声色地看过这里的布局，恍惚间感觉一切都无比熟悉。
　　“坐吧，都是干净的。”黎迦边说着边将刚接好的温水递给她，自己也跟着坐到了她身侧。
　　叶澄星接过她手里的杯子，又下意识地说了声谢谢。
　　刚才在门外时其实还不太明显，但是眼下进来之后，尤其是就这样坐在同一张沙发上，整个空间都只有她们两个人，彼此的存在感就一下子变得鲜明无比。
　　叶澄星想着接下来要说的话，感觉嗓子有些发紧，垂眸喝了口温水。
　　不得不说，这一路过来，虽然也不累，但是现在喝了一口温水还是感觉整个人都活过来了。
　　这么喝完，她想起来黎迦似乎只给她倒了水没给自己倒，不由抬眼看过去：“你要不要也喝……”点水？
　　不过这么抬起眼，便直直撞进了对方的视线里。
　　黎迦撑着头，似乎一直这样在旁边看着她。
　　仿佛她在喝水这件事是一件让人根本移不开眼的事情。
　　手里的杯子在这对方的视线下好像都变得烫手起来。
　　叶澄星现在其实有点摸不准黎迦究竟是个什么样的情绪。
　　脑海里能回忆起来的画面还是太过零散以及碎片化，或者说她目前能想起来的画面只有这些，真正至关重要的记忆还是想不起来，比如五年前她们之间究竟发生了什么，她为什么会来到这个世界，还有……她是怎么回去的。
　　——像这些记忆，她是真的一点能想起来的迹象都没有。
　　黎迦注意到叶澄星拿着杯子的指尖微微收紧了些，视线流连着向上，是她被浸润的水红的唇瓣。
　　刚刚摸到的肌肤是温热的。
　　腕部的脉搏似乎连上了她的心跳，震地她不只是身体，仿佛灵魂都开始一并跟着颤栗起来。
　　呼吸间那点浅淡的熟悉香气是她这么多个日日夜夜辗转反侧思念着的香气。
　　她其实没怎么梦见过她，毕竟整夜整夜都在失眠，那些过往是糖，又像是包裹着糖衣的刀。
　　眼下的一切都发生得这样让人不可置信，她忍不住怀疑自己是不是在做梦，等梦醒的时候这一切便散了，等梦醒了，她又要面对这个没有叶澄星的世界。
　　她甚至舍不得眨眼。
　　黎迦敛下眼底的晦涩，像是才听见叶澄星的问话一样开口答道：“我不渴。”
　　叶澄星听见她这么说应该是在斟酌着想要说什么，只不过唇瓣轻轻张开了一瞬又闭上了。
　　她定定地看着，突然很想感受她唇舌的温度。
　　……要疯了。
　　她明明都成功让她离开了，她怎么又把自己送回了她的身边。
　　叶澄星听着黎迦浅淡的话，顿了顿，决定还是先将自己失去了些记忆这件事告诉对方。
　　握着杯子的手又收紧了一些，她对上黎迦的目光，声音缓而轻：“是这样的，前段时间……我因为意外失去了一段记忆，尤其是五年前的那些记忆，基本上都想不起来太详细的了。”
　　想不起来的原因她特意说的有些模糊，只用意外这一词给概括了过去。
　　毕竟真正的原因实在是太扯了。
　　有人通过系统的心愿契约让她失去这段记忆什么的……简直就像她来自另一个世界这件事一样，还不如简简单单一句意外更可信。
　　她并不清楚黎迦知不知道她不是这个世界的人，不过想来黎迦应该是不知道。
　　毕竟之前就在心里组织好了要怎么说自己失忆了这件事的语言，只要开了头就自然而然地把剩下的话顺利地说了出来。
　　叶澄星边这样慢慢说着，边观察着黎迦的神情。
　　但面前的人哪怕是听到她大概失去了五年前的那些记忆，也没有什么变化，脸上没什么惊讶或者说怔楞的神情，只是依然用那种沉沉又莫测的视线看着她。
　　“总之就是这样，不过我并没有完全忘记……”
　　叶澄星大概说完了，最后又补充表示自己没有全忘。
　　从她开始说到说完，黎迦一直都没出声。
　　空气似乎都跟着沉寂下来，安静得一点声音都约等于无。
　　叶澄星有些莫名的紧张，她其实并不怕出现什么激烈的情绪交汇，但是黎迦太平静她反倒有些更不知道要如何去说。
　　平静背后能代表的事情实在是太多太多了。
　　甚至就在这一瞬间感到释然了也没准。
　　终于，叶澄星听见黎迦开口了：“你问席悦她们要的地址吗。”
　　她的语气与其说是询问，倒不如说是完全的陈述。
　　叶澄星轻嗯了声，没想到她一听她这么说就猜了出来。
　　不过还没来得及再开口，她就听见黎迦接着问了：“姐姐，你都记不清了还回来这里做什么？”
　　叶澄星没想到在这时她叫了她一声姐姐，就如同那些模糊记忆里的一般。
　　不过比起少女柔软的声音，她现在的声音要更低一点。
　　因此哪怕是同样的称呼，听起来给人的感觉也完全不同了。
　　她离她也更近了些，秾艷稠丽的眼尾，睫毛根根纤长。
　　不是少女，是成熟的女人。
　　像是感觉到她的怔然，黎迦突然笑了一声，明明在笑，但是眼底却没有多少笑意。
　　她手撑在她头侧，另一只手做出副暧昧姿态揉过她的唇瓣，像是在抚一朵花：“你既然见过席悦她们了，那应该也听对方多多少少说了些五年前的事，还来这里就不怕重蹈覆辙？”
　　压抑在声音之下的情绪近乎汹涌。
　　她想不明白为什么都模糊记忆了她还会回来。
　　叶澄星被黎迦抵在沙发上，听见她话语里的某个词却弯起唇角：“那就重蹈覆辙吧。”
　　“毕竟我回来就是为了见你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天加更没写完QAQ明天加更
　　.
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：封颜晞 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：54482035 3个；51335535 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Qu_ 78瓶；阿肆 57瓶；湖心亭看雪 35瓶；浅夏、53537045 20瓶；摆烂人生、54482035 15瓶；哦 12瓶；L、许、方糖、请带我上车、社会我虎哥、尼路班 10瓶；38025253 9瓶；魈、喵猫的猫喵的猫、li.、顾陌 5瓶；江芜 3瓶；天月将白、木 2瓶；风雨雷电锤、拐耶复婚就现在、米格、54505858、雅思去考试、砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　==================
　　面前的人像是没想到她会这样说, 揉弄着她唇瓣的指尖一顿。
　　叶澄星闻到了一些白桃的甜香。
　　她恍惚间想，这个距离好像有些适合接吻。
　　然而下一秒叶澄星就见黎迦收回手直起了身子。
　　黎迦很慢地重复了一遍她的话：“回来是为了见我？”
　　这么重复完，她声音淡了下来：“我现在过得很好, 看见了就回去吧。”
　　“你可以自由离开不是吗？”
　　其实她并不确定叶澄星是否可以想走就走，所以才特意点了出来, 这么说完后黎迦不动声色观察了一下。
　　她太了解面前这个人了，尤其是下意识的细微表情，因此瞬间就判断出来她是可以自由离开这个世界的。
　　意识到这一点, 刚刚因为叶澄星的话瞬间紧绷起来的心情都松下来些许。
　　叶澄星听着黎迦的声音，想起来之前看见她站在门口的背影，有些迟疑。
　　她其实很想问一句你真的过得很好吗？
　　如果真的过得很好, 那你看起来为什么这么……让人心疼与难过？
　　叶澄星没有出声, 黎迦也没有再出声。
　　她在说完那句话之后就移开了视线，但尽管视线移开了，余光还是克制不住地往叶澄星那边看。
　　紧接着她注意到叶澄星站了起来。
　　黎迦用余光往这边看得同时，叶澄星同样注意到黎迦转开了视线。
　　从见到她开始就一直没移开视线的人这一刻反倒把视线移开了。
　　她想黎迦分明是不想让她走, 为什么还要把她往外推？
　　似乎……是在害怕什么的样子？
　　果然五年前发生了很多事情, 她要尽快想起来才行。
　　黎迦把视线移开了，叶澄星就直接自己走到了她视线前。
　　“你说得很有道理。”
　　听见叶澄星的话, 黎迦低低嗯了声。
　　虽然人是她自己决定要推开的, 但是眼下指尖还是忍不住用力掐紧了掌心。
　　叶澄星看着她明显极度在意还要做出副不在意的样子, 心想你挺别扭的哦。
　　“可是我不是很想走怎么办。”她离她近了些。
　　赶在黎迦再次开口之前，叶澄星视线往四周看了看：“我想在这里住段时间，可以吗？”
　　“毕竟缺了一段记忆这件事还是让我有些苦恼, ”说到这里, 她弯起眼睛，转眸对她笑了下, 与此同时，伸手轻轻搭上了黎迦的手，一点一点隔开她用力掐着掌心的指尖，“没准在这里住一段时间就想起来了呢。”
　　黎迦看了她一眼，垂眸落在叶澄星隔开她指尖的手上。
　　她像是被烫到般骤然收回手：“想住……就住。”
　　叶澄星把她的反应收进眼底，觉得真的有点奇怪，她看起来反应太大了，越这样仔细看，就越能感觉出来她掩藏在表面之下的恐惧，甚至不能用害怕来形容了。
　　究竟在怕什么？
　　叶澄星现在是真的很想快点想起来她忘记的那段记忆，刚刚她和黎迦说的这段话也不完全是托辞。
　　毕竟她能感觉出来从她进来看见这里的一切之后，那些被刻意忘记的记忆就开始有点松动了。
　　没准在这里待一段时间真的可以想起来。
　　“随便哪个房间都可以吗？”叶澄星看向黎迦，见她点头便接着道，“那我就自己选了。”
　　边说着叶澄星边走上了去二楼的台阶。
　　这里的房间其实挺多，一楼也有房间，但她说完之后就下意识走上了二楼，等反应过来之后人已经站到二楼一个房间前了。
　　叶澄星眨了眨眼，虽然还不知道房间里是什么样子，不过她已经决定就是这里了。
　　“就这间吧。”
　　她推开门，轻飘飘地看了一眼房间里面后就重新看向黎迦。
　　黎迦看了眼她选的房间好半晌没出声，最后才应了一声。
　　空气安静了几秒，她突然打开了叶澄星隔壁的房间：“我今晚也住在这里。”
　　叶澄星闻言看了一眼她打开的房间，弯了下眼睛：“好，时间也不早了，你也早点休息吧，晚安。”
　　听见她说晚安后黎迦顿了一下：“……晚安。”
　　她说完便准备进房间。
　　叶澄星却在这时又开口了：“黎迦，你在怕什么吗？”
　　但是随着她的声音落下，对方已经进去了并关上了门。
　　叶澄星看着关上的房门，心想可能是没听见。
　　没听见的话便算了，以后总会知道的。
　　就像这里这么多房间，她打开门的却是她隔壁的房间一样。
　　叶澄星收回视线，也进了房间关上了门。
　　******
　　黎迦其实听见了叶澄星问她的那句话。
　　她问她是在怕什么吗？
　　她确实在害怕。
　　但是她要如何与她说——
　　她怕的是她自己。
　　是那个拥有极端占有欲的自己。
　　是无论怎么学还是做不到正常爱人的自己。
　　就像现在，她至多也不过是装出副正常的样子，真正的她从确定叶澄星再次回来之后就已经快疯了。
　　她想抱她，想吻她，想和她做|爱。
　　更想她一直看着她，不想她离开，还想听她说爱她。
　　但是她现在所能想到的方法都和五年前没什么区别。
　　别人的爱是完整的，可她的爱还是这样残缺不正常，只会让人感到疲惫和麻烦。
　　爱意不会随着时间消逝，只会随着叶澄星的离开变得更加疯狂。
　　以至于见到她的那一瞬间这些经久情感瞬间破笼。
　　在防止她更克制不住自己之前，她能做到的只有推开她而已。
　　黎迦想到这里抬起手，忍不住将指尖伸进口中。
　　脑海里回想着的是刚刚叶澄星一点一点用指尖隔开她的感觉。
　　她的指尖碰上了她的指尖，那样温暖。
　　但是很可惜的是这样短暂的触碰实在是沾不上什么属于她的香气。
　　黎迦对待自己一向不怎么温柔。
　　指尖反复几次后，眼尾都勾上层红意。
　　她抽出湿|漉漉的指尖。
　　一边用手安慰着自己，一边忍不住想叶澄星现在在做什么。
　　是在休息吗？还是在想什么事情？
　　“叶澄星现在就在她隔壁”这个认知不仅没能让她感到些许好受，反而使她更加难受起来。
　　无论怎样纾解都始终到不了，她忍不住咬住唇瓣。
　　脑海里的想法在这个寂静的夜晚翻涌起来。
　　她放她走了，是叶澄星自己回来的。
　　是她主动回来的。
　　所以……
　　黎迦咬住唇瓣的力道不由自主地变大，直到尝到丝血腥味才堪堪回过神。
　　不行。
　　不能再那样做了。
　　她坐起身，心理上难捱，身|体上也难捱到极致。
　　弄了半天不仅没有好转，反而变得更加难以忍受了。
　　黎迦打开房门，尽管这里的房间隔音都很好，但是她一切的动作和声音还是都压得很轻。
　　她看着隔壁关着的房门怔了会儿，然后迈上三楼的台阶，进了自己一直锁着的一个房间里。
　　这个房间里的每一样东西的摆放她都记得无比清楚。
　　黎迦打开一个抽屉，将里面放着的淡粉色的抚|慰玩|具拿了出来。
　　很小的一个圆形。
　　其实在最开始这上面还残存着一些她日思夜想的气息。
　　只是随着时间的流逝，那点气息也消散了。
　　黎迦指尖有些颤，很快地做了消毒干净的流程之后，另一只手探下去，用手分开了一些。
　　散下的长发随着动作在空中晃出点弧度，在按下控制按钮的瞬间她咬住唇，撑住了桌子。
　　明明到了。
　　但是那种不满足的感觉反倒变得更加强烈。
　　姝艳的唇瓣被泌出来的血珠染得颜色更加艳丽，撑着桌子的指尖因为太用力指骨都有些泛起白。
　　摇摇欲坠的理智告诉她不能再那样对待叶澄星。
　　但……在不打扰她的前提下离她再近一点应该没关系吧？
　　想到这里，黎迦起身走出了这个房间，离开时也将房间重新锁好。
　　她实在是克制不住了。
　　走廊静谧无声，她下了三楼，重新回到二楼。
　　叶澄星所在的房间还如她上楼之前那样安静地关着房门。
　　黎迦走到她的房门旁。
　　时间确实不早了，叶澄星现在应该睡着了吧？
　　虽然这样还是不能看见她，但是只是这样在她门外，都比和她在两个不同的房间这一点让她稍微好了一点。
　　房间内都有单独的洗手间和浴室，而且按照之前的习惯来说，叶澄星晚上一般都不会出来。
　　她不会敲她的门，也不会发出别的声音，只是这样在她门外待一段时间而已。
　　等到天亮她就回去。
　　这样想着，黎迦又离门近了一点。
　　正含|着的存在也很静音，这一切都不会被叶澄星知道的。
　　她真的好想她。
　　这样鲜活的她，会笑的她。
　　脑海里回想着她的一举一动，身体似乎都变得更加兴|奋起来。
　　黎迦忍不住伸手撩开上衣，之前还只是在门边，但眼下早就在不知不觉的时候靠在了门上。
　　偏偏还要顾忌着房里的人，因此一点声音都不能发出来，甚至动作幅度都不能太大。
　　她咬住自己的衣角，指尖在身前蹭过。
　　但就是差一点什么，以至于根本没有纾解到的感觉。
　　只会变得更加不满。
　　为什么还是差一点……
　　眸光几乎都要变成湿漉漉的一片。
　　但没想到就在这时，身后的门被从内打开了。
　　她本来就差不多重心全靠在了门上，眼下房门一被从内打开整个人都有些站不稳。
　　但比起站不稳，重要的显然不是这个，黎迦近乎慌乱地松开了唇中咬着的衣角，颤着指尖将衣服拉好。
　　然而却没有发生预想中的摔倒。
　　身后的人下意识抬手掐住了她的腰，耳边响起女人轻轻的询问的声音：“黎迦？你还好吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：li.、落小欣、字号无心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：般僭 25瓶；有叙 21瓶；44543511 20瓶；黯 19瓶；多次岩浆 15瓶；巧丽哇 15瓶；天月将白、k、W、咫漓 10瓶；53818530、是阿琅啊、立下遗嘱的熊不会死 5瓶；li. 4瓶；一笔春秋 3瓶；木、顾易 2瓶；薄荷叶松香.、风雨雷电锤、拐耶复婚就现在、砸砸、九渊、别刀孩子啦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　==============================
　　叶澄星进房间之后用手机看了一下星网上的大部分消息, 又看了看日期，将两个世界的时间流速对比着换算了一下。
　　这个世界的时间流速和她所在的那个世界的时间流速比起来要快得多。
　　在来这个世界之前她就把一切都处理好了，尽管当时她还并不知道自己会来这个世界, 只是想试着在梦境中离那个少女再近一些。
　　不过总而言之她留出来的时间换算到这个世界已经非常非常长了。
　　这么想完，叶澄星又将房间内摆放着的东西都仔细看了一遍。
　　这个房间里的一切都给她一种很熟悉的感觉。
　　甚至有的东西她在碰到时脑海里会回忆起隐隐约约的画面, 尽管算不上太清晰以及连续，但是这种记忆隐隐地又有些松动的感觉无比确切。
　　照这个趋势下去，她可能用不了多长时间就会想起来了。
　　于是将房间里都看得差不多之后, 她便想再出去看一下这个别墅里其余的地方。
　　但是这样打开门之后，叶澄星没想到黎迦竟然在自己门口。
　　黎迦是有话要和自己说吗？
　　不过还没来得及细想，她就见对方要摔, 便止住思绪先伸手扶住了她。
　　Omega的身体颤得有些过分厉害。
　　明明被她扶住了却像是更站不稳了一样。
　　黎迦咬住唇瓣, 掌心的温度仿佛隔着衣服蔓延上来。
　　就差一点，险些克制不住声音。
　　但也就是被掐住腰的瞬间，始终缺点什么的感觉一下子被填上了。
　　她抬手摁住叶澄星的手，在对方看不见的角度, 目光都愉悦到有些失神。
　　没有听见黎迦的回答, 叶澄星又叫了她一声。
　　也是在这时，她注意到地面上不知道什么时候多出了些水渍。
　　什么时候多出来的水？
　　她进房间之前就有了吗？
　　叶澄星回想了一下, 没能太想起来。
　　她之前也没怎么留心地板, 毕竟注意力都主要集中在了在别的地方, 现在想了想完全没什么印象。
　　所以黎迦就是踩到这些水所以才险些摔倒的？不对，要是这样的话，这摔的方向好像不太对劲。
　　黎迦身上还有些颤抖, 眼睛也湿漉漉的。
　　她像是从刚刚的突发事件里回过神来了, 答道：“……还好。”
　　防止她再踩到水，叶澄星干脆半抱着黎迦把她拉了进来。
　　这样等她缓了缓, 见她可以自己站住了叶澄星便松开手：“你没事就好，我先将这点水收拾一下。”
　　但是刚将袖口挽上去一些，黎迦就抬手拉住了她的手腕。
　　“不用，这里有机器人。”
　　这么说完，黎迦像是觉得这个语气有些太生硬，接着开口道：“……交给机器人处理就好了。”
　　像是印证她的话，很快机器人就到了二楼。
　　叶澄星看向黎迦，灯光下，Omega的脸色有些潮红，想到刚刚怀里打颤的身体，她莫名这幅画面觉得这有些熟悉，但是又说不上具体是哪里熟悉。
　　空气中的甜香仿佛在此时变得更加浓郁。
　　她看向黎迦，顿了顿，开口问道：“你刚刚在我门前，是有话想和我说？”
　　黎迦闻言别开些视线，她的眼睫轻眨了下，做出副难以开口的样子：“……只是想看一眼就走，没想到转身的时候差点摔倒，紧接着你就开了门。”
　　叶澄星听着她的话想了一下，确实这样就说得通了。
　　而且黎迦明显心里是不情愿她走的，这么多房间更是直接选的她隔壁，所以来看一眼什么的她倒是没觉得意外。
　　不过还是有哪里有点微妙的不对劲。
　　她看着黎迦，注意到她眼尾都洇出抹红，唇瓣更是被咬得一塌糊涂，不只是事情不太对劲，她感觉黎迦看起来也不太对劲。
　　她没忍住抬手碰了下她的脸：“你是不是有哪里不舒服？”
　　脸确实有点热。
　　难不成是之前在别墅外站久了冻到了，现在烧起来了？
　　叶澄星当时看见那个背影的感觉这一刻还残存在心里。
　　她不知道她是只是今天站在那里，还是日日如此。
　　就拿最近这段时间来说，虽然再过些时间气温会渐渐升温，但是现在这段时间的夜里还是很冷的，如果有风的话温度还会更低一点。
　　要是被这样冻几天，实在是很大概率发烧感冒。
　　感觉到指尖擦过脸颊，黎迦呼吸顿了一下。
　　她对上叶澄星担心的目光，因为不想被她发现而感到羞|耻紧张的同时又不可避免地觉得刺激和兴奋。
　　目光克制不住地落在面前人的身上。
　　她感觉到自己心跳得厉害。
　　面前的叶澄星是真实的。
　　她不愿去想她这次回来又什么时候离开了。
　　总归现在她在她面前，真实地在她面前。
　　因为这一认知，整个人几乎都有些眩晕起来。
　　之前还觉得始终缺点什么，但眼下身体里的感觉如同海浪一阵一阵连绵着根本停不下来。
　　顿了顿，她看向她，声音变得虚弱起来：“有些头晕站不稳，心跳得很快，呼吸也有点不畅，身体好像确实不太舒服，感觉热热的……”
　　她太想念她了，她也试着推开她了，但是没能推走。
　　而且现在也不算是在说假话，毕竟这都是她现在的真实感受，只是模糊了原因。
　　既然没能推走那就可以贪恋一下下吧。
　　只要一下下就好，她真的好想好想她……
　　叶澄星听黎迦这么说，担心她可能是真被冻到了以至于有点烧，便让她先坐在床上，自己去拿一下|体温计。
　　因为之前将整个房间都仔细看了一遍，叶澄星回忆着医药箱摆放的位置，找得还算轻车熟路。
　　她走过去拿了个智能体温计，先拿自己试了几次，看还可以正常使用，也没出现什么问题，这才折回来打算测一下黎迦的体温。
　　不过Omega并没有如她说的那样坐在床上，依然在原地站着。
　　叶澄星边帮她测着体温边开口道：“怎么不坐在床上？”
　　黎迦抬眸看了她一眼，摇了摇头：“床就不坐了。”站着还好，要是把床单都弄湿就太明显了。
　　智能体温计很快显示出来测量的体温结果。
　　叶澄星看了一眼显示出来的数字。
　　根据这个温度来看没发烧。
　　但是没发烧是没发烧，她一想到黎迦说的话还有对方的状态，感觉就算没发烧大概也是真的有点不舒服。
　　她张开口，只是话语还没说出来，就见黎迦看了眼体温计，抚了下头，看起来像是准备离开这个房间：“没发烧就没什么事情，我回去洗个澡睡觉了……”
　　叶澄星看着她，感觉她状态更不好了。
　　路都走得很勉强的样子。
　　她抿了抿唇：“等明天看看好一点的话再洗吧。”
　　以这种状态回房间洗澡，她是真的有些担心她洗着洗着出点什么事。
　　听见她的话，黎迦虚弱地摇摇头表示自己真的没什么事情，转身接着往外走。
　　这么犹豫了一秒，叶澄星上前一步拉住了她。
　　“你要实在非洗不可，就在这个房间里的浴室洗吧，有人在要是真发生什么意外也安全一些。”
　　叶澄星近乎一口气飞快说完。
　　被她拉住了，黎迦的脚步停了下来。
　　叶澄星没听见她应答，担心自己这话说得有些冒昧，但她实在不太放心。
　　黎迦背对着她，所以她并不知道Omega闻言轻轻弯了下唇角，与此同时，黎迦不动声色地将控制器轻轻丢在了地上。
　　房门没关，等下叶澄星来关门就会看见捡起来。
　　而她肯定会好奇地按按，毕竟当时设计这个控制器的时候就是完全按照叶澄星最喜欢的那种样式做的，绝对让她看见就会想按两下。
　　如果能把这个控制器联系到机器人身上就更好了。
　　只是这点弯起的唇角等转回身的时候就消失不见，黎迦脸上的神情只是一副“也是，只能这样了”的神情。
　　她应下了叶澄星的话：“那就在这个房间里的浴室洗吧。”
　　叶澄星闻言松了一口气。
　　现在想想刚才那样说出来真的有些冒昧，尤其是她们现在是分开很久没见，她还记忆模糊，是种很不明朗的情况。
　　不过还好黎迦答应了，起码比让她回房间自己洗放心一些。
　　浴室内响起些水声，叶澄星刻意让自己不太在意这点水声，将注意力分散开些许。
　　她这才发现门还没关。
　　叶澄星起身走过去打算将门关上。
　　不过紧接着，她便注意到地面上似乎多了个什么东西。
　　这个位置好像是黎迦刚刚站着的位置。
　　所以这是黎迦落下的吗？
　　叶澄星关上门，她将这个东西捡起来看了看，感觉是个类似控制器之类的存在。
　　整体都很小很精巧，质感却又很好。
　　机器人早就已经清理完离开了。
　　刚刚关门的时候她也看了一眼。
　　门口的水渍被清理得很干净，地板光洁如新。
　　效率真高。
　　叶澄星这样想着。
　　她对于机器人有点印象，但是对于具体使用方法则有些模糊。
　　这样想想机器人也是在黎迦说完后很快就过来了。
　　所以，这个控制器是控制机器人的吗？
　　看起来也很好按的感觉。
　　叶澄星难得有些好奇地按了几下，不过这么按完也没听见什么声响，更没看见有机器人回来。
　　可能是她摁的方法不太对么？
　　机器人确实没来，但是她听见浴室里传来像是没站稳摔倒的声音，紧接着就是压在水声之下，断断续续的细微声音。
　　叶澄星一怔，紧接着快步上前，敲了下门，又叫了声黎迦的名字。
　　就在叶澄星脑海里各种糟糕猜测划过，在想会不会真出事了要不要进去看一下的时候，她听见了黎迦的声音响起。
　　像是在忍耐着什么，喘息混乱。
　　“嗯，刚刚一下没站稳，现在好像有些站不起来了……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年快乐呀宝贝们。
　　对不起加更迟到了，轻轻跪下.jpg
　　.
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：47035877 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：盐渣 12瓶；li. 10瓶；顾陌 8瓶；九离 5瓶；TVPVAR 5瓶；54505858 3瓶；风雨雷电锤、拐耶复婚就现在、九渊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　==================
　　叶澄星听着浴室里传出来的声音。
　　水声停下了, 她大概是关了淋浴器，话语有点说不出来的媚，还带着细微的喘。
　　那声嗯更是拉长了一些尾调。
　　叶澄星本来焦急担忧的神情在听到她的声音后微妙了一瞬。
　　从方才看见黎迦之后一直若有似无的熟悉感在这一刻到达了顶峰。
　　她脑海里浮现出刚刚的种种, 脚步顿下，将放进口袋里的控制器拿了出来。
　　确实设计得很精巧, 也是她最喜欢的那种质感。
　　叶澄星这么看了眼，又按了两下控制按钮。
　　像是没想到她又按了一样，浴室内跟着传出来一声明显失控的没能忍住的哼声。
　　叶澄星想起来之前出现在门口的透明水渍。
　　跟着一并想起来的还有黎迦那句淡着声音的“我现在过得很好, 看见了就回去吧”。
　　嗯……真是有且只有嘴上在说让她走了。
　　叶澄星看着手里的控制器，大概知道这个控制器是遥控什么东西的了。
　　这么停顿了几秒，她拿着控制器进了浴室。
　　Omega近乎跌坐在地上, 身上的浴巾有些松散, 半遮半掩的，抓着浴巾的指|尖都在颤，一副被欺负狠了的样子。
　　叶澄星见她这副模样，脑海里突然回忆起来一些过往。
　　她抿了下唇, 把黎迦抱到浴缸的扇形边处坐好, 然后将开着的控制器关了。
　　空气中白桃的味道很甜。
　　黎迦对上她的目光，眼眸里一片朦胧水汽。
　　她知道她发现了。
　　但是, 还能如何呢。
　　“姐姐。”她抓紧了她的衣角, 声音也像含着水。
　　在这种时候她又叫起她姐姐来了。
　　“为什么关掉了, 你反感了吗？”
　　叶澄星注意到她泛红的眼眶，顿了顿，顷身亲了亲她的眼尾。
　　之前都掩在衣服下看不太出来, 刚刚抱起来才感觉到她身体状态比她之前以为的还要虚弱。
　　“你现在的身体太虚了, 我先关了帮你拿出来，好好养一段时间身体再说。”
　　没想到她会这样说, 黎迦看着她，语气有些焦躁：“我没关系的，只要姐姐想，一切我都可以，而且我也想和姐姐……”
　　叶澄星无声地叹了口气，揉了揉她的脸，止住了她未尽的话音：“接下来的时间让我照顾你，我们先把你的身体养好，好不好？”
　　她的声音很温柔，一点都不强硬，但是却比任何强硬的话都有用。
　　黎迦眼睫颤了下，应了下来。
　　*
　　浴巾被往上撩开一点。
　　吐|露的地方咬着截软软的线，乍一暴|露在空气里不由自主地缩了一下。
　　接收信号的外置着力点被做成了猫爪的样子，那种白色的猫爪粉色的肉垫。
　　叶澄星捏着小猫爪往外拉时只看了一眼就立刻红着耳根移开了视线。
　　这种画面，实在是暧|昧到极点了……
　　但是尽管目光移开了，顺利拿出来的瞬间，她还是听见了耳边传来了一声无比清晰的，带着水|声的——
　　“啵。”
　　与此同时响起来的还有Omega的轻|||吟。
　　耳根那点绯色隐隐蔓到脸颊，叶澄星打开淋浴器。
　　本来想的是先给黎迦清洗好后，她再将这个淡粉色的小玩具也收拾干净。
　　但是，眼下显然直接卡在了这个“先”上。
　　这样反复几次之后，黎迦也感觉出来了，见她动作顿住，忍不住轻声辩解：“我也不想的，但是一想到是姐姐在帮我清洗就……”
　　像是在印证着她的话，除了身体的反应，空气中能感觉到的信息素也变得越来越浓郁，叶澄星抬手抵了下脸，视线移开了些：“那我出去洗一下这个……你自己来可以吗？”
　　黎迦看着叶澄星将一旁的小玩具拿起来，上面湿淋|淋的液体沾上她的手。
　　Omega眸色深了点，嘴上倒是很乖巧地“嗯啊”应了声：“姐姐去洗吧，我可以的。”
　　叶澄星点点头，转身走了出去。
　　刚刚她拿起来的时候也没看，直接整个拿在了掌心里，现在反应过来，掌心里又湿又滑的感觉简直让她重新想起来刚刚的触感。
　　……不对，要比这个再软一点，而且温温热热的。
　　发现自己在想什么之后，叶澄星感觉脸上本来就没下来多少的热度一下子变得更热了。
　　不能再想这些了。
　　她轻轻闭了下眼重新睁开。
　　要想也是想想接下来怎么帮黎迦慢慢把身体养好吧。
　　叶澄星打开水龙头，将带着猫爪的小玩具清洗干净后，连带着控制器一并放好。
　　但她这样洗完之后等了一会也不见黎迦出来。
　　似乎……有些太慢了点。
　　叶澄星正想着，就见黎迦走了出来。
　　黎迦换了个睡袍，不过系得依然有些松松散散的。
　　赶在叶澄星开口前，她对上叶澄星的视线，突然反应过来什么，口吻很是无辜：“姐姐，我刚刚只是吹了下头发，真的没有在浴室自|||||慰，姐姐不信的话可以检查一下。”
　　她的外貌太昳丽，是那种很有攻击性的漂亮，但是现下又多出点娇艳的感觉。
　　叶澄星注意到她的发丝确实已经被吹干了，她听着黎迦的隐隐藏起几分委屈的声音，脸红了下，温语道：“我没有觉得你在浴室……”
　　说到这里她声音音量低下去一点，心想这都什么，她真的没有这样想呀，还检查一下。
　　叶澄星有些羞耻地想，黎迦怎么说话都莫名带着点勾|人意味。
　　有些说不出来的色||气。
　　想到这里，叶澄星咳了声，压下那点含糊过去的话：“头发吹干了就好，时间也不早了，该睡觉了。”
　　话音落下，却见黎迦的神情变了些许。
　　她看上去跟定在原地一样，似乎不太情愿，但是唇瓣张了下却又没说什么。
　　黎迦敛下眼。
　　她承认她很贪心，就比如现在，虽然已经得到了比她之前所想得还要多的多的接触，但是现在她还是想留在这个房间里和叶澄星一起睡觉。
　　不想回去。
　　哪怕她的房间就在她的隔壁。
　　可是好像没有理由了，要怎样才能留下来……
　　叶澄星看见黎迦这副样子，眨了眨眼，她想自己刚刚语气好像确实太官方了，黎迦肯定是更喜欢她用柔和的语气和她说话，于是便又放柔声音，拍了拍身边的床：“快点过来睡觉啦，好不好？”
　　果不其然，听见她这样说之后，黎迦立刻走了过来，眼尾勾出点桃花般的薄粉，看起来就心情很好的样子。
　　黎迦没想到叶澄星的意思竟然是一起睡。
　　Omega白桃味的信息素都随着主人心情的变化变得更甜了。
　　她走到叶澄星身边上了床，和刚刚恨不得定在地上的样子堪称截然相反，不仅自己很快躺下，还叫叶澄星也快点躺下一起睡觉。
　　叶澄星见状跟着无意识地弯了下唇，思绪有些飘远。
　　方才在浴室的那瞬间里，是她难得想起来属于她们之间的连续的回忆。
　　落着小雪的夜晚，刚刚温存完，她抱着黎迦，问她有没有什么很想要实现的场景或者说是幻想。
　　怀里的Omega还带着些酒后醉意的醺然，蹭了蹭她的肌肤，说现在这样就很好。
　　是能感觉到在被呵护着被珍视的。
　　就像比起疼痛感和窒息感更喜欢的是在这之后温柔的安抚和轻轻的抚摸，比起激烈的爱，更想要的是拥抱。
　　就像……她最大的性|幻想，也只是被爱。
　　醉意上来，她断断续续地这么说着，当时叶澄星听黎迦说完后就怔住了，良久，她很轻地亲了亲她的唇角说了声好，她知道了。
　　从回忆里抽离到现实，叶澄星关了灯之后也侧身躺了下来，她的声音清清润润的，带着暖意：“睡觉吧，晚安小黎。”
　　这个称呼说出口之后，叶澄星微怔。
　　她刚刚其实也没想着什么，只是这样下意识地就说了出来。
　　话音在空气中落下，这样顿了几秒，她感觉到黎迦突然圈住她的腰把脸埋在了她的怀里。
　　女人的身体温温软软的，黎迦拥着她，感受着这点自己无数次思念着的浅淡气息。
　　骤然被抱住，叶澄星愣了下，但旋即只是伸手顺着黎迦吹干的发丝压着往下抚了抚，动作里带着安抚的意味。
　　黎迦心想真是连抚摸她的力道都没变。
　　但哪怕现在她正在抱着她，能真切地能感受到这个人的存在，还是依然有一种如坠梦里的不真实感。
　　叶澄星真的回来了么？
　　空荡荡的心随着她的回来被填上，她脑海里回想起之前在浴室里叶澄星说的是“接下来的时间”。
　　接下来的时间……那是不是证明叶澄星短时间内不会离开？
　　如果这次再离开了她下一次是什么时候来呢？还会回来吗？
　　黎迦不由将叶澄星抱得更紧了些。
　　她感受着她的气息，反倒更舍不得把这点时间用来睡觉了，她是真的有些害怕，害怕一觉醒来这个人就不见了，害怕这一切只是在她在失去叶澄星之后的幻想。
　　就如同叶澄星之前给她讲过的小美人鱼的故事，虽然意思并不太一样，但她总有一种等天光大亮之时叶澄星就会变成泡沫，她抓不住，也留不下。
　　真的好舍不得睡觉啊……
　　可是，只是这样抱着她就已经感到困意。
　　不会再感到欲裂的头疼，整个人都在顷刻间安心了下来，这种感觉很难形容，很柔软，像是整个人都被软软的云朵包裹起来。
　　使她再不想睡觉也还是抵不住闭上了眼睛。
　　——是这五年来，第一次不用药就可以入睡的睡眠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：肆意、。、木知辛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：知名不具 31瓶；九煜明、Cold 20瓶；头上长了根雾草、落小欣、Mich 10瓶；59411192 7瓶；民政局、随读yoga、江芜、木、舟月 5瓶；薄荷叶松香.、Cy、米格、Yang1314、星河璀璨 2瓶；九渊、玖、风雨雷电锤、浮光浅夏つ、敢弃坑揍你哦！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　==================
　　睡着前是这样抱着, 睡醒之后还是被这样抱着。
　　叶澄星感觉腰有点麻。
　　晨曦的光透过窗帘的缝隙映照进来。
　　她们的发丝都亲密到交织在一起。
　　叶澄星看着这副场景蓦地又想起来一些画面，比之前想起来的画面都要完整清晰。
　　目光不由自主地变得更加柔和，她看向抱着她的人, 见睡得还很安稳，于是便没动。
　　黎迦还没醒, 她被这样抱着左右也没什么事情。
　　动了可能会把黎迦弄醒是一回事，最主要的黎迦醒来后发现她既不在怀里也不在房间里后大概会非常慌。
　　但这样目光落下后便有些难以移开。
　　她的睫毛好长，唇瓣看起来感觉很软……
　　视线不知不觉就流连地描绘着面前人的眉眼, 叶澄星反应过来后脸颊微红。
　　只不过刚准备闭上眼假寐一下，就注意到那纤长卷翘的睫毛颤了颤，似是有些要醒来的征兆。
　　这一停顿, 叶澄星便直接对上了黎迦睁开的目光。
　　被抓包个正着, 她侧过些脸很轻地咳了下：“……早安，睡得还好吗？”
　　她皮肤本身就白，这副耳尖都泛起薄红的样子便更加显眼。
　　一举一动，都说不出来的温涟柔美。
　　黎迦听着叶澄星的声音, 只怔怔地看着她, 像是还没从睡梦中清醒过来。
　　叶澄星说完久久没听到黎迦的应答，心想是又睡着了吗？
　　只是刚把眸光转回来, 她就感觉到Omega更用力地抱住了她, 像只撒着欢的小狗一样蹭了蹭她露出来的肌肤, 声线带起些绵绵：“很好，抱着姐姐我就睡得很好。”
　　黎迦这句话说得倒是真的，她确实很久很久没有休息得这样好了。
　　本身就已经泛着麻意的腰肢被这样紧紧搂过去, 感觉更明显了, 尤其是她还在她怀里蹭来蹭去，发丝划过也痒痒的。
　　刚刚还没太反应过来黎迦怔楞的原因, 但是眼下从她的动作里多少也感觉出来了。
　　叶澄星摸了摸她的头发，回抱住了她：“没事了，我现在正在你身边呢。”
　　话音在空气中落下，黎迦的手不由自主地带起些颤意。
　　她埋在她的怀里轻轻嗯了声。
　　搂着叶澄星腰的手松了几分，不过依然没松开，但是变成了一种很柔和的力道，细致地帮她按着腰，叶澄星感觉到腰间的那点麻意随着她的按揉被缓解了很多。
　　她们之间的距离实在是太近了，说话的气息几近透过衣衫。
　　“这样有没有好一点？”
　　“好点了……”叶澄星边说着边把手绕到身后摁住了她的手，腰间确实感觉不出来什么麻意了，但是脸颊胭脂般的红却更压不住了，“先起床吧，该吃早饭了。”
　　虽然感觉现在时间可能算不上太早，毕竟她们昨天晚上睡得就很晚，但也不能再这样抱下去了。
　　昨天说要帮黎迦养身体，那么肯定是要好好吃饭。
　　不过尽管在她说完之后起了床，氛围还是黏黏糊糊的。
　　叶澄星知道黎迦现在很没有安全感，只能更多地安抚着她。
　　这里的一切昨天她就看过了，都是双人的，保持得像是从来没有变过。
　　她看着这些也都很熟悉，按理说有的东西应该已经随着时间更迭，可是这些却毫无变化，哪怕更换了还是在复原模糊记忆里的画面，就如同一直在等着谁回来一般。
　　一起洗漱吃过早餐后，叶澄星想到黎迦这段时间的行程安排。
　　虽然她并不清楚具体的安排，不过按照之前从星网上大致看到的内容来说，她感觉黎迦应该挺忙的。
　　黎迦听见她这么说眨了眨眼：“那些都不重要。”
　　叶澄星闻言默了一下。
　　就，怎么说。
　　她这拿的是什么妖妃剧本。
　　总有一种她回来之后陛下从此不早朝只想和她芙蓉帐暖不知天地为何物的错觉.jpg
　　“姐姐，我有很多钱的，而且……”我不知道你这一次能待多长时间又什么时候离开。
　　“我真的想每分每秒都和你在一起，”黎迦很轻地亲了下她的侧脸，“让我粘着你吧，姐姐，疼疼我。”
　　她刻意放软嗓音时的语气实在很难招架，漂亮的眼睛涟漪点点，似是含着某种说不出来的难以用言语概括出来的情感，叫人心弦都颤动不已。
　　叶澄星只看了一眼便止不住心跳，她勾住黎迦的指尖，浅浅别开些视线：“……本来就是随便你粘。”
　　黎迦定定地看着她。
　　身体贴合得更近了一些，落在脸颊上的吻流连到唇瓣。
　　叶澄星感觉到黎迦吻得很轻，她像是想要很热烈地亲吻她，那紧紧环着她的力道也证实着这一点，但是却又始终都轻轻柔柔地吻着，像是在对待小心翼翼的不知道什么时候会碎掉的瓷器，又像是在吃一颗很好吃的糖果，因为太珍惜而舍不得吃完的感觉。
　　她的眼里雾蒙蒙的一片，水润至极，只是这样浅浅的亲吻看起来都让她情||动不已，不只是眼尾泛起些粉意，脸颊也氤氲出潮|||红，像熟透的花苞挂在枝头，唇瓣微微张开，露出点舌||尖。
　　一个吻刚刚触离分开，便又勾着她的脖颈吻上来，嘴里还有一声没一声地喊着她。
　　“……嗯哈、姐姐……”
　　恨不能连带着一切爱意和思恋都清清楚楚地传达给她。
　　叶澄星拥着她回应着她的吻，含||||吻着她的舌尖。
　　黎迦指||尖颤得不像话，还是用力抱着她，眼睫被泌出的点点生理泪水洇湿了。
　　感受到空气中越来越馥郁的香气，叶澄星摸了摸她的耳根：“小黎……”
　　话语带了些叫停的意思，虽然她现在也很难捱，不过再这样亲下去感觉都要刹不住车了。
　　黎迦听见她的声音，又亲了亲她的唇角，明显不太情愿。
　　她用脸颊蹭了蹭她的肌肤，语气可怜兮兮的：“姐姐，我不舒服。”
　　叶澄星感受到随着她动作变得更加明显的白桃味道，觉得自己像刚洗了一颗桃子抱在怀里。
　　视线落在黎迦的脸上，她瞬间明白了黎迦说的不舒服是什么不舒服了。
　　她一方面止不住怜爱一方面又想到了黎迦现在这个身体状态，于是还是很坚定地摇了摇头：“不可以哦，过段时间再说。”
　　“不舒服，”听见她这么说，她还是蹭着她，重复着，“不舒服。”
　　“感觉再也好不起来了，除非……”她的语气实在是可怜至极。
　　叶澄星听得心软，便问了句：“除非什么？”
　　黎迦从她怀里抬起眸看了她一眼：“除非姐姐再亲我一下。”
　　叶澄星闻言倒是有些没想到，她都做好了从黎迦嘴里听到一些口口口口的话了。
　　她想了下，感觉可以便点点头，只不过刚点完头还没来得及说话，就被黎迦重新吻住了唇瓣。
　　黎迦感受着她的气息，湿漉漉的眼睫微颤。
　　她真的好爱好爱她。
　　好想就这样融化在她的怀里……
　　“所以姐姐，真的不可以亲一天吗？”
　　“不行……不过可以再亲一次。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出手榴弹的小天使：是萝卜呀 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：47035877、天里百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：要娶世珠社长 115瓶；蔡少蔡太赛高 100瓶；大手麻瓜 25瓶；51858549 24瓶；Berry、和孔若愚看情书 20瓶；许 15瓶；立下遗嘱的熊不会死 15瓶；L、口二山、农夫山泉、顾陌、江芜 10瓶；天月将白 9瓶；biu、木木木夕 7瓶；五十步笑百步 5瓶；x. 5瓶；云端为尘 3瓶；禾呈纟翏 2瓶；54505858、叁竹生一、风雨雷电锤、拐耶复婚就现在、落日余晖、九渊、一个大西瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　==================
　　*
　　等这个绵长又缱绻得过分的吻结束, 两人的呼吸都有些乱。
　　“对了，昨天那个小玩具……你是在哪里拿的？我把它放回去。”
　　昨天的小玩具叶澄星不知道黎迦从哪里拿来的，因此只是清洗好之后随手收在了房间里, 不过当时是没来得及问，现在想想应该是有专门收纳的地方, 眼下突然想起来，便顺便提了句。
　　黎迦闻言眸光一顿，嗯啊应了声：“是三楼的一个房间, 不用姐姐放，等等我把它放回去就好了。”
　　叶澄星注意到说到放回去她脸上的神情有一瞬间的不太自然。
　　就像虽然说着是等等，但是并没有什么要去拿的意思, 另一层更明显的意思则是不希望她去放, 很委婉地把她的话推了回去。
　　不过她倒是没觉得有什么太奇怪的地方，毕竟自己也只是想起来了随口提了一句，况且黎迦现在是真的很粘她，于是只点点头揭过了这个话题。
　　但这样等到晚上, 将睡未睡之际, 叶澄星感觉到黎迦很轻地起了身，她似乎以为她是睡着了, 将她收进柜子里的小玩具拿了出来, 然后打开了卧室的门。
　　叶澄星本来确实差不多要睡着了, 但是感觉到黎迦这点细微的动静又不由清醒了一下。
　　其实黎迦全程都没发出什么很大的动静，卧室依然安安静静的，远到不了吵的程度。
　　只是……为什么要半夜去放？
　　叶澄星回想到白天说到这个话题时黎迦脸上隐隐闪过的不太自然的神情。
　　特意把时间安排到晚上, 是在刻意避开她吗？
　　昨天晚上没能看, 但今天白天她基本上把别墅里的每一个地方都看了一遍，自然也知道三楼有个被锁上的房间。
　　当时黎迦的神色就有些凝滞, 叶澄星不想她为难，便直接把这个房间略了过去，没有什么必须要打开看一看的意思。
　　现在想想这个房间和黎迦应该是有什么关系。
　　或许还可能是在掩藏着什么吗？
　　说起来白天看见那个房间时她就感觉到似乎是隐隐有什么记忆浮现，只不过还没来得及抓住就又想不起来了。
　　脑海里这样回想着，等反应过来时，叶澄星发现自己也离开了卧室，而且在往三楼走。
　　她抿了下唇。
　　哪怕黎迦真的在藏什么，她也不应该这样跟上去看。
　　但是心里清楚归清楚，一想到那个房间，身体就有些不受控。
　　甚至还有一种莫名的直觉——
　　那个房间和她们的过去有着很深的联系。
　　从二楼到三楼也就这么点楼梯，叶澄星上楼的时候忍不住想要是自己中途碰见了黎迦应该怎么解释。
　　毕竟偷偷跟上来感觉不太好，而且还是明知道不太好依然跟了上来。
　　她边上着楼梯边想了很多种可能，只是唯独没想到自己在走到三楼之后，看见的却是这副场景。
　　黎迦大概是把东西放好了。
　　那个白日里神秘的被锁着的门此刻打开，里面的一切都一览无余。
　　而她就这样站在门前，在偷偷地掉着眼泪。
　　连哭都哭得悄无声息，一点声音都没有发出来。
　　要不是能看见那点顺着脸颊落下的泪珠，只这样看背影甚至让人都察觉不出来她是在哭。
　　心脏似乎都在这瞬间蔓上了痛意。
　　而在看清房间里都是什么的这一秒，一直朦胧模糊的记忆也彻底冲破了禁锢。


第85章 正文完
　　================
　　这个房间很大, 却并不空旷——
　　两套在玻璃衣柜里的婚纱，并排摆放在一起。
　　一些拆开后又被仔仔细细包回去的礼物，连包装都没扔, 被珍惜地在透明柜里摆好。
　　几封薄薄的信，无一例外的是每一封信都用木质支架单独放好。
　　再顺着看下去还有琐碎的纽扣, 围巾和好几颗黑色的珠子。
　　开了智能存储模式的透明柜里单独放着胡萝卜。
　　蝴蝶项链和刻着名字的婚戒……
　　一切的一切几乎都带着只属于她们的回忆，顷刻间便把叶澄星直接拉回了这个世界的五年前。
　　她怔怔地看着这一切。
　　记忆乍一回笼简直犹如海啸。
　　……是啊，黎迦能藏什么呢。
　　面前的这个房间里没有她, 却又处处是她。
　　她守着与她的过往回忆，五年如一日地活着，这里是唯一的光源。
　　叶澄星近乎凝在了原地。
　　记忆呼啸着带她滑过曾经, 又在眨眼间将她带到现在。
　　有温热的液体顺着脸颊滑落下去, 叶澄星抬起眼，发现黎迦不知道什么时候已经转过了身，她看着她，唇瓣动了动, 却又像是说不出来话。
　　叶澄星蓦地想到了席悦她们当时的话, 想到了自己梦境中婚纱上满是鲜血捧着白玫瑰的少女。
　　还有999的那句有人通过系统的心愿契约让她忘记了这段记忆。
　　这个“有人”是谁在这一刻已经不言而喻。
　　她想到了那片婚纱上近乎刺目的鲜血，一时间甚至不敢细想自己最后为什么能返回世界。
　　世界意志检测到她滞留在世界自动将能量转化, 001也没有多余的能量。
　　最后剩下的选择只剩下了当时让她选择的任务, 001当时询问她的声音仿佛还回荡在耳边——
　　“眼下一切剧情尚未开始, 您可以选择的任务有两个。”
　　“一是在她做出毁灭世界的举动前先彻底毁灭她，二是治愈她救赎她感化她，让她不再拥有毁灭世界的想法……这两个任务完成后获得的能量都是一样的。”
　　她当时选择的是第二个任务做法, 任务最终也完成了。
　　那么之后让她回家的能量只能是通过任务一获得的。
　　她一直知道黎迦本性就很偏执, 对她的爱尤甚。
　　这样的她应该希望她到死都记得她才对，但是黎迦在最后的选择却是让她忘记她。
　　她压根从来没想过会活下来, 想的只是用自己换叶澄星回家，而在回家之后，她和系统签订的心愿契约会自动生效，不出意外的话，叶澄星将忘记她曾经来到过这个不同的世界，将忘记系统和任务。
　　也将……忘记她，忘记她们之间发生的一切。
　　哪怕她为她而死，她的记忆里也将再不会有任何关于“黎迦”的存在。
　　黎迦见叶澄星的神情就知道她已经全部想起来了。
　　赶在叶澄星开口之前，她露出了个带着眼泪的笑：“其实我到现在还是不知道要如何正常地去爱，我对你的占有欲还是很剧烈，我嫉妒你视线流连过的每一个存在，希望你能一直看着我……但是我又希望你能年岁平安，愿你快乐无忧。”
　　“这命运待我从未宽容，以痛苦和噩梦年岁相欺，可你不一样，你本就不用被冠以痛苦情绪，所以没必要记得我。”
　　说到这里她像是再笑不下去了，眼泪大滴大滴滚落下来：“可你还是没能全部忘记，再次回到了这个世界回到了我的身边，我甚至又生出了想将你留下的想法，怎么办啊，姐姐，我真的学不会正常的爱，我可能始终都如此，只会让你失望让你感到痛苦……”
　　她断断续续地说着，泪水彻底模糊视线，不敢再看叶澄星的视线。
　　她没想哭成这个样子，更不想用叶澄星会对她心软这一点影响她的判断，但是泪水却又无论如何都止不住。
　　她使了太多手段撒了太多谎，一边说着让她走昨天晚上却还为了能和她亲密接触处心积虑。
　　现在她全都想起来了，她会怎样想。
　　叶澄星深呼吸了一下，心疼到极点已经麻木到钝痛。
　　她走上前用力拥住了黎迦。
　　叶澄星想让自己的语气尽量平稳一点，但哪怕深呼吸之后，说出口的话语还是颤抖得不像话。
　　“什么叫正常的爱呢，你不用改，我也从未觉得你的爱让我痛苦或者说是失望。”
　　她松开她一点，捧住她的脸，一点一点吻去她的眼泪：“黎迦，我爱你，我也爱你的偏执与占有，我爱你的全部并心生欢喜。”
　　她在梦境里看见的她就是现实。
　　婚纱上溅了那么多血，她一定很疼，怎么会不疼呢？
　　自毁倾向那么严重的人这五年却一直坚持活着，在失去她的生活里，独自过了五年。
　　“对不起，我回来得太晚了。”叶澄星语气也控制不住哽咽，只觉得心脏都疼到无以复加，她简直难以想象黎迦是怎么过来的。
　　她从自己回家醒来又说到觉醒能力遇到999，把自己是怎样回到这个世界的信息交代得清清楚楚：“而且不只是我，等下次我回去我们可以一起回去，还可以一起回来，不用只守着这些回忆，我们也绝不会再分离，未来不再是你我，而是我们。”
　　说到这里，叶澄星看向脸上同样挂着泪痕的黎迦，话语似乎都沾染上眼里的湿润雾气：“虽然现在这个场景不太合适，也突然到什么准备都没有，但是我现在就想说出来，黎迦，我们结婚吧，你要答应我吗？”
　　她的眼眶还微微泛着红，黎迦没想到她最终说出来的话竟然是这些，整个人都怔在了原地。
　　紧接着她突然折身，近乎踉跄地把封在玻璃柜里的另一枚戒指拿了出来。
　　“不用准备什么了，只要戴上这个就好了。”她颤着指尖，帮她戴上了这枚空白了五年时光的戒指。
　　现在，戒指终于重新等回了她的主人。
　　在戒指戴上的那一瞬间，她垂眸轻轻地吻了下她的手：“……我梦寐以求。”
　　她深爱着的人此时此刻就在她的面前，这一次她们再不会分开。
　　眼睫颤如蝶翼，心也在抖，几乎快要呼吸不过来了。
　　叶澄星在听见她的回答之后就顷身吻上了她的唇。
　　带着些许涩意的眼泪融化在彼此相触的唇间。
　　黎迦用同样戴着戒指的手扣紧了她的手，指尖穿过指缝，十指相扣，紧密到简直没有缝隙。
　　窗外的星光皎洁，但最亮的那颗星星，早已随风入怀。
　　以爱为因，永久降落在她心上。
　　——正文完——
　　--------------------
　　作者有话要说：


正文到这里就结束啦，接下来的甜甜蜜蜜作为番外出现，感谢宝贝们一路的陪伴，有什么想看的番外或者是Play(咳咳)也可以在评论区留言哦~
　　====================
　　# 番外
　　====================
　　番外·一
　　==================
　　第二天是一个很风和日丽的好天气。
　　阳光明媚, 宜出行。
　　叶澄星决定和黎迦去领结婚证。
　　因为两个世界到底有些不同，在和黎迦说之前叶澄星先谨慎地做了攻略。
　　这个世界的结婚证样子和她在自己世界见过的基本上没什么太大差别，流程总的来说也差不多少。
　　申请登记, 带上相关资料，结婚证绑定的都是彼此的身份ID。
　　黎迦没有同她说自己这五年是如何过来的, 但是叶澄星看到了她放在最里面的玻璃柜里那张明显在身旁留出来位置的照片和身后两个十分熟悉的雪人。
　　很多心情她不用与她细说，她也能大致猜出来。
　　——也确实如此。
　　黎迦曾经问过自己很多次后悔吗。
　　怎么能不后悔呢？
　　她拒绝合照时只是想着日后还有时间，便想着离别那天再合照, 然而也是真的没想到因此错失了和所爱之人最后一次合照的机会。
　　她不敢回想那时自己的拒绝，不敢回想拒绝之后叶澄星那时听到她的拒绝是以一种什么样的心情对她说出那句“没关系，依你, 等你想合照的时候我们再合”。
　　在之后无数个难以入睡的夜晚, 这都是属于最清醒时刻的梦魇。
　　这些沉疴随着叶澄星的回来被她压下，但是也只是压下了，就像可以真的抱着叶澄星后终于可以正常睡眠，但和正常睡眠一并到来的还有噩梦, 于是黎迦又会从噩梦中惊醒, 然后不安地确认叶澄星的呼吸感受她的体温。
　　叶澄星不是感觉不出来。
　　于是今天一起吃完早餐的时候，叶澄星便先叫了一声黎迦：“小黎。”
　　黎迦抬眼迎上她的目光, 只见女人撑着下巴, 眸光含着笑, 盈盈地和她说：“今天天气不错，不如我们等等去把结婚证领了怎么样？”
　　她希望日后黎迦再回想能在第一反应想起来的是她们去拍的结婚证，而不是那个寂冷冬天煎熬了后来五年的拒绝。
　　她会创造更多的属于她们之间的美好, 会让她的意难平都变得圆满。
　　******
　　“好~两位离得再近一点……对对, 就是这样头靠得近一些，真是完美的照片。”
　　从去登记到拍照片再到拿到结婚证, 全程都快得不可思议。
　　黎迦定定地看着手里的结婚证，像是还有些没反应过来。
　　照片是红色的底。
　　阴差阳错之下，这倒成了她们第一次正正式式的合照。
　　合照上，她身旁的女人温柔眉眼含笑，向她的方向靠了一些，照片只截到了上身，但是在照片没有拍到的地方，她还记得，当时叶澄星和她牵着的手是怎样的温度。
　　叶澄星拿着结婚证也有些感慨：“这简直比我们那个世界还要快。”
　　黎迦听着她的声音指尖微动，不动声色给结婚证拍了个照准备传到星网上，叶澄星转眸正好看见黎迦在编辑文案。
　　配文很简短，只有两个字：【我的。】
　　车窗外的日光映在屏幕上，有些许反光，叶澄星顿了一下：“直接在星网公开没有关系吗……会不会对你有什么影响？”
　　她对于娱乐圈关注不大，但是印象里挺多明星对待公开这种事都很慎重。
　　“没影响。”黎迦编辑完直接点了发送键，从侧面的角度看过去，女人垂下的眼睫纤长，话语轻得仿若呢喃，“……苦尽甘来，一秒都等不了了。”
　　叶澄星闻言怔了一下，紧接着便顷身亲了下黎迦的侧脸：“不是苦尽甘来，是苦尽甘甘甘甘甘甘来。”
　　她一脸认真地重复了好几个“甘”字。
　　“而且不只是结婚证，我们还会拍婚纱照，还会办婚礼，往后的所有时间都将相伴。”
　　黎迦迎上她的目光，听到她的话有些蓦然地没什么缘由地问道：“姐姐会觉得麻烦吗？”
　　叶澄星有一瞬间没跟上她的想法，下意识发出道浅浅的询问的气音。
　　“如果姐姐和别人在一起只用领一次结婚证办一次婚礼就可以了，更不用费这么多事情，但是和我在一起的话，这些就都会变得麻烦。”
　　就像别人都是完整的玻璃，她却是碎了的玻璃片，要是想来爱她，还会先被碎了的玻璃片划出血，爱她这种人比爱别的人注定要麻烦得多。
　　叶澄星反应过来了，忍不住笑了一下，她伸手将黎迦拥进了怀里，摸了摸她的头发：“可是我觉得很幸福，像和小黎办两次婚礼这种就是双倍的幸福。”
　　发丝被撩开些许，有温热呼吸打在耳畔，黎迦眼睫颤了一下。
　　“我是属于你的，”叶澄星很轻地亲了亲怀里人的耳根，“所以将我点燃吧。”
　　我甘愿为你燃烧。
　　这句话音落下，黎迦突然用力将她回拥住，她箍在她腰间的手收得很紧：“姐姐，你别这样对我说情话。”
　　“真的忍不住，很容易……湿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢以下小天使的投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：悠洛、北风艾景、归故、又……难、阿柴柴柴、敢弃坑揍你哦！、肆意、米格、空. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倩 135瓶；墨小孽 51瓶；连续分期 40瓶；明月入我怀 20瓶；赐我一场相爱 85瓶；40554803、民政局、44752980、53818530、777、归故、一只有理想的蓝胖子、何以解忧，唯有暴富 10瓶；墨临kaza 8瓶；落秋、九离 5瓶；江芜、玄门小师叔、轩辕靖康、一副眼镜、木、量子纠缠、流光溢彩 5瓶；婉拒云端101次、黑夜星河 3瓶；小猛一、顾易、农夫山泉、落日余晖、x. 2瓶；一个大西瓜、万恶的火葬场、快乐的盒子、别刀孩子啦、北风艾景、过派、光、九渊、拐耶复婚就现在 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
