


　　题名：阿芙佳朵
　　作者：海棠十三

　　简介：
　　【阿芙佳朵】：一种由意式浓缩和冰淇淋制作而成的咖啡饮品。
　　咖啡苦涩却炽热，冰淇淋甜蜜却冰凉。
　　外冷内热的钱莱vs野蛮生长的陈西
　　在电子厂流水线当厂妹，陈西的心比大润发杀鱼的刀更冷，直到她遇到高冷的咖啡店店长钱莱。
　　钱莱逛超市，陈西在超市做促销；钱莱点外卖，陈西送餐上门；钱莱预约上门喂狗，陈西是中介找的宠托师。
　　陈西：这是上天安排的姻缘。
　　钱莱：打这么多工，怜爱了。
　　——————
　　钱莱独立，情绪稳定，优雅美丽，背地里比豌豆公主还要脆弱，为了不让别人有伤害到自己的机会，她拒绝所有人的示好。
　　陈西小白花的人设意外吸引到钱莱，像她的名字一样是和煦晨曦，是钱莱一直追寻的温暖。
　　为了留住这份温暖，钱莱把陈西邀请来与自己同住，她们一同看过巍峨高山上的日出，壮阔大海边的黄昏，有过摩天轮顶上一触即离的吻，夜幕花火下的暧昧。
　　终于，再得知陈西也悄悄暗恋自己之后，钱莱主动向陈西表白，以爱之名，将她永远留在自己身边。
　　——————
　　外表小白花，内力小白杨，陈西一路从流水线作业员变成实力强劲的工程师。
　　为了节约成本，制造业慢慢转移工厂到东南亚国家，陈西也成了支援建厂的技术骨干之一，但她不愿意离开钱莱。
　　一向黏人的钱莱却支持陈西去国外出差：“我想我的小太阳更加耀眼。”
　　可钱莱错将陈西当成太阳，陈西只是清冷的月亮，反射着来自钱莱的光，当钱莱不再闪耀，陈西也随之黯淡。
　　*
　　【食用指南】
　　①相互治愈，初遇16/26岁
　　②HE，小情侣谈恋爱外加（主要是陈西的）事业线
　　③一切为剧情服务，和现实有出入的设定请无视啦～

　　内容标签：都市，情有独钟，励志，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：陈西，钱莱┃配角：流水线一样流水的同事┃其它：
　　一句话简介：螺丝打得好，富婆少不了
　　立意：实干兴国


第1章
　　中午十二点飞机落地。
　　陈西和领导坐的同班飞机，又蹭了专门来接领导的车，先去提前定好的酒店办理了入住，把行李丢进房间就匆匆忙忙进厂里了。
　　陈西早已习惯了这样连轴转的工作，何况今天特别重要，对领导和她而言都是新的开始。
　　弘弧的装修风格永远一成不变，陈西进了D32的四楼，找到自己的部门，刚好有人在闲聊，路过时便听到了两句。
　　“听说新来的课长长得漂亮，而且很年轻，不知道能力怎么样？”
　　“年轻吗？我怎么听说是十多年的老员工了，至少三十多了吧。”
　　“那可能我情报有误，总之她和部长都是处长钦点的。”
　　有人见陈西停在这里不走，热情地问道：“美女，你哪个部门的？来找人吗？”
　　“我叫陈西。”陈西拿出镜子照了照，确定自己的妆容没有花。
　　“好像有点耳熟？”
　　陈西把镜子合上，露出一个和善的微笑，“你们可以叫我Lucy。”
　　Lucy不就是今天来的课长的名字吗，其余人笑容僵在脸上，说领导八卦被当场抓住，这也太社死了——也怪陈西太年轻，他们把她认成了今天来面试的实习生。
　　陈西穿过他们，走到靠墙位置的小隔间里，这就是她的新工位了。
　　没过一会儿，刚才那伙儿人又来了胆大的，试图挽回一下自己的形象，“Lucy，楼下有家咖啡特别好，一起去喝一杯？”
　　咖啡店，陈西沉默了一会，就在那人以为自找没趣的时候，陈西说：“你给所有人都点一杯吧，我请客。”
　　“额……那家店不能点外卖。”
　　陈西问：“丰登咖啡店不是有外卖吗？”
　　“不是啊，楼下的咖啡店叫阿芙佳朵。”
　　不是那家店啊，陈西来得匆忙，都没注意看路边的店铺，在她离开的时间，居然又开了那么多咖啡店，那……那个人还在吗？
　　到了楼下，隔着银杏树，陈西看到了柜台里忙碌的钱莱，她还是那么美丽动人，一如初见时的样子。
　　“她怎么在这里？”陈西问。
　　“这是老板啊，平时她都在总店的，这家店是新开的所以才来的吧，等人手够了应该就能点外卖了。”
　　陈西笑了笑，原来钱莱终于给她的店起了个正式的名字，她们也都实现了自己的理想。
　　数年前。
　　陈西没想到，提桶进厂的第一天就遇到一个奇葩同事。
　　她分到这个工站算是轻松的了，只有两个人，面对面坐在流水线两边，对面那个人慢吞吞的，以至于她要承担更多的工作。
　　九点五十，到了休息时间，流水线停下来，陈西终于能和对方理论一下，“你能不能多捡一些机台，我这里都要堆成长城了。”
　　那个女生迟疑了一下，“我才刚来几天，不太熟练嘛。”
　　陈西说：“我今天才来，一下就学会了，很难吗？”
　　卫澜说：“本来就很难啊，你怎么这么凶。”
　　陈西觉得卫澜有点无理取闹，她们这是一个组装段的测试类的工站，只要把手表放进治具里，就会自动开始测试，测试pass的就流向下一个工站，测试fail的就放旁边。
　　不用撕膜，也不用贴膜，不用擦拭手表的正反面，也不用关治具门，从头到尾只有放上去和取下来两个动作，她和派遣公司的劳务头子王超是一个乡镇的老乡，才分到这个轻松的工站，结果被猪队友搞得很累。
　　陈西不客气地说：“这你都觉得难的话，那你不适合进厂。”
　　“哼，要不是为了买更好的电脑，我才不来打暑假工呢。”
　　休息时间有的人要小憩一下，应该保持安静，但卫澜的声音大了点，线长以为她们在吵架，过来说：“声音小点，别人都在休息。”
　　陈西问：“线长，能不能把对面的人换掉。”
　　线长一看就知道矛盾出在哪里，陈西面前的操作台堆了好几层盒子，而卫澜那边空空如也，就说：“卫澜，这就是你的不对了，陈西，把你的机台分一半给她，要是再不好好干就去别的工站。”
　　卫澜又不傻，别的工站万一很累呢，肯定是留在这个工站好，“全都给我吧，我去上个厕所，马上回来清机。”
　　前面工站的一个大姐跟陈西说：“那就是个高考完来打暑假工的小丫头片子，别跟她一般见识，我猜用不了几天就会嫌累离职了。”
　　其他几个人也七嘴八舌地说起来，他们都比陈西来的早，知道的要多一些，卫澜就是个娇生惯养的独生女，上大学想买个两万多的电脑，父母不同意，一气之下才来打工的。
　　陈西初中毕业没多久就出来打工了，她不知道什么电脑两万多，只知道在老家种地一年也挣不到两万块。
　　她才刚满十六，比卫澜还小两岁，只是因为在家干农活儿太阳晒得多所以显老，凭什么要让着卫澜。
　　休息时间结束，流水线又运作起来，卫澜那边堆积的机台也清得差不多了，陈西说：“你这不是做得挺好的吗？”
　　卫澜说：“直接测不用动脑子啊，现在捡机台我又懵了，要不你捡了给我做吧，不然我都分不清线上的是你做了还是没做的。”
　　陈西刚才本来是阴阳怪气了一下，没想到卫澜没听出来，承认了她的问题，还积极地给出了解决方式，“你分不清做了的和没做的？”
　　机台放在长方形的盒子里，横着流到她们这个工站，做完之后竖着流下去，居然还会有人分不清？
　　“这个工作太机械，做着做着我就忘了。”卫澜既不好意思，又委屈，谁跟她说进厂不费脑子的，光看流水线她就绞尽脑汁了。
　　陈西和干部说了一声，很快就他就拿了根产线上随处可见的气管软管钉在流水线两边，上面来的所有盒子全部拦住，测试完的再放下去，卫澜总算达到了和陈西相同的效率。
　　中午十一点就到了吃饭的时间，陈西工作的C8和连在一起的C9两栋楼都没有食堂，陈西得先把静电服脱了，去旁边的C6栋吃午饭。
　　和她临时结伴的大姐说：“我还以为你会继续和卫澜吵架呢，没想到还帮她解决了难题。”
　　“顺手的事，得饶人处且饶人嘛。”这个方法不是陈□□创，她在线上看到几次，当时还不知道用来干嘛的，直到刚刚。
　　一来收获了卫澜的感激，二来自己工作轻松了，三来她是要一直在这里干的，不想给别人留下咄咄逼人的印象。
　　并非她天生就这么热忱。
　　普通的一荤一素，也没几块肉，就刷掉了十块钱，陈西心疼不已，但只要一想到自己今天干十个小时能挣两百多块钱，心情瞬间好了起来，不仅吃了个精光，还去添了一次饭。
　　在C6回C9的路上，有一家装潢看起来与电子厂格格不入的咖啡店，门头上写着“丰登”，整体是原木风，店门前一片空地铺了防腐木地板，实木的桌椅，超大的意式遮阳伞，周围一圈花坛里种满了鲜花。
　　陈西去吃饭时只顾着和大姐聊天，没有发现这家店，玻璃橱窗里摆着几样甜点，每一个看起来都很好吃。
　　“那个可贵了，想吃蛋糕的话去宿舍楼下的店里买。”大姐好心提醒道。
　　陈西点点头，又恋恋不舍地看了几眼，一整个下午都仿佛有股香甜的气息萦绕在她鼻尖。
　　工作时间是早上八点到下午五点，刚入职没有加班，五点钟陈西换了衣服鞋子就去那家咖啡店了。
　　她踏上地板，就像刚进城一样局促，慢慢走到橱窗前。
　　“要买蛋糕吗？”
　　陈西抬起头，不夸张地说，这是她迄今为止见过最好看的女人，一头乌黑蜷曲的长发，簇拥着清冷如月光的梦中情人般的脸蛋，墨绿色的长裙衬托着白皙的肌肤，即使围着食堂统一发放的围裙，也难掩气质，反而勾勒出纤细的腰肢，陈西都看呆了。
　　钱莱像没有感情地售货员，问：“你想要哪一个？”
　　陈西羞红了脸，怎么连声音都这么好听，她随手指了一个看起来最小最便宜的，心想自己大概是被蛊惑了。
　　钱莱动作麻利地把蛋糕夹起来，装进透明的打包盒中，又把盒子和叉子一起放进印着咖啡图案的纸袋中，说：“十八块。”
　　陈西把厂牌拿上去刷，王超说卡里有预支的四百块，但卡机上却显示了一个-8。
　　钱莱把原本输入的18改成了10，然后说：“每天只能刷20，剩下的微信还是支付宝。”
　　陈西的银行卡还没有办下来，所以她不能电子支付，默默地从包里摸出十块钱。
　　钱莱没想到还有人用现金，她也找不了零，于是说：“给你打折了。”
　　“谢谢。”陈西把钱揣回包里，感激地看了钱莱一眼，拎着纸袋回宿舍了，回到宿舍她才想起来，可以给十块现金，然后刷八块钱的卡啊，真是美色误人。
　　弘弧科技集团是制造业几大龙头之一，在C市就有好多个个分厂，代工生产平板电脑、笔记本电脑、智能手机和手表，也研发生产一些3C产品。
　　陈西进的车间就是生产智能手表的，出了厂区门，隔着马路对面就是宿舍，上下班非常方便。
　　回去之后，室友看见她手里的袋子，说：“是在C6那边买的吧，看不出来你还是个爱吃的人。”
　　陈西昨晚才住进来，和蒋小娟也不熟，她说：“没见过，就买来尝尝，你要不要来点？”
　　“不了不了，我吃过晚饭了。”
　　陈西坐在桌上，拆开细细品味，松软无比，果然比她以前吃过的蛋糕都要美味，怪不得这么贵。
　　仅凭一个袋子就认出来从哪里买的，陈西也挺佩服蒋小娟，她问：“那家店生意好吗？旁边的面包房和奶茶店价格好像便宜很多。”
　　蒋小娟说：“C5和C7中间的C6是什么？”
　　“食堂？”陈西今天就是在C6二楼吃的饭。
　　蒋小娟说：“二楼三楼是食堂，四楼是联合办公室呀，那里的人学历高工资也高，每天吃个下午茶什么的，那才是人家的主要客户。”
　　陈西了然，办公室里的，大概就是白领吧，别说几十块钱一杯的咖啡，就是食堂里三块钱一杯的可乐她也不敢天天喝。
　　那块蛋糕甜美得陈西之后几天都念念不忘，不过她初来乍到，花钱的地方很多，早中晚饭都是在食堂里解决的，每天严格控制在二十块以内。
　　连上了五天班之后，陈西终于有了假期，介绍她来弘弧上班的王超是个能人，还帮附近嘉萦商场的大型超市招兼职促销的人，陈西报名了今明两天促销鸡蛋的活儿，早上随便吃了点就上班去了。
　　陈西养了那么多年的鸡，她熟悉鸡蛋，同样的话术从她嘴里说出来就特别真实，许多人都被她说得去买了高价位的鸡蛋。
　　这样优秀的表现，中午吃饭的时候负责生鲜那块儿的经理还问她想不想全职。
　　陈西还是喜欢坐着上班，所以婉拒了。
　　这家超市人流量很大，陈西忙得脚不沾地，晚上八点以后，送走下了班才来买菜的打工人，她才能稍微歇一会儿。
　　一辆购物车被推进来，陈西刚凑上去，那人便说：“别跟着我，我自己看。”
　　“是你呀。”陈西惊喜地说，这不就是那天咖啡店里给她打折的姐姐吗。
　　作者有话说：
　　写打工人的小说，在劳动节开文再合适不过了！


第2章
　　钱莱眼睛往下一扫，不记得自己认识这么个人，抵触地说：“你认错了吧。”
　　陈西说：“周一的时候我去买蛋糕，你还给我打折了。”
　　“哦。”钱莱还是没想起来，每天下班之前没卖完的蛋糕，她经常打折。
　　陈西热情地说：“你是要买鸡蛋吧，我给你介绍。”
　　“不用，我知道要买什么。”钱莱说着，就拿了几板某品牌的鸡蛋放到自己的购物车里。
　　陈西说：“这个鸡蛋虽然品质很好，但一次买这么多，吃不完也会坏的。”
　　钱莱无所谓地说：“我用来做蛋糕，一周就用完了。”
　　用这么好的鸡蛋，难怪蛋糕那么好吃，陈西也不觉得十八块钱贵了，就是很疑惑，“食堂不是统一采购吗？”
　　钱莱不想回答，觉得这个人实在是太啰嗦了，于是反客为主：“你不是在弘弧吗，跳槽来这里了？”
　　陈西摇摇头，“我今天是来兼职的。”
　　“怎么不留在厂里加班。”
　　“我是新来的，所以第一周没有加班。”
　　“那你兼职一天多少钱？”
　　“80。”
　　钱莱习惯性的算了一下超市营业时间，她说：“一个小时八块钱都不到，有什么意义？”
　　“意义就是八十块钱呀，”陈西微微一笑，“上一天班就有八十，还有免费午餐可以吃，要是待在宿舍就什么都没有还得花钱。”
　　还真是容易满足，钱莱哑口无言，然后拿了两板陈西推销的鸡蛋，“就当是支持你的工作了。”
　　陈西揪了揪围裙，说：“我没有提成啦，你可以告诉你的名字吗？我叫陈西，耳东陈，东西南北的西。”
　　“钱莱，草字头的莱，”钱莱准备去结账了，临了忍不住对陈西说，“你找的中介不靠谱，这里的兼职一天120左右，还有两个点的提成。”
　　陈西说：“我刚来什么也不懂，能找到就不错啦，不过还是谢谢你的提醒。”
　　钱莱觉得陈西有点憨厚，傻傻的太好骗了，说：“等你熟悉了再找个工资高点的吧。”
　　陈西点点头。
　　陈西是在月中入职的，那段时间正好是用人高峰期，所以派遣公司给的工价是27一个小时，一部分在第二个月七号由弘弧打到银行卡，另一部分是派遣公司在十五号打给她。
　　干了三周就领了四千块的工资，这是陈西以前想都不敢想的事，她能养活自己了，想必爷爷奶奶九泉之下也会感到欣慰。
　　卡里有钱之后，陈西在拼多多上网购了几件便宜的衣服，顺便作为新客户，帮蒋小娟完成了那“临门一脚”，帮她领到了八百块钱。
　　陈西对自己抠门，对别人也不穷大方，但该花的钱绝不含糊，蒋小娟请她吃了不少零食水果，她说：“娟姐，我请你去嘉萦吃个饭吧。”
　　刚白捡了八百块钱，蒋小娟非常开心，准备和她在厂里交的男朋友出去玩儿，就说：“请吃饭就不用了，你明天下班帮我带个丰登的蛋糕吧。”
　　陈西说：“好啊，正好我也好久没吃过了。”
　　陈西每天路过咖啡店，经常能看到钱莱，有时候她在做咖啡，有时候在给人打包蛋糕，有时候拿着杂志看得认真，有时候在躺椅里睡觉。
　　她很疑惑这么充满文艺气息的咖啡店为什么要叫“丰登”这么朴实的名字，仿佛能想象到秋天收获季节五谷丰登的场景。
　　后来看了食堂简介才知道“丰登”是承包C6食堂和下面商铺的餐饮公司的名字，而咖啡店本身是没有名字的，所以纸袋上只有咖啡图案没有文字。
　　“你好，我又来买蛋糕了。”陈西眉眼之间都是笑意。
　　经过上次的超市事件，钱莱总算是记得陈西了，她问：“你要哪个？”
　　陈西说：“你可以给我推荐一下吗？”
　　钱莱做生意一直是你爱买不买的态度，但一想起陈西累一天才挣八十块钱还挺乐的傻样，就狠不下心，她说：“这个蛋糕卷吧。”
　　“好，我要两个，可以单独打包吗？”
　　“你就不问问为什么，要是我点的是最贵的呢，你那点工资可不够吃。”钱莱的语气近乎刻薄，这么容易就相信别人，以后还不被啃得渣都不剩。
　　陈西不问也明白，蛋糕卷用料做工都简单，肯定是最便宜的，她说：“这里的每一样我都想尝尝，先吃哪个后吃哪个都一样。”
　　“那我谢谢你经常光顾了。”
　　“不是经常，”陈西认真得有些可爱，“一周我只吃得起一次。”
　　钱莱被她逗得笑了一下，但很快又恢复了平时生人勿近的样子，“多吃饭，少吃蛋糕，你怎么这么矮。”
　　陈西一米六五，在她的同龄人里不算矮了，但钱莱一米七五还穿着高跟鞋，看陈西就像看小矮子一样，陈西不服输地说：“我才十六岁，说不定还能长高呢。”
　　就算十六岁也过了女生快速拔高的年纪，钱莱皱了皱眉，“你还没有成年？”
　　“满十六岁就可以打工了。”
　　“派遣公司不是一般不收未成年工吗？”
　　陈西说：“一般是这样，不过我和劳务头子是老乡，他不怕麻烦招了我，我很感激他。”
　　“你……”钱莱想问陈西是不是很缺钱，但一想如果不缺钱的话，也不至于这么小就出来打工了，“早点回去休息吧，不是还想长高吗。”
　　“哦。”陈西笑着和钱莱道别了。
　　回到宿舍，蒋小娟收到蛋糕很开心，她对陈西说：“我下周就要跟我男朋友回他老家结婚，到时候给你寄喜糖啊。”
　　“这么快？你的工期不是还有两个月吗？”
　　“哎呀，我怀孕了，他说每天过安检对孩子不好，而且他老家那边挺着大肚子结婚很丢人的，再说我都二十四了，是该结婚了。”蒋小娟一脸幸福又无奈地说。
　　陈西记得她和她男朋友认识也才两个多月，交往速度也太快了，但反正不是很熟的朋友，没必要说一些不讨人喜欢的话，她衷心的祝福道：“恭喜你呀。”
　　在流水线上日复一日的重复劳作，感觉不到时间的流逝，时间也就过得很快了，陈西和蒋小娟吃了散伙饭，然后送他们去了地铁站。
　　回去之后就发现刚空出来的床位搬来了新人，行李箱就放在屋子中间。
　　卫澜从洗手间出来，看到陈西，惊讶地说：“哎，你怎么在这儿。”
　　“这应该是我问你的吧，为什么换到我们宿舍了。”
　　卫澜打开行李箱，一边铺床单一边诉苦，“原来宿舍有个室友天天随地吐痰，晚上还要打鼾，我这么倒霉跟她一个班的，实在受不了。”
　　陈西说：“物业居然让你换，他们一个个脾气都大得很。”
　　“我去了好几次呢，有一次就一个年轻小哥在，他就给我换了。”
　　陈西不可否认，卫澜确实长了一张讨人喜欢的脸，而且自信大方不怯场。
　　新的下铺室友是谁陈西都无所谓，但如果是卫澜的话，她们似乎顺理成章应该成为朋友，这让她觉得很麻烦。
　　朋友什么的，一听就比同事、室友麻烦多了。
　　卫澜铺完床，又把衣服放进衣柜里，转头对陈西说：“为了庆祝我乔迁新居，待会儿我做饭给你吃，不许拒绝啊。”
　　“你要在宿舍做饭？”陈西不是没想过，但物业明确规定了禁止使用大功率电器，被查到要被退宿的，这里住宿离厂区那么近，出去租房又远又贵，她不想因小失大。
　　卫澜满不在意地说：“我被宿管阿姨抓到过一回，她让我做完把锅藏好，都睁一只眼闭一只眼啦。”
　　本着能省一顿就一顿的原则，陈西就想看看卫澜要做什么吧。
　　宿舍不大，卫澜是在阳台的洗漱台上做的饭，淘米下电饭煲有模有样的，陈西又看到她煮了一锅水，问：“这是要做什么？”
　　“水煮菜呀，”卫澜从一个纸箱子里翻出一个玻璃罐子，“熟了之后用这个酱拌一下特别好吃。”
　　陈西好奇地问：“你是在减肥吗？一点油水都没有。”
　　卫澜又拿出一块里脊肉：“这不就有了，我不会炒菜，只能水煮。”
　　“……”陈西不想吃一锅煮出来的肉和青菜叶子，她问，“有油吗？我会炒菜。”
　　“有！”卫澜就像个文具齐全的差生，葱姜蒜和调料都不缺，有的都没开封过，跟着卫澜真是委屈它们了。
　　陈西做了番茄炒蛋，清炒菜心儿和水煮肉片，把卫澜看得一愣一愣的，夸赞道：“你好厉害啊，我之前的室友们炒的菜都没有你的香。”
　　“熟能生巧而已，”要不怎么说穷人的孩子早当家呢，以前奶奶做饭她就烧火，后来再大一点，爷爷奶奶出去干活，她就在家里做饭，“盛饭吧。”
　　卫澜觉得食堂难吃又不卫生，才自己做饭，陈西把菜做的好吃又卫生，当即大快朵颐。三个菜吃得干干净净，然后卫澜洗碗去了，她说：“周一我们就要转夜班了，明天下午多做一点可以带去厂里，等晚上十一点的时候热来吃。”
　　食堂里确实有供员工使用的微波炉，陈西点头说：“明天早上我去超市买一些做饭要用到的东西，还得买点菜。”
　　“用我的呀，买新的干嘛？你买一个饭盒就够了，”卫澜说，“食材也不用买，你只要负责掌勺就可以了。”
　　上班的时候卫澜经常会主动和陈西聊天，把家底都抖了个一干二净，陈西知道她家里不算大富大贵，但也不缺钱，用自己的劳作换取一些对方并不怎么在意的东西，这笔买卖陈西觉得可以做，大不了卫澜多买一点，自己少买一点。
　　--------------------
　　


第3章
　　转到夜班之后，陈西和卫澜周一白天不上班，就趁这个时间去逛超市了。
　　卫澜要和退休的老爷爷老奶奶抢最新鲜的菜，带陈西买了饭盒之后就直奔生鲜区。
　　宿舍没有冰箱，卫澜就只买了刚够吃的一块肉，蔬菜倒是可以多拿一些，她不断的从冰柜里拿了许多包装好的丢进购物车里。
　　有机蔬菜比普通的要贵几倍，陈西说：“我们可以去买散称的蔬菜。”
　　卫澜振振有词道：“我妈妈说了，打工也不能委屈自己，生活费她全包，我挣的钱存起来买电脑。”
　　陈西吃不出有机蔬菜和普通蔬菜的区别，也许有钱人追求的就是健康和品质吧，而她自己才刚能保证温饱，其他的管不了那么多。
　　买完菜卫澜又买了些水果和零食，结账用的是她妈妈给她开的亲密付。
　　“我妈妈给我打电话了，你帮忙装一下吧。”卫澜走到一旁接电话，不知道和她妈妈说了什么，反正笑得很开心。
　　陈西把所有东西装进袋子里，卫澜也接完了电话，“我妈妈居然没骂我买那么多零食，还夸我起这么早来买菜，明明我平时上班起得也很早……”
　　陈西很羡卫澜进厂打工是体验生活，不像她就是为了生活，更羡慕卫澜随便做点什么就能得到夸奖，羡慕她能得到父母的偏爱。
　　为了尽快适应夜班，陈西回去之后除了做饭都是在睡觉，晚上七点多吃过晚饭之后，卫澜说：“还好做的比较多，你要带什么菜去？”
　　陈西说：“你先装吧，剩下的都是我的。”
　　“可是每一个都好好吃。”卫澜纠结了一会儿，把菜平均分成了两份，一人一半。
　　在车间里面没有窗户，灯光长明，根本分不清是白天还是黑夜，陈西很快就适应了，当然也可能是人年轻身体好的原因。
　　自从和卫澜一起做饭之后，陈西的开销减少了很多，她想去买蛋糕吃，可是咖啡店只在白天开店，每次她都扑了个空。
　　而对钱莱而言，陈西只是个无数轻重的人罢了，只要没见到就不会想起。
　　到了周末钱莱去超市买牛奶，好巧不巧的陈西就是牛奶推销员。
　　钱莱每次见到陈西她都是活力满满的，今天却有点不在状态，显得文静了很多，钱莱看见她递了一杯试吃的牛奶给顾客，另一只手没端稳拖盘，眼看就要掉了，钱莱赶紧帮她接着。
　　“谢谢，”陈西抬起头，发现是钱莱，眼睛瞬间亮了起来，“幸亏有你，不然我就惨了。”
　　钱莱说：“这么累就不要再上班了。”
　　“还好啦，王哥给我升到了一百二十一天，我要是不来，他就要找其他人代替我了。”陈西请王超吃了两次饭，他就给自己长了工资，花了点钱，但长久来看还是值得的。
　　钱莱是拿小财迷没办法了，问她：“你不是每周都要来照顾我的生意吗？这两周怎么没来。”
　　“我转夜班了，早上七点下班等到九点你都没开门。”
　　“我十点才去。”钱莱说道，然后又想起什么，皱着眉说，“所以你是下了夜班就接着来这边上班了。”
　　陈西点点头，只是有一点团而已，她还撑得住，“等下班之后一觉睡到明天下午就好了，我还年轻嘛。”
　　“胡闹，”钱莱想训斥她钱也不是这么挣的，又怕伤了小孩子的心，“你这不是年轻，都还没长成大人呢，现在伤了病了，以后多少钱都治不回来。”
　　“可是不努力挣钱的话，我不一定能长大成人。”陈西说。
　　钱莱嘴硬心软，看见可怜的陈西，她觉得自己的老毛病又要犯了，她冷冷地说：“在弘弧打工的钱够养活你了。”
　　陈西心道，养活自己没问题，但还要还钱就不太够了。
　　钱莱见陈西不说过就径直走了，连牛奶都忘了买，一出超市就拨了个电话，“喂，员工关爱中心吗......”
　　陈西下班回宿舍，卫澜睡懒觉也醒了，非常兴奋地说：“陈西，告诉你一个好消息，刚才线长打电话让我们明天去上白班。”
　　一般四周或者五周才倒一次班，陈西掐指一算，“不是还有两周才转白班吗？”
　　“我猜你就没看微信群，说是被别人举报了，未成年工不让上夜班，现在每个厂区都在自查。”
　　陈西确实不怎么看微信消息，因为没什么人找她，群里都在讨论，许多和卫澜一样的暑假工根本不知道弘弧还有未成年工不能上夜班的条例，今天不知道被谁举报了，相关的人还要被问责。
　　这也是未成年工的麻烦之处，原本两班倒好好的，有人不能上夜班，就得重新安排。
　　现在又是确保未成年工权益的风口浪尖上，无尘室不能去，要接触化学用品的也不能去，线长干脆把她们俩安排去了一个自动化工站的前置工站，把机台上背面的保护膜用美纹胶带粘掉，然后放到自动化工站配套的小流水线上。
　　“我以为之前那个工站已经够轻松了，没想到还有更轻松的，”卫澜情不自禁的说道，“也不知道是哪个好心人去举报的。”
　　陈西说：“早知道我也去看看员工手册了，说不定之前那半个月的夜班也不用上。”
　　“之前我还因为没成年被限制游戏时间而生气，进厂之后根本没时间玩儿，但现在发现没成年竟然还有这个好处，我还有两个月才成年，你呢？”
　　“一年十个月。”
　　“你这么小？”卫澜一直以为陈西比自己大一点，至少也是同龄人吧。
　　陈西说：“可能是长得黑吧，所以显老。”
　　卫澜仔细端详了一下陈西说：“我怎么感觉你比刚进来的时候要白了一点，脸上也长肉了。”
　　“在车间里面早出晚归，连太阳都见不到，慢慢就白回来了。”陈西无所谓地说，她的五官普通，即使皮肤白也没多好看。
　　“怪不得，一定是因为没晒太阳，我觉得我都要骨质疏松了。”
　　“你可能只是累了。”
　　转成白班的第一天，陈西就去买蛋糕了，她选了一个，问：“多少钱？”
　　“送给你了。”钱莱冷着脸说。
　　陈西笑意盈盈：“买蛋糕的钱我还是有的。”
　　“快过期了，你不要的话我也要送给别人的。”钱莱利落打包好放在玻璃台面上，陈西上白班就没有夜宵补贴，这就当是她的赔偿。
　　陈西最终还是收下了，她小心翼翼地说：“可以加个你的微信吗？”
　　钱莱婉拒道：“想买蛋糕的时候来店里就行了。”
　　虽然有遗憾，但陈西并不气馁，她们也只说过几次话而已，忽然说想加人家的微信看起来是挺奇怪的。
　　下班之后，陈西去超市买了很多菜，又买了一个质量最好的饭盒。
　　卫澜说：“今天不是我买菜吗？”
　　“我在厂里认识了一个很好的人，想请她也吃一吃我做的饭菜。”陈西说道，钱莱请她吃了蛋糕，她当然要回礼了，可是连微信都加不到，更别说请她出去吃饭了。
　　卫澜说：“那还挺好的，比出去吃划算，不过你认识了什么朋友啊，我怎么不知道？”
　　“以前吃饭的时候认识的。”陈西不想解释太多。
　　卫澜和陈西鞋柜隔得很远，所以她们没一起吃饭，卫澜“哦”了一声。
　　陈西上班第一件事就是把饭盒放进冰箱里，等十一点一到，就去钱莱的咖啡店了。
　　“你请我吃了蛋糕，我也请你吃饭。”陈西把饭盒放在钱莱收银台右方的餐边柜上。
　　钱莱瞥了一眼，透过透明的盖子能看见里面饭菜很丰富，她不喜欢吃食堂的大锅菜，每天都是点外卖，现在连附近的外卖也吃腻了，“谢谢。”
　　陈西说：“微波炉打三四分钟就可以了，味道虽然没有刚炒出来的好吃，但也不会差多少。”
　　店里有一个微波炉，钱莱偶尔会用一下，很快两个饭盒都热好了，她们坐到门前客人们喝咖啡的小圆桌上，重新加热的饭菜样子不怎么样，但香味却很足。
　　钱莱尝了尝，在她吃过的东西里只能算是中等，不过她看陈西还这么小，已经很不错了，就说：“味道不错，还有上升的空间。”
　　陈西给自己辩解：“是电磁炉的火力太小了，锅也很小，我用得不太习惯。”
　　钱莱问：“谁教你做饭的？”
　　“没人教，看奶奶做过就会了。”
　　“原来是天赋型选手，”钱莱说，“我以前也想自己做饭，不过做出来还没有料理包好吃，就放弃了。”
　　“怎么会呢，你做蛋糕就很好吃。”陈西不解，这两者应该是触类旁通的吧。
　　“谁知道么，”钱莱无所谓地说，“反正我也不是非得自己做饭，有这个时间不如做其它更有意思的事。”
　　吃完了饭，陈西收饭盒，钱莱说：“我洗干净之后再还给你。”
　　陈西说：“反正一个两个我都是同样的洗，我只有这么一个多的饭盒，明天中午还能继续给你带。”
　　钱莱眼睛微微眯起来，忽然靠近陈西，“你这么殷勤，是有什么企图？”
　　作者有话说：


第4章
　　陈西被看穿之后，脸和脖子一下红了。
　　钱莱就知道，从她爸发家之后，她就很难再有纯粹的朋友了，每个人都是带着目的接近她的，连陈西这么小的小孩子就有这么多的心思了。
　　“我……我想借你的微波炉用用。”陈西窘迫地说。
　　钱莱是什么身份什么身价啊，现在有人费尽心思接近她，竟然只是为了借用她的微波炉，她退了回去，“没别的了吗？就这么简单？”
　　“食堂一层楼才两个微波炉，每天都要排很久的队，如果你答应的话，几分钟就好了。”陈西搞不懂钱莱语气为什么突然变了。
　　以前也不是没人想借用，但钱莱天生一副冷脸，敢来问的人没几个，有的也被她拒绝了，陈西这企图还真是够简单明确的，她说：“那你来买蛋糕，和我套近乎，也是为了用我的微波炉？”
　　陈西刚开始只是被钱莱的外表所吸引，才想要靠近她，但这是她不能让钱莱知道的秘密。
　　钱莱当陈西是默认了，她说：“动机不纯，不过我好像不亏，你不加班的时候，就顺便给我也做一份吧。”
　　陈西嘴角都快咧到耳根了，这就是同意的意思吧，“谢谢，那个，你喜欢吃什么啊，我都可以做，不会的也可以现学。”
　　钱莱说：“加个微信吧，我发给你。”
　　之前陈西想加钱莱微信都没成功，现在钱莱居然主动提了，她把自己的二维码奉上，又交换了电话号码，一整个下午都是喜气洋洋的。
　　最近是生产旺季，陈西加班挺多的，虽然钱莱说了不加班的时候顺便给她做，但陈西已经决定每天都要给钱莱带。
　　七点下班，她正准备发消息问钱莱明天吃什么菜，一个电话就打过来了。
　　“您好，请问外卖送到七号苑的哪个门？”
　　陈西是住在七号苑，她说：“我没有买东西啊？”
　　“没错啊，你姓陈是吧。”
　　“是我。”
　　“那就对了，可能是别人买的，快来拿吧。”
　　陈西说：“那就南门吧。”
　　“好的，马上就到。”
　　陈西和外卖员几乎是同时到了南门，不过那里没有常见的两大外卖平台的外卖员，而是她兼职那个超市的外送人员。
　　发现陈西在看他，那人就问：“手机尾号？”
　　“5608。”
　　陈西拿到了一个超大的塑料袋，卫澜稀奇地说：“买这么多东西啊，吃不完就浪费了。”
　　“不会浪费的。”
　　打印出来的清单就贴在袋子上，看到第一项是饭盒陈西就百分之百确定这是钱莱买的了，有一半是水果和零食，陈西给室友们都分了点，然后才开始做饭。
　　“买的都是我喜欢的，你看着做。”钱莱发来一条微信消息。
　　陈西表示完全没有问题，并回了一个可爱的猫猫表情包。
　　卫澜不炒菜了，就给陈西打下手，她洗菜时说：“怎么还买了虾，超市里的虾好贵。”
　　C市是内陆城市，海鲜都贵，陈西在乡下更是没做过，搜了一个油焖大虾的教程学了起来，装盘之前尝了一下，“好像还不错。”
　　卫澜对陈西的手艺十分推崇，她说：“真的是第一次做虾吗，我都不想开学了，以后都吃不到你做的菜怎么办啊。”
　　“外面那么多的大厨，比我历害的人多了去了。”
　　“这种情况下你不是应该安慰我吗，我就在旁边的区上学，你应该说如果想你了就回来，你再做饭给我吃。”卫澜一本正经道。
　　陈西说：“上大学会认识很多新的同学和新的事物，到时候还会想起我吗？”
　　卫澜想了想，“好像也有道理，那我要趁现在多吃一点。”
　　像卫澜这种阶段性朋友陈西有过很多，比如蒋小娟，在一起时关系很好，分开之后就各奔前程了，对于这样的朋友，她重不会再花时间联系，追忆曾经起的时光。
　　自从给钱莱带饭开始，陈西吃蛋糕就没再花过钱，钱莱把洗干净的饭盒还给陈西时，还总会在里面放满零食和水果，陈西总觉得自己被当成小孩子对待了。
　　这样滋润的日子过得很快，转眼就到了卫澜离职的时间，刚好那天陈西不去兼职，给她做了一大桌子的菜，邀请另外几个没出门的室友一起给卫澜践行。
　　“要是有酒就好了。”卫澜遗憾说道。
　　陈西一边擦手一边说：“你还没有成年，喝什么酒。”
　　“气氛都到这里了，”卫澜眼中依稀有泪光，打工这两个多月她感觉自己成长了许多，更能懂离别的愁绪了，“那就以可乐代酒吧。”
　　陈西和她碰了个杯，却没有什么伤心别离的情绪。
　　“我做饭的那些东西，还有很多带不走的，就留给你了，你要是不需要，就帮我处理掉吧。”卫澜也看出来陈西家境不太好，怕她不肯接受，所以故意这样说。
　　“我知道了，”那两个煮饭和炒菜的锅就几百块了，陈西知道卫澜不在乎这些，但她不能因此就不感激，“给你腌了两罐咸菜，待会儿拿上。”
　　卫澜抱住陈西的肩膀，“你真是太好了，吃完之前我都会想你的。”
　　“出了门就可以不想了。”陈西笑着用胳膊肘推开卫澜。
　　最后送卫澜去地铁站的只有陈西一个人，卫澜一直觉得陈西年纪太小，直到她要去大学上学，而陈西要继续打工的时候，才发现某种程度来说陈西比她成熟得多。
　　卫澜问：“你不打算继续上学了吗，就算不读普高，读个中专也可以吧，难道要在电子厂干一辈子吗？”
　　“也算是份稳定的工作了，包住宿，上下班也方便，挺好的。”陈西笑笑说，她真的很容易满足。
　　卫澜劝不动她就不劝了，陈西的物欲很低，都没离开过这片工业园区，去过最远的地方就是超市，也许现在的生活就是她想要的，“反正我是不想再进厂了，走了，拜拜。”
　　陈西和她挥了挥手，又变成了一个独行侠。
　　第二个月的工资到账之后，陈西卡里就有了一万多块钱，她从行李箱的夹层里翻出一叠欠条，找出一个借款人叫陈武的，又翻出一个笔记本，找到陈武的银行卡账号，汇了一万块钱过去。
　　没过多久陈西就接到了陈武的电话。
　　“刚才我收到银行信息，一猜就是你，不是说过这个钱不用你还吗，你这孩子怎么这么实诚。”
　　“村长，你们挣钱也不容易，帮我告诉乡亲们一声，剩下的钱我会慢慢还的。”
　　“我们都不急，当初拿出去就没想着收回来，你一个人在那边还好吧？”
　　陈西说：“好着呢，王哥给我找的工作工资高，周末还能出去兼职挣钱。”
　　村长说：“王超那小子虽然混了点，但是个有本事的，你要是有什么困难，尽管找他。”
　　“嗯。”虽然村长是个热心人，从小也很关心陈西，但陈西性格使然，很少主动联系，每次打电话也说不了几句。
　　打暑假工的学生们陆续离职，就代表着生产旺季过了，陈西加班的时间减少，有一半时间都五点下班。
　　这天钱莱把店里面的灯都关了，准备关店，看见陈西这个点出来，问道：“想不想喝一杯咖啡？”
　　“我没喝过，听说特别苦。”在陈西眼中，钱莱是一个甜品师而不是咖啡师，她也没想过要喝咖啡，这种动辄几十一杯的饮料，她觉得没有尝试的必要——如果很喜欢却消费不起，甩岂不是令人伤心。
　　钱莱喜欢咖啡，也希望别人喜欢，她说，“万事总有第一次，不试试怎么知道喜不喜欢？”
　　看着钱莱鼓励的眼神，陈西点了点头，“好，有没有甜一点的？”
　　“那就给你做个咖啡甜品吧。”
　　看钱莱做咖啡就是一场视觉上的盛宴，取豆磨粉，布粉压粉，萃取，再把萃取液淋在冰淇淋上。
　　咖啡店里的每一个杯子、碟子和勺子都是钱莱慢慢淘的，风格各异，每次她都会选适合的搭配，这次给陈西挑的是草莓图案。
　　“这是什么？”陈西问道，她以为咖啡都是加牛奶的，还能和冰淇淋一起？
　　“这叫阿芙佳朵，你可以当它是咖啡味的冰淇淋。”
　　陈西拿勺子舀了一大块放进嘴里，她既没喝过咖啡，也不知道咖啡味是什么味，只觉得这个味道很奇特，“嗯，很好吃。”
　　钱莱说：“能接受的话，要不要再来一杯。”
　　“不用不用，你今天关店的时间是不是比平时早了一点。”
　　“对哦。”钱莱这才想起来自己今天下午还有事。
　　钱莱关了店，刚上车换了平底鞋，她的发小立刻就把电话打过来了。
　　“大小姐，不是说好来接我吗，你出门没有？”段佑平扯着嗓子喊道。
　　钱莱把墨镜一戴，“谁跟你说好了，你又不是出国几年，不就出差了几天吗，还用得着我去接？”
　　“打车贵。”
　　“机票你怎么不嫌贵。”
　　段佑平说：“该省的省，该花的花，再说你一个大美女开着豪车来接我，我多有面儿啊。”
　　“和宁语又吵架分手了就直说，”钱莱把车开出厂区，往机场那边开去，也就离得近，不然她根本不想管这对三天两头吵架的情侣，“又想让我当和事佬？”
　　段佑平沮丧地说：“凭什么每次吵架都要我求着复合啊，不然我们俩在一起吧。”
　　“我不收垃圾。”钱莱绝情道。
　　作者有话说：


第5章
　　钱莱和段佑平算得上是青梅竹马，两家父母都很看好他们，而宁语是钱莱在外婆家的玩伴，在钱莱的纽带作用下，一到寒暑假三个人就经常在一起玩。
　　小时候的段佑平最苦恼的一件事就是，他喜欢宁语，可是不和钱莱一起，宁语不会和他玩，如果他和宁语在一起的话，钱莱又怎么办？
　　不过后来段佑平才知道，钱莱根本没正眼瞧过他，也就他把自己当回事。
　　工业园区和机场都在远离市中心的地方，二十多分钟钱莱就到了，段佑平远远看见她，就想来个久别重逢的拥抱。
　　钱莱环抱双臂冷漠地躲开了。
　　段佑平摆出一副受伤的样子，他盯着钱莱看了一会儿，说：“你是不是胖了？”
　　钱莱没有特别注意过自己的身材，不过她经常要溜狗，所以一直没胖过，她抬起胳膊看了看，说：“哪有。”
　　“肯定胖了，之前你就偏瘦，现在看起来刚刚好。”段佑平坚持说道。
　　如果说最近和以前有什么区别的话，那就是每天中午吃的饭菜，因为新鲜感还在，所以钱莱基本都能吃完，她说：“遇到一个手艺还行的厨师。”
　　段佑平说：“哪家店啊，正好我还没吃晚饭，带我去吧。”
　　“不是店里的厨师。”
　　“那是你请的做饭阿姨？”
　　钱莱心说，自己的年纪当陈西的阿姨还差不多，“也不是，是厂里的一个小妹妹，我让她每天做饭也给我带一份。”
　　“你真有女朋友了？”段佑平一惊一乍地说，仿佛听到了什么大新闻，要是真的，那可是值得庆祝的一件喜事。
　　“什么女朋友，你脑子里就只会想这些东西吗？”钱莱还没丧心病狂到对那么小的女孩下手，况且她与陈西的成长轨迹大不相同，根本没有共同语言。
　　段佑平说：“你就是很可疑啊，厂里面的人带的饭，那就是前一天做的，你还会吃隔夜的饭？”
　　“你小时候没吃过？”
　　“你也说是小时候了。”
　　“那你吃饭店不知道做好多久的预制菜不也挺开心的吗？”
　　段佑平心虚地说：“我没看见就可以假装不知道啊。”
　　“不吃隔夜菜的段大少爷，你要是还想吃晚饭的话，我们就赶紧走吧。”
　　钱莱嘴上嫌弃段佑平，但好歹是二十多年的朋友，不仅去接了他，还在嘉萦商场里订了一桌接风洗尘的酒菜。
　　几杯酒下肚之后，段佑平问：“你还打算在弘弧继续干下去？人家咖啡店都开在步行街，写字楼，大商场，景点里面。”
　　“反正都是开店，开在哪里不一样？又不图它挣钱，我花了那么多精力开起来，难不成直接关了。”
　　段佑平说：“不是为了跟你爸妈赌气吧？”
　　“他们都想我接手他们各自的事业，也不管我喜欢什么，我不能让他们同时开心，但可以让他们同时不开心，反正我现在也按他们说的在弘弧里面工作了。”
　　“高，实在是高，那你的大好青春就在电子厂里浪费了？”
　　钱莱看过了太多在弘弧里一干很多年的人，相比之下能做自己喜欢的事她已经很幸运了，“无所谓浪不浪费的，离开弘弧也只是去其他地方开店罢了，只是接触到的客人不同而已，我从来不在乎客人怎么样。”
　　家家都有本难念的经，段佑平不想回家继承家业，但自己创业亏的钱又多到他都不好意思回家了，“要不你介绍我去厂里打螺丝吧。”
　　“打螺丝只要大专以下的学历，你这样的不要。”
　　“那我去你店里端盘子。”
　　“我请服务员不是请个祖宗。”
　　“……”
　　酒足饭饱，段佑平家的司机也到了，白天故意让钱莱去机场接他，其实就是想和钱莱聚一聚而已。
　　钱莱把车停在地下停车场，自己慢慢走回了她在这边的住处。
　　小区已经有些年头了，大部分只有六楼，近年来才加装了外部电梯，钱莱的房子就是六楼的跃层，顶楼有两个小房间和一个大露台。
　　房子是钱莱大学时期买的，当时这里没怎么开发，到处都是工厂和农田，可供选择的房子不多，她一眼就相中了这个大露台，做了可移动的阳光顶棚，这样即使下雨她养的只阿拉斯加犬也能在家里遛弯撒欢了。
　　正好到了遛弯儿的时间，钱莱给希希套上绳子，牵着傻狗就出门了。
　　工业园区边上有一条河，沿着河修了一个细细长长的公园，一到晚上附近的居民都会来这里散步，牵着宠物的也不在少数，像钱莱这样牵着一条大狗的十分拉风。
　　希希那一窝就只有它一个，从小就十分健壮，钱莱又经常带它去做宠物美容，皮毛油光水滑的，随着晚风飘扬，霸气外露的样子让人想不到它有多傻。
　　钱莱紧紧地拉着牵引绳，免得它吓到别的小狗和小孩儿，走到公园旁一个小型菜市，它非要注里面跑。
　　家里什么罐头零食都不少，但希希还是抵抗不住烤鸭香味的诱惑，反正只要撒娇耍赖，妈妈总会给它买。
　　钱莱是被希希硬拖进去的，连卖烤鸭的老板都认识她了。
　　“美女，又来买烤鸭啊，不要调料是吧？”
　　钱莱还能怎么办呢，只能点点头，掏手机付钱。
　　买完烤鸭，希希就想快点回去大快朵颐了，钱莱看见旁边有个人很眼熟，正是每天给她带饭的陈西。
　　陈西第一次遇见钱莱遛狗，她惊讶地说：“好大的狗。”
　　希希热情地去蹭陈西的腿，显得陈西更加瘦了，钱莱说：“它很温顺，不会咬人。”
　　陈西其实是怕狗的，但钱莱喜欢狗，她强忍着害怕，说：“我可以摸一摸吗？”
　　“可以。”就算不让摸，希希都快把头甩到陈西手上了。
　　陈西小心地摸了摸狗头，手感特别好。
　　钱莱问：“你怎么跑到这里来了？”
　　陈西说：“听说这边的菜很新鲜，我就过来看看。”
　　可不是新鲜吗，河对面就是菜地，菜农收了菜就会拿过来卖，只是离宿舍有一点远，钱莱说：“太远了，没必要。”
　　“我在学骑电动车，以后骑车过来，很方便，”陈西说，“这边不仅新鲜，还便宜呢。”
　　“买电动车的钱能买多少菜了，你宿舍离厂区那么近，也用不着骑车。”
　　“买车也不全是为了来买菜，”陈西虽然很想再和钱莱聊会儿，但时间不允许，“我先回去做饭啦。”
　　“去吧，路上小心。”
　　陈西挥了挥手，今天没白来，看到了钱莱养的狗，对她的了解又多了一点点。
　　第二天陈西起晚了，她有点不舒服，但一想到请假就会扣除部分全勤奖，就觉得也不是不能忍受。
　　中午钱莱发现陈西的脸色不太好了，她问：“你生病了吗？”
　　“没事儿，就是肚子不太舒服。”陈西一个人辛苦打工，也没医保，她可不敢生病，就算医疗费能承担，请假产生的损失她承担不了。
　　钱莱从柜台下面拿出来一个药箱，拿了一瓶儿药给陈西，“饭后两粒，你是不是吃什么不卫生的东西了？”
　　“没有啊，”陈西早上吃花卷或者馒头，中午晚上都是自己做的饭，以前都没出现过这种情况，“可能是晚上踢被子了吧。”
　　钱莱说：“难道是昨天的冰淇淋吧，你以前也这样吗？”
　　陈西说：“我很少吃冰的东西，不知道是不是。”
　　“那以后还是注意一点吧，会不会是经期到了。”
　　陈西经期一向不准，但上一次还是一周之前，肯定不是，“休息一下就好了。”
　　陈西的工期结束后，面临着三个选择。
　　一是离职，去其他的厂，工价基本和现在一样，但不能保证还在C市，甚至可能去省外；二是和现在的派遣公司续签，不过每小时只补贴十块钱了；三是转正成为弘弧的正式工，购买五险一金，没有其他补贴，工资肯定是三个里最少的。
　　和她一起来的那批人，大部分都选择了一和二，陈西不想颠沛流离，她喜欢一直待在一个地方，熟悉的地方让她更有安全感，所以她选择了转正。
　　转正之后，陈西的厂牌和工号也换了，她的厂牌一直是挂在脖子上的，钱莱眼尖地看见，问：“你转正了？”
　　“嗯。”
　　“转正的话没有补贴，再扣掉五险一金，工资要打对折了。”
　　陈西知足地说：“转正也有一笔奖金呢，虽然是分几个月给的，但我也有余钱去买电动车了。”
　　“你学会了？”钱莱听陈西说的那个样子，好像连自行车都不会。
　　“学了没多久就会了，只是之前没想好要不要留下来，所以一直没下定决心买。”
　　钱莱才知道原来自己差点失去厨师，她说：“你还想过去其他厂啊？”
　　“我怕去了就见不到你了呀。”陈西简单真挚地说。
　　钱莱和陈西之间就像雇主和厨师，除了吃以外很少交流，她听到陈西的话就说：“是舍不得我买的菜吧。”
　　作者有话说：


第6章
　　“也有一部分这个原因啦。”陈西笑着坦荡承认了，钱莱买一次菜的钱能抵她几天工资，这场交易里她占了很多便宜。
　　钱莱的随口一说，陈西承认之后她反倒不是滋味了，她买菜是应该的，怎么突然表现那么小家子气，“我不是那个意思，你留下来我也很省事。”
　　“我知道。”陈西眼神清澈，仿佛能包容这世间的一切。
　　作为弥补，钱莱当晚买菜时买了特别多的零食，她心想陈西那么小的孩子肯定抵挡不住零食的诱惑，慢慢就忘了这茬了。
　　满产时，C8C9一共四层楼八条线全都开着，旺季之后，关得只剩四条，而且还经常不加班，某天陈西下了个早班，就去车行买了一辆二手电动车，不仅砍了价，还死皮赖脸让老板送了她一个头盔。
　　骑着电动车去公园的菜市买菜果然方便了许多，她还保留用现金的习惯，当她发现用现金结账那些爷爷奶奶会多给一些添头之后，每次出来买菜都会带零钱。
　　不出所料，她在差不多的时间来，又遇到了溜狗的钱莱。
　　希希直奔烤鸭摊，但今天钱莱没让它得逞。
　　“说买就买，动作很快嘛，怎么不买辆新的？”钱莱问。
　　“二手的不容易被偷，而且便宜很多。”陈西毫不掩视自己的贫穷。
　　钱莱点点头，她不会骑电动车，反倒是希希很羡慕别的小狗可以蹲在主人的电动车脚踏板上，所以连烤鸭都不要了，想爬到陈西的车上去。
　　“它喜欢兜风。”钱莱尴尬地说。
　　陈西把脚放下让希希蹦了上去，把前面的位置都占满了，她说：“正好我有时间，可以和它玩一会儿吗？”
　　两双同样亮晶晶的眼睛齐刷刷地盯着钱莱等她点头，钱莱都不想承认那两没皮没脸的狗是她的，无奈地同意了。
　　公园里除了人行道，还有非机动车道，陈西骑一会又折回来等钱莱，最后到了钱莱的小区，希希还不想下来，钱莱觉得它多少有点不知好歹，自己开车载它的时候都没有这么开心。
　　陈西抬头看了一眼小区大门，问道：“你就在这里住吗？”
　　“嗯，”钱莱淡淡地说，“要不要上去坐会儿。”
　　陈西看得出钱莱不是很喜欢和人交往过密，她摆了摆手说：“我明天还有事要早起，就先回去了。”
　　钱莱以为陈西是要去超市兼职，就让她回去的时候骑车小心一点。
　　陈西确实是找了一份兼职，不过不是在超市，了解附近的行情之后，她觉得一天一百二十也不算很高了，她可以去送外卖，这里有嘉萦这个成熟的商圈，又有弘弧的员工这个巨大的消费群体，不仅周末可以送，平时五点下班也能送。
　　为了通过平台认证，她还找王超帮了点忙，附近的地盘陈西已经很熟悉了，最初干得磕磕绊绊，熟悉之后便得心应手起来。
　　时间迈入十二月，因为送外卖，陈西的收入高了不少，但她也没想过辞去弘弧的工作专心送外卖，一份有五险一金又有宿舍的工作对她而言实在是太重要了。
　　她的那些欠条又陆陆续续还了一些，以至于她身上一直没有什么钱，但是一想到那些曾压得她喘不过气来的欠款，按这个速度两三年就能还完，而那时她还不到二十岁，还有大好的人生，心情就非常轻松。
　　到了冬至那天，又是全城喝羊肉汤的时节，外卖也有好多汤汤水水的，陈西送得十分小心。
　　她送一个两人份的羊肉汤，顾客备注说到地方之后直接敲门，她敲完门等了一会儿，出来的却是钱莱。
　　陈西经常送这个小区，也想过会不会遇到钱莱，直到今天，可她记得单子上写的明明是钱先生。
　　“你在送外卖？这么冷的天，进来喝口热茶吧。”钱莱看见陈西头盔上都是水珠。
　　陈西笑着说说：“还有几单呢，再不送就要超时了，冬至快乐。”
　　钱莱来不及说什么陈西就把外卖保温袋给了她然后关上了门，希希听到动静也走过来，一直绕在钱莱腿边，她只好先喂狗。
　　一到冬天就开了地暖，钱莱坐在落地窗前的地毯上，看着楼下川流不息朦胧的车灯，也不知道陈西在不在其中，她打开外卖软件，想给陈西打赏一笔钱，但思考之后，还是只打赏了六块钱。
　　很快陈西就发来一条微信：谢谢【爱心】
　　钱莱想告诉她骑车别看手机，但陈西的工作似乎没法做到，只能提醒她骑车注意安全，可这句废话又可能让陈西分心，所以最后她什么话都没说。
　　陈西送完餐之后，在路边买了一个六块钱的烤鸡腿，拍照发在朋友圈里，并配文：今天加餐。
　　周一上班，中午吃午饭的时候，陈西就被钱莱盘问了。
　　“怎么想起要去送外卖，这附近经常出车祸的。”
　　“挣的钱多啊，”陈西直白道，“我骑车一直很小心的，戴了安全帽，遵守交通规则，不会出事的，我都干了快两个月了。”
　　钱莱纳闷道：“你挣那么多钱也没见你有时间去花，新衣服都不买几件，看起来一穷二白的。”
　　“有其他用处。”陈西笑嘻嘻地说，并不将钱莱打趣她的话放在心上。
　　“你还不如给我看店，每天下午五点到七点，你加班的话就不用了，每个月按三千算。”
　　以兼职来说，这算是大手笔了，而且还非常轻松，但陈西没有接受，“你店里本来就不忙，根本用不着再招一个人，我知道你是想帮我，但我现在这样也挺好的。”
　　钱莱也算是有点了解陈西了，小财迷一个，为了挣钱什么活儿都肯干，却又十分正直，不该要的钱不要，没向她索取过什么——除了微波炉。
　　离过年还有一段时间，就开始统计过年期间的加班了，一共十二天的假期，陈西跟线长说了她过年不回家，所以十二天全部报了加班。
　　“你也要留下来拿留任奖吗？”顶了之前卫澜岗位的同事问陈西。
　　陈西是因为家里没人了所以才不回家过年的，她问：“什么留任奖？”
　　同事来了两年了，对弘弧的各种补贴奖金福利都了解得一清二楚，她低声说：“过年期间很多人都回家去了，产线开不起来，为了留住人，只要上满多少天，就会给几千块钱的奖金。”
　　陈西本来觉得有几千块钱的加班工资就不错了，留任奖算是意外惊喜了，她笑了笑，“那我捡大便宜了。”
　　“你这么大的姑娘就该回家相亲找个好男人了，在厂里干活儿多累。”同事年纪差不多可以当陈西的妈了，是个热心肠的阿姨。
　　陈西看着同事的左手说：“我可找不到给我买这么漂亮的金镯子的老公。”
　　“这是我去年自己买的，”同事十分自豪地说，“等今年拿了留任奖我又能买一个了，自己挣的钱花着就是舒心，不用看老公脸色，抠死他算了。”
　　陈西是个很好的倾听者，哄得同事开始聊她和她老公的事，忘了催陈西相亲这茬了。
　　弘弧逢年过节都会发一点员工福利，只要是正式工都有，包括她这样的流水线普工，这次过年发的是一个大礼包，她一边走一边看上面的配料表，里面有杂七杂八的糖果，坚果和干货。
　　“陈西。”钱莱站在咖啡店门前喊了一声。
　　陈西提着东西，兴冲冲地走过去，乖乖站着等她说话。
　　钱莱说：“明天开始不用给我做饭了，过完年再说。”
　　“你这么早就要放年假了呀。”陈西羡慕地说。
　　钱莱从旁边的桌上拿了个礼盒给陈西，“这个送你了，我也用不上。”
　　陈西把手机放进衣兜里，一手提一个，她好奇地说：“怎么和我们的不一样，这是餐饮公司发的吗？”
　　“不是，WT给的。”
　　钱莱似乎很忙，陈西还没有来得及问WT是什么，她就匆匆走了。
　　吃完晚饭之后，陈西一直在网上浏览各种各样的信息，过年期间商家也回去过年了，送外卖的机会少了，她想找点其他方式挣钱。
　　虽然是爱玩的年纪，但陈西并不经常玩手机，除了必要的时候，比如现在，还真让她在浩若烟海的网络信息中找到一个靠谱的兼职——上门喂养服务。
　　很多人回家过年不能带宠物回去，就出钱让别人上门去喂食和铲屎，这附近有配套的人才公寓，工业园区附近的小区，养宠物的人也不少。
　　陈西找了个中介，没过多久，就收到了附近的几个地址，在看到其中一个时，她不禁眼前一亮。
　　钱莱每年过年都会去南边沿海城市H市看外公外婆，希希晕机，只带它去过一次，后来就都留在家里了。
　　而且随着希希年岁渐长，钱莱也不愿意它太颠簸，年假前几天会一直在家陪它玩儿，然后才离开。
　　陈西按密码进了钱莱家，套上鞋套，然后去了楼上，希希的房间装修得也格外温暖。
　　“猜猜我在哪里。”陈西给钱莱发去了这样一句话。
　　作者有话说：
　　新文古百文案已经写好了捏，戳专栏可直达=3=


第7章
　　不待钱莱问，陈西就发了一张希希正在吃狗粮的照片过去，并说：你可以直接让我帮你喂呀。
　　钱莱打开家里的监控录像，就看见陈西正蹲在狗旁边看手机，大概是在等她回信息。
　　能用钱解决的问题，钱莱都用钱解决，没必要欠人情，更何况她和陈西的关系还没有好到这个地步。
　　陈西咬了咬手指头，为什么不回信息呢，是不是她问得太唐突了，让钱莱不好回答吗。
　　钱莱：一直找到这家公司，用习惯了。
　　不过钱莱也是今天才知道，她花了大价钱找的公司，说是有专业的宠物托管师上门，结果还是转包出去了。
　　陈西傻笑了一下，摸了摸希希的狗头，被监控里的钱莱看得一清二楚，她说：我去完其他家才来的这里，想多陪它一会儿，它好像一点也不怕生。
　　钱莱：就是太傻了。
　　所以钱莱经常在心里叫它傻狗，见到谁都让摸，看家护院是别想了。
　　陈西每天都会去钱莱家里，不过每次都直奔希希，不乱看，一直到除夕那天晚上。
　　钱莱在客厅陪外公外婆和妈妈看春节联欢晚会，一家人其乐融融，她也想咚咚和希希了，于是打开了家里的监控，结果率先映入眼帘的是陈西的身影。
　　她拿起手机给陈西发消息：不是说今天不用上门吗，除夕好好过年就行了。
　　陈西盘着腿坐下，手指几下就敲出几个字：反正我下班之后也没什么事，就回宿舍做了一点吃的，狗狗过年也该加餐呀，放心，我没有放调料。
　　钱莱没想到陈西大年三十不仅上班了，还回宿舍做饭，一时之间不知道该说什么好，年轻人的精力真是充足。
　　她看着希希欢快地吃着年夜饭，就去阳台上给陈西打了个电话：“客厅里有电视，你可以把希希带下去一起看春晚。”
　　阖家团圆的主题并不适合陈西，她说：“我不喜欢看春晚，待会儿就回宿舍了。”
　　钱莱：“你宿舍还有其他人吗？”
　　“没有。”陈西在奶奶去世后独自住了一段时间，还得防备村里的光棍，安全的宿舍里只有一个人对她来说根本不算什么，她很享受独处的时光。
　　钱莱心软的毛病又犯了，看不得陈西这幅可怜兮兮的样子，她说：“希希喜欢看烟花，你带它出去看吧。”
　　陈西想了想说：“城里好像不让放烟花。”
　　“在体育场那边有烟花表演……”钱莱刚说完就想到这个时候那里肯定已经人满为患了，希希要是受了惊陈西那个身板应该拉不住，“算了，在城郊那边也有很多人放烟花，我给你们找个代驾，车钥匙我放在进门处的鞋柜顶上了。”
　　“我找一找，”陈西哒哒哒下楼，灯带感应到人来就亮了，车钥匙就好好放在那里，她说，“找到了。”
　　“你穿上衣服，带着希希下楼，代驾很快就来。”
　　“好。”
　　外婆见钱莱避着他们打电话，笑着问：“小莱，是不是在和男朋友聊天啊？”
　　钱莱已经和妈妈坦白说性向了，但外公外婆年纪大了，恐怕接受不了，就没告诉他们，她说：“是和现在喂希希的人交代一些事情，外婆，我还没谈恋爱呢。”
　　“你都毕业一年多，是时候可以谈恋爱了，什么时候谈了记得带来给我们看看。”
　　“知道啦。”
　　钱莱翻了翻通讯录，她有很多熟人在公司附近，选了一个同样一个人过年，正在努力挣钱还房贷的人，开了一个对方绝对拒绝不了的价格。
　　胡桃收了钱莱的转账，马不停蹄地就从宿舍骑了共享单车去钱莱小区。
　　陈西已经牵了希希下楼了，她还想对着车牌号找钱莱的车来着，但希希认识钱莱的车，直接拉着她过去，在后车门那里等着。
　　胡桃停了车，然后跟陈西说：“你好啊，我就是钱莱叫的代驾，你就是她找来喂狗的人吧，我们速度快点，说不定还能赶上年夜饭。”
　　陈西拉开车门让希希上车，然后才坐上副驾驶座，时间已经快九点了，她说：“你开完车要回家吃年夜饭吗？”
　　“我家没人，谁给我做饭呀，”胡桃很享受开豪车的感觉，而且大年夜街上车不多，驾驶体验满分，“钱莱让我带你一起去农家乐过年，她请客。”
　　胡桃和钱莱好像很熟的样子，至少比她和钱莱更熟，陈西有一点失落，但想到钱莱也没让胡桃来喂狗，心里又平衡了，“她人可真好。”
　　“这对她都是小意思，”胡桃瞟到陈西胸前的厂牌，闲聊道，“你也在弘弧上班啊。”
　　“你也是吗？我来半年了，在C区。”陈西说道，同在一个厂里上班，虽然这个厂有十几万人，但感觉距离好像一下就拉近了。
　　胡桃随口说：“哪栋楼啊，我也在C区，好像没见过你。”
　　“我在C8三楼。”
　　“车间里面呀，怪不得，我在C23四楼。”胡桃说道，难怪连她这个大老板眼前的红人都不认识。
　　陈西记得在C23和C6四楼都是联合办公室，员工也是大学毕业的白领，说：“你真厉害。”
　　“一般般啦，你努力努力也能调到联合办公室来。”胡桃说，她曾经也以为这辈子就是进厂打螺丝的命，但现在虽然也是在厂里，但作为大boss的助理，还是很光鲜体面的。
　　陈西目光黯淡了一点，她说：“我就是个普通的作业员，努努力的话也就变成全技员吧。”
　　胡桃不愧是老板跟前的人，脑子转得很快，说道：“我这么厉害，不还是钱莱一个电话就来给你当代驾吗。”
　　“你们是怎么认识的？”陈西状似不经意地问，“是因为你很喜欢喝咖啡吗？”
　　胡桃忍俊不禁，“嗯，差不多是吧，见多了就熟了。”
　　“那她为什么叫你来呢？”陈西是中介选来的，而胡桃是钱莱亲自指定的人，陈西非常好奇，非得弄清楚不可。
　　“可能因为我无牵无挂，有时间，车技又很好吧。”上了高速之后，胡桃油门就踩得更欢了。
　　陈西说：“我也是一个人在这里过年。”
　　“猜到了，”在胡桃眼中，钱莱会让自己陪陈西，那陈西就是钱莱在意的人，“怕你出门危险，所以找了我这个性别相同的司机。”
　　陈西都没想到这一层，钱莱让带希希出门看烟花就照做了，她可真是个贴心的人。
　　弘弧所在的工业园区原本就在三环外，再往市中心相反的方向开，下了高速就到了一个几乎处处是农家乐和民宿的地方。
　　没有提前预约，差点吃不上饭，还是胡桃出马使用了钞能力，她们才和民宿老板一家一起吃了一顿地道的年夜饭。
　　吃完饭之后，她们牵着狗，随着其他游客前往看烟花表演的晒谷场，想到刚才听到的付款数目，陈西说：“过年吃一顿饭可真贵。”
　　胡桃无所谓地说：“反正是钱莱请客，不趁机宰她一顿怎么行呢，这种机会可不是常有的。”
　　晒谷场很大，还有很多年轻人在露天烧烤，香味儿把希希撩动得躁动不安，陈西心想这大块头真不是白长的，吃了两顿晚饭了还想吃。
　　中间燃起了篝火，有小贩叫卖烤红薯烤玉米糖炒板栗，也有卖烟花仙女棒和冲天炮摔炮的烟花铺子，张灯结彩，这是陈西第一次不在老家过年，也是她见识过最热闹的一个年。
　　零点还没到，烟花就已经升空，绽放出各种图案和颜色，震耳欲聋，在乡下长大的陈西哪见过这种阵仗，眼睛都看呆了。
　　希希是见过世面的大狗狗，它听到烟花爆炸的声音不仅没有被吓到，反而冲着天空一起呜呜呜，陈西就拿出手机录视频，然后给钱莱发了过去。
　　零点倒计时开始，陈西拨通了视频通话，她私心想成为第一个和钱莱说新年快乐的人。
　　电话接通，钱莱就看见了漫天的烟花，然后是蹲在地上望着天空的大狗狗，最后才是围着红色围巾的陈西出现在镜头里，她开心地笑着，然后用比烟花更大的声音喊到：“新年快乐！”
　　“新年快乐。”钱莱说道，虽然她没有笑，但是心情还不错。
　　胡桃挤进镜头里，“钱老板新年快乐呀！”
　　陈西又说了些什么，不过声音太小了钱莱也没听清楚，就看见一个鲜活的少女，生动地讲述着什么，眼睛倒映着满天星火，特别闪亮。
　　直到烟花慢慢变少，陈西说：“今天希希玩得很开心。”
　　“你呢？”
　　“啊？”
　　钱莱说：“你玩儿得开不开心。”
　　陈西点点头，她的笑都没消失过，怎么会不开心，钱莱以为的独自在异乡过年的孤苦心情，从来没在陈西心里存在过，因为她一直以来都是孤独的。
　　“看完烟花就在民宿住一晚吧，明天再回去。”钱莱说道，这么晚了，开车也不安全。
　　“好。”
　　第二天一大早，陈西就把胡桃叫醒了，“我们回去吧。”
　　胡桃迷迷糊糊地看了眼手机，“这么早回去干嘛，你要去拜年吗？”
　　“不，我回去上班，今天有三倍加班工资。”
　　胡桃哀嚎了一声，说：“算是见识到比我还拼的人了。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章
　　春节之后，陈西上班更起劲了，因为同事大姐告诉她，集团又批了一笔出勤奖，春节十二天每出勤一天就有一百五十块的补贴，这比她一天的工资都高了。
　　晚上陈西去喂狗，钱莱主动提出：“你帮我溜一下狗吧，不用走太远，半个小时五十块钱。”
　　陈西算了一笔账，遛狗的话就没时间做饭了，晚饭加第二天午饭算二十，半小时赚三十块钱还是划算的，“好啊，就带它去河边的公园？”
　　“嗯，不要走到菜市场那里。”希希对别人不是很客气，万一缠着陈西买烤鸭，钱莱怕自己给的那点工资都不够花。
　　陈西说：“好，我会看好它的。”
　　初六晚上，陈西照样带着希希出门放风，刚下楼，它就冲着一个男人扑了过去，陈西瘦弱的身体根本拉不住，差点摔倒，牵引绳也从手里脱落了，但比起自己的安危，她更担心狗会不会伤人。
　　得亏段佑平人高马大，一手抱住希希，就像在抱自己的好大儿一样，嘴里念叨着：“才半个月没见，你怎么好像又变胖了。”
　　陈西虚惊一场，她跑过去弯腰把牵引绳捡起来，问：“先生，你认识这只狗狗吗？”
　　“我是它主人的朋友，”段佑平安抚了一下激动的希希，“它平时不扑人的，可能是太久没见到我了吧。”
　　段佑平知道钱莱雇了人替她遛狗，于是说：“希希就交给我了，这两天我来溜。”
　　“可是……”陈西没有理由拒绝，但她就是不想答应，这个人和希希这么亲热，一看就是钱莱的熟人，而且他们看起来年纪相仿，会是她的男朋友吗？
　　“没关系，工钱照样结给你，”段佑平从钱包里拿出三百块现金给陈西，然后拿走了牵引绳，把希希都带走了，“悄悄带你出去玩，回家不许告诉你妈啊。”
　　陈西站在冷风中，看着那个她连名字都不知道的男人慢慢远去，而希希也谄媚地围绕在他脚边，都没回头看看这个陪了它那么多天的人。
　　虽然那个男人说了不要告诉钱莱，但陈西还是给钱莱发了条消息：刚刚希希在小区里扑了一个男人，他说是你的朋友，然后把狗带走了，没关系吧？
　　钱莱很快回复道：没关系，本来就是他的狗。
　　陈西以前就很不能理解钱莱为什么会养阿拉斯加这样活泼精力旺盛还有点傻样的狗，而且还是只这么大的，像她那样高冷的人，应该会喜欢同样高傲的猫才对。
　　原来问题出在这里，那么美丽的人，怎么会只有她一个人懂得欣赏，陈西问：那位先生是你的男朋友吗？
　　钱莱：发小而已。
　　钱莱这么平静的回复陈西，却给段佑平夺命连环call，“你又带希希去哪里玩儿了，把狗给我还回去。”
　　段佑平把手机里拿得离耳朵远远的，听钱莱说完，又凑到话筒边飞快地说：“这次我一定把它洗得干干净净，健健康康地再还给你。”
　　“把那些陋习也改掉。”
　　“什么陋习，那是小狗的天性，多可爱啊。”
　　钱莱隔着这么老远是指挥不动段佑平了，但她并不是拿他没办法，转头就给她的闺蜜，段佑平的女朋友打小报告了：段佑平又去我家玩狗了。
　　宁语秒回道：谁管他！
　　钱莱算是明白了，段佑平这是刚吵完架所以来撸狗，她勉为其难劝两人和好，段佑平只要去黏着宁语，就不会来烦希希了，她也订了机票，准备马上回去。
　　年后发工资，算上底薪、加班费、全勤奖、技术津贴、留任奖和出勤奖，陈西第一次到手超过了一万块钱，马上又还了一万块钱的欠债。
　　没过几天，陈西下班以后接到了村长的电话，“小西啊，我现在在你们宿舍大门外面，给你带了东西，你来拿一下。”
　　陈西连忙往宿舍楼跑，并问道：“村长，你怎么来了呀？”
　　村长笑呵呵地说：“来城里走亲戚，顺便看看你，你过年没回家，乡亲们都很担心你。”
　　陈西知道村长在C市根本没有亲戚，他就是专门来看自己的，“我马上就来。”
　　村长穿着厚厚的棉衣，还和陈西离家时一样精神矍砾，他的脚边有一个蛇皮口袋，用塑料绳捆着，陈西跑到村长跟前，累得哈出了一团白气，她说：“村长，我带你去吃晚饭吧。”
　　村长点点头，他显然也有很多话想跟陈西说，不过想起自己带的东西，“你先把这些拿回宿舍吧，小心一点，里面有鸡蛋。”
　　陈西去拎袋子，结果太重没提起来，她尴尬地笑了笑，然后一点一点拖回去了。
　　嘉萦饭店很多，陈西挑了一个中餐店，她问村长：“您想吃什么菜？”
　　“随便吃点就行啦。”村长想给陈西省点钱，他觉得这家店看起来很贵，但陈西坚持要进来。
　　陈西送过这家店的外卖，但不知道堂食的份量怎么样，村长一个劲地说两个菜就够了，陈西还是点了三个菜一个汤。
　　等上菜的间隙，村长问：“你过年之前不是才还了一万块钱回去，怎么过完年又打了一万。”
　　“这不是过年加了十几天的班吗，”陈西也没想过她一个普工竟然也能挣这么多钱，怕村长不信，特意解释道，“王哥也知道的。”
　　村长点点头，他觉得蹊跷的第一时间就问过王超了，但只有亲自听陈西说了才放心，“你没个亲人在身边，我们都怕你走了歪路，看你是在安心上班，对你爷爷奶奶也算有个交代了。”
　　“我会好好上班的，这里正式工都给买社保呢。”
　　陈西的话不多，后面就都是村长说，她听着了。
　　三个菜果然没吃完，陈西把剩菜打包了，然后说：“村长，我给你找个酒店住一晚吧。”
　　“不用花那个冤枉钱，王超说了待会儿来接我，他自己租了房子，我去跟他凑合一晚。”
　　陈西就和村长一起等王超来接人，等村长走后她才想起来现在回去做饭肯定来不及了，又不能给钱莱吃自己的剩菜，于是给钱莱发了个消息，说明天不能给她带饭了。
　　钱莱就在陈西隔壁的桌子，中间有绿植隔断，但不影响她把陈西和村长交谈的话听了进去，虽然同在一省，但距离太远看了方言不怎么相近，只听了个大概。
　　段佑平来找钱莱小酌几杯，结果钱莱一直在玩手机，他问：“你看什么呢？”
　　“厨娘请假，明天的午饭没着落了。”钱莱把手机收起来。
　　段佑平喝了酒脑子有点不清醒，反应了很久才说：“就是你上次说厨艺很好那个？那明天我来给你送饭吧。”
　　“我怕你给我下毒，”钱莱说，“你有来我这里插科打诨的功夫，不如去找宁语献殷勤，说不定早就把她追回来了。”
　　说到宁语，段佑平就泄了气，“追我的人多了去了，谁稀罕她。”
　　钱莱和段佑平碰了个杯，只当他是在放屁。
　　“小语啊，小语，你怎么那么狠的心！”段佑平喝大了形象全无，“我到底又哪里惹你生气了，你别不要我。”
　　钱莱低着头，连忙把这里的地址发给了宁语，让她来接人。
　　宁语半个小时后出现在饭店，她生气地踹了段佑平两脚，“我就知道，他一和我吵架就会来找你。”
　　钱莱摊开双手，“我和他之间可是清清白白的。”
　　“我知道，你和段佑平之间比我和你还要清白，”宁语说，“我的意思是他每次不去和狐朋狗友喝酒，反而是来找你，给我省了好多事，就是实在是对不起你了。”
　　钱莱给宁语倒了杯酒，然后想起她要开车，就自己喝掉了，“说说吧，这次又是因为什么吵架？”
　　宁语长长地叹了口气，“还不是因为我的工作的事，我在这个公司实习了两年，环境和人我都很熟悉了，简直一点毛病都挑不出来，可是佑平觉得不好，想让我跳槽。”
　　以钱莱对段佑平的了解，他不是这么独断专行的人，“嗯？你是不是漏说了点什么。”
　　“……公司里有人追我啦，可是我没有鸟那个人，结果他非要给我送花，还被佑平给看见了，”宁语心虚地说，“即使我换个公司，还是会有这种情况发生，我的美貌真是罪过。”
　　钱莱说：“段佑平肯定也明白这个道理，是不是你给他的安全感太少了。”
　　宁语平时就很不拘小节，她说：“男人还要安全感啊？”
　　“为什么不需要呢？”钱莱一眼就看出在他们的感情里段佑平是弱势的那一方，“而且一吵架就分手，他肯定也怕哪天你们就真的分手了，你应该好好和他沟通一下。”
　　宁语看着段佑平，揉了一下他的头发，外表那么强壮，却有颗玻璃心，“我知道啦，阿莱，没想到你没谈过恋爱，却有当爱情导师的天份。”
　　“开导别人就算了，就你们俩之间那点破事，我比你们自己还清楚。”
　　作者有话说：


第9章
　　陈西回到宿舍，把袋子里的东西拿出来，最上面是土鸡蛋，装在一个五升的油桶里，缝隙之间填满了米粒防摔减震，下边还有香肠和腊肉，一看就是杀了年猪做的。
　　室友们都是从农村来的，但现在农村养猪的也少了，问道：“这都是好东西啊，家里人寄来的？”
　　“来城里看我给我带的。”陈西回道，没有否认家里人这个说法。
　　第二天中午，陈西去拿手机，发现半个小时前钱莱就给她发过消息：我点了外卖，过来一起吃吧。
　　陈西坐到她们往常吃饭的位置，钱莱刚好去厂门口拿了外卖回来。
　　钱莱看着瘦弱的陈西问：“你挣那么多钱，就是为了还债？”
　　看见那个外卖袋子上的logo，陈西就明白得差不多了，她说：“昨天你也在这家店。”
　　“就在你们隔壁，抱歉，不是故意偷听的。”
　　“没关系啦，”陈西笑着说，“反正也不算什么秘密，欠债还钱，天经地义。”
　　钱莱觉得，以陈西不过十六岁的年纪，想欠下一大笔钱也不容易，应该是家里长辈借的，可是大过年家里没人来，反而是村长叮咛了那么多，想必家里没什么人，有也可能是不靠谱的赌徒之类，她问：“还有多久能还完？”
　　“不出意外的话两三年吧。”
　　钱莱稍加计算，就知道大概欠了十多万，“你这个年纪应该继续读书的。”
　　“初中毕业就打工的人那么多，我也是其中普通的一个而已。”陈西成绩中等，就算勉强上了高中高考也只能考专科，一年一万二的生源地贷款还不够交学费的。
　　再穷不能穷教育，在她毕业但还不满十六岁的那一年里，白天下地，晚上做一些钱特别少的手工活，那时候她就很想读书，但了解完之后就彻底死心了。
　　钱莱心想，十多万，她的咖啡店一年亏掉的都不止这么多钱，人与人的命运差异太大了。
　　大部分的员工都指着加班费挣点钱，陈西不加班时也能去送外卖，虽然累点，但挣得更多。
　　直到清明节的时候，法定节假日能有三倍的加班工资，她一直很期待，结果排班表下来，竟然没有她的名字。
　　她去找线长，线长也没有解释，只说已经排好了，没办法变动。
　　对面的大姐悄悄跟陈西说：“你别去问啦，现在可全是白班了，别为了那点加班费把你调到一个又苦又累的工站，划不来。”
　　“大家都有加班，为什么就我没有。”平日也就算了，清明节那一天快四百多块，送外卖可赚不到。
　　大姐说：“平均加班时数只有那么多，那些干部为了多加班，这个人的扣一点，那个人的扣一点，只有你从来没去闹过，当然指着你一个人欺负了。”
　　陈西闷闷不乐，现在说什么也晚了，中午吃饭的时候钱莱也看出了她的不对劲，问：“什么事惹你不开心了？”
　　“清明节的加班费没有了。”陈西叹了口气。
　　钱莱了然，一到这种淡季，不是每个员工每天都能加班的，优先的就是全技员物料员线长组长之类的干部，公司不想给他们涨工资又不想他们离职，所以默认了这种潜规则，她说：“这个产品的订单还有两个月就要做完了，等下一个产品重新架线，你这样的正式工很有可能提成干部，到时候你也可以想怎么加班就怎么加班了。”
　　“那不也是占用了别人的时数吗？”陈西说道，她现在受了委屈，不想变成她讨厌的人的样子。
　　钱莱从来没觉得这个模式有什么问题，平均时数是一回事，怎么分配又是一回事，却被陈西的反问说得无法反驳。
　　不过这才是她当初认识的那个陈西，单纯又执拗。
　　等到劳动节的时候，线长大概也是怕兔子急了咬人，给陈西排了加班，又换了别的人吃这个暗亏。
　　这一代产品，从最初的四大四小八条生产线，做到最后只剩下两大两小，到端午节时，更是一个小时的加班都没有，所有人都一样，早八晚五，每周双休。
　　端午节的福利，就是八个真空包装的粽子和两个咸鸭蛋，装在一个特别漂亮质量也很好的礼盒里，陈西收到之后的第一感想就是能不能用塑料袋装，然后多发两个粽子。
　　钱莱把自己那份也给了陈西，“我不爱吃粽子，送你了。”
　　“和我的不一样，又是那个……WT给的？”陈西说道，过年那个礼盒也是，钱莱的比弘弧发的东西高档多了。
　　钱莱说：“我妈让人带给我的。”
　　“你妈妈真好。”陈西说道，感谢钱莱的妈妈送来的粽子，她好几天的早饭都有着落了。
　　“你知道新产品的生产线要开始架设了吗？”
　　陈西说：“知道啊，我看见他们搬新的治具进去，不过和我好像没什么关系，我那条线暂时还不会拆。”
　　钱莱说：“怎么没关系，不是跟你说了会从熟手里选一些人当干部，你争取一下，就算你不加别人的班，干部本身还有补贴呢，哪个活儿多哪个活儿少你干了这么久应该很清楚。”
　　“可是我觉得当干部也学不到什么东西。”
　　“在你现在的岗位就能学到东西了吗？”钱莱说，“流水线就是最不需要脑子，最没有技术含量，最消磨人的工作。”
　　陈西低下头，也许钱莱只是有口无心，但被偷偷喜欢的人这么说，她还是很难过，“那我能怎么办，这已经是我能找到最好的工作了，我只想先安安稳稳地挣钱还债而已。”
　　钱莱也意识到自己失言了，陈西那么小就出来打工，能养活自己就已经很厉害了，她一直表现得那么成熟，钱莱偶尔会忘记她还是一个未成年的小姑娘，不可能方方面面都考虑清楚。
　　“我先回宿舍了。”陈西心情低落地走了。
　　钱莱也没有再说什么，她不知道怎么哄人，而且俗话说三年一个代沟，她和陈西之间有三个多的代沟，不清楚现在的年轻人心里到底是怎么想的。
　　她也没怎么把这件事放在心上，在她看来不过是她提了一个建议，而陈西没有接受。
　　直到晚上，陈西发来一条消息：谢谢你过去一年的关照，以后我都不做饭了。
　　午饭没有着落，对钱莱才是件大事，她拿着手机在沙发上踌躇了很久，然后才问：你这是要和我绝交吗？
　　陈西发出了灵魂的拷问：有交情才能绝交，我们算是朋友吗？
　　钱莱很神秘，很迷人，也让陈西觉得自己离她很远，除了她的工作，她的住处，她狗狗的名字，其他的一无所知，反而是自己的老底都被掀得差不多了。
　　钱莱也问自己，有把陈西当成是朋友吗？
　　答案是没有。
　　如果她把陈西当成朋友，就不会看她一个人背那么多债却不伸出援手，也不会让她当一个流水线普工，说到底是交情不够，“不是朋友，也当了一年的雇主吧，交情大概也有那么一点点？”
　　陈西不知道该哭还是该笑，钱莱最在意的居然是自己的厨艺，她说：我今天报了一个开放大学的大专，以后下班要抽时间看书和网课，你说得对，我是该学一点有用的东西了，虽然承认这个学历的公司很少，但弘弧好像是认的。
　　原来是要学习，钱莱自然是支持的，她问：那你为什么不直接报个本科的？
　　陈西：先拿到大专毕业证才能拿本科的毕业证，机构说可以专本套读，我看好像挺难的，先学半年的大专再说。
　　钱莱保送上的大学，又本校保研，哪里懂初中起点的学历提升，避开知识盲区，她说：那你还生我的气吗？
　　陈西：我没生气。
　　就今天那样还没生气，钱莱反正是不信的，既然陈西有心提升自己，钱莱也不介意帮她一点小忙，她翻到胡桃的微信，聊天记录还停留在上次春节她给胡桃转钱，她说：联办有没有哪个部门缺助理的，帮我安排个人。
　　胡桃秒回：是上次喂狗那个小女孩儿？
　　钱莱说：这你都猜得到。
　　胡桃：我觉得除了她你应该不认识其他产线的员工了，形象过关，主要是年轻，正好IT的大助理要离职了，好多人盯着呢，不过你放心，你的事我一定办好。
　　钱莱相信胡桃的能力，转头就给陈西发消息：你想不想去C24的联合办公室，IT的大助理，不仅能学一些工作上的能力，每天把该做的事做完，还能有时间看书。
　　弘弧的助理平时就发出勤表，处理请假，提报加班，还有各种杂事，看起来很麻烦，但每个部门的大助理下边，每个课都有办事的小助理，大助理只要负责汇总就行了。
　　由于每个员工总会有需要大助理帮忙的时候，所以这个岗位的人通常人缘也很好，没有学历上的要求，是个美差，只要会用电脑就行。
　　陈西：我不会用电脑。
　　作者有话说：


第10章
　　钱莱发现自己还是想得太简单了，她常常把自己脑海中的知识当做“常识”，却忘了上大一时考出大山的室友连电脑开关机都不会，何况陈西这种情况。
　　不过帮人就要帮到底，钱莱先是让胡桃不用帮忙了，然后问陈西：你报的什么专业？
　　陈西说：机电一体化技术。
　　居然学了这个专业，陈西大概是要死磕在电子厂了，钱莱说：把你的工号发给我。
　　陈西不知道钱莱要她的工号干嘛，但总归不会害她，就发过去了。
　　报名花了不少钱，外卖也送不了了，还清账的时间往后推，但她没有特别着急，因为长期来看应该是划算的。
　　忙着看书，陈西慢慢也就忘了钱莱要她工号这茬，直到某天她上班的时候，看到C9楼下有很多人列了个方队，新产品架线开始了，所以又招了一批派遣工。
　　这一代的旧产品订单彻底做完了，陈西也和同事们在楼下的空地上排好队，准备去C8四楼，重新分配工站。
　　线长点完名，说：“待会儿周边部门会来选人，安静点别说话。”
　　周边部门并不是哪个部门的名字，除了产线，其他辅助生产的部门都可以算作周边部门，像经管、安管、生管、品管、仓管，TE、IE、AE、ME，还有好多部门陈西在车间里都没见过，通常只有在架线期间，周边部门签完人力需求单才会来产线借人。
　　要区分产线的人还是周边的人也很简单，产线的人穿的静电服是白色的，提到干部的话会发个印着职位的蓝色静电帽，而周边部门穿的大都是蓝色静电服和静电帽。
　　陈西作为一个小小的流水线女工，平时也没和周边部门的人打过交道，最多就是前后工站的治具坏了，有周边部门的人来修。
　　线长说完话没多久，很快就来了两个穿着蓝色静电服的男人，陈西从他们左手袖标上的“TE”两个字母判断出他们是测试工程部的。
　　“你，你，你，点到的都出来，”他们在新人队伍里选了十多个人，有男有女，全都很年轻，然后走到陈西这边的队伍，看着陈西说，“还有你。”
　　陈西非常惊讶，因为他们选的全是新人，只有自己这一个“旧人”，她出列，和其他人站在一起。
　　带头的男人说：“我叫吴春毅，负责C8栋测试工程部的事务，以后你们的人事资料就挂靠在我们部门了，具体做什么工作待会儿有人会带你们。”
　　吴春毅说完之后，另一个男人就给他们一人发了一套蓝色的静电服和一个静电帽，陈西一直以为这是有学历的工程师才能穿的，没想到他们这种被借去的人也能穿。
　　产线上最刻薄的干部，也会对穿蓝色静电服的“工程师”客气一点点。
　　他们换完静电服，然后一起上楼了，进了C8三楼流水线旁的测试工程部办公室，陈西曾经无数次路过这里，却从来没有进去过。
　　戴上口罩和静电帽，能看清的就只有眉眼了，吴春毅眼神在几个女生脸上转了又转，问：“谁是陈西？”
　　“我是。”陈西应了一声。
　　吴春毅以为陈西是哪个老板的远房亲戚，王课长让他稍微关照一下，所以他问：“你会用电脑吗？”
　　会有这么巧的事吗？陈西几乎立刻就断定是钱莱帮忙说了话她才能进周边部门，她说：“不会。”
　　其实那次跟钱莱说了之后陈西有想过要学，但是她还要看专业课的书，没那么多时间，所以还是不会。
　　“不会啊。”吴春毅心说那他想关照也没办法了。
　　“我会我会，”另一个女生举起了手，用电脑的工作那肯定比干苦力好啊，“我是大学生来打暑假工的。”
　　“行，那你去跟着柳曼学做报告吧，”吴春毅指了指办公室角落里的一个女生，“其他妹子也归柳曼管，让你们做什么就做什么。”
　　一个个性活泼开朗的男生说道：“那我们这些汉子干什么呀？”
　　吴春毅拍了拍他的肩膀，“放心，有你们忙的，都跟我去四楼线上，先从接线开始学。”
　　那些人走后，办公室里一下子特别空，只剩下几个女生了，柳曼说：“我们组主要负责做一些GRR测试，没什么难度，就是费时间。”
　　“GRR是什么？”刚才毛遂自荐的肖妤问道。
　　“不重要，”柳曼说，“待会儿我就教你们每个工站怎么测，重要的是接下来我要讲的。”
　　柳曼从她的桌子底下拖出来一箱崭新的裸机，说：“这是我们测试要用到的golden机台，千万别弄丢了，要保护好，尤其是屏幕，如果划花了会影响测试，你们每天下班之前轮流清点。”
　　说完了这些，柳曼就拿了几个机台去线上教她们怎么测试。
　　陈西学得认真，看了柳曼的演示，除了开始之前要切换到GRR模式，其他的手法和当初IE教的一模一样。
　　“这个工站要用到五个机台，每个机台测十遍，在一台治具上就要测五十遍，然后四个治具每个都要测，懂了吗？”
　　陈西点了点头，然后这个T40工站的测试就交给她了，她不知道这个工站是测什么功能的，也不知道这些机台测了有什么用，但吴春毅说听柳曼的，那她就规规矩矩地按照柳曼说的做。
　　测了一上午都没做完，陈西把机台拿去充电架上充电，用美纹纸胶带贴上做好标记，然后在平时休息的十一点就吃饭去了。
　　吃完回去，路过咖啡店时钱莱冲她招了招手，陈西走上前去。
　　钱莱撑在玻璃柜台上，她说：“你在新部门干得怎么样？”
　　“真的是你帮的我？不然你怎么知道我换部门了。”陈西问。
　　“是不是上班上傻了，我一看你换了衣服就知道了。”
　　陈西将信将疑，回答道：“还好吧，感觉和在产线上的时候差不多，只是没有人催速度和产量了。”
　　就是一百个机台每个测一遍和一个机台测一百遍的区别。
　　钱莱说：“周边部门的休息时间是到一点，你现在可以回办公室睡个午觉。”
　　“嗯。”
　　陈西挥别了钱莱，她进车间，看见办公室里已经没有位置了，她就去了充电架那里，守着自己的机台睡了个午觉。
　　这一天工作下来，陈西觉得比她最开始在流水线做的工站还不费脑子，晚上就开始看费脑子的网课了。
　　她学习不太好，所以一直用高标准严格要求自己，求其上者得其中，期望能顺利拿到两个文凭——最重要的是花了那么多钱，可不能打水漂。
　　第二天早上陈西总算把四台治具都测完了，她回办公室向柳曼汇报，柳曼和肖妤都在一边盯着电脑屏幕，左手不停地敲打键盘。
　　柳曼说：“你先在我旁边坐一会儿，我做完报告看看需不需要补测数据。”
　　陈西就搬了一把椅子过去坐着，浏览器的图标她还是认识的，就见柳曼在浏览器里登陆了一个“IN”开头的纯英文网站，一番她看不懂的操作之后，下载了一个文档到电脑里。
　　又把文档导进一个软件里，软件上全是数字和英文，背景也花花绿绿的，看得陈西一个头两个大。
　　柳曼点了一个图标，就蹦出来一张图片，按键盘的上下键还能切换，柳曼皱着眉看了一会儿，然后拿便签抄了些东西给陈西，说：“3号治具有点问题，你把这个给我们部门的男生，让他们照着这个值调，调试完重新测3号。”
　　原来陈西每测一遍都会变成一条数据上传到系统里，用统计分析的软件就可以直观地看出数据的好坏，她就是个测试数据的工具人而已。
　　陈西把找到吴春毅，吴春毅给她指派了一个叫李川宇的男生，就是昨天个性特别开朗那个。
　　李川宇笑呵呵地说：“有什么问题呀？”
　　“柳曼姐让你照着这个调。”陈西把便签给他。
　　“这个啊，简单，”李川宇拿了一张预湿无尘布，弯腰把治具上的照相机镜头擦了擦，然后把用过无尘布甩进装废弃无尘布的盒子，说，“好了，你可以测了。”
　　前后也就几秒钟的时间，陈西惊讶地说：“就这么简单？”
　　李川宇指着标签说：“这一串代码就是代表脏污，要么你的机台屏幕没擦干净，要么镜头脏了，既然其他三台治具数据都没问题，那肯定是这台的镜头脏了，擦擦就好了。”
　　以陈西的英语水平，认不出那串代码里哪个单词是和“脏污”有关系的，不过李川宇那么肯定，应该不会出错，“那我测了，谢谢你。。”
　　“大家都是打工，不提什么谢不谢的，”李川宇说，“我回去也没什么事，聊会儿天吧，你是哪个大学的？”
　　这人可真不会聊天，在正儿八经的大学生面前，陈西不好意思说自己是开放大学的，所以说：“毕业了。”
　　作者有话说：


第11章
　　李川宇不依不挠地说：“可是你看起来很小啊。”
　　陈西抬头看了他一眼说：“初中毕业不行吗？”
　　“哦，”李川宇摸了摸自己的后脑勺，他们那一群要么是刚高考完的，要么是大一大二的，就以为是陈西也是，“我是XX大学的。”
　　虽然没上过大学，但陈西也知道“大学”二字前面只有省名的都不简单，她说：“那不是985吗，你随便找个家教都比进厂好吧。”
　　“被同学坑了，他家就是开派遣公司的，不过我看这里有食堂有宿舍，也不差啦，”李川宇看得很开，“反正我那个专业以后多半也是要进厂的，就当提前积累工作经验了。”
　　陈西好奇地说：“什么专业？”
　　“机械设计制造及其自动化。”
　　陈西心想可真巧，她打算报的本科专业就是这个。
　　到了中午，李川宇说：“一起去吃饭吧，昨天我吃的那个窗口难吃得很，你给我介绍个好吃的。”
　　“我也不知道。”陈西从来都是哪个便宜吃哪个，管它好不好吃，她最常吃的是四块五一荤一素的标餐，虽然荤菜只有几块火腿肠，但是管饱。
　　李川宇还是坚持要跟着陈西去食堂，路过咖啡店的时候，陈西目不斜视地走了过去，而李川宇看见钱莱，激动地跑过去，“学姐，你怎么也在这里工作啊？”
　　钱莱抬眸看了眼这个男生，不记得见过他，她说：“我们认识吗？”
　　“我是田兰老师的学生啊，以前有一次你帮老师收作业我交迟了，还请过你喝奶茶。”
　　“哦，好像是有这回事吧。”田兰是钱莱的研究生导师，老师的学生很多，她也不可能个个都记住，“怎么不去当家教到这里来进厂了。”
　　“你的问题怎么和我同事的一模一样，我就是被同学坑了，”李川宇说到这里，忽然想起自己是跟着陈西出来的，“学姐我先吃饭去了，下次再来找你聊天。”
　　陈西打完饭就找了个空位坐下，李川宇怀着对她莫名的信任打了同一个窗口的，吃了一口就皱起眉头，“哇，怎么比我们学校食堂的饭菜还难吃。”
　　“你……”
　　“我怎么了？”李川宇抬起头，一脸无辜的表情。
　　陈西说：“你认识咖啡店的老板吗？”
　　“你说钱莱学姐？”李川宇来劲了，“我们系就没有不认识她的好吧，以前的系花耶，唉，果然还是没摆脱进厂的命运，不过她怎么开起咖啡店了。”
　　陈西说：“她也是XX大学的？”
　　“我们系本来女生就不多，何况这么好看的，我不会记错的。”李川宇信誓旦旦地说。
　　重点大学的高材生，在一个电子厂里开咖啡店，陈西和李川宇一样想不通。
　　吃完饭，李川宇说：“午休两小时，早八晚五还双休，以后要是找不到这么舒服的工作，来厂里好像也行，谁爱内卷谁就去卷吧。”
　　陈西一个月加班加到死，也够不上一个985大学生的底薪，人家确实有躺平的资本，她说：“你这么早就要去睡觉了吗？”
　　“不午睡干嘛，手机我都玩腻了。”李川宇说。
　　陈西说：“你不想去找你学姐叙叙旧吗？”
　　“不想啊。”李川宇困了，他工期有两个月呢，想聊天什么时候不能聊。
　　“真不想？”陈西又问了一遍。
　　李川宇犹豫地说说：“那我应该……想？”
　　陈西把碗筷一收，“行，那我陪你去吧。”
　　李川宇一脸懵逼，到底是谁想去啊，他追着陈西问：“你也认识我学姐？”
　　“我在这里干了一年了，认识她不是很正常？她做的蛋糕很好吃。”自从不给钱莱带饭之后，陈西就不知道用什么理由去找钱莱说话了，每天买蛋糕的话她又没有那个经济实力。
　　“刚才都没注意还有蛋糕卖，那我也买一个。”
　　陈西说：“你还吃得了吗？”
　　李川宇摇了摇食指，“菜太难吃了，我都没有吃多少。”
　　他们去咖啡店里，钱莱说：“你们俩怎么一起来了？”
　　“我们分到一个部门了，”陈西抢在李川宇前说，“听说你和他是同学。”
　　李川宇看着她们，陈西想和钱莱说话，为什么非拉着自己啊，他说：“学姐，我想买一块蛋糕。”
　　“都叫我学姐了，还能收你们的钱吗？”钱莱打包好两个蛋糕给他们一人一个。
　　陈西说：“我也有？”
　　“当然了，”钱莱对李川宇说，“陈西虽然算是你的前辈，但岁数比你小，要好好照顾她啊。”
　　李川宇保证道：“学姐放心，以后陈西测哪个工站我就修哪个工站的治具，最快的速度修好，不耽误她工作。”
　　陈西说：“你一直修不好我才能明目张胆地偷懒，柳曼姐问我为什么还没测完，我就把锅甩在你头上。”
　　“学姐，你看她。”
　　“好了，快去午休吧。”钱莱赶他俩走。
　　陈西干了几天，和一起的几个女生熟悉了一些，尤其是其中一对表姐妹，大概是因为所有人里只有她们三个是初中毕业就出来打工了，都是穷人家的孩子，更能感同身受和惺惺相惜。
　　表姐妹中的姐姐周晓芸测的工站和陈西挨着，她问：“那个李川宇是不是对你有意思啊，天天跟在你后面。”
　　“没有的事，”陈西不知道怎么会有这样的流言，“他一个重点大学的学生，能看得上我什么？”
　　妹妹程思思说：“男人嘛当然是好色了，你可别被她们骗了。”
　　陈西的颜值实在是算不得什么，厂里比她好看的女孩子多了去了，她不想她们误会李川宇，“他是我一个……朋友的学弟，所以经常帮我修治具。”
　　周晓芸说：“那他每天还和你一起吃饭呢，把肖妤给酸死了。”
　　陈西只是趁机向李川宇打听了一些钱莱在学校的事情而已，没想到在别人眼里会是这样，更没想到肖妤居然对李川宇有意思，“那我明天开始和你们一起吃饭，要等我一起啊。”
　　“好啊。”周晓芸答应下来。
　　聊完天陈西回过头，余光发现程思思看她的眼神不是很友善，她也没多想，结合刚才程思思那句话，莫非她也喜欢李川宇？
　　第二天下午，陈西正在埋头测数据，治具坏了，她习惯性想去找李川宇，又忍住了。
　　李川宇自己送上门来，他说：“你今天中午怎么没等我一起吃饭啊？”
　　“看你好像一时半会儿修不好，我就先走了。”。
　　李川宇说：“你这是在质疑我的技术？！你走了我马上就修好了。”
　　陈西说：“我还没测，它又坏了。”
　　李川宇为了证明自己，撸起袖子就开始修，先擦了擦pin针，不行，换了导电探头和排线，不行，把主板整个拆下来换了新的，还是不行。
　　陈西明知故问道：“怎么样？”
　　教的办法都用光了，李川宇尴尬地说：“我去叫辉哥来看看。”
　　余光辉就是带李川宇的人，他看了看说：“这个我也没见过，还是喊厂商来吧，我打个电话。”
　　厂商就是各个治具公司的售后工程师和技术员，前期架线和后期开线都少不了他们，平日里穿着棕色静电服，非常好辨认。
　　余光辉打完电话说：“厂商在其他厂区忙，可能要明天才能来。”
　　陈西问：“只有那一个人吗？柳曼姐要得很急，说客户下班之前就要看数据。”
　　“他们家这个工站只有一个人，治具很稳定，从来没出过这种问题，算了，我再给他们负责人打个电话想想办法吧。”
　　虽然余光辉又给负责人打了电话，但那位女士也没给他确切的答复。
　　就在他们三个人焦头烂额的时候，咖啡店里的钱莱接到了钱桂英的电话，“最最敬业的钱桂英女士，怎么上班时间想起给我打电话，不会又要让我帮你修那个破治具吧。”
　　“我女儿真是料事如神，这次离得近，就在C8的三楼。”
　　“行，我知道了。”
　　钱莱从放围裙的抽屉里拿出一套棕色的静电服，幸好她今天穿的是无磁内衣，不然才不会帮这个忙。
　　严格来说，开咖啡店只能算是钱莱的副业，她的主业是WT的售后工程师，她妈妈钱桂英非要让她当的，公司竟然也同意了白白给她发工资，钱莱经常自嘲自己是最强关系户。
　　之前逢年过节收到的礼品，就是她妈妈拖在C8负责售后的姚顺带给她的。
　　作为回报，每当遇到这种情况钱莱也不会让妈妈为难。
　　关了店门，钱莱穿上难看的静电衣，把自己一头柔顺黑亮的长发从衣服里拨出来，从静电服里拿出厂牌刷了安检处的门禁。
　　虽然她今早卷的长发非常好看，但过安检时还是被安保提醒了：“美女，进了车间记得把头发塞进静电帽里。”
　　“嗯。”
　　进去之后，拐个弯，楼梯间墙上贴着正确佩戴静电服静电帽的示意图，钱莱不屑一顾，她根本就没拿静电帽，不容许自己的头发被它压塌。
　　戴帽子头发容易出油，架线期间陈西也经常不戴帽子，反正没人稽核，而钱莱，她是根本不怕也不在乎会不会被抓住。
　　作者有话说：


第12章
　　“学姐！”李川宇最先看到钱莱，惊讶地说，“怎么是你来了呀？”
　　陈西默默地看着钱莱，厂商要全国各地出差，在异地长期驻扎，很少能看见女生，她也是第一次看见有人能把静电服穿得这么好看。
　　钱莱说：“用我妈的说法，学了那么多年，不进厂可惜了，在WT挂了个职，偶尔处理一下疑难杂症。”
　　“我爸在知道我来弘弧的时候也是这么说的，原来宇宙的尽头就是进厂。”李川宇顿时觉得自己被同学骗进来没那么憋屈了。
　　钱莱借了李川宇的内六角扳手，拧治具“天灵盖”上的螺丝，她用无名指和中指固定扳手长的那头，大拇指在短的那头打着圈，她的手指洁白修长如葱根，和冰冷坚硬的扳手本来是很不搭的，但她偏偏行云流水般地把上面的螺丝全拧了下来。
　　盖板去掉之后，露出各种线路板和排线，还有陈西不认识的电子元件，钱莱翻来覆去地查看，最后什么东西都没换，扯了一截产线上最常见的美纹胶带就把治具修好了。
　　李川宇对钱莱佩服得五体投地，他说：“学姐，你教教我吧，下次再这样的话就不用麻烦你了。”
　　“这个问题在这个产品结束之前肯定都不会出现了，学了也用不着，”钱莱把六角给李川宇，让他把螺丝上回去，“幸好是我过来了，姚顺都没见识过这个。”
　　陈西觉得工作时的钱莱特别专注，无论是做咖啡还是修治具，浑身就像散发着光芒一样，忍不住说：“你真厉害。”
　　“看得多自然就会了，我走啦，你们继续吧。”精通并不意味着热爱，钱莱还是喜欢当老板，不用打卡上下班，生意想做就做，不想做就休息。
　　陈西恋恋不舍地看钱莱走了，她赶在四点之前测完数据，回办公室跟柳曼汇报情况。
　　柳曼拿出笔记本看了看她的计划表，说：“暂时没有其它需要你测的数据了，你坐我旁边跟我学怎么做GRR报告。”
　　陈西说：“但我不会用电脑。”
　　“谁都有不会的时候，学就行了，”柳曼示意陈西坐下，“你们这几个女生里面，只有你是长期的正式工，本来就该是你跟我学的。”
　　肖妤天天在办公室里，和柳曼也混得很熟了，她笑着说：“柳曼姐，意思是你很嫌弃我咯。”
　　“不嫌弃，那你别去上大学了，就留在厂里打工吧。”
　　“那可不行，我的目标是星辰大海。”
　　柳曼问陈西：“你不学的话也不会怎么样，学了也不会涨工资，所以你学还是不学？”
　　“我学。”陈西说道。
　　柳曼就用陈西刚才测试的那组数据演示，教她怎么从系统里下载文档，怎么处理数据，怎么导进软件里分析。
　　软件是客户提供的，纯英文，陈西虽然看不懂，但她把每次点的哪个地方都记下来了。
　　文件导入软件之后，复杂的计算都由程序执行，真正难倒陈西的是对数据的预处理，她不会用EXCEL。
　　柳曼本来以为陈西只是不会用公式和快捷键，没想到她是一点也没谦虚，工具栏不知道干嘛用的，复制粘贴这样基础的术语也不太理解，连鼠标都用不利索，她无奈地说：“你前面那台电脑D盘里有教程，你先慢慢看吧。”
　　陈西问：“D盘是什么。”
　　柳曼像个保姆一样把教程拖到了桌面，然后教陈西双击鼠标左键打开文档，怎么切换工作表，怎么退出。
　　陈西也想认真学，可第二天她就有了新的工作任务，上班根本没时间看，而且光看很枯燥，如果能一边看一边操作的话应该能快速上手。
　　李川宇看陈西测个数据都能心不在焉，问道：“你走神想什么呢？”
　　陈西说：“我在想该不该买一台电脑。”
　　“那你是问对人了，想买什么样的，笔记本还是台式，预算多少，我绝对花最少的钱给你配个性价比最高的。”
　　一分钱难倒英雄好汉，陈西说：“我还没考虑好到底要不要买，什么时候买呢。”
　　“早买早享受，爱护点的话用到你孩子上网课都没问题。”
　　陈西不打游戏，偶尔看电视剧还是手机方便，买电脑来也没什么享受可言，她心想，干脆下了班去网吧学算了。
　　这附近大大小小有很多网吧，陈西送外卖都去过不少，她知道这是个很烂的借口，但她太久没和钱莱说过话了，所以发消息问钱莱：你觉得周围哪家网吧比较好？
　　陈西发完之后躺在床上忐忑不安，会不会问得太突兀了呢，是不是要先打个招呼？钱莱看到没有，不如先撤回吧。
　　在陈西按撤回不小心按到删除的时候，钱莱回复了：哪家比较好我不知道，我只知道正规网吧都不接待未成年人。
　　居然把这个忘了，陈西全然没有自己是未成年少女的自觉，她硬着头皮问：那附近有不正规的网吧吗？
　　钱莱：你去网吧干什么？打游戏？不学习了？
　　陈西：不是，我想学EXCEL。
　　钱莱觉得陈西真是个人才，说道：办公室里那么多电脑，那么多人，随便找个人教你都比自学强。
　　陈西：可是现在很忙，大家都没时间。
　　钱莱：忙过这段时间就好了。
　　陈西：我怕没学会会被退回产线。
　　这就是杞人忧天了，钱莱弄去周边部门的人怎么可能会被退回去，但陈西似乎非常担忧，把精力放在这些不必要的事情上，怎么能安心学习。
　　钱莱：那你下班之后就来我这里学吧，反正我的电脑也没什么用处，网费你就每周帮我遛两次狗就抵了。
　　陈西求之不得，这不是双喜临门了吗，她说：每周两次是不是太少了？每天遛我也可以。
　　钱莱：两次就够了。
　　希希能遇到钱莱这样的主人真是走了大运，每天都开心得像傻子，不知人生疾苦，过了几个月，早就忘了曾经连续半个月给它喂食顺毛铲屎的人，但看见陈西手里的烤鸭，又去和人家假装亲热。
　　钱莱说：“我遛了好几年，有点烦了，以后就麻烦你了。”
　　陈西不解地问：“为什么要养这么大的狗呢？”
　　“以前挺小的，”钱莱说，“我朋友一时兴起买了，但他女朋友对狗毛过敏，就给我养了。”
　　怪不得钱莱会说希希原本就是那个男人的狗，陈西家里有只小黑猫，是有她之前爷爷奶奶养的，十多岁寿终正寝，她说：“你的朋友太没有责任感了。”
　　“也要怪我，他女朋友是我闺蜜，他问我送什么表白成功的几率大，我就说送小狗。”
　　陈西脑子有点转不过来，“你不知道你闺蜜对狗毛过敏吗？”
　　“当然知道，我故意那么说的，就是不想让他们在一起呀，”不想他们俩在一起的愿望太强烈，甚至到了吃醋的程度，可她又不喜欢男人，那大概是喜欢上宁语了，钱莱说，“我是不是很坏？”
　　陈西点点头，又飞快的摇头，她也不知道怎么评价了，虽然钱莱做地好像不对，但对自己还是很好的。
　　钱莱耸耸肩说：“可惜我的计划没有得逞，闺蜜说她只是轻微过敏而已，父母都不知道，段佑平不知道也很正常，他们还是在一起了。”
　　“那希希怎么到你这里？”
　　“退也退不掉，他们自己也不能养，我出的主意，当然只有我接手了。”早知道不让宁语和段佑平认识了，搞得她从两个好朋友的中心人物变成了边缘人物，整日与狗作伴。
　　陈西却想，钱莱肯定是因为喜欢段佑平，所以才会心甘情愿养他的狗。
　　遛完狗，陈西还能再学两个小时，她完全零基础，所以学得很慢，好在钱莱愿意偶尔辅导她一下。
　　这天上班，柳曼要去开会，让陈西试着自己做报告，有什么不会的就问肖妤。
　　陈西还记得肖妤因为对李川宇有意思所以不怎么待见她这件事呢，宁愿自己摸索，可是有个关于数据透视表的问题实在搞不懂，她想出去拿手机查一下。
　　刚站起来，肖妤就问：“你要去哪儿？”
　　陈西说：“我拿手机看个东西。”
　　肖妤好心提醒道：“现在出去玩儿小心被稽查的人逮住，还是你想去找李川宇聊天？”
　　“我跟他真的没什么。”陈西冤得很，听说肖妤和李川宇之间有点暧昧不清，她已经减少和李川宇的接触，反正能问他的都问完了。
　　“那你到底要去干嘛，我暂代柳曼姐的工作，别想偷懒。”
　　陈西只能原原本本告诉她了。
　　肖妤说：“这么简单的问题，问我不就得了。”
　　她把椅子拉到陈西旁边，示范了一遍，问：“看懂了吗？”
　　“没有。”太快了，陈西看不过来。
　　肖妤撤回又撤回，一边重新做一边讲解，又问：“这回懂了吗？”
　　“懂了，”陈西由衷地说，“谢谢。”
　　肖妤表情忽然变得很奇怪，羞涩地说：“跟我说谢谢不如跟李川宇说说我的好话。”
　　“那我岂不是又要去跟李川宇说话了。”
　　“只说关于我的不就好了。”
　　肖妤的性格和陈西想象中的有点不一样，开始觉得不好惹，后面发现有点可爱，就跟卫澜一样。
　　说起卫澜上，她上大学后陈西会给她的朋友圈点赞，但也仅此而已了。
　　作者有话说：


第13章
　　为了报答肖妤，陈西真去和李川宇聊天了，她说：“你知道肖妤喜欢你吗？”
　　“啊？我不知道啊。”李川宇说完，耳朵一下就红了。
　　陈西说：“不知道你还和别人一起出去吃饭，看电影。”
　　李川宇像是个火星人，“我以为就是普通朋友一起出去玩儿啊。”
　　“我们部门好多人都知道了，你没听你的好兄弟们讲过？”
　　“我去，八卦他们当然是背着我这个当事人聊了，还好有你告诉我，你真是我的好朋友。”
　　这声好朋友陈西受之有愧，她知道已经一个多月了，她又问：“那你觉得肖妤怎么样？”
　　李川宇说：“应该不太合适吧，她是学汉语言的，我是学机械的，一个文科，一个工科，根本就不搭啊。”
　　陈西瞬间警觉起来，“那你喜欢什么样的？”
　　“我喜欢学姐！”李川宇笑嘻嘻地说，“学姐就是我的梦中情人。”
　　想刀一个人的眼神是藏不住的，陈西一个冷眼，温度仿佛下降了几度，她说：“谈恋爱又不是找人合伙做小组作业，你应该找个和你互补的，而不是相似的。”
　　“是吗？”李川宇没谈过恋爱，他开始思考陈西这句话的可信度，然后说，“那我应该追你呀，我这么聪明，你这么笨。”
　　“你找打是不是。”
　　李川宇做了个鬼脸然后溜之大吉了。
　　□□每天下班之后依旧去钱莱那里，工作里用得上的EXCEL的简单操作她都会了，更深奥的目前还用不上，现在去就是上网课，钱莱说让她随便用电脑，手机屏幕太小看久了容易近视。
　　钱莱一个人住，除了主卧，另外两个房间被她改成了书房和衣帽间，希希住在楼上，也免得它蹦蹦跳跳吵到楼下的邻居。
　　陈西在书房上课的时候，钱莱就在客厅里看电视，看什么都不重要，反正都是打发时间。
　　“可以给我一个卫生巾吗，”陈西脸色苍白地从书房出来，“我大姨妈好像突然来了。”
　　这种日用品钱莱备了很多，就放在洗手台和客厅隔断柜里面，她拆开包装给陈西拿了一个。
　　等陈西从洗手间出来，钱莱问她：“你的经期不准吗？”
　　“有时候挺准的，有时候要两三个月。”陈西没有找准规矩，有时候她甚至想要是永远不来月经就好了，卫生巾不便宜，痛经更是要命。
　　钱莱说：“找个时间去医院吧。”
　　陈西却道：“反正我也不想结婚生孩子，不准也没关系。”
　　“生不生孩子和你的身体有什么关系？万一是生病了呢，”钱莱觉得陈西要么是年纪小不懂得爱惜身体，要么是怕花钱，“下周末我带你去医院检查一下。”
　　“可是……”
　　“拖得越久花的钱越多。”
　　陈西就这么被说服了，在厂区附近就有一所三甲医院，钱莱帮她在手机上挂了号，最早的时间段，这样当天就能拿到结果，不必再跑一趟。
　　到了那天，钱莱开车去接陈西，然后前往医院。
　　陈西很讨厌去医院，因为爷爷奶奶都是在医院去世的，她觉得自己被抛下了。
　　不过现在她的身边有钱莱，好像也不觉得孤单了。
　　三甲医院人来人往，陈西到处找电梯，因为就诊卡上写了妇科在三楼。
　　钱莱直接说：“往右边走。”
　　直梯的人太多了，钱莱直接带陈西坐扶梯，三楼不光有妇科，还有很多其他的科室，有钱莱在，陈西也不用看指路标了。
　　钱莱走到柜台旁，对陈西说：“把你的电子就诊卡拿出来扫一下，排队。”
　　“哦。”陈西照做，扫完之后她就看见墙上显示屏上已经有她在二诊室排队的信息了，她前面还有两个人。
　　陈西说：“谢谢你带我来，不然我都不知道要怎么做。”
　　钱莱说：“没做过的事自然不知道，其实都很简单，就算我没来，也可以问导诊台的工作人员。”
　　“第一次嘛。”就像现在，陈西还是不敢去快餐店吃饭，因为她不了解那一套点餐和取餐的规则，怕出丑，怕闹笑话，即使根本没人会关注她，她还是过不了自己内心那关，有一个人带领的话，她就会安心很多。
　　钱莱说：“难不成待会儿你去看医生也要我陪你一起？”
　　陈西厚着脸皮说：“好啊。”
　　“你还真是不客气。”钱莱还能怎么办，来都来了，也不缺这一会儿了。
　　等到了陈西，她先进去，钱莱跟在后边，里面的医生说：“一个一个来。”
　　“我们是一起的。”钱莱说道，陈西坐着，她就站在旁边。
　　医生说：“她这么大了，不用你陪着。”
　　钱莱坚持道：“她还没有成年，我是监护人。”
　　医生扶了扶眼镜，一看电脑，还真是个十七岁的小姑娘，问了几个问题之后，开了几个单子让陈西去抽血和做彩超。
　　一出门陈西就说：“怎么要查这么多，性激素六项，甲状腺，还有什么……”
　　“你这是第一次检查所以项目比较多，不过只要抽一管血就可以了，”钱莱看了一眼，把抽血的单子给陈西，“正好都在二楼，你拿着这个先去二楼排队抽血，我去缴费。”
　　那边钱莱缴完费，陈西也排到了，针头刺破皮肤进入血管，她眼睛都没眨一下。
　　钱莱看见陈西拿着棉签止血，问她：“疼不疼？”
　　陈西张嘴，然后生生将“不”字咽了下去，说：“疼。”
　　“忍着，先吃块糖吧，”为了抽血，今天早上陈西什么东西都没吃，钱莱看陈西两只手都不方便，说，“张嘴。”
　　陈西把头凑上去把糖含进嘴里，然后悄悄红了脸。
　　然后他们去其他楼层的彩超室，医生看着显示屏说：“子宫内膜有点薄，平时月经正常吗？”
　　“没什么规律。”
　　“熬夜吗？”
　　“晚上十二点左右就睡了。”
　　“有一点晚啊，”医生说道，又看了一会儿，把结果打印出来，“尽量早睡。”
　　还要等待抽血的报告，陈西和钱莱就坐在自助打印机旁边的座椅上，钱莱在玩儿手机，陈西就也把手机拿出来，可是她不玩游戏也不看小说，更没有人可以聊天——如果可以的话，她更想和钱莱聊天。
　　或许是老天爷听到了陈西的心愿，钱莱把手机收起来，侧着头问陈西：“现在工作怎么样？累吗？”
　　“挺好的，不用去线上测数据了，柳曼姐让我安心在办公室里做报表。”测数据经常一测就是一天，她和肖妤每天只做几个表，工作量很低。
　　钱莱说：“那如果有机会，你还愿意去当助理吗？”
　　“不想做助理，”别人争破头的职位，陈西却不屑一顾，“工作没什么技术含量，会把人做傻的。”
　　陈西工作轻松了，才有时间思考，她发现去年一年虽然还了几万块的债，但什么东西都没学到，人也越来越木讷了，现在虽然也是做做简单的报表，但还是比助理有技术含量一点。
　　钱莱却说：“当一个部门的大助理能学到东西可多了，你以为的那些杂事都有小助理做，更多的是做统筹和规划，而且大助理在C6联合办公室上班，接触的人不同，学到的东西也不同。”
　　“每天跟那么多老板打交道，要性格很好的人才做得了吧。”陈西迟疑道。
　　“你不就是这样的人？”
　　“我？”陈西一直觉得自己性格挺孤僻的，没什么真心的朋友，比如现在和她关系很好的李川宇，等他开学之后，他就会和卫澜一样，成为朋友圈里的点赞之交。
　　“你和周围人的关系很好，不管是你的室友，还是你的同事，从没见过你和谁急眼吵过架，连我都觉得你不错，做大助理简直太合适了。”
　　陈西从不觉得自己性格好，她是个很功利很实际的人，比如以前做饭弄得阳台油烟味儿很重，她就会主动把室友的衣服拿到阳光更好的顶楼，晒干之后再收下来。
　　比如和周晓芸程思思两姐妹打好关系，是因为在测数据忙的时候她们能搭把手，还能从她们那里听到一些小道消息。
　　向肖妤示好是因为她能教自己有用的知识，对别人好都是有目的的，最终的目标都是让自己舒心。
　　钱莱竟然误将那当成她的真实性格，难道她愿意帮助的其实是那样的陈西，如果她发现了自己真实的面目，还会对她这么好吗？
　　钱莱问：“怎么样，考虑好了吗？”
　　陈西不知道只要她点头，钱莱就真的能安排她去，所以即使有一点点的心动，她还是退缩了，“我不擅长和别人打交道，他们应该是看我年纪小所以才对我比较宽容吧。”
　　年纪小确实有一点优势，钱莱就是看陈西年纪小又过得这么辛苦，所以才略微帮助她——当然这也与陈西身处逆境却从不抱怨从不言弃有关，她说：“你还小，有很多时间慢慢摸索自己喜欢什么，擅长什么，有很多机会去试错，就现在，你最想干什么样的工作？”
　　陈西忽然想到那天钱莱灵活地用内六角扳手，酷酷的样子，她选机械类专业是因为形势所逼，但这一刻，她坚定了自己的心，她想成为像钱莱一样厉害的人。
　　作者有话说：


第14章
　　陈西说：“我想学怎么修治具，有一门实打实的技术比较好。”
　　“打铁还须自身硬，”钱莱点了点头，“你们做数据那些软件都是客户给的，只有弘弧在用，但是那些治具所有的电子厂都是大同小异的，学会了可以随便跳槽，不过在你的毕业证拿到手之前最好别动。”
　　“好。”只要钱莱在这里，陈西是不会跳槽的。
　　聊着聊着陈西手机就推送了消息出来，报告结果出来了，连忙打印了赶在医生中午休息之前去复诊。
　　医生看了看，说：“有一点排卵障碍，子宫壁有点薄，其他没什么问题。”
　　又给陈西诊了脉，看了舌苔，得出的结论是脾肾虚，开了几副药。
　　钱莱又去缴了药费，看药房人太多，说：“早上应该是开不出来药了，我们先去吃饭，下午再来吧。”
　　钱莱一脚油门，把陈西带到附近的商场，选了一家养生的汤锅。
　　陈西说：“谢谢你陪我来看医生，刚才花了多少钱，我转给你，还有这顿饭我请。”
　　钱莱淡淡地看了陈西一眼，“让你来医院看病是我要让你来的，和我在一起还能让你花钱吗？再说你有几个钱。”
　　被直说是个穷鬼，陈西却一点都不觉得窘迫，反而有种自己被罩着的感觉。
　　钱莱盛了一碗椰子鸡汤放在陈西面前，“也别想着怎么回报我，这点钱对我来说不算什么，你能回馈给我的也不够看。”
　　陈西纳闷道：“你怎么知道我在想什么。”
　　“怎么着也比你多活了十年。”钱莱从小生长的环境复杂，她身边一个个都是人精，包括她自己，想看透陈西这样一个农村来的单纯质朴的女孩易如反掌，“真想报答我的话，待会儿和我去超市，晚上做饭给我吃，太久没吃还有点怀念。”
　　“好。”陈西开心地笑了笑，还好她对钱莱有点用处，可以给她做饭，还能帮她遛狗。
　　吃完饭，拿完药，钱莱就带陈西回家了，她有午睡的习惯，今天又比平时起得早，有点撑不住了，跟陈西说：“我要睡一会儿，你吃了药如果困的话就在书房睡吧。”
　　陈西点点头，开的药是免煎颗粒，她用开水化开，散发出一阵酸涩难闻的气味。
　　长痛不如短痛，陈西一口喝光，然后倒水漱口，怎么会有这么难喝的东西。
　　书房里有一个非常柔软的皮质躺椅，钱莱以前上大学时看书困了就直接躺下休息，陈西躺上去，比她宿舍的床还舒服，很快有了睡意。
　　工作时养成的习惯，陈西一个小时之后就自然醒了，又看了两个小时的网课，钱莱才醒过来，开车带她去超市。
　　钱莱平时不开火做饭，买菜就很随意了，看到什么喜欢的就拿什么，想到医生让陈西多吃豆制品，又拿了两块豆腐。
　　购物车装了个七七八八，钱莱才问：“又有什么想吃的？”
　　陈西说：“已经很多菜，差不多了。”
　　钱莱又买了点水果，这才回去。
　　虽然不做饭，但钱莱的厨房里什么东西都不缺，陈西做饭的时候钱莱也没闲着，在一旁扒蒜皮，择菜。
　　陈西问：“你不会做饭为什么还有这么多油盐酱醋啊？”
　　“我朋友偶尔会来，这些东西都是他们准备的，或者心血来潮吃个火锅。”
　　钱莱的朋友？陈西说：“是那个段佑平吗？”
　　“他来得比较多，有时候是其他人，如果宁语来的话他就会提前一天来我家大扫除，免得宁语过敏。”
　　一个是喜欢的人，一个是闺蜜，陈西猜钱莱夹在他们中间肯定很难受，“他为什么要来找你啊？”
　　这个问题把钱莱给难住了，她和段佑平是从路都不会走就认识的发小，互相去对方家里本来是很正常的一件事。
　　但她暗恋宁语这件事，不知道怎么就被段佑平给看出来了，虽然他没明说，但两人都心知肚明，宁语每次出门不告诉段佑平，段佑平就会来钱莱家里，看看宁语是不是和钱莱单独出去了。
　　“他来这里，是来监督我的。”
　　“啊？”
　　段佑平怕钱莱和宁语表白，自己抢不过她，钱莱怕宁语知道自己曾经的心事，两个人都没有戳破对方的小心思，维持着这份奇妙的友谊。
　　钱莱说：“监督我有没有照顾好希希，这可是他们的定情信物。”
　　陈西不解地说：“那个女生不是狗毛过敏吗，怎么希希还会是定情信物。”
　　“因为宁语本来就喜欢他啊，不管他送什么，宁语都会答应和他在一起。”
　　陈西懊悔不已，本来只想问问厨房的事，她怎么这么不会聊天呢。
　　钱莱其实根本没觉得怎么样，她更关心自己的晚饭，“好像比你之前做的更香一点。”
　　说到自己擅长的领域，陈西就自信多了，“燃气灶比电磁炉火力大很多，锅也大，炒得更均匀。”
　　陈西做了番茄炖牛腩，麻婆豆腐，蚝油菜心，和口蘑汤，钱莱还想让她做多几个，陈西说吃不完钱莱这才作罢。
　　钱莱满意得不行，看来当初是她低估了陈西的厨艺，“不如你辞了工作来我家当厨师吧。”
　　陈西说：“早上你还支持我好好学门技术呢。”
　　厨艺也是一门技术，但陈西不愿意钱莱也不强求了，“那就好好学吧。”
　　周一去上班，周晓芸和程思思都请假了，陈西就和柳曼申请去测数据。
　　架线的时候流水线上除了治具什么都没有，她们坐的椅子都是从办公室里搬过去的，现在大部分的治具都调试好可以投入使用了，所以流水线上已经有员工，在少量的生产产品了。
　　陈西要做测试的这个工站，只剩一台还没通过GRR测试，作业员已经就位了，她只能在旁边站着。
　　李川宇的工作地点固定在C8三楼，现在他就负责测试段前段的治具维护，哪里出异常就修一修，看见陈西就走了过来，“你这是失去柳曼姐的宠爱了？”
　　“你教我怎么修治具，怎么处理异常吧。”陈西不跟他兜圈子，直接说道。
　　李川宇说：“在办公室里多舒服啊，动动鼠标键盘就行，何必这么辛苦呢？”
　　陈西说：“坐久了对腰不好，我想在流水线上溜达，这个理由怎么样。”
　　“小孩子家家的有什么腰，”李川宇像个小老头一样念叨，他把陈西抄了这台治具问题的那张纸条拿过去，“就从这个开始学吧，不达标的测试项目还挺多的，我一条条的讲。”
　　测试工程部，很明显主管的就是测试类工站，测试生产出来的产品各项功能是否正常，这个工站就是声学类的。
　　李川宇说：“有mic的就是麦克风位置不对，打开这个软件可以看他在可接受区间里的高度，偏高就把麦克风调低，偏低就调高，尽量让它在中间，简单吧。”
　　陈西试了一下，果然所有和mic有关的测试项都到达平均水平了，“那其他的呢？”
　　“seal你知道是什么吗？”
　　陈西翻了个白眼，说：“你觉得以我的智商，应该知道吗？”
　　“唉，我不说你笨了，”李川宇挠了挠下巴，“这是密封的意思，机台上面有个孔，它是话筒，测试的时候会被一块泡棉堵住，如果这条线离边缘线很近，那可能是泡棉用了太久变形了，如果超出了可接受的区间，那就是泡棉歪了没有把话筒堵住。”
　　李川宇换了一块新的泡棉上去，陈西拿着换下来那块，“这个扔哪儿？”
　　“这个留着，攒多一点回头拿去备品室以旧换新。”
　　“哦。”
　　李川宇把自己能想到都教给了陈西，最后还有一个项目，他也解释不清楚，就说：“这个校验一下就行了。”
　　陈西问：“为什么？”
　　“没有为什么，余光辉就是这么教我的，他自己都不知道，”李川宇说，“咱们呢讲究一个不求甚解就行了，追根究底那是厂商家的工程师该干的事。”
　　这个治具动过里面麦克风和泡棉的位置，本身也需要重新校验，陈西校验了一遍，然后把方法都记了下来，好记性不如烂笔头，她不够聪明，更要这么做了。
　　试生产的时候UPH不高，很多治具只要不使用就不会坏，李川宇时间很多，就趁陈西测数据的时候和她讲这个工站经常出现的其他问题，那叫一个知无不言，言无不尽。
　　陈西做报表时，对文档里那些测试项目一窍不通，更别说怎么处理了，被李川宇这么一说，她有种茅塞顿开的感觉。
　　李川宇被别人叫去处理异常，陈西旁边的大哥问：“你是TE的？我这一台也坏了。”
　　陈西学了那么多，正好想试验一下，“我只懂一点点，先试一下，不保证能修好。”
　　“看看呗，反正现在产量又不高。”
　　陈西看了看刚才测试Fail了那个机台的SN，在电脑里找到本地log文件，看看是哪个测试项目出了问题，正好是刚才李川宇教过的，她调试完后，怕没有修好，用自己的golden机测过Pass，才让大哥使用，也测Pass了。
　　这无疑给了陈西很大的信心，但很快她就发现一个大问题，她带出来的五个Golden机只剩四个了！
　　作者有话说：
　　祝大家周末愉快嗷


第15章
　　陈西的脑袋“轰”的一声，她刚来TE时，柳曼就千叮咛万嘱咐过，一定要好好保护机台，这是客户最新一代的产品，还没有开发布会，如果弄丢了，严重的话甚至可能进局子。
　　她问那个大哥，“我刚才测试那个机台你看见去哪里了吗，上面贴了TE标识的。”
　　大哥说：“什么标志啊，我看测试Pass就放盒子里流下去了呀。”
　　就他们说话这会功夫，机台不知道流到哪里去了，是在流水线上，还是在哪个治具里测试，要找出来谈何容易，没准她在这边找，机台就从那边继续往下走了。
　　其实每次测试系统里都会有记录，只要她回办公室里用SN查询一下就知道了，只是陈西太年轻，又是第一次在工作中出错，忘了这茬，茫然地看着流水线，头晕目眩。
　　柳曼拿着水杯出来接水，看见陈西在发呆，走上前问：“数据这么快就测完了？”
　　陈西先是受了惊吓，怕柳曼责备她，又怕拖得越久越找不回来，所以说：“刚刚有个机台被作业员流下去了。”
　　柳曼听了没有陈西想象中那么激烈的反应，淡淡地问：“从哪个工站？”
　　“T14。”
　　柳曼便直接去了下一个T15工站，在OP们放一次Fail和二次Fail机台的地方翻了翻，没有找到有TE标识的机台，又去旁边产线办公桌问线长，“T15的三次Fail机台在哪儿？”
　　线长指了指身后一个周转箱，柳曼蹲下去找，很快就找到了。
　　从始至终，柳曼一直面色如常，她把机台给陈西，“产线开了CB，我们的机台没办法在生产模式下测试Pass，所以以后再有这样的情况，直接去下一个工站找就行了。”
　　陈西点了点头，然后才问：“CB是什么？”
　　柳曼用了一个通俗易懂的说法：“机台的测试顺序是设定好了的，前一个工站没测过，就不能测下一个工站，而我们手里的Golden机没用生产模式测过T14，T15肯定测不过。”
　　陈西问：“如果T14测过，T15是不是也能测过？”
　　“T13都没测过，T14怎么会测得过。”
　　“那如果从T1就用生产模式测Golden机呢？然后一直测到T15呢？”
　　“……”柳曼没想到陈西这么较真，她说，“没人做这么无聊的事，而且Golden机和产线的机台程序不一样，不能一概而论，去干活吧。”
　　陈西说：“对不起，麻烦你了。”
　　柳曼说：“这种事我都习惯了，下次小心就行，就算找不到，也是被送到维修线，去那里把尸体领回来就行。”
　　听起来好像没有柳曼当初说的那么严重，陈西说：“只要还在车间里就没事？”
　　柳曼狡猾地说：“不说得严重一点，你们怎么会把话放在心上呢？”
　　陈西松了口气，感情她是白担心了。
　　上午把数据测完，下午做报表，打包好压缩上传，其他的就不用管了。
　　以往这种时候，陈西都是听肖妤分享她和李川宇的进展，或者借显示器挡住监控，偷偷看办公室里不知道谁带进来的书。
　　办公室里的书五花八门，平时都藏在犄角旮旯里，想看得自己去找，最多的就是考研考公资料，小说，还有很多本XX从入门到精通，陈西唯一有兴趣的就是VBA从入门到精通。
　　书是盗版的，有的图案都模糊得看不清，陈西只看得懂一点点，其他的JAVA、C语言之类的更是一窍不通。
　　不过如今陈西有了新的目标，她跟肖妤说：“报表都做完了，我去产线上溜达两圈。”
　　肖妤说：“你要去找李川宇？”
　　“是啊，”陈西问，“你要不要一起？”
　　肖妤当然很想去了，她用祈求的眼神看向柳曼，“柳曼姐……”
　　柳曼在工作上认真负责，所以显得有些严厉，但只要完成了工作，其它时间做什么她根本不管，“去吧，遇到测数据人手不够就帮帮忙。”
　　“知道啦。”
　　陈西就这样带着肖妤去产线找李川宇，李川宇一看见肖妤就说：“小妤，你怎么来了，我现在忙得很，不能陪你聊天。”
　　肖妤傲娇地说：“谁找你聊天啊，我是陪着陈西出来的。”
　　“是，是我想来找你继续学修治具。”陈西笑了笑。
　　李川宇往旁边站了站，方便陈西看他怎么操作的，“你来得正好，我一边修一边讲啊，中午睡了个午觉它们就都歇菜了，你学会正好帮帮我。”
　　陈西说：“行，说吧。”
　　“这个force是力的意思，在治具里就是压力，大了小了都不行，有个范围，调到范围里面，最好是居中，用这个型号的六角拧那颗螺丝，顺时针是变大，逆时针是变小。”
　　陈西说：“凭感觉吗？我怎么知道调到位了没有。”
　　“把机台放上去，按治具气管上的按钮就可以了，值可以在压力表上看。”
　　陈西一边听一边记笔记，直到两点半休息时间，李川宇出去抽烟去了。
　　肖妤听得昏昏欲睡，她趴在治具顶上，说：“你们平时就聊这些啊？”
　　“差不多吧，主要是工作。”还有李川宇的大学生活，陈西最后都能把话题拐到钱莱身上。
　　“可是他从来没有和我聊过这些了。”肖妤有点失落。
　　“你们工期都要到了，聊这些干嘛，”陈西调侃道，“他刚才叫的是‘小妤’而不是‘肖妤’吧。”
　　肖妤脸皮薄回了办公室，李川宇抽完烟回来，说：“小妤去哪儿了？”
　　陈西讨厌烟味儿，退得离李川宇老远，她说：“害羞跑掉了。”
　　“害羞？”李川宇说，“她对着你也能害羞？”
　　“也！意思是对着你害羞过吧。”
　　李川宇憨厚地摸了摸后脑勺。
　　“我就知道你们之间有情况，”陈西嫌弃地说，“还跟我装什么喜欢钱莱。”
　　“大家都喜欢学姐啊。”李川宇欲盖弥彰道。
　　这话陈西非常赞成。
　　还有很多工站有小问题，李川宇就不跟陈西瞎贫了，最近他累得像狗一样，想早点教会陈西给自己减轻点压力。
　　一下午的时间，他们都没怎么休息过，陈西写了好几页的笔记，有些东西李川宇自己都没学透彻，他只会叫厂商来修，回头她还要去问问余光辉。
　　八月快完的时候，办公室里新来了一批测试工程师，弘弧的工程师和厂商家的工程师不可同日而语，水分很大。
　　不是人不行，而是弘弧只要是大专及以上学历的员工，都能算作工程师，而大专以下学历的就是普工。
　　这些人里有刚毕业的，有在其他厂里干过几年的，那个大哥就被分配到李川宇负责的这一段，李川宇这个普工技术员就给他打下手，专看其中一个经常出错的工站。
　　陈西照样去找李川宇聊天，“现在轻松了吧。”
　　“是啊，这个月完就要开学了，技术员走了好多，我也要走了，可不得招新人顶上吗，你呢？回产线还是留在TE？”
　　“柳曼姐说我还有周晓芸程思思都能留下来，还让我带新招进来那三个工程师。”分到她们组的三个工程师也是女生。
　　李川宇说：“够厉害的呀，都要当师傅教徒弟了。”
　　那三个女生都是本科的学历，陈西面对她们难免自卑，更不敢指挥她们，“厉害什么呀，我都不知道教什么。”
　　“那就说你也不会，让柳曼姐一起教你们吧。”李川宇出了个馊主意。
　　陈西说：“我都来了这么久了，怎么好意思说自己不会。”
　　从李川宇那里应该得不到什么建设性意见了，陈西把目标放到了钱莱的身上。
　　今天正好是遛狗的日子，陈西一下班就飞奔去停车场，把电动车拧到底，敢在钱莱之前到家，在落地窗旁张望了一会儿，看见钱莱停好车，她就带着希希出门了。
　　电梯一到这层，希希看见钱莱就凑上去，钱莱就自然而然地拿过牵引绳：“你今天来得够早的，我和你一起去吧，吃晚饭没有。”
　　能不巧吗，陈西都算好时间了，她和钱莱一起进电梯，说道：“中午吃得比较多，现在还不饿，就没吃晚饭。”
　　这个季节，公园里的小池塘只剩下一些残荷，靠近岸边的莲蓬也都被人摘光了。
　　钱莱走了一路，发现以往话多的陈西沉默了起来，问：“在公司出了什么事吗？”
　　“就是来了几个新人，都是大学刚毕业的，有点羡慕她们，也不知道怎么和她们相处。”陈西有点哀怨地说，多希望钱莱能安慰一下她，要是再夸夸她就更好了。
　　钱莱说：“怎么没见你羡慕过我？”
　　“……”和陈西想象的好像不太一样。
　　“我爸妈有前见之明，让我参加竞赛直接保送了，大学期间又轻轻松松保研，导师还一直让我读博，”钱莱说，“当然这和我自己聪明也有关系。”
　　当差距太大的时候，就不是羡慕，而是仰望了，何况在陈西眼里，钱莱一直是可望而不可即的，不过钱莱这确定是开导人的话吗？
　　钱莱紧接着说：“你和这么优秀的我都能正常交流，为什么还会害怕她们呢？”
　　作者有话说：


第16章
　　钱莱安慰人的方法多少有点独树一帜，陈西说：“柳曼姐让我带她们，她们会不会看不起我啊。”
　　“就算会，也不会当着你的面说出来的，要是真这么做了，就这点情商肯定在弘弧待不下去，除非她是厂长的女儿，”钱莱懒得说些好听的废话，只让陈西学会如何面对，“你们干同样的事，你有经验，她们没有，这就是你的优势，柳曼不也是重点大学进来的，她说你能带，你就能带。”
　　陈西的自信心一下蹭蹭蹭往上长，别人心里怎么想她也管不着，只要表面上能一起把工作做完就行了，“那我先教她们测数据，可是这会不会太简单了，生产线作业员都能做。”
　　“不是每个人都有远大志向想做出一番成就的，就是混口饭吃，尤其是进厂，这样轻松的工作没准她们也做得很开心。”不开心的话很快就会离职的，弘弧的离职率一直都很高。
　　陈西说：“架线马上就完工了，以后还要做什么我自己都不清楚。”
　　“放心吧，不会让你们白拿工资的，工站校验，AUDIT都是你们的活儿。”
　　“校验我知道，奥迪特是什么？”
　　“知不知道都没关系，柳曼让你做什么照做就行了，弘弧最喜欢不求甚解，只管干活儿的员工。”如果想得太多，是会容易离职的。
　　陈西说：“可是我什么都想弄明白。”
　　“那你活着累不累啊？”
　　“即使会累，我也不想稀里糊涂的活着。”
　　钱莱见过太多在电子厂里消磨了志气和理想的人，这一刻对陈西刮目相看了，“能有这样的觉悟，在这里待着真是可惜了。”
　　“不可惜，先有个安身立命的工作，才有条件想其他的。”以陈西的条件，她能在TE干轻松的工作已经很知足了，还能教大学生做事，她以前想都不敢想。
　　钱莱看着陈西有神采的眼睛，她好像在告诉全世界即使她很弱小，也不甘心做个凡人。
　　陈西就像柳曼教给她那样，把怎么做数据测试教给三个新人，还有每个工站切换模式的密码，并叮嘱她们测试完要把模式换回生产模式。
　　AUDIT也是做数据测试，然后做报表，要确保同个工站的治具处在同一个水平，差异过大的话就要不停的调试，校验，测试，每周算作一个周期。
　　陈西以为最难的是调试治具这一项，因为架线结束很多厂商就离开了，自己部门看线的人也忙着处理异常，不能随叫随到。
　　但她没想到最难的是个产线上的作业员打交道。
　　她们测数据和调试必然用到治具，影响产量，不忙的时候还好，忙的时候只能无功而返，等产线休息的时间火急火燎地去做，还经常为此和产线干部吵架。
　　九月初，李川宇和肖妤就要离职了，陈西不知道他们有没有在一起，但他们最后工作日是同一天，三个人还一起吃了饭。
　　钱莱等着陈西回来和她一起去遛狗，结果到了七点半人还没到，陈西从来没有这么晚还没到她家过，就发了消息过去：今天不来了吗？是不是出了什么事，看到回复我。
　　陈西今天翘掉了加班来吃饭，以为两个小时足够了，结果三个人相谈甚欢忘了时间，直到手机屏幕亮起。
　　“我朋友催我，我先走啦。”
　　陈西和他们告别，然后回复钱莱说马上就到。
　　等她骑着小电驴到了钱莱小区，钱莱已经牵着狗在楼下等着了，夜风习习，吹得钱莱的长发和长裙肆意飞扬，即使没有希希，她一个人就足够吸引眼球了。
　　陈西解释说：“我去给李川宇践行，所以晚了点。”
　　钱莱眼睛微眯，这个名字好像有点耳熟，“那是谁？”
　　“你的学弟。”陈西偷笑了一下，李川宇还想叫钱莱一起，钱莱都快不记得他了。
　　这样一说钱莱就知道了，她把希希交给了陈西，然后往河边的公园走去。
　　钱莱问陈西：“那几个新来的怎么样？”
　　一直以来都是陈西把自己工作上遇到的问题说给钱莱听，寻求她的建议，钱莱很少主动问起，所以陈西受宠若惊，“有两个让做什么就做什么，还有一个说不动，自己本职工作都做不好，经常是周晓芸帮她收尾。”
　　“遇到这种人，只能找领导告状，吓唬吓唬她了。”
　　“那我找谁呢？”陈西问道。
　　钱莱说：“吴春毅吧，他看起来比较凶，能唬人。”
　　陈西傻精傻精地笑了，“行。”
　　在学校里都没打过小报告的人，这次毫不犹豫地就去跟吴春毅告状了，她们就那么几个人，偷懒不干活儿，就得别人帮她干，凭什么呀，就不惯着她。
　　告完状之后，果然药到病除。
　　眼看着又到了中秋节，弘弧提前一天就把月饼发了，钱莱照例把自己的月饼给了陈西。
　　陈西说：“你真的一个也不吃？”
　　“我经常做甜品，早就吃腻了。”
　　陈西问：“月饼你也会做吗？”
　　“太麻烦了，一般不做。”
　　“都过节了，吃了才有节日的氛围嘛。”
　　“待会儿去我妈那儿吃现成的，”钱莱说，“希希我也会带走，你想看书还是可以去我那儿。”
　　“嗯。”陈西点点头，不过钱莱不在家她一般也不会去。
　　钱莱都要走了，又想起一件事，明天就是阖家团圆的日子，陈西却要加班挣三倍工资，“你来弘弧之后，是不是一直没离开过，也没回过家？”
　　陈西好像没和钱莱说过自己家里的情况，她说：“家里已经没人了，回去也没什么意思。”
　　“可村长不是对你很好吗，有时间也回去看看他们吧。”钱莱对那个只见过一次的村长印象很好，他对陈西的关心不像是假的。
　　每个人表达关心的方式不一样，钱莱不缺钱，所以她看重陪伴和真心，陈西穷怕了，所以她觉得快点把欠的债还了就是对村里人最好的关心，听钱莱一说，她才觉得一年多没回去确实不应该，“等我忙完这段时间就回去。”
　　钱莱带着希希去她妈妈家，在全市最繁华一个别墅区，这是钱桂英给钱莱准备的嫁妆之一，不过在钱莱表明自己的性向之后，就变成钱莱的老婆本了。
　　都说隔代亲，希希一见到外婆就黏了上去，好多钱莱控制数量的零食，在外婆这里都可以随便吃。
　　钱桂英不是本地人，当初公司发展业务派她来这里开荒，她就一直在这里当总负责人，之后遇到钱莱的爸爸，结婚、生女然后离婚。
　　钱莱往沙发上一坐，在妈妈这里就是她最轻松的时候，“妈，怎么只有水果，别人送你的月饼呢？”
　　“都要吃晚饭了，”钱桂英不停摸希希，“你不是不爱吃吗，我准备让阿姨全拿走呢。”
　　钱莱觉得自己不爱吃月饼多多少少有遗传因素的影响，钱桂英也不爱吃月饼，她说：“有人告诉我中秋节就该吃月饼，感受节日气氛。”
　　钱桂英逢年过节收到的礼物数不胜数，她去找了一盒口味儿很多的出来，说：“我劝你那么多次你都不吃，这是谁面子那么大啊，佑平还是小语？”
　　“他们怎么会劝我啊，只会让我想吃就吃不吃拉倒，”钱莱拆开一个蛋黄味的咬了一口，“是在弘弧认识的一个小女孩儿，经常帮我遛狗，做饭也好吃，一来二去就熟了。”
　　“交到新朋友了啊？”钱桂英一直以为是因为她和钱莱爸爸离婚，导致了钱莱性格孤僻，一度非常自责，听到钱莱有了新朋友特别开心，“什么时候带来家里给妈妈看看。”
　　钱莱哭笑不得，“妈，我又不是幼儿园的小朋友，也不是交了女朋友，还带回来给你看，人家也会觉得奇怪吧。”
　　受过高等教育，有一段失败婚姻，并且觉得亏欠女儿的钱桂英，对钱莱喜欢女孩子这件事看得特别开，甚至觉得温柔细心的女孩子更适合钱莱，她说：“女朋友也是从朋友发展来的呀。”
　　“她比我小十岁。”钱莱说，这也是她从没往那方面想过的原因。
　　钱桂英愣了愣，“那确实是有点小，这么小出来工作，你能帮就帮一把吧。”
　　“我知道。”
　　就在这么温情的时刻，钱莱放在桌上的手机忽然响了，她只看了一眼就挂掉。
　　钱桂英问：“谁的电话啊？”
　　“我爸。”
　　钱桂英说：“那你接呀，明天中秋节，应该是想见见你。”
　　虽然离婚了，但钱桂英从来不阻止他们父女俩见面，甚至希望钱莱不要整天对她爸冷脸。
　　钱莱皱眉说：“您也知道明天是中秋节，人家都有老婆孩子了，我去凑什么热闹。”
　　“那你也是他的孩子，不想去他家，就中午和他在外面吃个饭吧，晚上回来陪我。”
　　钱莱不想争论，因为她开了咖啡店不认真上班，所以在其它方面基本都顺着钱桂英，“是，钱女士。”
　　每次说起邓同和，钱莱都是不耐烦的样子，即使他在离婚后每周去探视钱莱，带她去游乐场，给她买漂亮衣服和玩具，再婚之前签财产协议把大部分财产留给钱莱，钱莱依旧不满意。
　　作者有话说：


第17章
　　母命难违，钱莱打电话约郑同和明天中午吃饭，“你如果没空就算了。”
　　“有空有空，只要女儿约我，我什么时候都有空，”郑同一边接电话，一边给胡桃发消息让她把明天中午的安排取消，“你妈妈会去吗？”
　　钱莱说：“如果你们能保证不吵起来的话，我也可以带妈妈一起。”
　　郑同和汗颜，看来他和钱桂英吵架对钱莱的伤害很大，这么大了还忘不了，“那就我们父女小聚吧。”
　　其实在公司里，钱莱偶尔能看见郑同和，不过她没给过郑同和什么好脸色看，话也很少说。
　　到了饭点，钱莱才把餐厅的地点发给郑同和，郑同和一进包间，就把准备的礼物交给钱莱。
　　“还是你最喜欢的那个牌子。”
　　钱莱看了一眼包装就知道了，郑同和表达父爱的方式还是这么朴实无华，打钱和送奢侈品，“又是胡桃挑的吧。”
　　郑同和笑着说：“你们都是年轻人，她比较懂你喜欢什么。”
　　钱莱把袋子拿过来放到旁边空着的椅子上，她喜欢的款式早就自己买过了，可如果不收，郑同和肯定又会喋喋不休。
　　上菜之后，钱莱便埋头吃饭，她真的只是出来吃个饭而已，不想和郑同和聊东聊西。
　　郑同和经常派自己的助理，也就是胡桃，去钱莱的店里喝咖啡，然后问她们聊了些什么，对于钱莱的近状了解得一清二楚。
　　他说：“你明年还继续开咖啡店吗？”
　　钱莱抬起头，说：“不然呢？”
　　“爸爸是觉得你应该做点正事儿了，就算要开店，我出钱去最繁华的步行街买个店面给你玩儿？”
　　钱莱觉得自己听了个笑话，“不是你非让我去弘弧上班的吗？我现在去了，你又不满意？”
　　郑同和让钱莱去弘弧，是想让她接自己的班，而不是简单的人在弘弧就行了，他说：“大学你和你妈妈一样学了机械，现在怎么就不能和爸爸学学管理呢？”
　　郑同和本来是觉得钱莱在弘弧开店并不开心，想让她离开弘弧开心一点的，但一着急就把自己心里的想法说了出来，这下肯定又惹钱莱生气了。
　　钱莱果然眼神一下就变得犀利了，她说：“我妈背着我在仓库里验治具的时候，爸爸你在干什么，凭什么要求我像听我妈的话一样听你的话？”
　　郑同和以前就是从弘弧的工程师干起来的，和钱桂英志趣相投，所以结婚了，但后来他发现技术做得再好也没用，就想尽办法晋升，“我那还不是想给你们娘俩提供更好的生活。”
　　“现在你的目标达到了，我确实过上了富裕的生活，”钱莱说，“你的目标应该不包括有个贴心的，听话的女儿吧。”
　　郑同和年轻时想要权势，老了就想要儿女承欢膝下了，钟嘉林是他从小养到大的，虽然孝顺，但毕竟不是他的亲生儿子，他说：“你要是跟着我干，还能更加富裕。”
　　“我没记错的话钟阿姨的孩子应该上大学了，他那么聪明，你好好培养他吧。”
　　“嘉林上的医学院，他想当医生，治病救人。”
　　“我也只想当咖啡师，不想接你的班。”
　　郑同和就是弘弧在C市所有分厂的一把手，他好不容易干到这个位置，“你要是不想管，就找个上门女婿，以后……”
　　“你把我当成什么了，”钱莱放下筷子站起来，无法理解郑同和，他挣了那么多年的钱，置办的地产、房产、股票和基金够他花几辈子了，还执着于权力不放，“我赚那么多钱干嘛，我不会结婚，也不会生孩子。”
　　人类的悲喜并不相通，陈西上完一天班，想着又是三百多块钱到手了，钱是多好的东西啊，有了钱想买什么就买什么，今天她要在路边买个烤鸡腿过节。
　　她走出厂区，发现钱莱给她发消息了：我在门口等你。
　　一抬头，就看见了钱莱的车，陈西笑着跑过去坐上副驾驶座，“你不是去你妈妈家过年了吗，怎么这么快就回来了？”
　　钱莱和郑同和吵了架，回了家之后又被钱桂英数落了一遍，一气之下就离开了，连希希都没带，宁语和段佑平见家长去了也不能出来陪她，然后她就想到了陈西这个和她一样的可怜人，“和你一起过节，先去吃饭吧。”
　　她随口说的话，却让陈西心中荡起涟漪，怎么会有钱莱这么好的人呢？
　　嘉萦里几乎所有的餐厅都很热闹，一到过节大家就都出来聚餐了，平时食客稀少的店也排起了队，钱莱带陈西去了一家泰式料理店。
　　现在再订餐厅肯定来不及了，只有这家钱莱是vvip，不用排号。
　　店里装潢十分有热带风情，入目之处都有热带植物，空气中仿佛都是柠檬香茅的味道。
　　陈西第一次进这种店，钱莱做什么她就做什么，生怕做错什么引人发笑。
　　钱莱一来，服务员那叫一个周到，还问钱莱为什么没有带公子过来，陈西心说公子是儿子的意思吧，然后反应过来服务员说的大概是希希……果然够周到。
　　等钱莱点完餐，陈西问：“你以前经常来吗？”
　　钱莱说：“这是附近所有能带狗的餐厅里希希最喜欢的一家，我吃饭的时候服务员还能帮忙照顾它们。”
　　陈西：“看出来了。”
　　首次尝试东南亚风格的菜系，陈西非常喜欢，她问钱莱：“阿姨晚上一个人过节吗？”
　　“你怎么知道她不是和我爸一起呢？”
　　陈西卡壳了，因为她从钱莱有关她爸妈的话里猜测到他们已经离婚多年，难不成是她猜错了？“我……我猜的。”
　　“还挺聪明，”钱莱说，“不过有希希陪着她，也差不多了。”
　　如果不是和妈妈吵架，怎么会突然离开，陈西才不相信自己在钱莱心里有这么大的分量，值得她特意来一趟，陈西说：“那我今晚是不是不用遛狗了，还有点失望呢。”
　　钱莱说：“你还遛上瘾了？”
　　“对啊，一天不见到它我就难受。”陈西笑着说。
　　钱莱当真了，陈西有那么喜欢狗吗，“那我明天就去接回来。”
　　陈西说：“今晚就去吧，不过今天太晚了，你可以明天再回来。”
　　“你呀，”钱莱才明白陈西在说什么，“今晚就去，行了吧。”
　　十月份开了新品发布会，产线加紧生产，陈西舍不得国庆节的加班费，也不想因为请假损失几百块的全勤奖，所以没有回老家。
　　直到十一月份，这款产品卖得似乎不太好，订单量骤减，加班时数减少，陈西干满一年，也有了不扣全勤奖的两天年休假，她准备连带着两天周末，回老家一趟。
　　自从奶奶过世之后，再没有人能约束陈西，她想做什么就做什么，不需要对谁负责，也不需要和谁报备。
　　但是现在，她又有了可以报备的人了，给钱莱发了消息：我周五回家，周一再回来。
　　钱莱：有没有给村长买特产当礼物。
　　陈西：我提前在网上买了寄回去了。
　　钱莱：注意安全。
　　虽然只是简单的对话，却让陈西心安，有个人在牵挂自己，因为她们是朋友——无论钱莱心里是怎么想的，陈西已经单方面这样认定了。
　　钱莱回家，发现段佑平蹲在客厅和咚咚希希玩，她说：“你怎么又来了。”
　　“什么又，我们很久没见面了好不好，你这段时间都跟谁一起玩呢？”
　　“我为什么要告诉你。”
　　“狗遛了，狗粮也喂了，今晚发小之夜，我们出去唱歌吧，房间我都定好了。”段佑平厚着脸皮说。
　　段佑平一撅屁股钱莱就知道他放什么屁，“这是又吵架了？”
　　段佑平调侃道：“钱半仙啊你。”
　　钱莱早就看得透透的了，“不吵架的话，你俩能想起我？说说吧，是什么原因，我再决定要不要帮你。”
　　段佑平说：“我这不是准备求婚了吗……”
　　钱莱打断他，“你们爸妈不是早就在定制婚礼上穿的衣服了吗，怎么还没求婚。”
　　“那是父母谈的，我这个求婚的仪式感肯定得有啊，”段佑平说得眉飞色舞，“所以我就背着她偷偷准备，结果被她发现了，说不喜欢红色的玫瑰，让我换成黄色的，我说她怎么能随便翻我的手机，她说我给她录了指纹就是让她随时查验的，不让看的话为什么要录，就吵起来了。”
　　在钱莱听过的无数个他们吵架的理由里，这个是比较像样的了，“那你想怎么样？”
　　“帮我把她约出来，我把地址发给你啊。”
　　钱莱好人做到底，又把消息转发给宁语，说：出来唱歌。
　　宁语：我不去，我要等段佑平来跟我道歉认错。
　　钱莱：就是他让我约你出来的。
　　宁语：不早说，我化个妆就来。
　　钱莱无语住了，说：“你们一个要道歉，一个等着道歉，直接敞开了说行不行，非得把我拉上，你是不是想秀恩爱啊？”
　　“不全是，”段佑平贱兮兮地说，“我打算今晚就求婚，打她个措手不及，正好还缺个录像的。”
　　钱莱翻了个白眼：“你早晚被我打死。”
　　作者有话说：


第18章
　　KTV包间里，到了时间，宁语还没有来，段佑平急得抓耳挠腮，“她不会放你鸽子吧。”
　　钱莱说：“放你鸽子也不会放我鸽子。”
　　半个小时后，宁语才推开包间的门，段佑平连忙站起来，说：“宝宝你总算来了。”
　　宁语脱下风衣，露出里面的针织长裙，她装模作样地说：“阿莱，不是说闺蜜之夜不许叫他吗。”
　　钱莱还得跟着演戏，“他非要跟着，我拦不住。”
　　宁语拿起话筒递给钱莱，又对段佑平说：“没你的份。”
　　“好好好，今晚我就负责给两位美女鼓掌。”段佑平给自己找了个台阶下，顺利留了下来。
　　宁语点歌荤素不忌，老歌新歌，阳春白雪和下里巴人她都唱，即使五音不全也唱得非常开心，段佑平更是十分捧场。
　　钱莱心不在焉，只有宁语邀请她的时候她才会唱，从《心愿》到《世界上的另一个我》，宁语似乎把她能想到的所有关于闺蜜的歌都点了。
　　段佑平都急了，钱莱是不是忘了他们的正事？
　　钱莱把话筒给段佑平，然后说：“我嗓子有点不舒服，你唱吧。”
　　不愧是我的好兄弟！段佑平给了钱莱一个肯定的眼神。
　　钱莱任劳任怨地把摄像机调好角度对准他们，然后在段佑平回头时给他比了个ok的手势。
　　段佑平把《今天你要嫁给我》顶到最前面，宁语正因为求婚的事生气，说：“谁点的这首歌啊？”
　　“除了你的男朋友我还有谁？”段佑平侧过身，单膝跪下，拿出早早准备好的钻戒，“小语，嫁给我吧。”
　　没有一点点的铺垫，这直接得钱莱都看呆了。
　　宁语感动得气急败坏，“热气球呢，玫瑰花海呢，烛光晚餐呢？怎么就只剩个戒指了，你可真会省事儿。”
　　“你不是不喜欢吗，现在最重要的戒指有了，还有我们最好的朋友的见证，连背景音乐我都考虑到了，够不够惊喜。”
　　能和段佑平纠缠那么多年，宁语的脑回路多少有点相似，当初因为一只小狗成了他的女朋友，现在又因为一个戒指成了他的未婚妻，宁语伸出左手，说：“便宜你了。”
　　段佑平激动地把戒指套上去，然后站起来紧紧抱住宁语。
　　他们抱了没一会儿，宁语就觉得脖子有点痒，问道：“你是不是直接从钱莱家过来的。”
　　段佑平说：“我换过衣服了呀。”
　　“你怎么那么讨厌。”宁语把段佑平推得远远的。
　　段佑平心疼得不行，“我带你去医院。”
　　钱莱说：“我也一起。”
　　“那多浪费啊，”段佑平眼睛抽筋一样给钱莱使眼色，“我包了通宵，你慢慢唱吧。”
　　看来是嫌她多余了，钱莱留下来，听了很久的歌，直到听到“……有的爱像大雨滂沱，却依然相信彩虹。”
　　钱莱早就知道，这场暗恋在被她察觉之前就已经结束了，所以她能坦然面对宁语和段佑平，以她最喜欢的朋友的方式相处，看他们甜蜜恩爱。
　　只是想到别人都成双成对，也难免落寞，或许像妈妈说的那样，她是时候找个女朋友谈谈恋爱了。
　　一说到这个就想到钱女士误把陈西当成她的女朋友，她是禽兽吗，怎么会对一个没成年的小女孩下手。
　　如果她哪天真的找了女朋友，一定是个成熟，理性，情绪稳定，还能提供顶级情绪价值的人。
　　该说不说，钱莱身边还真有这样的人，她给胡桃发了条消息：你喜欢女人吗？
　　胡桃：如果是像您这样美丽的富婆愿意包养我，那我也不是不可以稍微改变一下性向。
　　钱莱：滚吧。
　　胡桃：得嘞。
　　钱莱离开KTV的时候，街上灯火通明，人来人往，只是再热闹都与她无关，她抬头看了看，月亮都不知道跑哪里去了，忽然很想去乡下走走，看看缀满繁星的夜空。
　　陈西老家是在哪个乡村来着？
　　就在此时，陈西心有灵犀似的给钱莱发来了消息：你遛完狗了吗？
　　这是陈西想了好久才憋出来的话题，有些无聊，可她本来也不懂那些高雅深奥的话题。
　　钱莱：今天休息，你呢，到家没有。
　　陈西：还没有，明天早上才到火车站。
　　她买的最慢最便宜的绿皮火车票，四天时间有两天半在路上，不过也足够了。
　　钱莱问：你家在哪个地方？
　　陈西以前和别人说自己家在XX县，十个里有九个半没听说过，她还得再加一句是XX市下面的一个县城，所以别人再问，她就只说是XX市的。
　　钱莱：行，早点睡吧。
　　陈西坐了一天的火车，腰酸背痛的，她说：睡不着。
　　文字没有语气，钱莱却觉得陈西像在撒娇，她内心柔软了几分，说：那给你讲个八卦吧，段佑平跟宁语求婚，她答应了。
　　段佑平和宁语尘埃落定，那钱莱就彻底没机会了，陈西觉得自己应该高兴，她也确实挺高兴，但也后悔自己这会儿怎么不在钱莱身边，不能安慰她，再趁虚而入一下下。
　　这种事谁也算不准，如果实在要怪，陈西决定要怪段佑平非选在这个时间求婚。
　　陈西说：你也会遇到属于你的那个人的。
　　钱莱：我不难过。
　　陈西又和钱莱聊了很久，她盯着屏幕久了就开始头晕，放下手机没一会儿就昏昏沉沉睡着了。
　　一觉睡到目的地，陈西带着不多的行李出了火车站去旁边的汽车站，打算从市里坐汽车到县城，在她去买车票时，钱莱给她打了个电话。
　　钱莱那头声音有点嘈杂，她大声说：“你到哪里了？”
　　“我在汽车站。”陈西答道，她仿佛听到电话里传来自己熟悉的老家方言，又觉得是自己旁边传来的，她听错了。
　　钱莱说：“幸好赶上了，你出来吧，我在门口等你。”
　　陈西跑出售票大厅，就看见钱莱现在楼梯下的马路边，她惊喜地说：“你怎么来了？”
　　钱莱说：“我坐晚上的飞机飞到隔壁市，然后租了辆车开过来，在这里等你呀。”
　　陈西想问钱莱为什么会出现在这里，而不是怎么过来的，但那都不重要了，在她不知道的时候有个人在默默等她，她还能被别人所期待，这种感觉，让她激动得不知道如何是好，抱住了钱莱。
　　虽然不习惯和别人这么亲近，但钱莱也没有推开陈西，陈西小她十岁，和她堂侄女差不多大的年纪，她一直以姐姐或是长辈的身份自居，很难对这个孤女狠下心。
　　钱莱拍了拍陈西的后背，说：“好了，我们回你家去吧。”
　　陈西松开钱莱，腼腆地点点头。
　　钱莱让陈西在导航上输入目的地，看了看然后说：“还在隔壁县？”
　　“我们县城还没有通火车。”
　　钱莱觉得这个市里没有飞机场已经够落后了，没想到陈西老家县城连火车都没有。
　　她开了半个小时的高速路，又开了一个多小时盘山公路，路旁零零散散有些人家，到了目的地，才看到有房屋聚集。
　　那条街两旁的房子新旧掺杂，一楼都是商铺，但鲜少有在营业的，街上人也很少，钱莱问：“这里的店都开垮了吗？”
　　陈西说：“只有每逢2、5、8赶集人才多。”
　　钱莱从小在城市长大，她见过的农村也只是城市周围的农家乐和采摘园而已，难以想象这样一条一百多米长的破败街道就是整个镇的经济文化中心，还没她住的小区大。
　　“你家在哪儿？”钱莱问。
　　陈西说：“这是集市，我家在山上。”
　　钱莱心道怎么还有那么远。
　　开到乡里唯一一所学校的时候，陈西让钱莱停一停，然后自己下车了。
　　学校旁边有个小卖部，现在不是上下学高峰，所以没什么客户，超市的一小块地方堆了很多快递，陈西取了自己的快递，然后给了老板一块钱。
　　这么多东西，如果不是钱莱的话，陈西原本是打算坐摩的回家的。
　　钱莱帮陈西把东西放进后备箱，然后问：“为什么这里取快递还要给钱？”
　　“一块钱又不多，大家都能接受，要是这个代收点不开了，去镇上来回车费也要六块钱。”
　　“这里不就是你们镇中心，最热闹的地方吗？”
　　“前几年撤乡改镇我们才从xx乡变成XX镇，其实热闹的还是旁边一个大镇。”
　　钱莱想大概是街道和社区的区别吧，真是长见识了，她往下开了几十米，看到一个超市，陈西又让她停下。
　　“我去买点东西。”
　　“刚才那家店没卖吗？”
　　“那都是卖给学生的，我要买烟。”
　　怪不得不在网上买，来都来了，钱莱也下了车。
　　钱莱不抽烟也知道，香烟这个东西每个地方卖的都不太一样，她问：“也是买来送礼的？”
　　“嗯。”陈西以前帮爷爷买过烟，也拿过宴席上贵的的烟来换便宜的烟，对每种烟的价格都很清楚，她买了几条一模一样的。
　　听到收款金额，钱莱说：“三十一包？我以为你会买贵一点的。”
　　乡亲们平时抽的都是五块八块十块的烟，陈西说：“再贵就太扎眼了。”
　　作者有话说：


第19章
　　回家的最后一段路程，导航都没用了，只能靠陈西指路。
　　村子旁边有一片竹林，竹林中间有个地坝，摆着一个气球拱门，竹子上也绑了气球和彩带。
　　陈西说：“好像在办喜事。”
　　钱莱把车停好，跟在陈西身后，经过一条一米宽的水泥路，就到了一个很大的晒谷场，一头是舞台，另一头是忙碌的大厨，中间摆了二十多张桌子。
　　这个点儿，新郎还没有把新娘接过来，所以就没有开席，但为了吃上第一轮，空桌子上已经坐了很多人，有斗地主嗑瓜子的，也有小孩儿围在一起看别人打游戏的。
　　村长一下子就看见了陈西，他说：“小西啊，你怎么回来了，你那么忙，我都叫他们别通知你了。”
　　陈西说：“我就是闲了想回来看看，都不知道村子里有喜事，是谁家结媳妇啊？”
　　“你冯叔家的小儿子，”村长看了看保镖一样站在陈西旁边的女人，气质和他们乡里的人格格不入，“这是？”
　　村里大都姓陈，姓冯的就那一家，陈西一下就知道了，但她却不知道怎么介绍钱莱，她还记得钱莱说她们不算是朋友呢。
　　钱莱用标准的普通话说：“我是陈西的朋友，对她的家乡很感兴趣，就跟过来一起玩儿。”
　　朋友，钱莱说她们是朋友，陈西心中窃喜，说：“嗯，是我的朋友。”
　　村长说：“那你们赶紧找个地方坐着，等接亲的人来，就坐不下了。”
　　“好。”
　　她们找了个位置坐下来，背后就是收割过光秃秃的稻田，陈西说：“坐在这里就不怕上菜的时候汤汤水水把衣服弄脏了。”
　　钱莱见多了流水线，还是第一次见这样的流水席，她说：“没有人通知你，你却自己回来了，这个喜宴看来你是注定要参加啊。”
　　陈西说：“是好巧，本来我打算带你去村长家蹭饭。”
　　“不做饭给我吃吗？”
　　“好久没回来，家里什么都没有。”
　　“你家在哪里？”钱莱看了看晒谷场四周，不像她想象中那么差，好多人家都建了新房。
　　陈西说：“等吃完饭带你去看，就是几间老房子。”
　　没一会儿婚车就来了，鞭炮噼里啪啦响起来，舞台旁边的音响也放起了喜庆的音乐，音效很差，声音很大。
　　冯叔叔家的小儿子比陈西大几岁，也是很早就出去打工了，她并不熟悉，就等着举行完仪式赶紧发筷子吃饭。
　　钱莱反而津津有味地看完了全场。
　　她们这桌都是小孩儿，几瓶饮料喝了个精光，上凉菜的时候一个个狼吞虎咽，热菜还没上完就下席了。
　　陈西慢条斯理地大口吃肉，小孩儿吃的席太少了，还没掌握到精髓。。
　　钱莱看到好多陈西做过的家乡菜，但还有很多不认识的，她问：“那个圆圆的是什么？”
　　“甜烧白，要尝尝吗？”
　　“来都来了，必须试试。”
　　桌子不能转，反正没人了，陈西就把甜烧白端到她们面前。
　　肥肉本来就很腻了，还撒了那么多糖，能好吃吗？钱莱夹起来才发现那是五花肉，一入口，肉质软糯，中间的馅料融化在口中甜而不腻，连垫底的糯米饭都很好吃。
　　这不就是本省的传统名菜夹沙肉吗，钱莱以前吃的都是一片片的，第一次见这种卷起来的，一时之间没认出来，她又尝了几道其他它菜，说：“有的菜和你做的味道很像。”
　　陈西说：“我爷爷以前就是办席的大厨，教过我几手。”
　　钱莱说：“怪不得你这么厉害。”
　　吃完饭，陈西才去挂礼，村支书负责写礼簿，他戴着老花镜看陈西，说：“陈老二家的孙女啊，你也来了。”
　　“嗯。”
　　“工作怎么样？”
　　“挺好的。”
　　陈西随完礼，拿了一包烟，一对喜碗，还有毛巾，这就是回礼的标配。
　　村长大概要第三轮才能吃上饭，还有一段时间，陈西就带钱莱先去自己家。
　　穿过两栋楼房中间的小巷子，沿着青石台阶往上走，整个村子都在山脚下，而陈西家离山最近，还是上个世纪用木头、竹子和泥土盖的，土墙被土蜂钻了很多洞，太久没住人，房子也没了生气，看起来摇摇欲坠。
　　“爷爷奶奶年纪大了，身体也不好。所以全村只有我们家没有修楼房。”陈西坦然说道，反正无论楼房还是土墙瓦房，对钱莱而言只有穷和更穷的区别而已。
　　钱莱认识陈西这么久了，只听说过她提过她的爷爷奶奶，“那你的爸爸妈妈呢？”
　　陈西说：“我没有爸爸妈妈，爷爷奶奶的孩子出了意外去世了，刚好那年我出生，他们就收养了我，对我很好。”
　　一路走来，钱莱不觉得这个地方会有正规的福利院，那陈西是怎么被收养的？“你有想过去找你的亲生父母吗？”
　　“为什么要找他们？”陈西说，“他们就在我们今天路过的一个村，我从小就知道自己的身世，和他们也不往来。”
　　钱莱像个知心姐姐一样，“愿意和我说说吗？”
　　“没什么特别的啊，我是他们生下来的第三个女儿，就不想养了，然后爷爷奶奶收养了我。”
　　钱莱是独生女，她的父母也是，她身边的亲人朋友差不多也都是，但她见识过什么是重男轻女，更何况是在一些只有儿子能继承土地和宅基地的农村。
　　只是一路走来，不知道有多少倒闭的房屋和荒废的土地，钱莱只觉得很可笑。
　　陈西说：“我们就不进去了吧，里面怕全是蚂蚁和老鼠。”
　　钱莱一听也头皮发麻，和陈西一起往回走，顺便问道：“你不怕他们来找你吗？”
　　“找我干嘛？”陈西根本无所畏惧。
　　钱莱猜测道：“让你赡养他们？或者让你结婚收彩礼？”
　　“如果我聪明一点，考个好的高中和大学，有一份高薪的工作，或许他们会来找我吧，可是我欠了一屁股债，都自顾不暇了，他们应该比较怕我去找他们，”陈西说着说着就笑了出来，“收养手续是村长帮忙办的，很正规，我和他们一点关系都没有。”
　　听到这里钱莱就安心了，她安慰陈西：“梅花香自苦寒来，你以后会越来越好的。”
　　有再多的恨意，都在漫长岁月里被消耗掉了，会不会越来越好陈西不知道，反正不会比以前差。
　　乡下的风景还是很好的，陈西从树上摘下一个比她拳头还大的脐橙递给钱莱，“这是我家的树，待会去村长家的树摘几个柚子。”
　　“这么久还没摘完？”都十一月了。
　　陈西说：“家家户户都种，又卖不出去，摘了也吃不完，就留在树上，打过霜之后更甜。”
　　逛完村里的果树，堰塘，还有爷爷奶奶的坟，她们又回晒谷场，听村长聊家长里短。
　　钱莱只能听懂一些方言，说得太快她就听不懂了，蹲在地上逗胖墩墩毛茸茸的土狗幼崽，让她想起了东东西西小时候。
　　天还没黑，就吃晚饭了，钱莱眼尖的发现了那些是中午的剩菜，她就只吃了现炒的白菜，菠菜豆腐汤和泡菜。
　　简单的一盘泡菜都做出花了，钱莱只认出了一个白萝卜和豆豉，其他的不知道是什么菜做的。
　　吃过晚饭，陈西才把她买的东西全部拿到村长家，拜托村长分发，她们今晚就要走了。
　　村长说：“怎么这么着急啊。”
　　陈西自己是可以在村长家住，她本来也是这么打算的，但她怕钱莱会介意，就说：“已经定好酒店了，明天带我朋友在县城里玩儿。”
　　“那你不回来了？”
　　“下次有时间还会回来的。”
　　村长叹了口气，又说到：“既然你们是开车回来的，那今年的腊肉，香肠，花生，还有鸡蛋都带点走，我以为至少要明天呢，先去其他家给你换点鸡蛋。”
　　陈西没有拒绝村长的好意，她还说：“我想带点泡菜和咸菜走。”
　　“又不是什么精贵东西，你自己去拿。”
　　村长出门了，钱莱问：“怎么想起要泡菜了。”
　　“我刚才看你很喜欢，村长家有小坛子，带点泡菜水走，以后就可以自己做了，味道都是一样的。”
　　陈西洗完手，擦干之后去有她大腿那么高的坛子里摸泡菜，坛子很大口子却很小，钱莱说：“这不就跟摸盲盒一样。”
　　“那你想吃什么？”陈西笑问，她摸一摸就知道是什么了。
　　钱莱说：“白白的脆脆的，又不是白萝卜那个。”
　　“儿菜？”陈西说着就摸了两个出来，“超市叫抱子芥，我以前清炒过一次，你不喜欢吃。”
　　“那它就适合做泡菜，还有一个绿色的，长得奇形怪状。”
　　“也是芥菜，做泡菜很好吃，不过外边好像都用来做酸菜。”
　　钱莱想了想，“黑色的，有一点甜，没那么脆，戳起来是软的。”
　　“洋姜吧，应该在另一个咸菜坛子里，还有大头菜、棱角菜和萝卜干你吃吗？”
　　“吃。”陈西在村长家拿东西就跟自己家一样，钱莱也就不客气了。
　　作者有话说：


第20章
　　钱莱开夜路去了县城，最好的一家酒店看起来也一般，不过勉强能住。
　　陈西以为自己能和钱莱一个房间呢，但钱莱这样的人，不会亏待自己，也不会亏待别人，所以她们入住了两个挨着的房间。
　　第二天陈西在往常上班的时间醒了，洗漱完也不到八点，她三餐都是按时吃的，所以肚子有点饿，给钱莱发了个消息就下楼觅食了。
　　酒店旁边有一条小吃街，正式热闹的时候，陈西进了一家早餐店，点了一屉小笼包，自己打了一碗冬寒菜煮的稀饭，还有一叠酸辣开胃的萝卜皮。
　　钱莱一整晚都睡得不太舒服，所以她在比以往都早的时间起床了，看见陈西发的消息，就问：你去哪儿了？
　　陈西：楼下的早餐店。
　　钱莱：酒店不是有早餐吗？
　　陈西：我不知道。
　　钱莱：我吃完再出来找你。
　　陈西：好。
　　陈西以为还得一段时间，没想到钱莱很快就下来了，睡眼惺忪，比平时少了几分凌厉。
　　“怎么这么快？”陈西问。
　　钱莱坐到陈西对面，掰开一次性筷子夹了个小笼包，“酒店的人说过了饭点，没有早餐供应了。”
　　“那你想吃什么，好像没多少品种可以选了。”
　　“这个就挺好吃的，”钱莱对老板说，“来一份和她一样的。”
　　“好嘞，马上就来。”
　　钱莱问：“你们县城里有没有什么好玩的地方？”
　　陈西还小的时候，爷爷没有生病，也带她来县城里玩过，不过那时候她看什么都新鲜，站在马路边上看路过的车都能看一天，也没玩儿过什么。
　　“我不知道。”陈西说。
　　这么可怜。钱莱心想，陈西估计在农村长大，之前都没怎么进过县城，她打开地图，“那我看看有没有什么有意思的带你去见识一下。”
　　陈西说：“别去太远的地方。我怕赶不上火车。”
　　“把票退了吧，带你去坐飞机。”
　　“……”陈西纠结了半天，接受了钱莱的好意，她还没坐过飞机呢。
　　钱莱带陈西去钓鱼，租了从钓竿到小马扎全套的工具，结果陈西无聊到睡着了。
　　一上午收获颇丰，钱莱伸了个懒腰，陈西也醒了，她揉了揉眼睛，“钓这么多啊。”
　　钱莱问：“我看你们村也有堰塘啊，你不会钓鱼吗？”
　　陈西说：“别人承包了养鱼，不让随便钓。”
　　“这样啊。”他们村的人还挺有道德的。
　　“钓鱼太慢了，他们一般都直接用抄网，不容易被发现，”陈西说，“我不爱吃鱼。”
　　钱莱：村民真是和谐友善。
　　钱莱把鱼拿到附近的饭店，陈西不爱吃鱼，她就又点了个柴火鸡。
　　吃完饭出去逛街，这座小县城有很多种脐橙和柚子的，钱莱以前听都没听说过，但味道还不错，看到路边有卖的，她就买了一些。
　　陈西说：“早知道你这么喜欢，昨天就在村长家多摘一点了。”
　　“村长给你是因为你就是村里人，我哪好意思开口。”
　　“反正他们也吃不完，还不花钱呢。”陈西小时候，村里谁家的水果熟了，无论平时和别家有什么摩擦，都会送一些分享收获的喜悦，家长都优先给家里的小孩儿，现在小孩跟着打工的父母进城读书，只剩下老人，水果也没人吃了。
　　钱莱没在乡下待过，没经历过农村鸡零狗碎的龃龉，也没体会过乡里乡亲的温情，她只知道人情是最难还的，能用钱解决的事就花钱，反正也不差这三瓜两枣的，她故意逗弄陈西：“光买柚子你就这么长吁短叹，那到了机场托运不还心疼死。”
　　陈西咽了咽口水，“托运很贵吗？”
　　“对啊。”其实她们没多少行李，根本超不过免费托运的标准线。
　　陈西劝道：“那还是用快递寄回去吧，不，用邮政包裹，那个最便宜。”
　　抵不住陈西的热情，钱莱就去附近的邮局把柚子寄回去了。
　　一身轻松之后，钱莱直接带陈西去了飞机起飞那个市，把车还了，然后去很有名的夜市吃当地的特色烧烤。
　　桌子有点矮，上面还油腻腻的，但香味确实很足，座无虚席。
　　陈西说：“你今天好像很接地气。”
　　“我平时不接地气吗？”钱莱单手拉开了可乐罐的拉环，把吸管放进去，“也没有红酒杯不离手，天天吃鹅肝和大蜗牛吧。”
　　陈西笑着摇了摇头，她说的不是那个，从见到钱莱第一眼，她就知道钱莱不是个平易近人的人，她自己的经历和李川宇的回忆更是证明了这一点。
　　但是今天，钱莱却是不一样了，是因为他们成为朋友了吗？
　　“我也经常和我的朋友，就是宁语和段佑平出来撸串，不过他们结婚之后，床头吵架床尾和，大概不需要我这个和事佬了。”钱莱说道，又觉得不过瘾，让老板拿啤酒过来。
　　陈西说：“你是因为他们要结婚心情不好，所以来散心的吗？”
　　“我怎么会心情不好？他们都是我最好的朋友，要是彻底吹了我才会心情不好，因为那样就不能和他们俩一起玩儿了，”钱莱说，“我是为了你才来的，我这个人交朋友，都要做背景调查。”
　　陈西一点也没有被冒犯的感觉，反而高兴用了一年多的时间，终于成为了钱莱认可的朋友，手中的烤年糕仿佛都变得Q软弹牙了一些，“那你调查得怎么样？”
　　“善良淳朴，孝顺长辈，乐观豁达，活泼开朗。”
　　“你说的好像班主任写的期末评语。”
　　“想用几句话概括出一个人太难了，所以只能把范围往大了说，随便哪个人都能套进去。”
　　陈西又笑了笑，她觉得钱莱对自己的认识不够准确，善良太抽象，淳朴是因为没钱，孝顺长辈只是因为长辈对她很好所以想还回去不欠人情，而她的内心，其实是一个悲观主义者。
　　任谁有她这样的经历，也很难乐观起来吧。
　　吃完夜宵就去酒店了，陈西躺在床上，满脑子想的都是钱莱，段佑平和宁语是她的同龄人，那她家里人，特别是她妈妈，会给她安排相亲吗？
　　陈西假期的第四天，他们在酒店吃完早饭就去机场了，陈西对不熟悉的事物有天然的畏惧，但钱莱是个好老师，教她怎么找航站楼，怎么换登机牌过安检，极大的安抚了陈西的情绪。
　　回到熟悉的城市，钱莱要去钱桂英那里接希希，陈西要回宿舍，她们就在机场分开了。
　　陈西坐公交转地铁再骑共享单车回到宿舍，该收拾的收拾，该洗的衣服洗了，草草吃了晚饭。
　　周二正常上班，同组的三个工程师和柳曼去联合办公室开会，而周晓芸和程思思测了好多的数据，就等着陈西来给她们做报表。
　　一周为一个周期，只要在前两天就把报表做完，那她们后面三天没什么事儿了，这么轻松的工作，也难怪那么多人想来周边部门。
　　周晓芸和程思思就挤在原来肖妤的位置和陈西聊天，当然主要是性格更开朗的周晓芸在聊，“你怎么选这个点回家呀，等春节放假不就好了。”
　　“现在比春运好买票呀，”陈西说，“而且不知道过年会不会加班，我想挣钱不想回家。”
　　说起挣钱周晓芸就来劲了，“去年真的加了十几天的班吗，拿工资得比平时翻倍吧。”
　　陈西点点头，岂止翻倍，那是她唯一一次工资过万，当然是在有奖金的情况下。
　　“正好今年不回家，要是工资还行的话，我们和派遣公司续签的三个月到期之后就打算转正了。”
　　“可工资再高也比不上当派遣工啊。”陈西说，周晓芸和程思思两人一直辗转于各个厂当派遣工，居然也有了转正的心思。
　　周晓芸说：“我和思思去过那么城市，干过那么多厂，就数这里气氛最好，管理最正规，工作最轻松，所以我们打算在这里买房定居了，得转正才能买社保。”
　　C市只是二线城市，附近的房价也有一万出头，即使三成首付也要不少钱了，陈西根本不敢有买房的念头，由衷佩服道：“你们真厉害。”
　　“也没什么厉害的，我们比你还小就出来打工了，存了点钱，就想有个属于我们自己的房子，在城市里立足。”
　　陈西太能理解她们的感受了，在农村没有宅基地的话，出钱出力修的房子也不是自己的，不如在城里买个写着自己名字的房子，“那你们肯定要买在同一个小区吧，到时候串门也方便。”
　　一直安静的程思思说：“我们一起买一套房子。”
　　“表亲的话好像不能同时写两个人的名字吧。”陈西说，可能是她的刻板印象吧，总觉得话不多的程思思心里想的更多，喋喋不休的周晓芸心思单纯，怕她被表妹骗了。
　　程思思说：“写晓芸一个人的名字就够了。”
　　这倒是出乎陈西意料。
　　“我觉得写谁的名字都一样，思思非说写我的，”周晓芸说道，“本来我们各自都能付个首付，思思说与其借银行那么多钱，不如两人合买一套小一点的，我觉得她说得有道理。”
　　陈西从周晓芸那里听到最多的就是“思思说”，难怪程思思那么放心周晓芸，“那我先恭喜你们了，乔迁的时候记得请我去吃饭。”
　　周晓芸乐呵呵地说：“至少还要交一年社保才能买房呢，不过放心，不会把你忘了的。”
　　作者有话说：


第21章
　　元旦期间，弘弧在另一个城市的工厂里有一个确诊病例，那个员工在做笔记本电脑的流水线上工作，他的室友有做手表的，有做平板电脑的，有做手机和芯片的，这样传染下来，整个厂区几乎都要停工了。
　　为了避免这样的事再发生，集团决定按照厂区和事业处分配宿舍，这样的话再有人确诊，也不会波及到其他产品的正常生产。
　　遵循就近原则，陈西没搬宿舍，而原本和她不在一个小区的周晓芸和程思思都搬到了她这栋楼，正好和陈西一个宿舍。
　　陈西平日里受到很多她们的照顾，投桃报李，周末休息的时间她骑着自己的小电驴帮她们来回拉行李。
　　“你们这里好宽敞啊。”周晓芸感叹道，虽说是八人间，但其他事业处的人搬走之后，就只剩下五个人了。
　　程思思说：“之前我们宿舍住满了八个人，洗个澡都要排队。”
　　陈西也很高兴，对比当初卫澜和她成为室友，她的态度也慢慢的发生改变，不再觉得同事变成室友，再变成朋友是件很麻烦的事——大概是因为她们俩比陈西大几岁，更加成熟，相处起来不累。
　　十二月一过，发工资的时候，陈西不着急还钱，终于有报名自考本科的钱了，只要一切顺利，那么在她二十岁的那个夏天，她不仅能还清所有债务，还有一个带有水分的非全日制本科学历，那将是她最好的生日礼物。
　　到了一月份春节也就近了，小年夜那天，陈西五点下班，她没有过这个节的习惯，准备就在食堂吃晚饭。
　　钱莱却给她打电话：“下班了没？”
　　“下班了，你是不是今天开始就要给自己放假去过年了。”
　　“是。”
　　陈西想，果然是打电话通知她这件事。
　　“我的车就在楼下，赶紧下来。”
　　陈西还没问下去干嘛，钱莱就把电话挂了，她小跑下去，钱莱车门开着，说：“上车。”
　　“去哪儿？”
　　“带你去过节啊，”钱莱说，“你不会忙到时间都忘了吧。”
　　陈西当然没有忘，但她也没想过钱莱会专门带她去过节，忍不住问：“你不去陪你妈妈吗？”
　　“我每周都去，也不差这一天了，再说她也有自己的生活，不用非得围着我转。”钱莱家就是这样的氛围，从她外公外婆到她妈妈，都非常的独立。
　　陈西点点头，她这一辈子，也全是为自己而活的，所以她有喜欢的人就去接近，有想要的东西就去争取。
　　钱莱把车开去比平时常去的嘉萦更大的一个商圈，停好车，说：“今天我请客，想吃什么？”
　　陈西都没来过这里，但钱莱非要让她挑，她就随便指了一家。
　　钱莱顺着陈西手指的方向看过去，笑了笑说：“真会选，这家是情侣餐厅呢。”
　　情侣餐厅？！陈西真的是随便选的，她是喜欢钱莱，但根本不敢表现出来，钱莱不会看出什么了吧。
　　“怎么这么不经逗，不是情侣餐厅，只是情侣很喜欢去这家店而已。”钱莱示意陈西和她一起过去。
　　陈西站在透明的玻璃墙外，看到里面是一家西餐厅，她说：“要不我们换一家吧，我不会那个什么……西餐礼仪。”
　　钱莱说：“我可是连点什么菜都想好了，不会就学，吃个饭而已，你要是乐意拿筷子吃都行。”
　　“那会被人笑话吧。”
　　“大家都是来吃饭，不是来做人类观察的。”
　　最终她们还是进了这家店，钱莱贴心的帮陈西点了餐，牛排也是七分熟，一只手拿筷子就能做好的事，陈西却要认真的练习怎么用两只手拿刀叉。
　　不怎么熟练地吃到一块肉之后，陈西抬头一看，刚刚还说不是来做人类观察的钱莱，正认真地观察她侧前方那一桌。
　　陈西转过头，那里有明显是一对情侣，女方面容娇好，男方只能看到后脑勺，钱莱为什么要看他们？
　　“你看他们做什么？”钱莱已经收回了目光，反问陈西。
　　陈西觉得自己坐立不安，她问：“那是段佑平和你的闺蜜？”
　　钱莱点了下头，“别被他们看见，不然我都解释不清了。”尤其是在段佑平知道她性向的情况下。
　　“她很漂亮。”陈西说。
　　“是啊，从小就很招人喜欢，便宜段佑平了。”
　　陈西拙劣地安慰道：“你也很好看。”
　　“可是好看有什么用呢？”段佑平又不是惊天动的大帅哥，宁语的家境也不比段佑平家差，她会选择段佑平，是因为他是个诙谐幽默，有责任感，还很可靠的人，不像她只会一味的索取，就算她是个男人，宁语也不会选她的，“我没有她想要的东西。”
　　陈西心想，如果连钱莱这么优秀的人都得不到爱，自己又凭什么被爱呢？
　　段佑平和宁语来得早，很快就离开了，钱莱这才和陈西说起其它的事情，“明天开始我就不上班了，去找我妈妈，过两天一起去外公外婆那儿，就麻烦你照顾希希了，价钱就按我去年给中介公司的算。“
　　“不用给钱，你那里网好，我去上网课，顺便就把它喂了。”陈西和钱莱在一起，钱莱从来没让她花过钱，现在她们是朋友了，怎么能收钱莱的钱呢。
　　“亲兄弟还明算账呢，每年这笔钱我都会花出去，你必须得收。”在去过陈西老家之后，钱莱更可怜她的遭遇，便想多帮助她一些，现在总算有个可以明正言顺给她钱的方法了。
　　陈西说：“我们又不是兄弟，你不是说我们是朋友吗？朋友之间最好不要有太多金钱往来，这样才能友谊长存。”
　　居然被一个小十岁的半大孩子教育了，钱莱以前的朋友还真都是不缺钱的，她说：“那好吧。”
　　大不了回来的时候送陈西几样贵重的礼物当作报酬，朋友送的礼物，她还能不收？
　　过了两天，陈西看见钱莱发的海边风景的朋友圈，定位已经在海南了。
　　其他室友回家过年，宿舍里只剩下周晓芸、程思思和陈西，每天上班都有双倍或者三倍的工资，她们都神采奕奕的。
　　大年三十，周晓芸和陈西商量道：“今天晚上，我们在宿舍里煮火锅吃吧。”
　　“可是我要去喂狗。”除了喂食，陈西还会带它下楼溜一溜。
　　周晓芸说：“你去喂狗的时候我和思思去买菜，过年嘛可以晚一点睡，大不了明天去办公室里打瞌睡，反正这周的活儿都干完了。”
　　有这么会偷懒的员工，真是弘弧的福气。
　　陈西一看，连程思思都充满期待地看着自己，想必是不希望周晓芸的愿望落空，她们都这么热情，陈西点了点头，“那我早点回来，我也有一个锅，可以一个清汤一个红汤。”
　　“你想吃什么菜我们去买。“周晓芸在下铺，一边说就一边拿出了便签纸和笔准备做记录了。
　　陈西说：“我不挑食，什么菜都可以吃。”
　　“那我们就随便买了。”程思思坐到周晓芸旁边，兴致勃勃地说要吃些什么，她也只有在面对这个表姐的时候话会多一些。
　　下班之后，陈西去河边买了只烤鸭给希希加餐，过年都得吃点好的，又把钱莱买的狗零食给它，她摸了摸狗头，锁好门就回宿舍去了。
　　周晓芸她们买完菜回来，正在阳台上洗菜切菜，两个人并排着，其乐融融，陈西根本挤不进去，就把她以前买的小餐桌搬出来擦了擦，摆到阳台上。
　　买的菜很多，宿舍里能找到的容器都用上了，桌上放不下就放在空凳子上，八点半之前，总算做完了准备工作。
　　围坐在桌边，两个锅都冒着热气，各下了不少菜，周晓芸给每个人开了一瓶低度数的酒，说：“新年快乐，我们干一杯吧。”
　　“新年快乐。”
　　没有电视，她们就在手机上看春节联欢晚会的直播，买的菜吃个了七七八八，人也累得不想动了，草草洗漱之后就上了床，东西明天再收拾，反正大冬天的放在阳台也不会那么快腐烂。
　　初一照常上班，陈西按掉闹钟，看见昨晚钱莱卡点给她发了新春祝福，她当时困得眼睛都睁不开了所以没看见，立即回复了钱莱，然后上班去了。
　　新的一年的第一天，本该是穿新衣服的日子，但进了车间，再好看的外套也得脱掉塞进鞋柜，再好看的毛衣外面也得套着一成不变的静电服。
　　陈西就很少穿新衣服，今天也只是换了根红色的新头绳和红色的新袜子而已。
　　红弧的正式员工分为两种，以入厂时的学历和工作经验划分普工和工程师，普工全是从普工一级干起，如果一直在流水线打螺丝，很难上升资位，但如果提拔成干部，或者借调到周边部门，升到普工二级和普工三级，再上升到工程师一级都有可能。
　　她们的组长柳曼，一进厂就是工程师二级，底薪不低，不屑挣这点加班费，回家过年去了，三个人每天在办公室里浑水摸鱼都没人管，这个班上得可谓是惬意。
　　作者有话说：
　　这章是在疫情期间写的，没想到发出来的时候已经放开了，身边好多人二阳，大家也注意身体呀～


第22章
　　中午钱莱给陈西打了个视频电话，陈西马上关上鞋柜，去网络比较畅通的窗边接通了，钱莱说：“新年快乐。”
　　视频中的钱莱戴着一顶遮阳帽，浓密的秀发间隐隐显露出裙子的吊带，背景是一处热闹的沙滩，有无边无际的海岸线，陈西笑了笑说：“新年快乐。”
　　对于已经被划分为“朋友”的人，钱莱是十分关心的，她单手托着下巴说：“我卡着点给你发了信息，你居然没有立刻回复我。”
　　“和室友一起吃了火锅，今天还要上班，所以就睡了。“陈西认真地解释道，她怎么可能无视钱莱发的消息。
　　钱莱把手机移开，给陈西看海边的景色，最后停留在钱桂英的脸上，给她们互相介绍道，“这是我妈妈，妈，这是我上班的时候认识的朋友。”
　　陈西从小在村子里长大，面对那么多叔叔婶婶，爷爷奶奶，自然知道怎么讨他们欢心，更何况她长了一张人畜无害乖巧懂事的脸，“阿姨你好，我叫陈西。”
　　钱桂英一看陈西稚嫩的脸蛋，就猜到这是钱莱不久前认识的那个，小十岁的朋友，很高兴地说：“你好你好。”
　　“中午时间不多，你快去吃饭然后睡午觉吧，”钱莱没有让她们长谈的意思，打完招呼就把手机转回自己，“晚上再联系。”
　　陈西点点头，忍不住截了一张图，钱莱不喜欢发自己照片，朋友圈里只有风景，所以她才只能用这种方法把此刻的美丽留下来。
　　七点下班之后，陈西在公司大门外的流动小摊打包了一份炒饭，然后直奔钱莱家去了。
　　钱莱从来不拘着希希，上下两层楼都是它的地盘，而楼下没人的时候它也不爱下来，楼上那个阳光房才是它的最爱，吃饱喝足摊在地上，别提多舒服了。
　　陈西往它的食盆里添了狗粮，饮水机也加了水，然后才开始吃自己的晚餐。
　　钱莱从手机里看监控，发现陈西已经到了，就给她发了条消息：“你看看餐边柜放蝴蝶兰那一格左边的抽昼里有什么。”
　　陈西放下筷子，打开了钱莱说的那个抽屉，里面原本是放口罩的，现在却放着一个红包，上面印着今年生肖的图案，以及四个烫金大字——新年快乐。
　　“给我的？”陈西问。
　　“不然呢，除了你还有谁会去我那儿，离开之前我专门去银行取的新钞，好久没有用过现金了。“
　　陈西从小到大收到过最大的红包就是两百块，所以当她拿起红包感受到厚度的时候愣了愣，“是不是太多了？”
　　钱莱怕给多了陈西不收，所以只放了两千块钱，她说：“还好吧，我已经很克制了。”
　　每一天，陈西都能感觉到自己和钱莱之间巨大的差距，但她不会因此退缩，大大方方地收下，然后问：“你初几回来？我给你接风洗尘。”
　　“好啊，不过具体时间我还不能确定，等买了机票再告诉你，到时候我带我妈妈一起去。”
　　“嗯。”她们都是发语音，希希听到钱莱的声音，一直围在陈西的脚边打转，陈西摸了摸它的狗头，“对我怎么没有这么热情。”
　　希希大概有灵性，知道陈西不是打心里喜欢狗，所以即使喂了它大半年对陈西依旧不咸不淡，只有遛弯的时候会殷勤地拉陈西去烤鸭摊。
　　陈西离开时把所有垃圾都带走了，今天她却在垃圾桶里发现了不属于她制造的零食袋子，连忙给钱莱发消息：“屋里是不是进贼了，垃圾桶里有零食口袋，昨天我走的时候还是干净的。“
　　钱莱说：“没事儿，应该是段佑平来过了。”
　　陈西几乎都忘了段佑平有钱莱家的密码，她看了看希希没有吃完的狗粮，想必是有人喂过了，又想起钱莱说的“除了你还有谁会去我那里”，黯然神伤，说：“没事就好，我先回去了。”
　　钱莱说：“他不知道你也在我家，我会和他说的，以后去我家之前跟我说一声。”
　　“嗯。”但如果是段佑平的话，希希肯定会更高兴的吧。
　　有钱人可以在难受时做任何事放松心情，而陈西天塌下来了也要继续上班，只能在工作中自我调节。
　　钱莱挂心希希，钱桂英新的一年也有很多工作要处理，她们没待多久就回来了。
　　陈西第一次见钱莱的妈妈，把自己的拿手菜全都做了出来。
　　钱桂英笑得合不拢嘴：“小西啊，你还这么小，厨艺就比我和钱莱加起来还好了。”
　　穷人的孩子早当家，陈西不觉得自己有什么了不起的，如果可以的话，她也想像钱莱一样被宠着，不用早早学这些生存的技能，只学自己感兴趣的东西。
　　正在盛饭的钱莱闻言说：“妈，我好歹还会烤蛋糕呢，你做的饭菜只能说是勉强入口。”
　　钱桂英说：“在客人面前就不能给我留点面子吗？”
　　“什么客人，你见过让客人做饭的吗？“钱莱随口说道。
　　钱桂英却将这句话听了进去，钱莱的朋友很少，特意介绍给她认识的就更少了，莫非她把自己上次说的话听进去了？把小女朋友带给她掌掌眼？
　　思及此处，钱桂英觉得自己有必要多了解一下陈西了，她问：“小西啊，你在弘弧是哪个部门的呀？”
　　陈西洗完手坐在钱桂英的侧边，说：“在测试工程部。”
　　“TE的啊，那好多人我都熟悉，你们部门老大是不是杨亚雄？”钱桂英说。
　　陈西点了点头，她在出勤表上看到的经理是这个人没错，不过不在一栋楼，她没有见过。
　　钱桂英还想问，钱莱已经把饭盛过来了，说道：“先吃饭吧，妈你认识的人都太老了，陈西都接触不到。”
　　“那你平时上班都忙什么？”
　　陈西说：“我原本在产线，借到TE当技术员了。”
　　“是这样啊，”钱桂英笑着说道，“技术员也不错，杨亚雄也是从技术员做起的，还真干到现在的级别了，你也加油。”
　　陈西听柳曼讲过，好多在弘弧干了十几二十多年的工程师，以前都是从普工升上去的，至于原来就是工程师的，要么升得更高，要么把弘弧当成跳板去其他公司了。
　　她不想白白熬十几年的青春，所以才那么努力地读书。
　　“妈，那都是老黄历了，现在普三只能升普四，很难升到工一了。”钱莱说道。
　　“嗯？”这个消息陈西也是第一次听说，虽然普工三级和工程师一级底薪没差多少，但在五险一金和绩效奖金这块差了一大截，而且普工随便请个假都得扣全勤奖和津贴，工程师却不用担心。
　　钱莱给了陈西一个放心的眼神：“和你关系不大，好好看书，所有考试的科目争取一次就过。”
　　钱桂英看着她们之间的你来我往，心中愈发满意，挑了些工作中的趣事讲出来，三人都算是同行，有许多同行才能get到的笑点，气氛非常的轻松融洽。
　　吃完饭钱莱去洗碗，钱桂英也跟着进去，把门关上说：“你这个小女朋友找得真不错。”
　　“都说不是女朋友了，”钱莱以为的坦白性向就可以逃避催婚，但妈妈还是一直催她找个伴侣，“小十岁，没成年，你是在逼我犯罪。”
　　“我看小西挺懂事的，没成年怎么了，古时候十四五岁就能结婚，现在的小孩儿十七八岁早恋再正常不过了，你妈我手底下都有好多。”
　　钱桂英就是看上陈西了，虽然学历和岁数低，但不卑不亢，努力上进，是个实心眼，钱莱看起来精明，但特别好骗，就适合找个陈西这样的，而且家里没人，那不就没人反对了。
　　“她喜欢男的。”钱莱一句话就把钱桂英剩下的话都堵住了，至于陈西到底喜不喜欢男的她也没求证过，先把眼前应付过去再说。
　　如果她和陈西差不多的年纪，也许真的会早恋试试，但她二十七了，面对十七岁懵懂无知的少女，任何感情上的引导都显得卑鄙，也许会扰乱陈西原本平静的人生。
　　钱桂英离开后，陈西就去书房上课了，其实自打周晓芸和程思思搬来，她们就一起办了个宽带，不是非得来这里才能看视频，只是她想来而已。
　　钱莱不打扰陈西，自己陪希希玩玩具，直到陈西要离开时，她说：“等会儿，给你从H市带了个礼物。”
　　陈西以为会是什当地么特产，直到钱莱从她卧室拿出来一个包包，即使陈西什么奢饰品都不懂，也认识那个极具辨识性的品牌LOGO。
　　钱莱还不知道陈西喜欢什么，所以就买了自己喜欢的，足够贵重，陈西要是不爱背，卖二手也保值，“看见就买了，不喜欢吗，我那里还有其它款式，不过被我用过两次了，也不适合你的年纪。”
　　“喜欢。”钱莱送她的第一件礼物，陈西根本拒绝不了，虽然她知道自己根本用不上，但留着做个纪念也是好的。
　　作者有话说：
　　才22章居然过两个年了，掐指一算再十多章又得过年，她们好忙


第23章
　　陈西拎着袋子回宿舍，一个牙尖嘴厉的室友说：“呦，加了半个月的班都用来买奢侈品了呀。”
　　“山寨的。”陈西把东西放在床上，就去洗漱去了。
　　室友说：“我看也不像真的，热门款都要配货的，你哪来那么多的钱。”
　　这个室方是新来的，工期也就两个月，陈西懒得和她争辩，以她的情况，原本就是买不起的，也不太认识能送这种礼物的朋友。
　　也许是因为一起吃过年夜饭，程思思和陈西也算是有了一点交情，替陈西回击新室友，“你那么懂，也没见你买过一个。”
　　新室友便不说话了，这个程思思不好惹，平时话不多，那天自己晒衣服没拧干却被她臭骂了一顿。
　　等到正式复工那天，就有工会的人在大门口守着，给每个人都发了一包什锦糖，说着开工大吉之类的话。
　　车间里是不允许带任何食品进去的，但总有人会偷偷带，何况是糖果这种小东西，往衣服里一揣，谁也不知道。
　　陈西也能吃糖，但有的口味一般喜欢，便在办公室里和周晓芸交换她最喜欢的荔枝味，柳蔓看见了也没说，反而把自己那一包拿出来让她们几个分了。
　　周晓芸说：“我以前干过的那些厂，从来没有开工还送东西的。”
　　“去年好像什么都没发。”陈西回忆了一番后说道。
　　柳蔓很少加入她们的讨论，今天可能是刚回来，没进入工作状态，说：“去年发了50块的开工红包，你可能没注意看薪资条。”
　　周晓芸说：”那今年还有吗？“
　　”不是已经发到你们手里了吗，“柳蔓说，“真是越来越枢门。”
　　陈西原本挺高兴的，但看着自己桌上的糖果，怕是五块钱都不值，在心里骂了句万恶的资本家。
　　中午陈西去钱莱咖啡店那里，准备帮忙打扫一下卫生，钱莱在家时都不做家务，家政服务全包，但对这个咖啡店，她却什么都亲力亲为。
　　钱莱的长发被她挽起来用一顶帽子扣住，无论春夏秋冬都穿着裙子，腰间系着围裙，正拿着鸡毛弹子清理货架上的灰尖，看见陈西，说：“离远点，这里脏死了。”
　　陈西挽起袖子，“我来帮你。”
　　“你还是快去吃饭吧，我一个人能搞定。”
　　陈西笑了笑，“你慢悠悠的打扫，得一个星期之后才能重新开张，我迫不及待想吃你烤的蛋糕了。”
　　钱莱挑了挑眉，“如果你说想喝我做的咖啡，我会更高兴的。”
　　陈西心想饶了她吧，第一次尝了钱莱做的阿芙佳朵拉肚子，她以为是冰淇淋的原因，又不信邪的喝过卡布奇诺和焦糖玛奇朵，无一例外肚子都不舒服，以至于她虽然喜欢咖啡的香味儿，却不敢再尝试。
　　“现在食堂人太多了，吃饭也要排队，我先帮你一会儿。”
　　陈西坚持，钱莱也就不跟陈她客气了，给了她一双手套和一块抹布。
　　陈西干活相当利落，最先擦的就是她最常光顾的放蛋糕和冰滴咖啡的橱窗，又擦了摆放挂耳咖啡的置物柜，至于咖啡机，她也不会操作，就留给钱莱了。
　　和钱莱在一起，哪怕打扫卫生也是开心的，陈西还想把外面的桌子擦一遍，钱莱说：“快来吃饭，怎么干活还干上瘾了。”
　　陈西脱下手套，钱莱点了外卖，她们坐在唯一擦干净了的桌子上吃午饭，时间已经是十二点半，吃完之后，陈西就该继续上班了。
　　“待会儿我再来找你。”陈西走之前说道。
　　钱莱以为陈西说的是下午休息的时候，便道：“就十分钟，你就别跑来跑去的了。”
　　陈西只是笑了笑，挥了挥手就进车间去了。
　　柳曼一来，陈西、周晓芸、程思思三人不好一直待在办公室里无所事事了，即使工作已经做完，也要去产线上消磨时间，不然其他领导就要给她们安排新活儿了，而很多事情只要做过一次，之后就都得负责。
　　这是陈西在办公室待了半年悟出的道理，三个人还不能结伴出去，不然目标太大容易被发现是在闲逛。
　　所以她们兵分两路，陈□□自一人离开了车间，换上自己的鞋子去钱莱店里。
　　钱菜说：“这个时间怎么出来了，不怕被抓到脱岗吗？”
　　如果是在产线上，量产期间一个人脱岗几分钟，那个工站就会堆料，但陈西这周的任务已经完成，离开一整天也神不知鬼不觉。
　　陈西说：“如果被抓到，只能麻烦你跟他们说我是你的员工了。“
　　“是个好方法，不过我可不会付你工资。”
　　虽然钱菜说话的时候表情淡淡的，但从她的语气陈西就知道她心情很好。
　　有陈西的帮忙，原本计划三天的时间缩短到一天，很快就整理好了。
　　下午钱莱就烤了一些饼干，准备明天开业，陈西趴在柜台上看钱莱忙活，钱莱的动作极具美感与观赏性，在她眼中比什么电影电视剧都好看。
　　两点半到三点是轮流休息的时间，这十分钟里有人会在工位上睡觉，有人上厕所，有人去抽烟或者玩会儿手机。
　　陈西看见有两个女生携伴而来，从她们穿着常服判断，应当是从C6四楼联合办公室过来的。
　　其中一个语气熟稳地说：“钱老板，大老远我就闻到香味儿，今天是不是能吃上下午茶了？”
　　钱莱抬头看了她们一眼，把已经烤好放凉的饼干给了她们一碟，说：“请你们的，明天再来吧。”
　　另一个女生笑嘻嘻地说：“那我们就不客气了，要我说你这儿什么都好，就是不外送，咖啡也不能打包，休息时间这么短，每次来都提心吊胆的。”
　　钱莱看也不看她们，说道：“就算被逮到，你们老板出手，不是马上就摆平了。”
　　“嘿嘿，次数多了不是会影响老板给我打的绩效的等级吗。”
　　陈西默默地听着，钱莱店里的东西都很贵，能是经常来的熟客的也只有联合办公室里，相对她而言的高学历、高收入人士了。
　　陈西一直坐着没走，终于引起了她们的注意，问：”这是你新请的员工吗？是不是要拓展新的业务了。”
　　钱莱说：“不是，外送就别想了。”
　　那两人叹着气走了，陈西好奇问道：“为什么蛋糕饼工可以打包，咖啡不可以呢？”
　　“嗯......每个咖啡师都有自己的坚持，我不希望拉花被破坏，这个理由酷不酷？”钱莱说。
　　乍一听十分有道理，但陈西好夕认识钱莱那么久了，知道她装咖啡的杯子和碟子经常不成套，如果有人在她吃午饭的时候点了咖啡打扰到她吃饭，为了省事就不会拉花。
　　所以这件事对她而言根本算不上什么执念，陈西说：“我觉得你就是懒。”
　　“被你猜对了，我开店就是个爱好，也不为挣钱，为什么把自已搞得那么累。”
　　陈西有一丝羡慕钱莱，可以把爱好变成工作，并且不计得失，而她自己则可悲到忙于生计，没有任何的爱好，或者说不敢有会花钱的爱好，她好奇地问：“那你这个店每个月能有多少的收入？”
　　“没细算过，可能一两万吧。”钱菜不在意地说。
　　“那还挺多的。”陈西还以为生意不怎么样，钱莱赚不到钱呢。
　　钱菜说：“不过不是收入，是亏损。”
　　“……”一个月只有两千多底薪的陈西不知道说什么好了，“那你怎么不请个人呢，也许能……亏得少一点。”
　　“这个店里的每一样这东西，都是我精心设计摆放的，可以说是我的一方小天地，不想有外人掺和进来。”
　　“那我……”陈西打扫卫生的时候把绿植和摆件都拿下来擦了一遍，也不敢保证每一个都回到了原本的位置。
　　钱莱说：“你也不是外人啊。”
　　陈西放下心来。
　　二月一晃而过，转眼到了三八妇女节，一上班吴春毅就对办公室里她们几个已满十四岁的妇女说，“今天有四个小时的妇女节假期，遵循自愿的原则，可以休假。”
　　吴春毅走后，周晓芸说：“还自愿休假，有假不休不是傻子吗？”
　　陈西去年在产线上，根本不知道妇女节还有假期，一半的员工都是妇女，她们若是都休假流水线就转不起来了，显然陈西和她们都是“被自愿“不休假的傻子。
　　半天的时间能做很多事情，节假日送花的单子又很多，陈西寻思着要不要去跑外卖。
　　打卡下班，陈西准备去食堂吃个午饭，却被钱莱在半路给截住了。
　　陈西看了看紧闭的玻璃门，问：“今天不开店吗？”
　　“我特意来接你去玩儿的，”钱莱说，“是不是有半天的假期？”
　　陈西点点头，“你要带我去哪儿？”
　　“先去吃饭吧。”
　　陈西想也不想的就跟着钱莱去了，没走太远，就在嘉萦的一家店，虽然是工作日，但人也很多。
　　钱莱点了几个菜，问陈西：“还有想吃的吗？”
　　“可以了。”陈西答道，她觉得自己好像是个吃软饭的，每次一起出门，钱莱从来不让她花钱，她想回请钱莱，钱莱也只让她下厨而已，买菜的钱也不是她出的。
　　虽然钱莱不在意，但陈西对钱太敏感了，做不到不在意。
　　“在想什么呢？”钱莱发现陈西在发呆，“不喜欢这家店？”
　　“不是，可能是有点困了。”
　　“那待会在车上眯一下。”
　　作者有话说：
　　好爱妇女节假期，今天看公司邮件又新增了生理假，人性得超出意料了


第24章
　　钱莱带陈西去了市中心一家精品咖啡馆，虽然身处CBD却并不喧闹，门前街道两旁的黄桷树树冠都长在一起了，只有零星的阳光散落下来，让人不忍心大声说话扰乱这片宁静。
　　推开店门，风铃发出清脆的声响，陈西好奇地打量，卡座旁的书架上有很多和咖啡有关的书，柜台下和墙上的木架子全是咖啡豆和挂耳咖啡，侧面有一整面墙的玻璃展示柜，出售各种各样的咖啡器具，只要是做咖啡能用到的东西，这里都能买到。
　　这样大的一家店里，却一个客人都没有，反而是二楼隐隐有声音传来。
　　一个穿着制服的男服务员走出来，略带歉意地说：“不好意思两位客人，我们店今天下午不营业。”
　　陈西刚刚也看见暂停营业的牌子，但钱莱还是带她进来了。
　　“我知道，”钱莱两指从包里夹拿出一张请柬，“我是来参加新品杯测会的。”
　　服务员说：“老板们都在楼上，二位请，现在应该已经在进行主题的讲解了。”
　　钱莱领着陈西上楼，楼上所有桌子都挪到了一起，参加杯测会的人围坐在桌边，听一个人说着什么。
　　其中一个粉红色短发的女人本来也没在听，看见钱莱上楼就撇下众人向她们走来，她穿着工装，又甜又酷，还吹了声口哨，“呦，钱老板，我还以为你不来了呢。”
　　“刚才吃了个饭，耽误了一点时间。”
　　“我还会饿着你不成。”尤林看着气场有两米八，其实是个身材娇小的女生，大哥一样把手放在钱莱肩上。
　　钱莱熟练的把尤林的手拿下来，压到她早上精心卷的头发了，“你店里的东西都不是给正常人吃的。”
　　尤林摸了摸自己的后脑勺，她们店里供的餐确实有点难吃，她又看了看陈西，眼前一亮，“这就是你说要带的朋友吗，在哪里开店，有时间大家一起去捧个场。”
　　尤林和钱莱，乃至这上面所有人，都是自己开咖啡店折腾咖啡的，所以她理所当然地觉得陈西也是。
　　钱莱说：“只是我的朋友而已，来凑个热闹。”
　　陈西心想，她才不喜欢热闹，不过既然钱莱觉得她喜欢，那就算喜欢吧，她大大方方地说：“你好，我叫陈西。”
　　“真可爱，”尤林转身跟钱莱悄悄说，“这是你的普通朋友还是女朋友？”
　　钱莱说：“普通朋友。”
　　“我看也是，”尤林又跟陈西笑嘻嘻地说，“要不要一起过去玩儿？”
　　钱莱也看着陈西。
　　“我就不了吧。”陈西不喝咖啡，也不懂什么咖啡的风味之类的，强融不进去。
　　钱莱便揽着陈西的肩膀带她到窗边的长桌旁坐下，“那你在这里吃点零食，我去跟他们叙会儿旧。”
　　“好。”陈西甜美地笑了笑。
　　钱莱和尤林走进人群中，同样的寡言少语，陈西是腼腆，钱莱就是高冷了，那些人已经见识并且接受这样的钱莱了，还是踊跃地和她搭话。
　　陈西的目光一直追随着钱莱，在一群光鲜亮丽的人里，钱莱还是像个大灯泡一样，虽然散发着冷白的光，但陈西知道她有多温暖。
　　过了没多久，钱莱就回来了，她说：“我们走吧。”
　　“这么快吗？”陈西还以为整个下午都要留在这里，而且看起来那个什么杯测会还没有结束。
　　钱莱说：“尤林邀请我了，我不好不来，顺便带你认识我的朋友，但我自己的安排也不能打乱啊。”
　　陈西高兴地站起来，她还是更喜欢和钱莱单独在一起，“什么安排？”
　　“看你太瘦了，带你去吃好吃的呀，”钱莱从小在这座城市长大，无论是金碧辉煌的星级餐厅，还是市井里的苍蝇馆子，美食地图牢牢记在她的脑海里，“正好开了那么久的车有点饿了。”
　　陈西没有意见，钱莱说去哪里就去哪里，她很喜欢这种有人替她安排好一切的感觉，一个人生活，一个人工作，一个人被迫独立太累了，是钱莱把她从中拯救了出来。
　　尽情地吃喝玩乐了半天，晚上分别之前，钱莱忽然消失了一段时间，再次出现时手中拿着一束鲜花，“送给你，节日快乐。”
　　陈西只认出了中间是几朵玫瑰，她怔了一会儿才接过来，送外卖给许多人送过花束，但这是她第一次收到别人送的花，“谢谢。”
　　钱莱说：“今天就早点休息吧，明天才能认真工作。”
　　陈西迟疑了一会儿，然后说：“我是不是也该送你一束花？”
　　钱莱不想让陈西花不必要的钱，她说：“我送你，你又送我，促进GDP呢，改天做饭给我吃就行了。”
　　陈西就猜到又是这样，不是做饭就是遛狗，她能替钱莱做的好像也就这些了，“那你以后也不用送我了，我不喜欢花。”
　　“好啊。”钱莱应下，反正送其他的也是一样。
　　陈西抱着花回去，马上就引起了周晓芸的注意，她把头从上床护栏里伸出来，八卦地问：“哎，这是哪个帅哥送的？是不是我们厂里的人？”
　　程思思泼冷水道：“在厂里找男朋友可要擦亮眼睛，别光看帅不帅，有没有钱，贴不贴心，还要看他有没有老婆和别的女朋友。”
　　陈西说：“和男人没关系，是咖啡店的老板送我的。”
　　“是她啊，”周晓芸把头缩回枕头上，“你们关系真好。”
　　“你和思思不也是吗？”
　　“你和钱老板才认识多久啊，我和思思可是从小一起长大的，而且她都没有送过花给我。”
　　程思思闻言，不服气地说：“是你自己说不如买吃的实在，还怪上我了。”
　　“我说不买你就不买，难怪你一直没人追。”周晓芸说。
　　三人里面，程思思长得最漂亮，每次去生产线上测数据都有很多人搭讪，但她只当自己是个聋子没听见，最是冷漠无情，“没人烦我最好，狗皮膏药黏上了就甩不掉。”
　　她们两姐妹斗嘴陈西插不进话，嘴上说不喜欢花的人，却找了矿泉水的瓶子把花全部养了起来。
　　陈西怎么会不喜欢花呢。
　　虽然每天换水，但不久之后花还是枯萎了，陈西只能眼睁睁看着，最后丢进垃圾桶里，就当自己不喜欢吧。
　　到了清明节，周晓芸和程思思回了一趟家拿户口本，结果户口本是拿回来了，人也像老了几岁。
　　陈西看见程思思手臂上的伤，吓了一跳，“你怎么了？”
　　“没什么。”程思思把衣袖放下来挡住，进厕所里洗澡了。
　　陈西便把目光转向周晓芸。
　　周晓芸藏不住事儿，就把这次回家的遭遇一股脑全说出来了。
　　周晓芸和程思思的家在比陈西家还偏远的山区，每个月给家里寄几百块钱都是很大数目了，所以父母也不催她们回家结婚，觉得结了婚就是别家的人，不会再给家里钱了。
　　这次她们去要户口本，家里人以为她们要和厂子里认识的男人结婚，自然不同意，村里女人本来就少，她们的兄弟都还没有娶老婆，两家人一合计，干脆让她俩换亲。
　　换亲？！
　　陈西听完也是目瞪口呆，“你们是表姐妹，和对方的兄弟不就是近亲结婚了吗。”
　　周晓芸说：“早就出五服了，就是在一个村子里生活，祖上有一点点关系。”
　　如果老家好的话，谁会不想回老家呢，周晓芸和程思思本来高高兴兴地回家，结果带着伤回来，户口本还是去公安局挂失了重新打印的。
　　周晓芸说：“等买了房，我一定要把户口迁出来。”
　　陈西庆幸自己没有这样的长辈，她的证件也全在自己手上，不过买房这种事，对她而言还是太遥远了。
　　尽管受了伤，也不影响上班，面对众人的询问，程思思只说是出了车祸，陈西也替她们保守了秘密。
　　许多派遣工或是小时工，拿完三个月的留任奖之后就离职了，到了淡季产线上缺少作业员，而周边部门的人力却有多的，像陈西这种从产线借来的人就得还回去。
　　吴春毅把陈西、周晓芸和程思思三人叫到他的办公室，“你们三个先回产线吧，这大半年你们表现很好，等新产品架线的时候再把你们要回来。”
　　老板的命令，她们不乐意也没办法，陈西一出办公室就说：“在这里舒服惯了，回产线不知道还能不能适应。”
　　“谁让我们可有可无呢，”周晓芸乐意于打听各种各样的小道消息，“其实我们组有那几个工程师就够了，只有架线忙的时候才会去产线借人，估计他们也没想到我们会从派遣工转正吧。”
　　“当时和我们一起来的那几个看线的技术员就不用回产线，有技术在手就是好。”程思思说，恨不得当初也去看线了。
　　陈西也和钱莱讨论过，看线的人比较紧缺，她想去，毕竟她完全有能力胜任，而且还能增长经验。
　　但钱莱劝她，她马上就要成年了，如果去看线，就要和产线一起倒班，最好还是安心待在现在的岗位。
　　现在待不下去了，陈西却没有怪钱莱的意思，反正她能来周边部门本来也是托钱莱的福。
　　作者有话说：
　　解锁有点子戏份的新人物。


第25章
　　陈西回到产线，现在托不了关系，她原本那个轻松的岗位肯定是回不去了，哪里缺人就补哪里，正好WT家的工站缺人，陈西就去了，还能安慰自己至少和钱莱有那么一丝丝的关系。
　　陈西不仅能测机台，治具坏了还能修，她把自己吃饭的家伙——内六角扳手拿出来，把气压拧小一点，然后又当没事儿发生一样继续干活。
　　中午陈西随大流去食堂吃饭，现在她只有一个小时的休息时间了，必须抓点紧。
　　她也不知道钱莱是怎么在这么多人里认出她，并且叫住她的。
　　钱莱看着陈西的装扮问：“你的衣服？”
　　“是有一点皱。”陈西去测试工程部之后一直穿蓝色的静电服，回产线自然要穿白色的，昨晚才翻箱倒柜把以前的白色静电服找出来了。
　　“不是问你这个，”钱莱说，“你回产线了？”
　　“嗯。”
　　钱莱无语，王课长怎么回事，把她的人退回产线了，但又想王课长整天在联合办公室，哪有空管得到技术员去留这样的小事情，“我再去找你们课长说说。”
　　陈西觉得麻烦过一次就让钱莱欠了很多人情了，不能再有第二次了，“不用，反正过几个月架线就又回来了，而且每天产量不高，我也不累。”
　　“有什么麻烦，我可不是白混的啊。”钱莱当着陈西的面，就给胡桃发了条消息：能不能把陈西调回TE。
　　胡桃任劳任怨地回复：可以，不过你也知道的，签单要很久。
　　钱莱当然知道，她说：尽快吧。
　　胡桃：现在要从C区调一批人去N区，你可以问问陈西愿不愿意去，单已经签下来了，把她加进去就行。
　　这也不失为一个好办法，钱莱问陈西：“你想不想去其他区支援一下？那边加班应该多一点。”
　　加班多，那就是钱多啊，陈西有什么不想的，“好啊。”
　　“就是上班有点远。”
　　“我骑电动车很方便。”
　　“其实回TE才是最好的，不过厂长的女儿也得遵守规则，先这样吧。”
　　陈西笑了笑，厂长的女儿哪用得着和她一样打螺丝呀。
　　钱莱就给胡桃回复：那你给陈西挑个长白班，工作不累的部门，还有她的两个同事也一起，要不然连个熟人都没有。
　　胡桃：好的呢亲。
　　优雅地回复完，胡桃就打电话去了，毕竟她能稳坐大BOSS助理这个职位，除了自身优秀，还有就是她和钱莱的关系，这时候当然得尽心了。
　　N区是做笔记本电脑的，胡桃给她们三人物色的也是个周边部门。
　　三人同去N区，然后在楼下排队，周围有人在问：“我们去那个部门是做什么的？”
　　周晓芸说：“以我进厂的经验，什么Q的部门都是品质方面的吧。”
　　“不是什么什么T吗？”又有人问。
　　“那是下面小部门的名字。”
　　陈西心说，ORT实验室，她查了，字面上是产品可靠性测试，具体做什么的，待会儿进去才知道。
　　助理是个男的，这在弘弧倒是很少见，他自我介绍叫田星，把所有人拉到群里，然后发粉色静电服，分配鞋柜，都做得井井有条。
　　在田星的带领下，他们从二楼的安检进了车间，然后下到1.5F，陈西睁大了眼睛，确定上面写的就是1.5F，而不是1F。
　　虽然工厂里层间距很高，但陈西也是第一次见还能冒个1.5楼出来的，这一层楼没有普通楼层那么大和方正，只是在各种空调机房、通风管道、气管和冷凝水管中隔出了几个房间。
　　一进去右边是实验室，左边就是一个小小的办公室，坐了几个员工，陈西猜测这些应该就是他们部门的工程师了。
　　“先排好队，登记一下基本信息。”田星打开电脑，一个个确认。
　　田星旁边坐了个发福的中年男人，耷拉的眼皮抬起来，眼神凶悍，“紧急联系人一定要填直系亲属，配偶和男女朋友也可以，总之要你出了意外的时候能给你出钱出力，签字做手术的人，上次有个人发羊癫疯，给紧急联系人打电话，人家说关他屁事，别再让我看到这种事。”
　　周晓芸和程思思不用多说，默契地填了对方的信息。
　　陈西上次填的是王超，那是当时她在这座城市唯一认识的人，而这次，她写下了钱莱的名字和号码。
　　登记完也花了点时间，他们被带到办公室旁边一个空旷的大房间，那除了椅子什么都没有。
　　田星说：“专案区的门禁还没有签下来，你们先在这里坐会儿。”
　　陈西知道但凡涉及需要一层层签单的都需要很久，果然一直到下午下班，她们都在哪个房间里什么都没干。
　　很多人坐在一起聊天久了，出了车间就加上了微信，陈西也听说了很多人都是通过“单招”上大学的毕业生，不用高考，所以这么早就出来打暑假工了，年轻人多，气氛就很热闹。
　　晚上遛弯儿的时候，钱莱问陈西：“已经去N区了吗？”
　　傍晚清凉的河风吹在陈西身上，把去新环境的不安吹散了，她说：“嗯，不过还没正式工作，人太多了，好多都是高中生，一天都叽叽喳喳好吵。”
　　“怎么老气横秋的，他们和你是同龄人，说不定能交到新的朋友。”
　　虽然年纪相仿，但不同的经历造就了不同了心理成熟度，陈西早就已成年人自居很久了，那些人在陈西眼里就是一群小屁孩，“我才不想和他们做朋友，朋友有几个知心的就够了。”
　　钱莱把被风吹乱的长发别到耳后，她漫不经心地说：“这点我还是赞同的，那你现在有几个知心朋友了？”
　　陈西心里认定的朋友只有钱莱一个，无论是蒋小娟、卫澜，李川宇、肖妤，甚至周晓芸和程思思，都只是阶段性陪伴的朋友而已，一旦没有工作上的联系，就彻底变为熟悉的陌生人。
　　但是钱莱，又是她不满足于只和朋友的人。
　　陈西自嘲地说：“也没有多少。”
　　钱莱说：”从小到大我也只有段佑平和宁语两个朋友，上大学的时候跟一个室友关系也不错，还有尤林，再然后就是你，一只手就数完了，其他朋友虽然多，但交往都不深。”
　　陈西错愕道：“高中之前就只有他两个吗朋友吗？”她小时候村里一起玩泥巴的同龄孩子也不止两个。
　　“是啊，段佑平是我爸朋友的儿子，宁语是我妈邻居的女儿，都不是靠我自己交到的朋友，不过每到假期一起玩还是很开心。”
　　陈西心想，不提其它，这份友情对钱莱来说肯定很珍贵，她问：“可是应该有很多人喜欢你，想亲近你吧。”
　　钱莱说：“凭什么他们亲近我，我就得和他们做朋友。”
　　如果别人说这种话，陈西肯定觉得那人狂妄自大，但从钱莱口中说出来，有种就该这样，并且理所当然的感觉，钱莱生来就应当是这样的，她笑着说：“那你为什么接受了我呢？”
　　“因为你很温暖啊，软绵绵的，”即使命途多舜，仍然乐观的生活，钱莱本能地想要靠近，“也很有耐心，别人见了我的冷脸早就离远了，就你不怕我。”
　　“是你给我的温暖更多。“陈西觉得自己没为钱莱做过什么事，面冷心热才是钱莱的本质，而自己是个心冷的人，不怕冷，所以才推开了钱莱的心门。
　　钱莱摸了摸陈西的头，摸起来特别柔顺，她给陈西的东西都是她富裕的，向陈西索取的却是她稀缺、最需要的陪伴，“那我们就互相取暖。”
　　“其实我也不是对每个人都这么好。”陈西怕钱莱发现她的温暖，只是她装出来的表相。
　　钱莱说，“只对我一个人好，那我就更加荣幸了。”
　　“嗯。”陈西放下了心，她对钱莱可是没有掺一丝假意的。
　　在N区上的第二天班，就有人来给新员工培训了，陈西也终于明白这个部门是干嘛的。
　　从已经可以出货的机台里随机挑选一批出来，做一些破坏性测试，比如放在高温高湿的环境里运行，日夜不停敲击键盘，翻盖又合盖，从空中跌落，再验证外观和功能是否正常。
　　陈西觉得这才更像大众意义上的硬件测试，而她之前待的测试工程部干的大部分是修治具的活儿，应该叫测试治具修理部才对。
　　他们就在办公室旁边的大房间里，学习最简单的外观检测和功能检测，陈西最积极，坐在最前面，听到教他们的几个干部在聊天。
　　“学生工学东西就是快。”
　　“大部分都很听话。”
　　“按照这个进度明天就能考试了。”
　　“那我去复印卷子……草，现在连复印都要提单了。”
　　“哪个傻叼提的优化方案，也不知道能节约几张纸……”
　　智能手表和笔记本电脑虽然是完全不同的两个产品，但在功能测试的手法上有许多共通之处，所以陈西学得很快，考试通过之后就进入了实验室。
　　实验室是专案区，所以在实验室门口又有一道门禁，进门之后，正中间是几张大桌子，测试用的治具沿着墙摆放在两边，一个干部告诉他们：“自己先随便找个位置坐吧。”
　　周晓芸说：“我还怕自己考不过呢，没想到这么简单，这里面也像个小型的流水线。”
　　“只要认真学了，都能过的。”陈西没担心过，毕竟都是普通操作员干的活儿，智商正常态度端正的人不可能学不会。
　　作者有话说：
　　更新了更新了，换个地方继续打工（。）


第26章
　　干部见她们最先进来的三人在聊天，说：“你们三个人学得挺快呀。”
　　陈西说：“我们之前在C区就是做测试段的。”
　　“那就把你们分在测试区吧，”干部郑建明说，“这个房间就是测试区，实验室还要往里边走。”
　　周晓芸问：“那测试区是做什么的呀？一直测就行了吗？”
　　郑建明说：“机台从产线送过来要先测试一遍，然后送去实验室，在实验室做过一遍实验再出来测试，然后再去实验室，要重复很多次，每个机台都有流程卡，到时候照着流程卡做就行了。”
　　他们说话的时候，就有人拉着小推车从实验室里出来，小推车上的周转箱里有十几台笔记本电脑，郑建明看了眼流程卡，然后就直接上手教她们了。
　　“一共十五个工站，每个都要测PASS才行，顺序可以不同，不过按顺序测可以不走回头路，从这头测到那头。”
　　陈西心想，怪不得培训那么久，每一个工站的测试手法都要学会，而产线上只要学自己负责那一个工站就行了。
　　“AAB测试，AAFail之后，B给工程师测，我们就不用管了。”
　　陈西又想，真省事。
　　机台在实验室接受各种□□的时候，和测试区是没什么关系的，各种试验的时间又很厂，为了不浪费时间和人力，经常是好几批机台一起交叉做试验。
　　尽管这样，测试区节奏还是慢吞吞的，经常没事儿做，陈西就跟着看这边的工程师是怎么修设备的，当然为了避□□言蜚语，她跟着的是个女工程师。
　　总觉得她拧六角没有钱莱利索，陈西暗想。
　　休息时间，郑建明把陈西叫到他在测试区的办公位上，问：“你有意愿转正成正式工吗？我们组比较缺人，你来当个小组长完全没问题。”
　　陈西疑惑，他是把她也当成临时工了吗？婉拒道：“我没有在这里长干的打算。”
　　“你是暑假工吗？”郑建明问。
　　陈西只能把自己的底细告诉他：“我是正式工，想回C区。”
　　“为什么，这里比C区效益好多了，加班又多，又有管理岗补贴。”
　　陈西仍然坚定地拒绝了，她喜欢加班，因为有加班费，但是比起钱来，她更在乎钱莱。
　　休息时间结束，周晓芸神神秘秘地问陈西：“刚才郑建明找你过去说什么了？”
　　陈西说：“问我愿不愿意留下来当小组长。”
　　“聪明的人果然到哪里都吃香，”周晓芸说，“那你答应了没有？”
　　“当然没有了。”陈西说道。
　　周晓芸说：“也是，在C区怎么也算是坐办公室的了，这里的小组长工资可能高点，但工作环境差了不是一星半点，中午才一个小时休息时间，而且挨着治具睡，吵死了。”
　　陈西对周晓芸的说法不置可否，反而是程思思一针见血地说：“陈西是舍不得咖啡店的钱老板吧。”
　　“钱老板不是女的吗，有什么舍不得的。”周晓芸奇怪地说。
　　面对她们俩一个犀利一个疑惑地眼神，陈西只能说：“来这里之后我就吃不到钱莱做的蛋糕了。”
　　周晓芸说：“钱老板做的蛋糕确实好吃，真材实料就是不一样，但太贵了，吃不到正好省钱。“
　　“你吃蛋糕要花钱，陈西又不用。”程思思小声说，周晓芸没听到，陈西却是切切实实地听见了。
　　有些事经不起念叨，晚上陈西刚坐下准备看书，钱莱就从冰箱冷藏室里拿出一个小小的慕斯蛋糕，献宝似的放在书桌上，“你吃了晚饭，我就只打包了一个小的。”
　　陈西说：“白天我还在和同事说舍不得你做的蛋糕。”
　　钱莱弯下腰，视线与陈西齐平，看着陈西问：“是舍不得我做的蛋糕还是舍不得我啊？”
　　陈西的脸烫得不行，她磕瞌巴巴地说：“都......都舍不得。”
　　“怎么这么好玩儿。”钱莱眼中满是笑意，站起身，不再逗弄陈西了。
　　陈西深呼吸了几次，一晚上的书都没怎么看进去，钱莱开的玩笑她招架不住。
　　直到第二天上班，陈西脑子里还回荡着钱莱的声音，问自己是不是舍不得她。
　　“陈西，”周晓芸手肘戳了戳陈西的腰，“刚才有个帅哥问我你叫什么名字，我没跟他说，让他自己来找你，真的很帅，你要把握住机会啊。”
　　“我没兴趣。”陈西恹恹地说。
　　周晓芸说：“以前产线上的人搭汕你理都不理，但是姜扬的条件真的不错，本地人，独生子，家里是做生意的，而且长得还那么帅。”
　　程思思问：“你好像很心动？”
　　“我心动有什么用，人家看上的是陈西，”周晓芸很热衷于做红娘，“他过来了，我和思思先撤，你们聊。”
　　姜扬果然如周晓芸说的那般，目测一米八几的身高，眉眼帅气，陈西能感觉到他一过来众人的目光就集中过来了。
　　“小姐姐，我叫姜扬，你呢？”姜扬知道自己很帅，也知道怎么散发魅力，以往总是能无往而不利，何况陈西这么小，一看就没谈过男朋友，不是分分钟拿下？
　　但陈西没有接受帅哥的受体，对她发骚等同于对瞎子抛媚眼，她侧过身，假装没听见。
　　姜扬不依不挠，又坐到陈西对面的位子，“不要这么害羞嘛，有缘在一起工作，交个朋友吧。”
　　交朋友，又不是三岁小孩儿，谁不知道他打的什么主意，陈西开始怀念C区了，产线上搭讪的人不敢长时间脱岗，脱岗也不轻意进TE的办公室。
　　可在这里只要待在测试区不出去，想坐哪里就坐哪里，她根本没办法避开姜扬，“我不想交朋友。”
　　“为什么啊，只要告诉我你的名字就行了。”姜扬把手伸向陈西胸前的厂牌，这种故意端着的女人他见多了，最后不还是被他拿下。
　　陈西把厂牌塞进静电服领口里面，瞪了姜扬一眼，这人怎么一点眼色都没有，“凭什么告诉你。”
　　姜扬举起双手做投降状，“OKOK，我不问了。”
　　中午吃饭的时候，陈西发现有个人从群里加她为好友，她以为是郑建明，便点了通过验证。
　　“你今天藏厂牌的时候我就看清了，陈西小姐姐。”
　　除了姜扬，陈西想不到还有谁会这么无聊了，想也不想就点了拉黑。
　　姜扬端着餐盘坐到陈西旁边的空位，身材高大，一下将陈西罩在他的身影里，“好不容易加到你的微信，什么都没说就拉黑，我会很伤心的。”
　　真是阴魂不散，陈西在心里把他臭骂了一顿，没有表露出来，怕他跟自己动手，“我对你不感兴趣。”
　　“你都没了解过我，怎么知道会不会对我感兴趣呢。”姜扬对自己特别自信，而他长得帅家境好，确实有自信的资本，除了脑子不太好。
　　陈西剩下的饭菜都不吃了，起身把餐盘放
　　到回收处，任姜扬怎么跟着她怎么说话都不理。
　　又过了两天，几乎所有人都通过了考试，包括两个四十多岁的中年阿姨，虽然不认识电脑上的英文，但把字符整个记下来还是没问题的，何况PASS是绿色，FAIL是红色，很容易就能辨别，一样可以胜任工作。
　　可通过率也不是百分之百，有几个年轻人不仅不学不考试，态度还特别差，把郑建明气得不行。
　　郑建明说，“既然你们不想学，就负责打扫测试区的卫生吧，每天拖三遍。”
　　“行，他妈的，老子宁愿拖地也不想学了。”
　　陈西在C区产线时，卫生都是由综合组的人打扫，这几天则是所有人轮流打扫。
　　让员工打扫卫生其实是常用的劝退手段之一，但此时的陈西还以为郑建明这是在人尽其用。
　　不仅早上，中午，下午各拖一遍地，郑建明还让他们拿抹布把治具表面擦干净，曾经贴过标签留下的胶痕也要抠干净，陈西看着都觉得累。
　　到了下午五点，好不容易能休息一会儿了，郑建明说：“你们几个下早班，周六和周末也不用加班。”
　　“凭什么不让我们加班啊。”
　　“有没有加班是由公司决定的，其他员工要加紧测试，所以要加班，你们工作已经做完了，没有加班的必要。”
　　郑建明说得义正言辞，但陈西已经查觉到不对劲了，从这几天看来，加班人员比例是百分之百，而扣除加班一般是用来威胁和惩罚表现差的员工的。
　　光是打扫卫生就能拿加班的双倍工资，那几个人当然不会轻易妥协，他们本来就是刺头，马上就跑到办公室里，向郑建明的领导投诉他。
　　陈西以为看不到这场好戏，没想到过了一会那个凶悍的中年男人就过来测试区了。
　　这边的人员架构和陈西之前在的部门都不一样，以前是在哪个工程师手底下，就归哪个工程师管。
　　而这个部门，他们工程师归工程师管，普工归普工管，而这个中年男人，就是普工里的老大。
　　作者有话说：


第27章
　　陈西见过罗德来测试区转悠过几次，脸上一直是笑呵呵的，但刚来那天他给陈西留下的印象更深，所以陈西觉得他是个笑面虎。
　　罗德先是用和刚才郑建明一样的说法安抚了一番，说：“有没有加班是公司规定的，不是我们决定的，我们也只是按照章程办事。”
　　听到这里陈西就知道罗德的态度了，肯定是支持郑建明，不然郑建明的话不管用，以后就管不住手下的人了。
　　投诉的人当却变了脸色，想必是刚才在办公室罗德说了什么给他们的错觉，“你不是说要给我们一个交待吗？”
　　罗德说：“这么简单的测试都学不会，还
　　敢吆五喝六，把公司当你自己家了？”
　　“那也不能不让我们加班啊。”
　　“让你们上五天八小时已经是我的仁慈了，上四休三，上二休五才是我以前的风格，不想干自己滚蛋。”
　　弘弧几乎不会辞退正式员工，但派遣工就不一不样了，和他们签合动的是中介公司，弘弧说不要就不要，后续自然有派遣公司的人接手。
　　之后几天陈西都没再见到那几个人，听闻是旷工三天自动离职了，罗德怎么会为了几个不听话的新人，委屈跟着他干了几年的郑建明呢。
　　陈西表现得很好，虽然她不愿意留下来当小组长，但郑建明还是让她临时干小组长的工作，帮忙处理各种异常，如此一来姜扬倒是不敢明着在上班时骚扰她了，因为会被郑建明骂“怎么就你一天那么多问题”。
　　同事里有个女生十分八卦地问陈西：“你和姜扬发展到什么地步了？”
　　“我和他之间什么都没有。”陈西已经解释过很多次了，但还是一直有人问。
　　“那他怎么每天都看着你，你不知道我们部门里有多少人羡慕你啊。”
　　陈西无奈地笑了笑，在那些人眼里她好像没有理由拒绝姜扬，能被他看上就是自己的福气，姜扬恐怕也觉得她是在欲擒故纵。
　　可就像钱莱说的那样，谁规定姜扬追求她她就必须接受？
　　厂里面，家里几套房收租，进来混个社保的员工不在少数，但大都是四十多岁的大爷大妈，家里有点小钱的年轻一辈，体验生活有那么多种方式，谁会来又苦又累还不能玩手机的电子厂，姜扬真有他说的那么好，怎么可能缺女朋友。
　　与陈西在产线见过太多渣男哄骗无知少女的事了，没想到有天也会落到她的头上。
　　程思思问陈西：”姜扬还在骚扰你吗？你那里有没有什么证据。”
　　“你怎么问起这个了？”程思思性格一直冷冰冰的，陈西不会自作多情到觉得她会在这件事上关心自己。
　　程思思把自己和姜扬的微信聊天记录翻给陈西看，来支援的第一天姜扬就加了程思思，也是，如果他喜欢漂亮的女人，程思思才是最优的选择。
　　但程思思一直不回应也不拉黑，而姜扬也从没停止过给她发消息。
　　陈西也不意外，广撒网真是太正常了，她问：“你想做什么？”
　　既然那么久没搭理，为什么现在又想对付姜扬了呢。
　　程思思说：“我打听过了，他像这样给很多人发过消息，有的人看对眼就和他开房去了。”
　　陈西见怪不怪，更恶心他明面上追求自己的行为了，说：“因为他很恶心，所以你看不下去了？”
　　程思思脸色阴沉，有些咬牙切齿的意味在里面，“他千不该万不该，不该把主意打到晓芸头上去。”
　　陈西心想，程思思对周晓芸的在意程度是不是太过头了，会不会……她摇了摇头，不能因为自己是这样，就猜测别人也一样。
　　“那你想要我做什么？”陈西问。
　　“通过他的好友申请，然后去投诉他。”
　　这不就是钓鱼执法吗，陈西一笑，马上把姜扬从黑名单里放出来，给他发消息：你不要再来烦我了。
　　姜扬立马发了大段大段的话过来，仔细一看好多都是他给程思思发过的。
　　直到晚上陈西去了钱莱家，把手机放在茶几上，还不断有消息弹出来，屏幕一闪一闪的。
　　钱莱以为别人找陈西有什么急事，就把手机拿到书房去了，“陈西，有人找你。”
　　陈西接过手机，她把姜扬设置为接收但不提醒了，看都没看，解释道：“一个无聊的人，不用理他。”
　　钱莱问：“名字应该是个男的，是不是谈了恋爱不好意思？”
　　“没有！就是那边的同事而已。”陈西极力撇清她和姜扬的关系。
　　钱莱奇怪陈西反应为什么这么大，大约是小孩子的害羞性格在作祟，便说：“好好好，你年纪这么小，确实不适合太早谈恋爱。”
　　如果能和喜欢的人谈恋爱，谁会嫌早呢，陈西说：“我不小，下个月就成年了。”
　　钱莱也是一愣，一晃两年过去，陈西都要成年了，她们也从见过几面的陌生人变成了朋友，“等你生日的时候，再送你份礼物。”
　　陈西想起那个她锁在柜子里，一次也没有背过的包包，不禁问，“什么样的礼物？”
　　“说出来就没有惊喜了，到时候你就知道。”其实钱莱一时也没想好送什么，还要再琢磨琢磨。
　　除了陈西，程思思还收集到了另外几个女生提供的被姜扬骚扰的证据，但她却拿不定主意去哪里投诉。
　　按理说所有的问题都可以找员工关爱中心，可程思思不知道这样的骚扰会不会被受理。
　　要么就找罗德，可姜扬在这边工作了半年，在派遣工工期只有三个月左右的当下，他也算是老员工了，罗德会为了她们几个干不长的新员工惩治姜扬这个老员工吗？
　　周晓芸看到她们收集的聊天记录，叹了口气说：“白长了这么张帅脸，还想和他一起去吃小龙虾呢。”
　　“你什么时候答应他一起去吃小龙虾了？”
　　“上次晚上和他聊天，我说想吃，他马上就从家里开车到宿舍外边来接我了，不过我觉得太晚了就没去。”
　　陈西说：“他行动力还挺强的。”
　　周晓芸摇摇头，“我是看上他在附近有房，又有车，条件这么好，可以试试啊。”
　　陈西恍然大悟：“你就图他条件好啊？”
　　“长得帅也算一个吧，生的孩子不会太丑，”周晓芸说，“不过我都打听清楚了，他家就一套拆迁房，爸妈做生意赔了挺多钱，太好的老婆找不到，就想找个乖的，听话的。”
　　陈西说：“听起来像要找个好欺负的。”
　　“差不多就那个意思啦。”
　　程思思说：“那他是看走眼了，我和陈西明天就去举报他。”
　　事情比他们想象得要顺利得多，罗德看起来不好惹，却很好说话，她们说明原委之后，他先是骂了姜扬两句，然后说姜扬转正了，不至于辞退，不过会把他调到产线去。
　　陈西心想，他那样的人，到了产线肯定也会想办法升成干部，然后骚扰其他人，不过那已经与她无关了。
　　陈西开心的心情一直持续到下班，钱莱都听到她哼歌了，问道：“什么事这么高兴？”
　　反正已经尘埃落定，陈西就把这些天发生的事都告诉了钱莱，“终于可以安安心心上班了。”
　　钱莱说：“就是之前一直给你发消息那个人？”
　　“嗯。”
　　“发生了这种事，其实你也可以告诉我的，万一他狗急跳墙伤害了你怎么办？”
　　陈西何尝不知道钱莱能解决掉姜扬，但她不想一直麻烦钱莱，于是说：“他骚扰的人太多了，恐怕他自己都不知道是谁举报的他，这边的领导也说了会帮我们保密的。”
　　钱莱叹气，“还好你们这次遇到的是罗德，他虽然脾气不太好，但大体是个正直的人。“
　　“我刚才好像没有说过这个领导的名字是什么吧。”陈西歪了歪头，头上仿佛冒出了一个问号。
　　“这个部门都是胡桃挑了我点头的，怎么会不知道部门老大的名字。”刚好她在弘弧认识很多人而已，至于那些人认不认识她，她就不清楚了。
　　陈西没想到钱莱会细致到这个地步，她说：“我那两个同事非常感激你把她们调到这边来，想请你吃个饭，让我问问你愿不愿意赏个脸。”
　　“当然可以啊，不过最近我有点忙，等你们支援结束，回来的时候再吃这个饭吧。”钱莱神秘兮兮地说。
　　陈西心想，能让钱莱忙的还能是什么，她的咖啡店好像就没有忙过，“很忙吗？”
　　“很忙，”但钱莱并没有解释她在忙什么，“我带了蛋糕回来，调整了一下配方，要不要尝尝？”
　　“好啊。”
　　晚上陈西回宿舍已经九点多了，其他室友上夜班，只有周晓芸和程思思两人，正在吃外卖，一大盒的小龙虾。
　　陈西说：“这么晚了，这是夜宵吗？”
　　周晓芸和程思思省钱买房，这样的一餐也算奢侈了，通常不会这么吃，周晓芸说：“思思忽然想吃了，刚好我也很想吃，来一起啊。”
　　“不了，我是饱的。”陈西蛋糕还没消化完，她一边刷牙一边想，程思思是因为周晓芸想吃小龙虾，所以才说她也想的吧。
　　作者有话说：


第28章
　　厂里的工作，最大的特点就是简单，枯燥且乏味，陈西做那些测试做得昏昏欲睡，其他人和她也差不多。
　　罗德走进测试区说：“都打起精神啊，待会儿客户就要来稽核操作手法了。”
　　以前在测试工程部，也常有客户去流水线上走线，每次都是课长和PM陪同，吴春毅让他们这些小虾米看见客户有多远就躲多远，因为客户很可能会提各种问题，答出来了没奖，没答出来会被骂，以至于陈西看见穿黄色静电服的人就想跑。
　　在这个小小的测试区里是跑不掉了，陈西发现有一抹黄色出现在自己身后，紧张得不得了，于是严格按照标准手法和流程卡开始测试，不敢有一点马虎，结果天不遂人愿，测出来一个大红的Fail。
　　依流程现在应该交给工程师判机，但这项Fail最近出现了很多次，工程师也没查出个所以然来，客户就是因为这个问题来的。
　　工程师对客户说：“我们的员工都是依SOP一步步操作的，不是手法的问题。”
　　客户亲眼看了，也没挑出陈西的问题，问道：“厂商也来看过，说不是治具的问题，在其他厂区也没出现这种状况。”
　　治具没问题，手法也没问题，那就是最麻烦的，机台本身有毛病了，工程师说：“我拿去照一下CT。”
　　客户也只能点头同意了。
　　工程师让郑建明去开个电脑离开专案区的放行单，又对陈西说：“待会儿你把电脑送到PD实验室去，告诉他们照一下天线的位置。”
　　客户就在眼前，陈西不敢说什么，点了点头，然后等郑建明给电脑贴封条的时候才说：“我不知道PD实验室在哪里，怎么去呀。”
　　“我这里也走不开，”郑建明忙得团团转，“我去实验室借个老员工带你去，你把路线记住，以后可能还会去。”
　　其它组借来的大姐，就是专门负责把做完某个测试的机台，送到其它实验室的，各个地方她都非常熟悉。
　　除了她们两人，还有负责押运机台的安管，从1.5楼上到四楼，穿过楼栋之间的内部通道，又转了好几个弯，坐电梯下到一楼。
　　电梯门一打开，就听见轰隆隆的响声，即使在弘弧工作了两年，陈西也不由得睁大了眼睛，因为她没来过成品仓库。
　　是的，即使没来过，她也猜到这里应该就是成品仓库了，一楼的层高起码有七八米，粗壮的角钢货架直通天花板，货架每层都接近两米，地上到处都是垫仓板，上面堆放着纸盒包装，里面装着随时可以出货的机台。
　　至于响声，则是员工们拉着液压叉车走动发出的，在仓库的一侧，有一群工人正在施工，电焊的火花闪烁，空气中都是难闻的味道。
　　陈西问：“他们在做什么啊？”
　　大姐说：“以前我在沿海的大型工厂里打工，都是自动出货的，弘弧现在才开始搞。”
　　陈西了然，产线上越来越多的工站都弄了机械手臂，出货这一块儿变成自动化也是迟早的事，她看了看正在拉叉车的同事，他们就是即将被节省的人力，而工厂的人力需求也将慢慢从普通的员工，变成可以架设和维护自动化设备的技术工，大趋势就是如此，谁也无法阻拦，陈西每天上班后还辛辛苦苦的学习，其中一个目的就是为了不被时代淘汰。
　　PD实验室也是专案区，陈西没有权限进去，就在安检处打电话给里面的人，把要拍照的地方交接给他，约定了拿结果的时间后就回去了。
　　路线弯延曲折，难怪郑建明让陈西记清楚，没人带路的话她还真不一定能自己原路返回。
　　从四楼下到二楼的时候，陈西已经认得路了，那个大姐却直接走向了进出车间的安检门，陈西连忙问：“你去哪里啊？”
　　“休息啊。”大姐说完就溜了出去。
　　陈西看了看墙上显示器上的时间，明明还有半个小时才到休息时间啊，大姐肯定是摸鱼去了，看这熟练的样子想必平时没少这么干。
　　她还挺羡慕的，却不能跟着出去，不然很快就会被郑建明发现。
　　说来她虽然颇受器重，但又没有长久干下去的打算，又不能升职加薪，和别人拿着相同的工资，却平白要多干一些活儿。
　　果然陈西回到测试区之后，郑建明并没有过问那个大姐去哪儿了，只要不影响工作就行，他自己也没少偷懒，二来那个大姐又不是测试组的，要管也是别的组的组长管她。
　　陈西一直等着取回机台，继续做其它测试，但她没想到出结果之后，放行单开不出来，机台也拿不回来了。
　　PD实验室的保密程度更高，在专案结束之前，机台只能进不能出，郑建明去找把机台送去照CT的工程师出主意，那工程师便打电话把客户叫来了。
　　这次来的客户是个年轻的脾气急燥的女人，陈西被派去安检口接她，顺便带路。
　　只见那位女士刷了门禁卡之后便直接进了安检门，她没穿静电服和静电鞋，手腕上戴着金属的机械表，眼镜和裤子上都带有不少的铁，安检门警报声响彻了整个楼道。
　　要是普通员工这样闯岗，那是要被抓着记大过，但保安只是瞟了一眼她刷卡之后显示的个人信息，这是客户，甲方的甲方，惹不起啊……
　　陈西话都不敢多说一句，鹌鹑一样把客户带到了实验室。
　　客户进去之后，很快就把电脑拿出来了，这个安检口的保安一脸纠结，大概是在想：没有放行单，我到底是拦呢还是不拦呢。
　　客户说：“有什么问题直接找我。”
　　保安刚离开板凳的屁股又坐了回去，得，这样就算上面怪罪下来他也有交待了。
　　陈西忙上前把机台接过来，客户就是上帝啊，怎么能让客户拿着那么重的东西呢。
　　而这客户似乎来这一趟就是为了进去拿机台的，事儿办完就走了。
　　陈西拿着机台回测试区，郑建明还在那里憾慨：“客户出手就是不一样。”
　　晚上陈西便把这当作一件趣事讲给钱莱听了，然后又问道：“客户的权力怎么这么大啊。”
　　钱莱正在敷面膜，闻言说：“安保是弘弧外包给安保公司的，弘弧呢又是代工厂，你们的客户就是他们客户的客户，当然不好惹了。”
　　陈西由忠地感叹道：“当甲方真爽啊。”
　　“对我们这些厂商而言，弘弧也可以算是甲方啊，”钱莱坐在沙发上，一双长腿晃晃悠悠的，“随便哪个人打电话说治具坏了，我们都要马上派人去修，这服务够贴心吧，你说的那个客户在她所在的公司可能就是个小喽啰，但在红弧对接的部门也可以呼风唤雨了。”
　　陈西还是没有办法想象，大概是因为她没有去过厂商的公司，所以没有太大的感受，此时的她也没有想到，机会来得那么快。
　　没聊一会儿，钱莱接到一个电话，就避开陈西去阳台上接电话了，陈西也知道钱莱最近很忙，打了很久电话都没回来，她就在微信上给钱莱发了条消息便离开了。
　　几天之后，罗德接到上面的消息，需要一批员工去某供应商的工厂里面检料，想去的自愿报名。
　　节假日后便是疫情慢发的集中期，端午小长假后本地就确诊了几个，现在还是中风险地区呢，去出差还得隔离十四天。
　　周晓芸说：“他们怎么不在当地招员工呢，还得让我们大老远跑去那里。”
　　“新招的员工还得培训，现在这个方法肯定是综合下来最节省人力物力的一个，”程思思从成本方面解释道，“就是不知道隔离期间算不算正常出勤。”
　　“正常出勤也亏了每天的两小时加班啊，十四天里还有两个周末，三天的双倍工资呢，全都没了，”因为全靠加班工资攒钱，所以在加班这件事上，就显得斤斤计较了些，却也是工厂里的常态了，周晓芸计算一番后说，“虽然可以带薪休假十四天，但挣不到钱，还是算了。”
　　程思思也点了点头，认同了周晓芸的说法，她们都是为了多搞点钱能吃苦耐劳的人，又问陈西：“你想报名吗？”
　　“我没想过要去。”陈西说道，光隔离就得半个月，出差的时间还不知道要持继多久，岂不是很久都见不到钱莱了。
　　既然都不去，后面她们便都没去在意了，只是听说条件开得越来越好，隔离期间不仅算正常出勤，每天还算两个小时加班，两个周末四天算三天的双倍工资，所有加班费都是供应商付费，甚至还有每天六十的餐补，在这样的利诱下，报名的人才多了起来。
　　这天遛狗的时候，钱莱问陈西：“你们那些出差的人哪天出发啊？”
　　“我不知道，我又不去。”陈西只是羡慕了一番那么好的待遇，具体的没多问，还奇怪钱莱怎么知道她们部门有人要去出差。
　　钱莱特别疑惑地说：“那你为什么没报名呢？我还想带着你去那边逛一逛。”
　　这下陈西也懵了：“你也要去那边吗，你去干嘛？”
　　“那家供应商就是我妈妈工作的公司啊，”钱莱难得笑了笑，“S市也是我妈妈的老家，算是我的第二故乡吧，正好我也有事要过去一趟，我以为你这个小财迷，肯定不会放过这个机会。”
　　作者有话说：
　　再换个地方打工，反正陈西不是在在打工就是在打工的路上


第29章
　　陈西消化了好久，然后才说：“我马上就报名。”
　　她一手拉着牵引绳，另一只手拿出手机给郑建明发消息：组长，我也想去出差，你帮我报个名吧。
　　郑建明：怎么不早说，现在报名人数都超过需要的人数了。
　　陈西不死心，继续问道：就没有别的办法了吗？
　　郑建明：反正都要踢一半的人出来，我多踢一个把你塞进去，你别跟其他人说，自己心里清楚就好。
　　陈西：谢谢组长。
　　她知道这是郑建明看她表现好特意给她开的后门，感谢那个平日积极干活儿的自己。
　　钱莱说：“怎么样，报上名了吗？”
　　“嗯，”陈西点点头，“我还没去过S市呢，就只在老家和这里打转。”
　　钱莱说：“我也很久没回去了，外公外婆他们都在H市，其他亲戚也往来不多。”
　　“那你这次去是做什么？”陈西问。
　　钱莱说：“我妈妈要退休了，她也不想返骋，我回总公司去办手续接手她的工作。”
　　陈西虽然惊讶，但仔细想想也很合理，毕竟钱莱说过她的副业是咖啡店店长，主业是WT的工程师，对于钱莱的工作能力陈西是毫不怀疑的，她问：“你当这边的负责人，其他人会服你吗？你连三十岁都不到。”
　　“二十八已经算是高龄了，”钱莱戏谑地说，“很多员工中专毕业才十八岁就开始工作，我手下的员工大都是年轻人，没几个比我大的，不至于管不住他们。”
　　陈西又问：“那以后咖啡店还开吗？”
　　钱莱肯定地说：“当然开了，那可是我的第一个事业。”
　　“那就好。”
　　钱莱说：“好什么，怕吃不上我烤的蛋糕吗？就算哪天咖啡店关门了，我也可以在家里做给你吃。”
　　陈西被说得不好意思地低下头，虽然她确实很喜欢吃，但是她更庆幸的是钱莱即使要把重心转移到工作上，却仍能坚持自己的爱好，所以替她高兴。
　　回去之后，陈西就开始收拾东西了，夏天的衣服比较轻薄，带上个几套也不重，洗漱用品就没怎么带了，因为供应商提供的住宿就是酒店，隔离也是在那个酒店。
　　除了测试组，还有其他的人员，一共大几十个人，一起坐厂里的大巴车去机场，有几个员工都是第一次坐飞机，甚至是第一次出省，用他们的话来说，钱不钱的不重要，就是为了出去见见世面。
　　也就是他们在飞机上的这段时间，C市宣布从中风险区域降为低风险区域，也就是说他们到了S市后不用再隔离十四天，只要三天隔离，两次核酸检测就行了。
　　同行的人问带队的：“那我们是三天之后直接去上班吗？”
　　“哪有那么快，料都还没到，中间十一天自行安排，不过要先签个免责协议，出门要跟上级报备，每天早晚在钉钉上定位打卡，否则算缺勤。”
　　陈西心下一动，自行安排，那不就等于是带薪休假？她也不用等到周末再去找钱莱了，立刻就把这个好消息告诉了钱莱。
　　钱莱也是今天的航班，只不过比陈西晚半天，她说：我也看见了，三天之后见。
　　陈西和同组的刘姐分到了同一个房间，每天除了吃饭睡觉上网课就是看着手机傻笑，钱莱也在隔离，见不到面，只好在手机上聊天了。
　　刘姐问她：“你是不是在谈恋爱啊，平时上班的时候可没见你笑得这么开心。”
　　有那么明显吗？陈西摸了摸自己的嘴角，她说：“没有谈恋爱，就是在和一个朋友聊天。”
　　“什么朋友能笑成这样啊，”刘姐一副懂的都懂的表情，“我都是过来人了，跟我老公谈恋爱的时候比你还腻歪呢，不用不好意思。”
　　果然什么都逃不过刘姐的法眼，陈西没再解释，算是默认了手机那头的人是她的恋爱对象。
　　刘姐是很看好陈西这个勤奋的姑娘的，她说：“本来还想那个绍我侄子给你认识，高中毕业就出来打工，现在开大车每个月也有一两万呢。”
　　陈西捧场地说：“条件这么好，肯定不会找不着女朋友的。”
　　刘姐听了就很高兴，开始和陈西聊家常，传授她的“驭夫术”，陈西听得一愣一愣的。
　　三天时间一过，陈西就迫不及待地离开了房间，其他同事显然也一样，在楼道里看见陈西，热情地问：“我们要去景点逛逛，你要不要一起。”
　　“不了，我去找我朋友。”
　　待陈西走后，刘姐说：“人家要去谈恋爱。”
　　“是不是啊，她不是单身吗，怎么在这里有个男朋友。”
　　陈西一路走到酒店门口，马上就锁定了钱莱开的敞篷跑车。
　　今天天气好，太阳已经出来了，钱莱戴了帽檐很宽的遮阳帽，一副酷酷的眼镜，陈西一上车，就把另一顶帽子扣在她的头上，“带你去兜风。”
　　车很快就开走了，后面的同事们议论道：“陈西男朋友开的敞篷车啊，真有钱，难怪不答应我们部门追她那人。”
　　“我怎么看见司机好像是个长头发，还穿了吊带。”
　　刘姐说：“不可能啊，陈西亲口跟我说的去见她对象，你眼睛花了吧。”
　　“就是，那么大的帽子你怎么看见头发的，男的就不能穿无袖背心吗？”
　　“也可能是老头衫。”
　　“我五点二的视力呢。”
　　“……”
　　陈西对他们的讨论一无所知，钱莱说要带她兜风，她就一会儿看看开车的钱莱，一会儿看看风景，钱莱一直是好看的，而街景也很不错，对没什么见识的她而言，连行道树都是美的。
　　钱莱把车开到了海边，陈西第一次看见大海，海面延伸到水天交接处，蜿蜒的海岸线，灯塔，礁石，沙滩，遮阳伞和躺椅，除了没有椰子树，简直满足了她对大海所有的想象。
　　钱莱把车停到路边，跟陈西介绍道：“小时候每年小长假和寒暑假我都会来外公外婆家，然后和朋友一起骑自行车来海边玩儿，提个小桶去抓螃蟹，捡贝壳。
　　陈西想了想自己的童年，“我会钓泥鳅和黄鳝。“
　　“那你比我厉害，我要么抓不到螃蟹，要么被螃蟹夹到手。”
　　原来钱莱也有那么童趣的一面，陈西心想，是因为和她的朋友们在一起所以很快乐吗，按照钱莱说的，就是指段佑平和宁语吧。
　　沙滩边有冷饮的小卖部，而钱莱记忆中的推着自行车叫卖的冰淇淋已经和她的童年一起消失了，买了冰淇淋租了躺椅和太阳伞，她们也成为悠闲度假的一员。
　　记事起就帮爷爷奶奶做力所能及的家务，照顾家里的庄稼，然后出来打工，在陈西短暂的人生中，很少有这样纯粹的，可以享受人生的时刻。
　　钱莱却是早就习惯了，甚至她专门选了适合来海边穿的吊带长裙，怕被晒黑，她又补喷了一遍防晒。
　　“你要不要……”钱莱想问陈西需不要要，但立刻又想起陈西今天穿的长衣长裤，物理防晒很到位，她问，“怎么不穿裙子呢，我好像都没见过你穿裙子。”
　　陈西是有裙子的，即使初中穿的裙子略显幼稚，但勤俭持家的她还是塞行李箱里带到了弘弧的宿舍，可是却一次都没穿过，“车间里空调温度太低了，穿裙子很冷。”
　　而且还有些男人会毫无顾忌，一直盯着穿裙子的人看，甚至发出猥琐的笑声。
　　“我进车间的次数不多，都没想到这个，”钱莱说，“看来我也得准备几条长裤了，牛仔裤能过安检门吗？”
　　“有的可以，有的不行，”陈西买衣服的时候，除了价格，最关注的就是能不能穿进车间，好不好看都是次要的，“一般扣子都没问题，拉链头是铁的的话可以换一下。”
　　钱莱说：“行，夏天温度开那么低也是没办法的事，稍微温度高点治具就不行了，你想不想去联合办公室工作啊，那里温度适宜，可以随便穿好看的衣服，还可以玩手机，哦对，你不怎么喜欢玩手机，网上刷题也可以。”
　　陈西去联合办公室办过几次事，看过那里的工作环境，虽然窗明几净，每个办公桌上都有绿植或者花束，但领导比员工都多，“现在还不想去，到处都是老板，太高压了。”
　　“老板也不会时刻盯着你呀，而且想升资位涨工资，暗地里干再多事也没用，在领导面前表现才是最重要的。”
　　陈西矜持地笑了笑，“现在这样挺好的，安心考试把每一门课都考过最重要，其他的等毕业证拿到再说吧。”
　　钱莱说：“人有多大胆，地有多大产，你们上面几个大老板，好多都是从普工干起的。”
　　这种话陈西听过很多了，当时集团快速发展，机会大得多，现在晋升学历就是硬性要求，她什么都没有，就不做那样的美梦了。
　　而且他们同期的普工也很多，不是每个人都能成功的，陈西知道自己天赋不够，也不是被上天眷顾幸运儿，她只能脚踏实地，一步一步地走。


第30章
　　到了海边，自然要吃海鲜了，钱莱熟门熟路地带陈西去了一家海鲜餐厅，大吃了一顿。
　　钱莱也没有什么规划，走到哪儿玩到哪儿，下午便开着车去了一处居民区，虽然不比别墅区的富丽唐皇，但地段极好，一个院子挨着一个，外墙上爬满了爬山虎，缠绕着锈迹斑斑的门牌号。
　　大铁门自动打开，钱莱把车开进去，在高大树木掩映下，气温都降低了，十分清凉。
　　钱莱介绍说：“这是我妈妈长大的地方。”
　　陈西也猜到了，虽然很久没有人住过，但充满了生活的气息，原本院子里有块地，不知道是种花还是种菜的，因为长时间没人打理，现在长满了野草。
　　进入一楼的容厅，墙上挂着照片，陈西一下就认出了年轻时的钱桂英，现在和以前居然都没什么差别。
　　在她的刻板印象里，上个世纪的年轻女性好像就该是扎着两个麻花辫，清纯温柔的样子，但九十年代经济腾飞，照片里的钱桂英穿着打扮比现在的陈西时髦多了。
　　时间线往后，照片里的钱桂英身边多了一个男人，大概是钱莱的爸爸，他们一起抱着一个婴儿，一定就是钱莱了。
　　“好可爱，”陈西忍不住说，小时候的钱莱不像现在这样冷冰冰的，反而被打扮得像个迪士尼的公主，相框上的玻璃有被擦过的痕迹，她问，“为什么像你家里人都搬走了，照片，还有其它的东西都没有搬走呢？”
　　“因为我偶尔还会回来呀，”钱莱说，“妈妈说想留更多家的味道给我，等而且等外公外婆百年之后要回归故士，妈妈也想在这儿养老。”
　　陈西透过窗户看向屋外，虽然现在一片荒芜，但她已经能想到以后瓜果飘香的景象了。
　　钱莱说：“要不要去楼上看看？”
　　陈西当然不会拒绝，便是钱莱不提，她也想参观一下这幢二层洋房，拾阶而上，楼梯的扶手是实木的，用了很多年，被盘出了包浆与光泽。
　　钱莱推开自己房间的门，打开墙壁上灯的开关，推开玻璃窗，风吹过，窗檐上吊的风铃便叮咚叮的响了起来，她说：“这是外公用我捡的贝壳做的，本来有三个，另外两个有一年吹台风给摔烂了。”
　　陈西四处张望，这房间朝着南方，采光很好，床对面的墙上有一整面的置物架，除了摆着书，还有很多毛茸茸的玩偶。
　　她走上前去，在最显眼的地方有一个相框，背景是楼下的院子，主角是两个十岁左右小女孩儿，最中间的一下就能看出来是钱莱，而左边的小男孩和右边的小女孩，她猜测道：“这是宁语？”
　　钱莱看着照片，目光也有些怀念，“是啊，也只有那时候的人才有打印照片的习惯，现在随时都能拍照，反而没多少人用到相框和相册了。”
　　陈西无不羡慕地说：“你们小时候关系真好。”
　　“宁语妈妈和我妈妈是邻居和闺蜜，我和宁语假期经常一起上补习班，现在她已经有更好的归宿了。”
　　“他们什么时候结婚？”陈西问。
　　“过年的时候吧，他们父母都挺忙的，只有过年的才有时间。”
　　陈西悄悄地观察钱莱的脸色，说到那两人时神色自然又坦当，想必是已经接受了，甚至已经从情伤中走了出来，心里高兴了几分。
　　晚上钱莱有饭局，陈西也要回酒店定位打卡，所以五点多钱莱就把陈西送了回去，约好明天再见。
　　陈西今天还没花钱买过吃的，餐补当天不用的话，过期就做废了，于是晚餐她点了有史以来最贵的一个现捞外卖。
　　刘姐踩着点回来打卡，陈西招呼她来和自己一起吃，“这么多吃不完也浪费了。”
　　刘姐也把自己买的酸奶水果捞分给陈西一半，“这边的物价比C市贵多了。”
　　“海鲜倒是很便宜。”陈西想起中午吃的那顿饭菜单上的价格，对比上菜时的份量，在她看来也能算是物美价廉了。
　　“我们中午也是去吃的海鲜，”刘姐点点头说，又想起早上在酒店门口看到地来接陈西的车，心直口快地说，“你男朋友是不是很有钱啊，开那个车虽然我不认识吧，但看起来就很贵。”
　　陈西猜测钱莱戴了帽子，所以刘姐认错了性别......而她已经默认了是和对象出去，就没有再多做解释，“还好吧，她家里挺有钱的，自己做点生意。”
　　每个月亏两万块钱那种。
　　“怪不得你看不上厂里的男人，早说你有个这么有钱的男朋友，他们就不会再自不量力来追你了。”
　　刘姐的话虽然太过直白了一些，但陈西一想，这好像是个不错的主意，等她回去了就这么说。
　　“也不是我看不得你过得好啊，只是这有钱人面临的诱惑更多，也许他现在看你年轻和你在一起，以后谁也说不准，你要么趁现在多捞一点钱，要么劳劳抓住他的心早点把婚结了。”
　　这么现实又中肯的建议，陈西都想点头附和了，可惜钱莱不是多情的富家公子，她们也没办法结婚。
　　“听明白没有？”刘姐不放心地问道。
　　陈西笑着说：“知道啦，等我一到二十岁马上就去领证。”
　　吃完夜宵，陈西把垃圾收拾干净，然后把耳机插上开始看网课，这已经成为她铁打不动的习惯了，无论当天多累，忙到多晚，一天不看就怕忘了。
　　即使机构说有办法帮所有人通过考试，陈西也没有走这个捷径，她不只是想弄个学历出来，没有考上高中，只要花钱就能继续上学，她很珍惜这个机会。
　　因为本科和大专套读，她要花费更多的精力，才能保证每门考试都及格。
　　刘姐一直以为陈西晚上是在看电视剧，还看得那么入迷，她没人聊天了，洗完澡就开始和她老公打电话了。
　　陈西怕又被刘姐看到，识破钱莱的性别和她的谎言，所以让钱莱在与酒店隔着一条街的地方等她。
　　确认周围没有人之后，陈西才打开车门坐进去，松了口气。
　　钱莱说：“鬼鬼祟祟，搞得好像特务接头一样。”
　　陈西尴尬地说：“同事以为你是我的男朋友。”
　　“那更要在他们面前解释清楚了，怎么反而还躲着呢。“钱莱不解地说。
　　“他们知道我有男朋友，就不会再来骚扰我了。”
　　想到陈西前段时间经历过的事情，钱莱说：“不失为一个好主意，那我就勉为其难假扮一下你的男朋友吧。”
　　陈西抿着唇偷笑了一下，而钱莱已经脚踩油门，车一下冲了出去。
　　S市无论是旅游攻略上每每提到的景点，还是本地人才知道的绝佳去处，钱莱带陈西去玩了一遍。
　　她们曾经在游人如织的街道走散，也在乌篷小船上相对而坐剥莲子，美好得像一场梦，陈西拍下了无数的照片，每到晚上就翻出来看一看，提醒她这些都是真的。
　　物料抵达，即将去上班的前一天，她们去了一家热闹的书店。
　　书店门口摆放着一个超大的红色邮简，一抬头便看见门头上写着“猫的天空之城概念书店”。
　　“你要买书吗？”陈西问，钱莱在C市家里的书房就有很多书，她学习的闲暇时刻也会拿下来读一读。
　　钱莱说：“进书店也不一定只为了买书，进去看看吧。”
　　店中间的展柜上摆着很多稀奇古怪的东西，有印章，拼图，茶包，印着可爱图案的胶带，钥匙挂件，还有许多陈西叫不出名字的奇怪玩意儿。
　　左边满墙都是明信片，一叠叠地放在嵌入柜体的透明亚克力小格子里，右边的墙格子是不透明板材，提示牌上写着“私人信件，请勿翻阅”的字样。
　　陈西问：“这是书店收到的别人寄来的信吗？为什么要挂出来。”
　　钱莱解释道：“这是客人写的，邮寄给未来的自己，先暂存在这里，等时间到了店员就会寄出去。”
　　“为什么要以后再寄，现在寄不行吗？”陈西还是不解。
　　钱莱想了想说：“大概是像时空胶囊一样的意义吧，谁也不知道以后会变成什么样子，但我们可以把此刻的心情写下来，多年以后还能回味一遍，或者写下自己的愿望，看看收到的时候实现了没有，完成一次与过去的自己的对话。”
　　陈西说：“我从来没写过信，也没收到过别人给我写的信。”
　　现在大多数人都忘记了邮政还有这一项基础业务，但钱莱对小时候的事还有印象，“我小学参加征文比赛，都是写在信纸上，装进信封贴上邮票，从邮局寄出去。我妈妈刚工作的时候，也是在邮政汇款，外公外婆收到汇款单再去当地邮局取钱。”
　　陈西无法想象，因为在她老家那么落后的小山村，智能手机和移动支付都普及好多年了，她还账就是通过银行卡转账或者微信还的，村长还把所有村民拉了一个微信群呢。
　　钱莱说：“你去挑两张好看的明信片吧，我去买点喝的。”
　　陈西觉得每一张的图案都很好看，眼睛都挑花了，最后选定了两张上面印着祝福语，有烫金工艺，金光闪闪的明信片。
　　钱莱在柜台点了一杯奶茶，一杯咖啡，还有两块甜点，两张邮票，又问店员要了印章。
　　店里有几张桌子，上面放着笔筒和笔，旁边就是书架，但看书的人并不多。
　　陈西和钱莱面对面坐着，用固体胶贴好邮票，陈西随便拿了个印章盖上去，是这家店的简笔画，还有“S市XX路店”的字样，她问：“这家店在其他地方也开得有吗？”
　　钱莱用笔杆拨了拨挡到视线的头发，抬眸看了陈西一眼，“很多地方都有，C市也有一个，下次带你去。”
　　其实陈西对书店不感兴趣，但她还是开心地点了点头。
　　钱莱对着空白明信片发了会儿呆，她和陈西说得头头是道，其实自己并不知道要写什么，而陈西想等她写了再写，钱莱说：“我想写给三十岁的自己。”
　　陈西说：“那我就写给二十岁的自己。”
　　明信片，所写的内容公开，故称“明信”，但陈西却不想被钱莱看见，用手遮遮掩掩，极为神秘。
　　钱莱发现了，礼貌地专注于写自己的明信片。
　　陈西写下“不要给人生留下遗憾，向钱莱表白吧”，在写地址的时候，却犯了难，她没有固定的住所，也不知道两年之后还在不在弘弧工作，虽然她是不想辞职的，但难保这两年没有意外发生。
　　钱莱几下就写完了，然后问陈西：“写好了吗？”
　　“地址还没有写，不知道写哪里。”
　　钱莱说：“写我那里不就行了，最近几年我都不会搬家。”
　　陈西怕自己的明信片被钱莱看见，迟迟不敢下笔。
　　“放心吧，邮递员会把信件放到丰巢快递柜，你留个电话，会给你发取件码。”
　　陈西挠了挠头，“我还以为会放到信箱里呢。”
　　“那个老小区，哪里来的信箱，你就放心大胆地写吧。”
　　陈西这才放心大胆写了钱莱房子的地址，然后和钱莱一起购买了寄给未来的服务，把明信片放到对应日期的格子里。
　　晚上回到酒店，陈西觉得钱莱对书店的一切都很熟悉，于是她就搜索了书店的公众号，然后看到简介上的：一家书店温暖一座城市。
　　无论是暖色系的装潢，可爱的小物品，还有猫咪本身，都带有温暖的意味。
　　这便是钱莱喜欢它的原因吗？
　　作者有话说：


第31章
　　带薪长假结束，陈西他们终于开始干这次出差的正事了，WT的工作环境和弘弧完全不一样，毕竟性质不同，但都一样枯燥且无聊。
　　每天加班都很晚，和刘姐同吃同住，陈西就没有再去见钱莱，但从每天不落的电话里得知，钱莱的工作交接十分顺利。
　　钱莱技术虽然很厉害，但正经的工龄不足三年，真正让她坐稳这个位置的，还是她妈妈经营了二十多年的人脉。
　　陈西躺在床上，拿着手机问：“你办完了事，是不是很快就要回C市了？”
　　钱莱没有回答，反而问：“你们出差还要多久。”
　　“至少一个月吧，我猜回去之后在N区的支援也结束了，可以直接回C区。”陈西有点期待，中午又能和钱莱说说话了。
　　“一个月啊，”钱莱不知道想了些什么，最后说，“我走之前会告诉你的，你安心上班吧。”
　　“嗯。”接下来几天，陈西忙得不可开交，有时候钱莱给她打电话，说着说着她就睡着了。
　　周六的晚上，陈西累得己经不知今夕何夕了，出差补贴真不是那么好挣的，她连续上了十三天的班，明天终于能休息一下。
　　刘姐躺在床上舒展了一下身体，声音中透露着些许的疲惫，“明天我要睡一整天，什么事情都不想干。”
　　“饭还是要吃的。”陈西笑着说，其实她也很累，但是不知道钱莱会不会约她出去玩儿。
　　她打开微信，置顶的自然是钱莱，她们的聊天记录还停留在前天钱莱问她周日加不加班。
　　刘姐还在说：“一天80的餐补自起来很多，但分成三顿也没多少，干脆不吃早饭直接睡到中午吧。”
　　陈西紧盯着手机，忽然屏幕上就多了一条消息，虽然只有“我在楼下”四个字，但就像灵月妙药一般驱散了陈西身体和精神的双重劳累。
　　她满血复活地从床上跳了起来，对刘姐说：“我出去一趟。”
　　刘姐见她这一脸幸福的模样，就知道她是去干嘛了，提醒道：“记得做好保护措施，别搞出人命了。”
　　陈西正在穿鞋子，听了这话差点闪了腰。
　　夜里的风温热又潮湿，充盈着灯红酒绿的街道，今晚似乎要下雨了。钱莱还是开着她那辆红色的跑车，虽然这个时间酒店门口的车很多，但陈西还是一眼看到了她。
　　钱莱说：“我卡着你下班的点来，应该还没吃饭吧。”
　　“还没有。”陈西拉开车门坐进去，越是靠近钱莱，她就越觉得精神抖搂，有用不完的力气。
　　“正好我预约了一家店，现在去时间正好合适，”钱莱说道。
　　对于吃这件事，陈西远远没有钱莱在行，所以对于在哪里吃，吃什么，她向来不会有什么意见。
　　托钱莱的福，各种价位的餐厅陈西都吃过不少，一看今天这家店的地段和大门，就知道是走高端路线的。
　　餐厅在一栋大楼的顶楼，钱莱报了自己的名字，服务员就带她们去了定好的位置，观景台上，城市的繁华与车水马龙尽收于眼底，陈西士包子一样看了很久。
　　“你倒是不怕高啊。”钱莱坐在椅子上说，并没有再上前一步的打算。
　　陈西说：“因为知道有玻璃拦着，所以掉不下去，就不怕了。”
　　“万一玻璃碎掉了呢？”即使符合标准，钱莱还是很有安全意识没靠太近。
　　陈西不知道这块玻璃用了多久了，听完还真往后退了几步，坐在钱莱的对面。
　　桌子不大，一共就能坐三四个人，面对面离得也不远。
　　陈西翻开今天的菜单，四千八一位的套餐，不到十个菜，她默默放下，要不是钱莱带她来，她这辈子也不会吃这么贵的东西。
　　服务员过来倒餐前酒，钱莱说：“她不需要酒，后面配的酒也都不需要，换成气泡水。”
　　陈西说：“我也想尝一下，不然白来了。”
　　“你还没有成年。”
　　陈西心想不就差几天嘛。
　　第一道前菜是炙烤金枪鱼，陈西装模作样听了一下服务员的介绍，她反正是个土鳖，生吃和熟吃都能理解，只是这种半生不熟的，吃了真的不会拉肚子吗？
　　陈西吃不来鹅肝和海胆，但汤和主菜里的鱼和牛排都很喜欢，每道菜分量都不多，还要等很久，一顿饭吃下来差不多三个小时。
　　钱莱说：“我真的信了宁语的邪，她说这家味道好，没跟我说吃不饱。”
　　陈西觉得最早吃的东西都被消化完了，“可能她也没想到我们饭量比较大吧。”
　　“既然你也没有吃饱，那我们去吃点夜宵？”
　　陈西点点头，钱莱就立刻结账走人了。
　　附近有一条夜市，那条街的店铺下午才开门，晚上营业，之前每天晚上陈西都要回酒店打卡定位，夜市离酒店又很远，所以钱莱还没有带陈西去过。
　　与刚才的店比起来，夜市充满了烟火的气息，空气中有霸道的铁板鱿鱼的味道，但街口只看得见摆放着五颜六色水果的摊子，在灯光照耀下，每种水果都显得饱满，水分十足。
　　大个的西瓜、哈密瓜乃至凤梨，都很有南方特色的切成了块，她们一边拿叉子吃着水果一边往里面走。
　　独属夏日的清凉甜品，坚持用炭火的烧烤摊，还有价格低廉的服装店，与C市相同的风格，不同的特色美食，还有完全听不懂的当地方言。
　　钱莱说方言时声音很软很好听，完全没有说普通话时的凌厉，她从一个面目慈祥的老奶奶那里买了两碗冰粉，“看看和C市的有没有区别。”
　　陈西这张嘴，山猪吃不来细康，何况分辨同种东西的差别，她想了半天就说了句：“嗯，都很好吃。”
　　走到烤生蚝的摊子上，陈西看着那肥嘟嘟的蚝肉，有一点点的心动。
　　钱莱说：“后面有家卖现开的生蚝，这家只有壳是真的。”
　　陈西才知道还能这样弄虚作假，幸好夜市人声鼎沸，老板没听到钱莱说的话。
　　走到后面那家店，果然生意比较好，陈西心想前面那家店开在前面，肯定是专门坑她这种不懂海鲜的人，识货的都上这里来了，钱莱就给陈西买了几个。
　　放了超多肉的章鱼小丸子，比陈西手还大的烤鱿鱼，品种多样的捞汁小海鲜，海鲜是这里的特产，但吃多了陈西又怀念起米饭来。
　　钱莱便带她去了一家铁板烧店，桌椅板凳都很矮，怎么擦都觉得泛着油光，陈西干脆把纸垫在桌上才敢放手机。
　　“这家人也好多。”陈西说道。
　　这家店是新开的，钱莱也不知道好不好，“不知道选哪家的时候，跟随大众总没错。”
　　为了节约时间，肉串和蔬菜都过了一遍油，然后转移到铁板上翻炒调味，再加入米饭炒匀，装进一次性纸碗里边，配上一次性塑料勺就好了。
　　陈西点的特辣，吃起来也没有很辣，她还点了很多木耳，每一口都有清脆的口感，总算是把肚子给填饱了。
　　钱莱说：“现在太晚了，你就别回酒店，和我一起回家吧。”
　　陈西点点头。
　　钱莱喝了酒不能开车，打了个车回去。
　　邻居们都睡着了，只有老旧的路灯亮着，钱莱进屋，一下子就灯火通明起来。
　　陈西把水果放进厨房的冰箱里，之前来玩她在这里做过两次饭，相当的熟悉。
　　钱莱说：“你就睡我的房间吧，我去我妈妈的房间。”
　　对于很多女孩儿而言，和同性朋友逛街时挽着手，打闹时搂搂抱抱，一起过夜同睡一张床，都是寻常的事。
　　但钱莱边界感极强，即使是对宁语也只到挽个手而以，平时与陈西相处，最多摸摸她的头，很少有其它的身体接触。
　　陈西也习以为常了，钱莱要是真同意和她睡一张床，她反而很奇怪，而且钱莱在身边的话，陈西觉得自己肯定睡不着。
　　钱莱把陈西带到自己的房间门口，看了眼时间，已经过了零点，她推开门还没开灯，里面就已经有烛火闪烁，黑暗中的一点点光亮，如此温暖。
　　陈西忽然意识到，这是钱莱趁她去厨房的时候搞的。
　　钱莱把书桌上点着蜡烛的小蛋糕端起来，走向陈西，唱道：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐。”
　　陈西的心忽然滚烫起来，她忙得昏头转向，忘记了自己的生日其实已经到来了，但钱莱记得，还给她准备了惊喜。
　　“许愿，然后吹蜡烛吧。”钱莱把蛋糕捧在胸前，专注地看着陈西。
　　希望能永远和你在一起。
　　陈西双手十指相扣靠着下巴，闭上眼睛许下了这个愿望，然后睁眼吹灭了蜡烛。
　　钱莱打开灯，说：“据说十八岁生日许的愿会特别灵。”
　　“我以前的生日从来没有吃过蛋糕许过愿，希望以前的运气都可以用来实现今天的愿望。”
　　没吃过生日蛋糕只是陈西悲惨童年的其中一角而已，钱莱心疼地说：“一定会实现的。”
　　陈西笑了笑，能实现她愿望的人都这么说了，那就一定会实现。
　　作者有话说：


第32章
　　蛋糕很小，小到刚好能插两根顶着1和8的蜡烛，一人两口就消灭掉了。
　　钱莱从衣柜里拿出一个墨绿色的礼盒，上面绑着豆绿色的绸带，“这是送给你的生日礼物，临时选的，不知道你会不会喜欢。”
　　那真是相当大的盒子，陈西双手接过来，习惯性地晃了晃，没有响动，相对于这个箱子来说并不重，她问：“我现在可以打开吗？”
　　“当然可以。”
　　陈西坐在椅子上，把礼盒放在膝头，抽掉带子，小心翼翼地把盖子掀开，里面是一台某品牌最新款的笔记本电脑，如果只是它的话盒子似平太大了，她把笔记本电脑拿起来，下面果然还有东西，是同品牌的平板电脑和手机。
　　钱莱说：“送你的包从来也没见你背过，所以我就想送你实用点的东西，用电脑上课不伤眼睛，平板可以用来做笔记，我买的套装，带了一支笔，你的手机也很旧了，顺便一起换掉。”
　　虽然没有买过，但陈西也知道三样东西加起来价值有三万多了，钱莱可以随手送出来，她却不能心安理得地接受，“这太贵重了。”
　　“我送你礼物，是想看你开心的样子，而不是让你拒绝我，其实我还觉得送得太随便了，”钱莱说，“早就在准备送给你的生日礼物，花了我不少功夫，结果突然我们都要出差，只能随便凑和一下。”
　　陈西一下就忘了纠结贵不贵的问题，她忽然想起前段时间钱莱莫名的忙碌，“你之前不是因为工作，而是因为我的生日所以才那么忙吗？”
　　“是啊，这边的工作也处理完，所以明天我就要回C市了，你的同事不是想请我吃饭吗，等你也回去之后我们就约个时间……”
　　钱莱的话没说完，就被陈西抱住了，迎面而来，避无可避。
　　陈西顾不得钱莱怎么想，她现在就是想抱着钱莱，语言已经显得太乏力，只有这样才能表达出自己的心情。
　　钱莱双臂张开，肢体僵硬，上次也是这样，陈西怎么有一激动就抱住她的习惯呢，这样的接触对她而言还是太亲密了，尤其身前的人已经不是未成年的小女孩儿了，而是个……已经成年的，小女孩儿。
　　陈西只抱了一会儿，很快就松开了，也许是觉得刚才的举动有点冒失，她也很不好意思，低声说：“谢谢你，我很喜欢你的礼物。”
　　也很好奇钱莱原本想送她的礼物是什么。
　　钱莱也不知道为什么只是抱了一下，气氛就从温馨变成了奇怪，是不是她的反应太大了，扫了陈西的兴，她策划的完美生日，被她自己给添上了污点。
　　陈西说：“等我回去之后的第一个周末吧。”
　　钱莱怔住，然后想起自己刚才问陈西吃饭的时间，“好……好啊。”
　　第二天早上，钱莱带陈西去她小时候最爱的早餐店吃饭，然后就去机场了。
　　陈西心中既有离别的伤感，又有钱莱特意留下来给她过生日的欣喜，一同去了机场给钱莱送行。
　　“就到这里吧，”钱莱拉着自己的行李箱，“我在C市等你。”
　　“嗯。”陈西恋恋不舍地挥了挥手，也不知道出差还要多久才能结束。
　　晚上回到酒店，陈西把平板电脑拿出来，点了个外卖就准备一边吃一边上网课了。
　　刘姐看见说：“这是你男朋友昨晚送的？”
　　陈西矜持地点了点头。
　　“行，花钱大方，是个敞亮的小伙子，”刘姐说，“别信什么有一百给你花九十九的，他一块钱不够花不还得问你要，对外还说把钱都花你身上了，就得找这样给你花一万的，管他有一百万一千万还是一个亿，给你花了一万，那就是实打实的一万。”
　　“可是我不知道要送什么东西给她，”据陈西观察，钱莱喜欢的包每次她都自己就买了，何况她也买不起，“总不能光收她的东西，而且一直以来，都是她在给我花钱。”
　　刘姐说：“那多简单，要么送他喜欢的，要么送他需要的。”
　　陈西眼睛一亮，可随即又黯淡下来，钱莱好像什么都不缺。
　　又过了一个多月，陈西才和其他同事一起回了C市，临走之前这边厂商的还给了他们每人一个红包，也让她十分稀奇了。
　　同行的一个男同事是干了好几年的老员工了，陈西不认识他，只听说过他们那个部门经常出差，他说，“现在不比以前了，以前走的前一天还会请我们去吃饭，K歌，洗洗脚呢。”
　　周围有人发出哄笑声。
　　陈西不是什么都不懂，因为工作环境就这样，同事鱼龙混杂，经常有人开低俗下流的玩笑，她也知道洗脚不是纯粹洗脚的意思了，站得离他们部门的人远了一些。
　　来之前为了吸引员工报名，承诺的是坐飞机，回去已经无所谓了，公司就安排的坐普通火车，陈西风尘仆仆的回来，东西没来得及收拾就睡觉了，因为明天还得上班。
　　陈西回来，最高兴的就要数郑建明，虽然他手下也有几个得力的老员工，但谁会嫌能干的人多呢，尤其是陈西这样细致的人。
　　在出差的这两个月，干活儿的几乎都是学生工，而现在进入了九月，到了他们纷纷离职的日子，又进来了一批新的员工。
　　这些员工可以笼统地叫做社会工，有把派遣工当成一种职业，哪里钱多就进哪个厂的，有无所事事，缺钱了就进厂，挣点钱继续吃喝玩乐的，也有找不到工作，进厂过渡的，各种各样的人，在社会摸爬滚打那么久，比学生工难管理多了。
　　陈西也不干其它事了，就负责培训新员工这一块儿，郑建明说反正她在N区干不久，不用怕得罪人，她唱白脸，郑建明唱红脸。
　　“陈西妹妹，加个微信吧。”一个二流子模样的男人缠着陈西。
　　陈西拒绝过很多次，不耐烦地说：“我已经有男朋友了。”
　　似乎女生单不单身对他而言并不重要，他的目的也不是谈恋爱，“我又不是要追你，有问题想跟你请教一下，你不就是教我们的人吗。”
　　陈西冷着脸说：“有什么现在就问，私人时间我没义务回答你的问题。”
　　“你这什么态度？”那人恼羞成怒。
　　陈西无所谓地说：“上一个这样到处撩骚的已经退回产线了。”
　　“老子会怕这些？我就是从产线调过来的，产线的妹子还更多呢。”
　　陈西懒得理他，这人不是第一个，也不会是最后一个，但就数他最烦人，像个狗皮膏药一样。
　　不过让陈西安心的就是罗德的态度，她从郑建明那里听说了很多罗德的事迹，他的形象也越来越鲜明，暴躁易怒又护短，有他这样一个“恶人”，对内能管好手下，对外在和其他部门交涉时没吃过亏。
　　上次姜扬投诉了罗德，陈西还有点担忧，郑建明就告诉她，罗德收到的投诉多达上百条了，因为经常被请去员工关爱中心喝茶，一来二去，还和那里的人混熟了，更好办事。
　　陈西表示长见识了。
　　周末的时候，陈西和程思思周晓芸二人一起提前到了餐厅。
　　周晓芸拿着一份普通A4纸彩印后过胶的菜单，坐立不安地说：“这里的菜四个人倘开了吃也花不了三百块钱，钱小姐会不会觉得档次太低我们没有诚意啊？”
　　“放心吧，她平时很喜欢这家店的。”陈西安抚了周晓芸几句。
　　她也没有说错，这附近火锅，烤肉，串串的店很多，做炒菜的很少，而这家就是为数不多炒菜馆里菜色最好的一家。
　　钱莱也松了口气，火锅什么的适合朋友聚会，她和陈西的同事也不熟，还是这样稍微正式一点的环境让她更舒心。
　　她走进去，大堂被屏风和绿植一分为二，但她还是一下子就看见了靠里边的陈西。
　　陈西也心电感应般地抬起头，冲钱莱招了招手。
　　钱莱坐到陈西左边的空位上，说：“不好意思，我好像迟到了。”
　　“没有没有，是我们宿舍离得比较近，所以早到了，“程思思把菜单递过去，说，“您看看点些什么菜，我和晓芸都是头一次来，也没什么能推荐的。”
　　钱莱说：“那我就不客气了。”
　　以前两个人的时候钱莱点三个菜还吃不完，这次一下点了四个，然会还给程思思，“你们还有什么喜欢的？”
　　周晓芸说：“那就让陈西再点两个吧。”
　　“我喜欢的她已经点了。”
　　“她喜欢的我已经点了。”
　　陈西和钱莱同时说道。
　　程思思了然，又点了一个她喜欢的，一个周晓芸喜欢的，四个人，五个菜一个汤，没有打肿脸充胖子，这样就刚刚好了。
　　等上菜的间隙服务员送来一个九宫格的盘子，一格泡菜，一格辣椒酱，剩下的都是酥脆的小零食和干果。
　　“他们家的瓜子现炒的，特别香。”陈西给钱莱抓了一把，然后自己也慢条斯理地磕起来。
　　周晓芸说：“这是打瓜，我们老家就有种这个的。”
　　“打瓜是什么？”陈西只觉得这瓜子黑黑扁扁的，以为是不同品种的葵花子或者南瓜子。
　　程思思说：“是一种专门取子的西瓜。”
　　钱莱的思绪完全不在饭桌上，她对这种农产品的话题不感兴趣，就像她不必知道马玲薯是长在藤上还是长在地里一样。
　　她平时在店里也是这样一幅冷冰冰的模样，所以程思思和周晓芸没觉得奇怪，热情的、好心肠的钱莱好像只存在于陈西的口中。
　　作者有话说：


第33章
　　陈西看见钱莱的神情，已经能分辨出她因为等上菜太无聊，又和自己的两个同事没话聊所以神游天际了，她问：“希希怎么样了？”
　　钱莱剥了很多西瓜子仁却没有吃，放在杯子里面，闻言说：“还不是老样子，又馋嘴又好动，还当自己是一两岁的小狗。”
　　陈西出差回来之后一直加班，都没去过钱莱家里，她说：“今晚我去看看它。”
　　“它肯定也很想你。”
　　程思思心想她们和钱莱唯一的交集就是陈西，于是说：“陈西在厂里就很招人喜欢，没想到连狗狗也喜欢她。”
　　陈西想了想自己与希希相处的时刻，它喜欢的应该是自己喂它吃的东西。
　　钱莱好奇地问：“真的很多人喜欢她？”
　　周晓芸抢着说：“是啊，陈西虽然年纪小，但工作认真，不管谁问她问题她都会一一解答，明明是同时去的，不知道为什么她学得那么快。”
　　钱莱侧过头看着陈西说：“喜欢乐于助人啊？”
　　“我只是对工作负责而已。”陈西惭愧，上班怎么问都可以，下班她比谁都跑得快。
　　“跟我还有什么好谦虚的。”钱莱把剥好的瓜子倒在到陈西的手心，这个小姑娘就像她的名字一样——晨曦，让人感觉温暖又充满希望，她很喜欢。
　　周晓芸说：“不过太受欢迎了也不好，上班的时候忙死了，那么多人盯着，都没办法摸鱼。”
　　钱莱问：“那有没有人在追求陈西啊。”
　　原来高冷的女神内心也这么八卦，周晓芸顿时觉得钱莱接地气了很多，正准备好生说道说道呢，陈西就抢先说：“没人在追求我，有的只是骚扰，我都跟他们说我有男朋友了。”
　　“咦，之前刘姐说你有男朋友了，我还以为她开玩笑呢，真有了？”周晓芸惊讶道。
　　程思思也疑惑地看着陈西。
　　钱莱就更直接了，“你交了男朋友怎么没告诉我，人靠不靠谱，什么时候带给我看看。”
　　陈西哭笑不得，“我每天哪有时间谈恋爱啊，之前在S市的时候，我不是和你说过吗，你接我出去玩，她们把你误认成我男朋友了，我就干脆承认避免麻烦。”
　　周晓芸说：“这样啊，你放心，明天上班的时候我就帮你宣传，说你名花有主了。”
　　陈西想，以周晓芸的能力，恐怕要不了多久，支援部门就都知道她有个不得了的男朋友了。
　　钱莱听完之后认同地点了点头，“你年纪太小了，不适合谈恋爱，容易被骗。”
　　即使自己差不多是在工厂里长大的，钱莱也不得不承认工厂里的人形形色色，想找个正常的也难。
　　陈西很少搭理男同事，在测试工程部接触得多的大多是学历相对高的工程师，虽说学历和人品没有直接联系，但他们可能更看中“体面”，能够控制住自己，寻找学历更匹配或者更漂亮的女朋友。
　　程思思说：“我和晓芸从前待过的电子厂，到处都是摄像头，但有个同事差点就被在食堂厕所里被强了，那个男的平时挺老实的，那个食堂厕所很少有人去，他看见那个女同事孤身一人就见色起意了。”
　　“有的人老婆孩子在家，自己长期在外面工作，就在工作的地方再找个女朋友同居。”钱莱说，甚至连女朋友都不太准确，应该叫工厂夫妻。
　　陈西也算是开了眼了，“那他们的女朋友知道吗？”
　　“有的被蒙骗了，有的本身也有老公孩子，各取所需罢了。“钱莱说道。
　　陈西心想哪怕是各取所需都好过被蒙骗，不过她没有说出来，因为普通人的第一反应似乎是最好这两种状况都别发生。
　　她们聊天这会儿，菜也陆继上桌了，钱莱喜欢的蟹黄豆花在陈西右边，陈西说：“我先给你盛一点吧。”
　　“好啊。”钱莱应道。
　　饭碗是很小的一个，以陈西的饭量三碗才吃得饱，她用勺子舀了两勺就装了大半碗。
　　程思思看着她俩的互动，若有所思地嚼了嚼口中的牛肉。
　　周晓芸问：“你们要喝什么饮料？”
　　陈西看了看菜单里酒水那一栏，没有钱莱喜欢的酒，钱莱也看见了，说：“两瓶汽水。”
　　汽水是陈西的心头好，尤其是在这样炎热的天气。
　　周晓芸干脆点了四瓶汽水，说：“我没想到钱老板也喜欢汽水，我以为你都喝红酒之类的呢。”
　　钱莱说：“我什么都喝。”
　　吃完饭陈和钱莱一起去逛了附近的超市，正是当初陈西兼职的那家，每到周末在钱莱家一起做饭溜狗已经成了她们的习惯了，希希都习惯了这个经常出现在自己家的女人。
　　陈西把买好的菜分门别类地放进冰箱里，而钱莱则在水台盆边清洗刚买的提子和杨梅。
　　钱莱问：“你今天下午有什么安排吗？”
　　“没有。”陈西摇了摇头，她的人际关系简单至极，没什么事情能影响到她与钱莱单独相处的时间。
　　“那就一起看电影吧，”钱莱拉上窗帘，“正好试试我新买的投影仪。”
　　陈西这才发现原本的电视墙上缓慢地垂下来一块很大的幕布，电视是嵌在电视墙里的，两者互相不影响。
　　陈西坐到沙发上，说：“怎么忽然想起在家里装投影仪了？”
　　钱莱当然不会说原本是为了给陈西过生日准备的，因为最后也没用上，她说：“夏天出门太热，在家里看电影比较舒服。”
　　钱莱对于舒适度的追求陈西已经见怪不怪了，陈西还在满足物质需求的阶段，更高级的精神享受还没有能力，连看电影都是钱莱带她去她才去。
　　“你想看什么电影？”钱莱问道。
　　看什么电影不重要，和什么人一起最重要，陈西说：“我都可以，挑你喜欢的就好。”
　　钱莱就挑了一部动画电影，陈西这个年纪的孩子小时候看什么她不清楚，宫崎骏的作品却贯穿了她的整个童年，小孩子的话，应该会喜欢的吧？
　　陈西从出差回来之后一直很忙，忽然放松下来，半躺在沙发，靠着柔软的枕头，电影开始不到十分钟，她就舒服得睡着了。
　　钱莱贴心地调小了音量和亮度，独自看了起来，无论看多少遍，总会有新的感悟。
　　三个小时之后陈西才醒了过来，缓缓睁开眼睛，发现电影已经换了一部，希希不知道什么时候从楼上下来了，躺在沙发前，毛茸茸的挤得陈西都没处下脚。
　　钱莱的脚搭在希希的肚子上，没有看电影而是拿着手机，见陈西醒了就说：“我都忘了你没有好好休息，今天晚上还是点外卖吧。”
　　陈西之前是有一点累，但睡了个午觉之后又满血复活了，她说：“我睡一下午了，现在精神得很。”
　　比起外卖钱莱更喜欢吃陈西做的饭，确定她不是在逞强之后，说：“那我来帮你打下手。”
　　“嗯。”陈西也喜欢和钱莱一起干活儿，这时的钱莱不会让她遥不可及，而是充满了生活气息。
　　今天买的四季豆不是无筋的，钱莱细长的手指熟练地把筋撕掉，折成差不多长度的小段，陈西在给肉焯水的时候，钱莱就在旁边切士豆丝，每根的粗细都差不多。
　　一年之前钱莱的刀工还没有这么好，后来陈西做饭的次数多了，她跟在旁边学，慢慢技术就精进了，当然掌勺的还是陈西。
　　陈西动作麻利，不仅把她和钱莱吃的饭菜做好了，希希的也没落下，它虽然是吃狗粮长大的，但什么都喜欢吃，也难怪能长那么大的个头。
　　陈西擦灶台，钱莱把用过的锅碗飘盆全部塞进洗碗机里，而希希已经自觉地叼着牵引绳在门口等她们了。
　　寒来暑往，公园里这条沿着河边的小路，陈西已经记不清和钱莱一起走过多少遍了，路边有多少棵海棠树，河边有几个排水口，对岸有几根电线杆她都一清二楚，她也能根据天气判断当天是露营的年轻人和带小孩的家长多一点，还是拿着鱼杆提着桶的钓鱼人多一点。
　　晚上的天气很凉爽，只是公园里蚊子也很多，喷了多少六神都不管用，陈西穿的T恤和长裤，手臂上被咬了好几个包。
　　反观钱莱，即使穿着无袖的衬衫裙，蚊子也不去咬她，把陈西羡慕坏了——莫非高冷的更高境界就是生蚊勿近吗。
　　希希一身长毛，没有蚊虫盯咬的烦恼，绿化里的马尾鞭草花开得正盛，都从花坛里溢出来，希希先是用它的大头顶了顶花枝，然后踏了踏步，蠢蠢欲动。
　　钱莱如临大敌一般，死死地拽着牵引绳，一是怕希希被蜱虫咬，二是它这么大的体型，扑进去就会压倒一大片。
　　陈西摸了摸希希的狗头安扶它，和钱莱说：“很少见这么大的狗狗精力还这么旺盛的。”
　　“这都不算什么了，”钱莱想起一些往事，“就是为了让它好好撒欢，我才买了现在住的那套房子，卖家以前在楼顶种菜，我找人重新规划种了一些花和香草，全都被它刨了。”
　　陈西想起那光秃秃的楼顶花池，本以为是钱莱没心情打理呢，原来背后还有这样一段故事，希希看起来憨态可掬，真实面目却是个小坏蛋。
　　溜完狗回小区，在停车场希希忽然兴奋起来，像舞狮一样蹦来蹦去，陈西疑惑道：“它怎么了？”
　　钱莱略带嫌弃地说：“只有段佑平在的时候才这么不听话，希希肯定是闻到他的味道了。”
　　段佑平从转角处的树丛中走出来，伸开双臂大叫道：“surprise！”
　　作者有话说：


第34章
　　希希亲热地去蹭段佑平的腿。
　　钱莱双手抱胸，看起来很不好惹的样子，“让你以后每次来我家之前先给我打个电话，现在怎么忘了。”
　　段佑平无辜地说：“我想给你一个惊喜啊。”
　　钱莱说：“你确定你的出现对我而言是惊喜？”
　　“人家会伤心的。”段佑平矫揉造作地说。
　　陈西一下午的好心情至此终结了，就像希希一样，每次段佑平一出现，钱莱的目光就会转移到他的身上。
　　“别这样嘛，怎么说我们也是青梅竹马，”段佑平看向陈西，眨了眨眼，“这是你朋友？”
　　段佑平那欠捧的表情，分明是在问陈西是不是她的女朋友，钱莱说：“像我和你一样的朋友。”
　　自己和钱莱，那当然是纯洁得不能再纯洁的友情了，段佑平看陈西瘦瘦的，长相也和宁语没有任何相像的地方，也就放心了。
　　带着段佑平一起回家，钱莱就把希希赶上了楼，把楼梯口的栅栏关上，免得它又跑下来。
　　陈西很不自在，就去厨房洗水果招待客人去了。
　　段佑平贱兮兮地说：“如果不是知道你喜欢什么类型的，我都快以为你们是在同居了。”
　　“有事说事。”钱莱白了段佑平一眼。
　　段佑平把手机拿出来，他一直在和宁语视频通话，“是我老婆有话和你说。”
　　手机里的宁语应该是刚吹完头发，穿着睡衣，坐在床上冲钱莱挥了挥手，“本来我应该亲自过去的，但最近免疫力有点差，吃过敏药都不管用了，所以又平才想了这个办法。”
　　钱莱对宁语的态度比对段佑平要好多了，“你生病了吗，是不是段佑平没有照顾好你？”
　　“你可别冤枉我啊。“段佑平不服气地说。
　　“和他没关系啦，”宁语笑着说，明明钱莱认识段佑平比自己还早，对他却没什么好脸色，有时候她也很费解，“就是出去玩有点中暑了。”
　　“既然中暑了就好好休息。”
　　宁语笑得甜蜜，“其实我们是想先挑一下场地，等秋天不冷不热的时候先把婚纱照拍了。”
　　钱莱非常熟悉宁语的行事风格，她问：“那你们是想让我帮忙一起挑？”
　　“对呀，”宁语说，“你的眼光最好了，段佑平挑的都好没特色。”
　　段佑平不敢说话，这时候他只需要微笑就好了。
　　钱莱的工作本来就不忙，为朋友帮忙也是理所应当，只是这时陈西端着装水果的玻璃碗出来，像个可怜的小女仆，钱莱说：“我推荐几个地方，你们自己去实地考察一下吧，最近比较忙，就不一起了。”
　　宁语问：“是新工作还没有适应吗？”
　　“咖啡店还没有找到合适帮手，还要和下属增进一下感情，确实抽不开身。”钱莱为难地说。
　　宁语果然善解人意，“那就太可惜啦，其实也想趁这个机会和你一起到处玩的，那等我们拍婚纱照的时候，你一定要来哦。”
　　“有机会的话就去。”
　　段佑平离开之后，陈西疑惑地问钱莱：“你最近很忙吗？”
　　“当然没有，不那么说的话段佑平会哀怨死的，他们的二人世界，我去凑什么热闹。”
　　“那咖啡店和WT的员工......”
　　“尤林答应帮我，至于我妈妈原本的员工，今晚请他们去吃饭唱K了，有我在的话他们反而不自在，”钱莱解释了一番，”你呢，在支援的部门干得怎么样，下午都累得睡着了，是不是很辛苦？”
　　钱莱给陈西实排的是个轻松的部门，但轻松的部门里也有不轻松的工作，她也担心陈西有没有被欺负或者被针对。
　　陈西觉得自己还年轻，辛苦点都不算什么，再辛苦也比不上脸朝黄士背朝天的劳作，她现在需要的就是多加点班多赚钱，“没有很累，现在加班很多，挺好的。”
　　钱莱提过自己要雇佣陈西，被陈西拒绝时，她就明白了，这个小女孩有强烈的自尊心，而且陈西看起来过得很开心，就只能在其它方面帮助一下了，“有什么事情一定记得跟我说。”
　　“嗯。”陈西点了点头。
　　钱莱记得N区那边要一直忙到12月，那时候C区其实也清闲了，到时再让陈西回原来的部门吧。
　　新的一周开之后，陈西明显感觉闲着没事来骚扰她的人变少了，但随之而来又有了另一种困扰。
　　“你男朋友那么有钱，是做什么的啊？”
　　陈西：“自己开店的。”
　　“他有钱你们才在一起的吗？”
　　“是啊，不然因为他穷吗。”陈西说道，反正很快就要走了，随便他们怎么想。
　　“你们什么时候结婚？”
　　陈西：“等我到了法定婚龄。”
　　“他都那么有钱了你怎么还出来打工啊？”
　　陈西：“我喜欢打工，一天不打工我就浑身难受。”
　　“他给你的钱多吗？”
　　“比弘弧给的多。”
　　“他看上你什么了，长得漂亮吗？”
　　提问的有男有女，有的纯粹是八卦，有的则带着毫不掩视的恶意，陈西便也学会了糊弄大法，“对对对。”
　　只是陈西也没想到事情会传得那么广，半个月之后的某一天，王超忽然给她发了条微信消息：你谈男朋友了？
　　陈西只能一骗再骗下去：嗯，王哥你是怎么知道的啊？
　　王超说：我新带的派遣工也是我们的老乡，昨天喝酒聊起来，我心想他不在C区，说的人只是和你同名，但又不放心，还是来问问。
　　陈西：……应该就是我。
　　王超：你怎么去N区了？
　　陈西：到这边来支援.以后还是要回C区的。
　　王超：你男朋友人怎么样啊，外面的人有很多骗子的，你好夕是我带出来的人，要对你负责的，不然村长饶不了我。
　　陈西知道村长一直想把她和王超拉郎配，但她没这个意思，王超也沉迷挣钱，话说多了反而尴尬，所以他们之间的关系比普通老乡还要淡一些。
　　不过在此刻能得到乡亲的关心，陈西心里还是暖暖的，她说：是个很好的人。
　　王超：不要因为他有钱或者长得帅就被蒙骗了，什么时候也带给我见见，不是我说，就我这双眼睛，是人是鬼一眼就能看出来。
　　陈西：他挺忙的，有时间的话一定带给你见。
　　陈西觉得的王超的精明程度，肯定能理解到她不想带给他见的意思，如果理解不到，就只能让她那个不存在的男朋友无休止地忙下去了。
　　王超：那你今年还回家吗？
　　对于他们这种远在他乡打工的人来说，通常一年只在过年的时候回去，所以王超问的也是年末那次。
　　陈西说：如果有加班就不回去了。
　　转眼到了十一月，秋高气爽，到了宁语和段佑平拍婚纱照外景的日子，地点定在C市郊区的一座法式住园。
　　宁语特地打电话给钱莱：“你把希希也带上吧，我和佑平的故事里也少不了它呀。”
　　钱莱说：“可你不是对狗毛过敏吗？”
　　“我已经吃了抗过敏的药，而且只是拍照而已，我不会扑上去的，不碍事。”
　　“光照顾它也得花不少的精力。”钱莱还是不想带狗去。
　　电话那头，段佑平抢着说：“你把陈西也带上啊，反正都是朋友，就当来蹭蹭我们的喜气。”
　　宁语也说：“对啊，我都没正式见过她。”
　　钱莱因咖啡结识的朋友，他们也没这么积极的想见过，不知道为什么偏偏对陈西这么好奇。
　　本来钱莱不想这么麻烦的，只是那个庄园风景如画，如果不是因为段佑平爸爸和主人有交情的话，难得进去一次，“那我先问问陈西。”
　　宁语说：“别挂电话，现在立刻马上发微信问。”
　　钱某便把前因后果全发给陈西，问她想不想去，重点说了机会有多难得。
　　其实不需要任何理由，只要钱莱希望陈西去，陈西就都不会拒绝，她回：可以呀，反正我也没什么事。
　　钱莱说：“她答应了，我们马上就出发。”
　　陈西坐在车里副驾驶座上，深呼吸调节自己的情绪，去见钱莱的朋友而已，就和去见尤林没什么区别。
　　一个多小时后终于到了庄园所在地，通往庄园的道路两旁有规划得非常整齐的绿植，还有一块空地，钱莱告诉陈西那是用来停直升机的，到了庄园，正前方就是一个巨大的喷池。
　　下车后陈西牵着希希，希希性格比较活泼，看到草坪就忍不住撒起欢儿来，陈西的小身板根本拉不住它，只能跟着一起跑。
　　于是穿着婚纱的宁语和段佑平出来的时候，看见的就只有空着手，满眼笑意看着远方的钱莱。
　　段佑平说：“我先去把希希牵回来。”
　　很快陈西和希希就都回来了，希希一脸知错了的表情，乖得不得了。
　　宁语不仅对狗毛过敏，本身还有点怕狗，但怕的几乎都是精力旺盛，喜欢犬吵大闹的小型犬，见希希（表面）这么稳重，就想摸一摸。
　　“它不会咬我吧？”宁语一边说一边摸希希的大头，希希很亲人，一直蹭她的掌心。
　　钱莱若有所思地问：“既然害怕被咬，为什么还要摸头呢？”
　　希希还好，有的狗是不喜欢被摸头的。
　　宁语吃了药也不敢太放肆，随便摸了几下，她说：“如果它要咬我，头一动我就感受到了，可以马上收手，摸其它地方的话，眼睛还要盯着它的头，反应也没那么快。”
　　钱莱不知道还有这种说法，她忽然想起陈西第一次见希希的时候，也是这样摸了希希的头，神态和宁语差不多。
　　但钱莱很快又否定了自己的想法，陈西怎么可能会怕狗呢。
　　作者有话说：


第35章
　　钱莱正式地介绍陈西和宁语认识。
　　宁语和谁都是自来熟，她笑眯眯地说：“天呐，你看起来好小。”
　　段佑平说：“可不是嘛，才刚成年没多久。”
　　“比我们都小了十岁？!”宁语惊讶，她身边这个年纪的都是她侄女，外甥女一辈，有代沟，很难相处成朋友，“也就是说我大学毕业那年你还在上小学六年级。”
　　陈西求助地看向钱莱，她不知道该说什么了。
　　钱莱也在想，宁语为了考自己想读的学校的研究生二战了，二十六岁毕业，所以几乎是和陈西在同样的时间开始工作，她说“你的化妆师造型师等得都要睡着了，还在这里贫嘴。“
　　宁语这才想起今天的正事儿，“那我先去啦，待会儿吃饭的时候再聊。”
　　段佑平的造型简单，钱莱她们来之前就弄好了，所以负责留下来陪她们聊天。
　　在一个形状奇异好像船帆的亭子里面，有张小圆桌和四把铁艺的椅子，侍者送来了红茶和饼干。
　　钱莱还在和段佑平聊天，只有陈西拿了一块饼干吃，她刚放进嘴里，就看见希希目光灼灼地盯着自己，她差点忘了这里还有只大馋狗，就给它也喂了一块。
　　钱莱余光一直看着陈西，心想这么关心希希的人怎么可能怕狗，对段佑平说：“你很快就会失去希希的宠爱了。”
　　“怎么可能，我那么多屎是白铲的吗？“段佑平自信地说，钱莱以前全球跑找咖啡豆，段佑平就经常去她家里添粮加水打扫卫生，所以他确信自己是狗子第二爱的人，“希希，到爸爸这里来。”
　　听到段佑平的呼喊，希希果然跑了过去，陈西手里的饼干落空，她为了掩饰尴尬自己吃掉了。
　　钱莱皱着眉说：“最多只能算是干爸”
　　“它们可是我买来的。”
　　“重色轻狗的人好意思说这话吗？”
　　段佑平：……他也不想啊，但狗和女朋友他只能选一个，那只能选女朋友吧。
　　钱莱只是敲了敲敲桌子，希希就“弃岸投明”回到了她的身边，毕竟一顿饱和顿顿饱它还是知道怎么选择的。
　　很快宁语剩下的造型就做好了，圣洁的婚纱衬托得她美得不可方物。
　　摄影师说：“准备一下，马上开拍了”
　　宁语说：“阿莱，你在旁边指导一下我们的姿势好不好，我比较相信你的审美。”
　　其他人微笑着，这是金主，她说什么就是什么。
　　钱莱说：“你们还都很上镜，随便怎么拍都好看。”
　　况且专业的人在这里，用不着她出手。
　　“我当然怎么都好看，”宁语爽朗地说，“段佑平就不好说了。”
　　钱莱只能答应下来。
　　陈西从进门开始就寸步不离地跟着钱莱，钱莱现在走不开了，她对陈西说：“你带着希希去玩吧，庄园里很大四处走走。”
　　“我想在这里陪着你。”陈西说，她对风景什么的不感兴趣，只对眼前的人感兴趣。
　　虽然两方都是自己的好友，但宁语和段佑平对陈西来说和陌生人也没什么两样，钱莱不希望陈西在这里干等，“我觉得这里的建筑很漂亮，你去替我拍几张照片好不好？”
　　“好吧。”
　　陈西牵着狗就要去桌子那边玩手机，旁边的摄影师听说她要去拍照，非常贴心的借了台相机给她，还教她怎么按快门。
　　段佑平以为钱莱会公报私仇，比如给宁语拍很多单人照，让他只露个背影或者露个手之类的，但他很快发现是他以小人之心度君子之腹了。
　　钱莱就像一个没有感情的指挥机器，不停地说着“靠近一点”“头抬高一点”“手放在她的肩上”。
　　好歹是从小一起长大的，钱莱一开口宁语和段佑平就明白了她的意思，效率非常之高。
　　工作人员牵来了一匹马，宁语虽然早就知道有这一项，但看到那么高的马里还是有些害怕，“它不会发狂把我用下来吧。”
　　“您放心，这马是我们从小养到大的，性格非常温顺。”
　　段佑平牵着僵绳，说：”我会保护你的。”
　　钱莱面无表情，包括她的内心，都毫无波澜，从他们准备结婚，甚至从宁语接受了段佑平的告白那一刻起，她好像都没怎么伤心过，只是后知后觉有点难受。
　　爱情和友情，似乎也没什么不同，甚至可以相互转化，只是身份变了而已，而钱莱不喜欢改变。
　　拍完了马，宁语才发觉好像差了点什么，她问：“希希呢，要不拍几张我被它追着咬，花容先色的照片？”
　　老婆的奇思妙想，段佑平当然要满足了，她看向钱莱，钱莱就给陈西打电话，却无人接听然后挂断了。
　　钱莱说：“她应该没带手机，我去找她。”
　　“不用，我去。”让钱莱带希希来已经很麻烦她了，段佑平怎么好意思再让她费心呢。
　　段佑平不在，宁语让其他人先休息，自己也和钱莱去旁边喝水。
　　宁语想着拍完婚纱照之后，可以再和钱莱拍一组闺蜜写真，刚要跟钱莱说，就发现钱莱在看手机。
　　以前她们出去玩或者单独相处的时候，谁都不会冷落对方去看手机的。
　　“阿莱。”宁语轻轻地喊了一声。
　　钱莱抬头，“嗯？”
　　宁语说：“你觉不觉得我们好像生疏了很多，没有从前那么亲密了。”
　　“你怎么会这么想，”钱莱把手机屏幕朝下扣在桌上，刚才有下属给她发了请假的消息，“我们一直是最要好的闺蜜啊。”
　　宁语像个蛮不讲理地幼稚鬼一样问：“那我和陈西，谁是你现在最好的朋友？”
　　“一个小孩儿的醋你也吃？”钱莱哭笑不得。
　　答非所问，宁语心里已经有答案了，“以前这种问题你不用思考就能回答出来。”
　　钱莱也没想过，有一天会有一个人仅仅用了两年的时间，就超过了她和宁语之间二十多年的友谊，或许是她对宁语不仅仅是简单的友情，或许是陈西做了并且正在做宁语曾经做过的事，那就是陪伴。
　　对钱莱而言最重要的不是某个具体的人，而是陪在她身边的人，这个人以前是宁语，现在是陈西。
　　“那有什么关系，”钱莱说，“反正我们之间没有变过，我们还是可以出去逛街吃饭，结伴旅游。”
　　宁语摇了摇头，一切好像都一样，但又不一样了，以前她们可以开心地玩儿一整天，现在钱莱午后出门，晚上吃完饭就要回去遛狗，几乎没有一起长途旅游过，她也很少去钱莱家里了。
　　宁语问：”是因为我们上大学去了不同的学校，还是因为你养了希希？”
　　她们上大学同在C市，又都有车，比小时候远在两个城市近多了，可却又像变得更远了。
　　钱莱沉默不语，每次出门见宁语之前她可以洗澡换衣服，希希也不是问题，只是它出现的时间恰好是宁语和段佑平开始交往的时间节点而已。
　　宁语已经走入了新的人生阶段，她们也不可能再回到从前了。
　　段佑平一边走一边喊希希的名字，很快就找到了正在拍照的陈西，带他们回去。
　　陈西敏锐地查觉到氛围不太对，只有段佑平还一无所知，傻兮兮地问宁语想拍什么样的。
　　陈西走到钱莱身边，钱莱问她：“都拍了些什么？”
　　“我不知道怎么看。”陈西把相机从脖子上摘下来。
　　钱莱拿过去按了几下，就看见陈西的作品，除了庄园的建筑，还有很多希希撒欢的照片，构图和光影自然是谈不上，只能一眼辨认出她想拍的主角是什么。
　　陈西也凑过去看，她不好意思地挠了挠脖子，“是不是拍得很丑？”
　　这里的景色，闭着眼睛拍也不会丑，就是没有学过摄影，也没有天份的普通人拍的普通的照片罢了，钱莱鼓励道：“能拍成这样已经很棒了，你想不想学习一下怎么拍出更美的照片？”
　　陈西被夸奖之后，不禁也自信了起来，但她并没有这方面的想法，而且摄影器材好像很贵，“不想学，也没有时间。”
　　上班和上学就花费了陈西大部分的时间，但钱莱认为再忙也可以有些爱好聊以消遣，不过她对摄影不感兴趣就算了，“等你读完书，就有很多时间了，到时候想做什么就做什么。”
　　“嗯。”陈西笑着点了点头。
　　“你的脖子怎么了。”钱莱在陈西仰头时才发现，她的脖子不大对劲，刚才挠过的地方也有两道红痕。
　　陈西用手机前置摄像头照了照，看起来很严重，但她没有疼痛的感觉，“可能是被虫子咬了吧，等会儿它自己就好了。”
　　钱莱极不认同陈西这种无所谓的态度，她从包里拿出随身携带的药，“过来我给你擦点药。”
　　陈西咽了咽口水：“我自己来吧。”
　　“你看不见。”钱莱拧开盖子，用修长的中指沾了些药膏。
　　陈西仰起头，细碎的阳光穿过树叶打在她的脸上，让她几乎睁不开眼睛，隐约只看见钱莱站在光来的方向，弯着腰，聚精会神地替她上药。
　　终于，钱莱的眼中只有她了。
　　作者有话说：
　　卑微的陈西小宝贝，后面一定让你支楞起来，看到小天使夸我了，亲亲！


第36章
　　“不好好照顾自己，小心以后留疤。”钱莱动作很轻，声音更轻地说道。
　　陈西能轻清晰地感觉到钱莱的手指触碰到她的皮肤，原本应该清凉的膏药仿佛也炽热起来，她说：“留就留吧，反正我本来也不好看，不在乎变得更丑一点。”
　　钱莱说：“十几岁的小姑娘哪有丑的，多花心思打扮一下，你还没谈恋爱呢，留了疤多可惜。”
　　陈西才没有和别人谈恋爱的心思，她只想和钱莱谈，也只关心钱莱的想法，“要是留疤了你会嫌弃我吗？”
　　钱莱明知道陈西想听的答案是什么，但她偏不让陈西如愿，对小朋友不能太纵容，“会，难看死了。”
　　陈西撇了撇嘴，像钱莱过得那么精致的人，肯定看不惯自己这么随意又粗糙，她厚着脸皮说：“那再涂一点吧。”
　　钱莱计谋得逞，强忍着笑意又给陈西涂了一层。
　　宁语拍完照，过来叫钱莱和陈西准备去吃午饭了，就看见这一幕，虽然刚才已经知道自己不是钱莱心中最重要的朋友了，但还是很伤心。
　　原来友情里面的醋劲儿一点也不比爱情里的少。
　　“阿莱，我们吃饭去吧。”宁语用尽量平常的语气说道。
　　钱莱点了点头，让陈西去把手机拿上。
　　进入室内，地上全是天然石料，拼接镶嵌出好看的花纹，一抬头便是巨大的水晶吊灯、壁画和天窗。
　　陈西紧跟着钱莱，听到宁语和段佑平在讨论待会儿要拍她在书架前看书和弹钢琴的照片，而陈西心里只想着午饭有什么好吃的。
　　到了用餐区，桌椅和餐具都是复古的风格，跟着钱莱混久了，陈西也稍微能够分辨。
　　落座之后，陈西问：“希希怎么办呢？”
　　段又平说：“放心吧，它现在也在吃饭，估计开心得把我们都忘了。”
　　想想希希看见吃的就走不动道的样子，不愧阿拉斯猪的称号，陈西问了上菜还有一些时间，就让人带她去看看，钱莱也跟着去了。
　　段佑平自然是留下来陪宁语了，宁语问她：“阿莱和那个陈西是怎么认识的？”
　　这个段佑平还真没问过，但他想起自己第一次见陈西的场景，说道：“应该是陈西兼职上门帮人喂宠物，钱莱刚好是客户之一吧，她原本的工作也在弘弧，一来二去的就熟了。”
　　以宁语对钱莱的了解，要想成为她的朋友，这个“一来二去”的时间肯定不止一年半载，“她很喜欢钱莱的狗吗？”
　　段佑平对希希有干爸的滤镜，世界上怎么会有人不喜欢它呢，“对啊，她经常和钱莱一起去公园溜狗。”
　　宁语叹气，如果她不对狗毛过敏，是不是就不会被“趁虚而入”了？
　　看到希希吃饭也有着落，陈西才放心地回来，刚好餐车也来了。
　　午餐和上次钱莱带陈西去的那家风格差不多，看来宁语是真的很喜欢法式大餐，不过这里的优点是上菜速度快了很多，也不用担心吃不饱。
　　下午他们几个在室内拍照，陈西一个人带着狗在外面玩儿，慢慢就不是她遛狗，而是狗遛她了。
　　吃完饭又剧烈运动，陈西捂着肚子坐在草坪上，在希希叼来木棍，想让她再陪自己玩儿的时候，她只能摸了摸希希的头。
　　宁语拍到尽兴就全靠自己发挥了，钱莱便出来找陈西，发现她没了往日的活力，观察一番后关心道：“是不是中暑了？”
　　虽然今天的阳光很好，但早已经过了最热的季节，陈西说：“没有，可能是刚才跑太快了，肚子有点难受。”
　　钱莱伸手挡了挡太阳，“那我们回去吧。”
　　“这么早吗？”陈西刚才吃饭的时候还听到段佑平在说晚上一起去吃火锅，“那要不要去和他们说一声。”
　　“发个消息就行了。”钱莱说道，几十年的朋友了，用不着讲究那么多。
　　回去的路上，陈西就昏昏欲睡的，钱莱说：“要不要去医院看看？”
　　陈西摇了摇头，“我回宿舍躺一会儿就行了。”
　　钱莱却没有送陈西回宿舍，而是直接开车回了自己家，说：“你可以去我那儿睡午觉。”
　　陈西眨了眨眼睛，钱莱这房子虽说是跃层，可顶楼都是希希的地盘，楼下的三个房间一个改成了书房，一个改成了衣帽间，剩下的就只有钱莱的主卧了。
　　就在陈西想入非非的时候，钱莱推开了书房的门，自从她送了陈西笔记本电脑，陈西就没有再进过这个房间，房门也一直被她关着。
　　今天重见天日，却是焕然一新了，原本的装修只剩下到顶的书架，中间的办公桌被一张床给替代了，床头那面墙被重新粉刷了牛油果绿色，另一面墙打了一排衣柜，和靠窗那边的拐角处还做了梳妆台。
　　可以说这里已经不是书房，而是次卧了。
　　钱莱说：“在你出差之前就开始装修，晾了一个夏天，应该可以住人了。”
　　陈西目不转睛，钱莱一定是为了她才改的布局，她激动得不知道说什么好，甚至猜想这就是钱莱原本想给她的生日礼物。
　　“那你的书房没了，以后在哪里办公呢？”陈西最关心的还是会不会妨碍到钱莱。
　　陈西真贴心啊，钱莱默默地想，她说：“书房我就读书的时候用过，现在我也变成打工一族了，有自己的办公室，不用担心。”
　　陈西问：“那你天天上班就坐在办公室里吗？”
　　“当然不是，大部分时间还是在线上，现在我就在C8带几个新人。”
　　陈西连肚子难受都忘记了，兴奋地说：“那我现在回C区的话，是不是每天上班都能看见你。”
　　钱莱有一瞬间怀疑陈西是不是对她有意思了，但随时随地都想和好朋友待在一起似乎也是普通小孩儿的特征之一，她不能自恋过头，“别想这么多了，N区支援不是干得挺好的吗，快躺下休息吧，床单被套都是刚换上的，以后就归你洗了。”
　　这不就是这张床从此属于她的意思吗？陈西钻进被窝里，床单和钱莱衣服上是同种香水的味道，清新淡雅，像是某种花朵的味道，陈西辨认不出来，但钱莱的衣帽间里一直都有这种香味，她闻得陶醉了，“可我就想上班的时候看到你。”
　　“每天看到就该烦了，”钱莱有时候对陈西挺束手无策的，“以后放假的头天晚上就过来，给我做饭吃抵食宿费。”
　　陈西在床上滚来滚去，非常乐意。
　　一旦知道回C区就能和钱莱一起工作，陈西就感觉N区待不下去了，说好的支援两三个月，可这都过了半年多了，还没有让她们回去的意思，陈西忍不住去问了助理田星：“我和周晓芸程思思什么时候能回去。”
　　田星说：“和你们一起来的都回去了，你们回去的时间延后过一次，到了农历新年之后。”
　　“谢谢啊。”陈西心想，肯定是因为钱莱的关系，不然怎么会刚好只剩她们三个。
　　田星说：“在这里不好吗？加班多，活儿少，好多来支援的都不想回去了。”
　　陈西当然知道这个道理，所以她没有向钱莱主动提出要回C区，多少有点不知好歹。
　　中午吃饭的时候周晓芸问：“陈西，你是不是问了助理我们什么时候回去啊？”
　　程思思偏头看了周晓芸一眼，“你怎么打听到的。”
　　“我和助理关系好着呢。”周晓甚得意道。
　　陈西说：“是我想回去了，你们还可以留下来呀。”
　　“其实我们也想回去了，一直是支援状态，待得也不踏实。”程思思常常面无表情的脸上也有了一些忧虑。
　　陈西纳闷，她想回去和钱莱一起工作算得上是情有可缘，周晓芸和程思思是为什么呢，反正她们俩都在一块，这边工资也比N区高得多，一直留在这里不好吗。
　　不待陈西问，周晓芸就解释道：“我和思思一直在观察我们首发技术员的群，今年架线的时候测试工程部又从产线借了三个女生来测数据，现在还没辞职，我们再回去人力就溢出了，不知道会退回产线还是怎么样。”
　　“都干了十年流水线了，现在却怕又去干流水线，“程思思自嘲地说，“大概也算是某种由奢入简难吧。”
　　陈西才知道她们有这样的担忧，自己太依赖钱莱了，所以潜意识里觉得回到原来的部门没有什么难度，也没关心过新来的员工会不会占了她的位置，“这也不是我们能决定的事，还是随遇而安吧。”
　　周晓芸说：“还是趁现在多挣点钱，下次请姓吴的吃个饭探探他的口风，能不能把那三个新来的退回产线。”
　　即使还未曾与那三个新人见过面，但竞争已经切切实实的存在了，陈西也默认了周晓芸的说法，总有人要离开的话，肯定是别人离开最好。
　　她绝对不能回产线，要倒白夜班不说，一个位置一坐就是一天，离开几分钟就算离岗，都没法自由地去找钱莱了。
　　作者有话说：


第37章
　　又到了一年一度的圣诞节，每到节假日陈西就会忧愁送什么礼物给钱莱。
　　钱莱随手送的小礼物都很贵重，陈西又消费不起钱莱日常买的东西，只能一直送些自己手工做的小毯子，毛绒玩偶，还有薅希希的毛做的羊毛毡——或许应该叫狗毛毡。
　　平安夜一下了班她就去钱莱家，自从钱莱当了领导，给她送礼的人就猛增起来，她的下属，弘弧的熟人，还有其他陈西不认识的人，一进门，就看见餐桌上堆满了各式各样的苹果，估计能吃到明年。
　　钱莱听到开门声从卧室里出来，她也刚下班，换上了舒适的居家服，对陈西说：“我的苹果呢？”
　　陈西的脸红成一个苹果，她窘迫地说：“你不喜欢吃，我就没有买，而且你都有一堆苹果了，不差我这一个。”
　　“你送的话我也可以勉强吃一个，”钱莱忽然走到陈西面前，看见陈西掩着的帆布包，顿时了然，故意说，“是不是想赖掉我的礼物？”
　　陈西为了自证清白，马上从她的帆布包里拿出一条围巾，基础是圣诞的红色，上面有白色勾出来的花纹，围起来时就像积了雪一样，她没有找到视频教程，自学了基础针法，排列组合尝试了很多遍才做出这样的效果。
　　钱莱戴上试了试，软得好像云朵，一点也不扎人，她看了看陈西仍然鼓鼓的包，眉眼一挑，“就只有一条围巾吗，我可是给你准备了份大礼。”
　　“本来想明天给你的，这是圣诞节的礼物，”陈西拿出一件红色的毛衣，平时钱莱穿的基本都是冷色系的衣服，但陈西实在是喜欢这样热烈得仿佛盛夏骄阳的颜色，她期期艾艾地说，“如果你觉得丑的话就压箱底吧。”
　　钱莱在身上比划了两下，说：“哪里丑了，明天我就穿，不过你是怎么知道我的尺码的。”
　　“我目测的，而且织得有弹性。”陈西哪好意思说她经常盯着陈西钱莱看，早就了如指掌了，像个痴汉一样。
　　“那还测得挺准。”钱莱把毛衣挂进衣柜里，围巾也摘了下来，开着地暖，戴了会儿就热了。
　　陈西去做晚饭，打开冰箱，原来空着的地方都塞满了苹果，怪不得桌上还堆着，原来是放不下了。
　　挑了一些蔬菜和肉出来，很快就确定了今晚做什么菜，和钱莱一起洗菜择菜。
　　忽然想起敲门声，钱莱正在扒蒜，她说：“我买的菜到了，你去拿一下吧。”
　　陈西以为钱莱买了烤火鸡之类的极具圣诞气息的食物，开门一看，是她很眼熟的超市的外卖配送员，而塑料袋里只有两根胡萝卜，菜钱还没有配送费多。
　　“你想吃胡萝卜了吗？“陈西奇怪地问，她和钱莱不说有多讨厌，但很少会主动买这个菜。
　　“是给你吃的，”钱莱想扒拉下头发，又怕头发染上蒜味儿，克制住了，“我都没见过你织毛衣，是不是晚上睡觉之前织的，难得你不近视，别搞得像我一样。”
　　“可是你也不近视啊，我都没见你戴过眼镜。“陈西说道，为了不辜负钱莱的心意，她决定把胡萝卜加到玉米排骨汤里面。
　　“度数不高，平时没什么影响，不过最近修治具有点用眼过度，搞不好也得配副眼镜了，“钱莱皱了皱眉，”算了太丑了，还是戴隐形眼镜吧。”
　　丑……丑吗？陈西想象了一下钱莱戴眼镜的样子，她觉得很酷。
　　所有的菜切好，葱姜蒜也切成了末，钱莱却没有离开厨房，而是忙活起了其它的。
　　陈西拿着锅铲一边翻炒一边问：“你还要做什么吗？”
　　“圣诞节了，做点姜饼人饼干，”钱莱说，“好久没烤过饼干了，不知道手艺有没有退步。”
　　陈西和其他厂商打过交道，工作要么清闲要么忙碌，而钱莱显然是后者，以前她都是早十晚五双休的，现在也开始配合弘弧的生产计划出勤，这不周六还上班了，陈西说：“上了一天班再做饼干会不会很累？”
　　“你上了一天班不也还给我做饭吗，放心，累不着，“钱莱说，”当然能偷懒我还是很乐意偷懒的，我问尤林要饼干，她居然说卖光了，我这个老板当得一点面子都没有。”
　　尤林不是钱莱的朋友吗，陈西说：“你现在是她的老板？”
　　“忘了跟你说，之前我让她帮忙找个人看店，她自告奋勇，想来体验一下电子厂里的咖啡店是什么样子，没想到她开得挺好，比我开店的时候亏得要少一些。”
　　……亏得少一些，看来钱莱是在真诚的夸尤林，陈西说：“以后是不是就吃不到你烤的蛋糕了？”
　　“想吃蛋糕的话我在家里给你做，”钱莱说，小朋友想吃个蛋糕有什么难的，“待会儿我就做一个。”
　　陈西说：“虽然我很想吃，但吃完饭可能就吃不下了。”
　　“那就做慕斯蛋糕，明天再吃，刚好可以用姜饼饼干做蛋糕底。”
　　“好。”陈西暗自满足的笑，这种包容和宠爱她从未从别人身上体会过，即使是以朋友之名，她也满足了。
　　吃完晚饭时间也还不到八点，料理台清理干净，钱莱就开始揉面了。
　　陈西像个小跟屁虫一样跟在钱莱身后，以前她提过想和钱莱学习烘焙，钱莱说“家里有一个人会就行了，我不也没跟你学做饭吗”，她才打消了这个念头。
　　钱莱做事的时候聚精会神，不小心踩了陈西一脚，好在两人都穿着厚厚的拖鞋，她说：“我可能要忙好一会儿，要不你先带希希去溜弯吧。”
　　“这个时间外面肯足都是情侣，我一个人带一条狗，我才不出去。”陈西说道，希希都快十岁了，虽然偶尔精力旺盛，但用不着天天遛。
　　钱莱敏锐地查觉到陈西大概是在撒娇，十几岁的小女孩，又不像她快步入中年了，天天待在家里算怎么回事，“那我们出去逛衔，不带希希，怎么样？”
　　“好啊。”陈西眉开眼笑，她最开心地就是在S市那半个月，每天和钱莱到处玩，不用担心家里的狗没人照顾。
　　陈西就是这样，吃人的醋就算了，还要吃狗的醋。
　　晚上外面很冷，钱莱把刚收到的平安夜礼物围巾戴上，看了看陈西空荡荡的脖子，去衣帽间拿了一条崭新的围巾出来，上面还有一点香水的味道，“你送了我围巾，我也送你一条吧。”
　　那看着就是条普通的围巾，可尾端那个钱莱最钟爱的奢侈品品牌Logo陈西不会认错，她摆了摆手说：“不用了，我不冷。”
　　“收下吧，”钱莱靠着身高的优势，直接给陈西围上，“反正这个颜色也不适合我，你不要的话这辈车子也就放在家里了。”
　　陈西摸了摸围巾，是温暖的鹅黄色，确实是没在钱莱的穿搭上出现过的颜色，可是不爱暖色系的钱莱接受了自己送的红色围巾和毛衣，这让陈西觉得自己对钱莱而言，也是特别的。
　　被陈西说对了，平安夜的晚上，大街上几乎都是情侣，何况这附近有大学和大型工厂，更是热闹得不得了。商店门口摆着张灯结彩的圣诞树，玻璃橱窗上贴着雪花，圣诞老人和驯鹿的贴纸，随处可闻铃儿响叮当的乐曲。
　　钱莱和陈西随大流去了步行街，原本路边随后处可见9.9的小花束也涨成了19.9，愿意购买的情侣还是层出不穷。
　　陈西看见钱莱走到了其中一个摊子上，还以为她是要买花送给自己，但钱莱扫码转账之后很又快就回来了，手里拿着一个有两只鹿角的发卡，她说：“站着别动，我给你戴上。”
　　陈西仍然很开心，像个木头一样立着，等钱莱戴好之后问：“好看吗？”
　　钱莱仔细打量了一下，又把发卡调对称，说：“嗯，很可爱。”
　　“你没有买自己的吗？”陈西仰着头问。
　　钱莱说：“饶了我吧，我早就过了戴这么可爱的东西的年纪。”
　　“你也没有很大呀，”陈西看着旁边一对中年夫妻说，“她也戴了。”
　　钱莱看过去，妇人怀里还抱着一束红玫瑰，头上的发卡是雪人款的，她赶紧拉着陈西走了，怕陈西真让她戴发卡。
　　外面太冷了，她们直接进了商场里去吹空调，顺便在门口买了奶茶和咖啡。
　　钱莱逛街，无外乎吃喝玩乐，她提议说：“二楼有个电玩城，四楼有电影院，你想去哪里玩？”
　　看电影的话不就两个小时都不能和钱莱说话了，陈西立马就做出了选择，“我们去电玩城吧，我小时候都没有去过。”
　　“行，就当是弥补你童年的缺失了，”钱莱说，“小时候我去电玩城玩儿被妈妈发现，还被教训过一顿呢。”
　　“后来你就没去了吗？”
　　钱莱冲陈西眨了眨眼，“后来我就没被她发现过了。”
　　陈西笑了笑，心想，没有被妈妈教训过，是不是也是一种童年缺失呢？不过想到生她的那家人，顿时不觉得有什么好遗憾的了。
　　作者有话说：


第38章
　　一进电玩城，钱莱就拿了个绿色的小塑料框，在自助换币机里兑了一框的游戏币，哗啦啦的响声引得众人侧目，虽说谁也不缺千八百块钱，但是出手这么豪横的也少见。
　　陈西也看呆了，说“是不是太多了呀。”
　　“不多，待会儿每个游戏我们都玩儿一遍。“钱莱说道，陈西第一次来当然要让她玩儿得尽兴了。
　　离得近的那些游戏机上清楚地写着玩一次要多少个币，少的两个，多的五个、陈西说：“那也用不了这么多吧。”
　　“剩的就去抓娃娃吧，还不一定够。”钱莱说着，就又拿了个框分了一半的游戏币给陈西。
　　陈西不会玩，电玩城里人很多，她亦步亦趋地跟在钱莱身后，钱莱玩什么她就玩什么，不出意外地每次都没有钱莱的分数高，对战的也全输了。
　　钱莱安慰道：“我是熟能生巧，你是第一次玩，很正常。”
　　陈西并没有不高兴，相反她从中体会到了很多的乐趣，怪不得那么多人都爱玩游戏，太酣畅淋漓了，“那我们以后再来。”
　　“好啊。”钱莱见陈西笑得那么开心就觉得这里来对了，小孩子爱玩游戏就是天性。
　　在玩投篮机的时候，陈西不得要领，没扔几个球进去，干脆坐在后面看钱莱玩。
　　钱莱双脚一前一后自然开立，上半身前倾，眼睛盯着蓝框，一个接一个，几乎个个都是三分球，一局之后陈西忍不住拍手鼓掌，“太厉害了。”
　　“太久没打过球，有点手生了。”
　　“你以前很喜欢打篮球吗？”
　　钱莱说：“初中的时候体育老师说我长这么高不打蓝球可惜了，打了两学期被晒得黑里透红，我妈就不让我去了。”
　　陈西实在是没办法想像钱莱穿着球服，黑里透红的样子，从认识钱莱开始，她就肤白胜雪，披着蜷曲的长发，穿着优雅的长裙，童话世界里的公主也不外乎如此了。
　　陈西说：“可是打蓝球的女生很酷啊，当时喜欢你的人肯定很多吧。”
　　“男生好像只想单纯地约我打球，”钱莱十四岁就和现在一样高了，男生青春期来得晚，几乎都没她高，只想找她当队友，“反倒是有几个女生给我写了情书。”
　　钱莱不知道陈西听说过同性恋没有，陈西生长在小山村里，又不经常在网上冲浪，对同性恋会是什么样的态度？
　　陈西看着钱莱的眼睛说：“优秀的人就会吸引别人，不论男女。”
　　钱莱罕见地被看得不好意思了，点了点陈西的头说：“人小鬼大。”
　　“本来就是嘛。”陈西嘟囔着说。
　　这只是个小得不能再小的插曲，把能玩的都玩过一遍之后，游戏币看起来也没怎么少，钱莱走到抓娃娃机旁，拖了一根高脚凳过来坐下。
　　看样子是要大干一场。
　　陈西就站在边上看，娃娃机里都是些普通的毛绒玩具，钱莱家有几个到处散落的，钱莱最喜欢的那些都放在玻璃橱窗里，娃娃机抓的随手丢给希希玩儿，她只是享受抓娃娃的乐趣。
　　钱莱投了两个币，摇动手柄，然后在合适的地方按下去，重复了几次，一个收获都没有，不是根本没抓住，就是在移向洞口的中途掉落了，不过钱莱没有气馁，在她的抓娃娃史中这都是常态了。
　　“为什么每次抓的都是不同的娃娃呢？“陈西问，她虽然没玩过，但显然在洞口旁边的要比离得远的更容易抓。
　　钱莱有理有据地说：“掉下去的说明它不想跟我回家，没有缘分的事就不要强求了。”
　　一个娃娃机里抓了个遍，钱莱就换到下一个了，陈西也试着抓了几次，她不管有没有缘分，抓的都是钱莱最开始想要，第一次抓的那个绿色的青蛙玩偶，在第六次的时候，终于抓出来了。
　　“你太厉害了吧。”钱莱摸了摸陈西的头夸奖道。
　　陈西害羞地说：“我看网上说商家设定了每抓多少次后爪子抓力就会变强，我只是运气好而已，没有你之前垫了那么多次我也抓不到。”
　　“运气好也是实力的一部分，”钱莱若有所思地说，“原来我之前那些玩偶都是这样抓到的，技巧不够，次数来凑。”
　　陈西笑了笑，因为她不想钱莱的钱打水漂，所以玩得格外认真，抓到了很多。
　　钱莱用币如流水，很快就把游戏币玩儿完了，她说：“今天收获颇丰，我们走吧。”
　　“好，”陈西挑了几个看起来歪瓜裂枣的玩偶，说，“你等我一下。”
　　陈西把那十个玩偶拿去换了一个大的青蛙玩偶，抱回来递给钱莱，“送给你。”
　　钱莱伸手接过，“这可是你努力了一晚上换来的，舍得吗？”
　　陈西能有什么舍不得的，她说：“这个太大了，我宿舍里也放不下。”
　　“可以放在我这里的房间啊。”
　　“我就是想送给你，”陈西强硬地说，“没有缘分不算什么，想要的东西一定要得到手。”
　　陈西还真要强啊，而且连自己最喜欢哪一个都注意到了，钱莱干脆地说：“那我就收了，正好我的床大，放得下。”
　　陈西狠狠地点头。
　　回家之后，陈西洗完澡倒在床上，她上了一天班，又玩儿了一晚上，累得很快就睡着了。
　　钱莱在门口鬼鬼祟祟地等了一会儿，轻轻推开门，听到陈西均匀地呼吸声，便脱了拖鞋悄悄走进去，把一只oversize的袜子挂在陈西床头，然后退了出去。
　　钱·圣诞老人·莱忙完今晚唯一的一单工作，然后才回房睡觉。
　　第二天早上陈西醒来，看见床头的袜子，立刻就反应过来这是钱莱送她的圣诞节礼物，小心翼翼地把里面的东西抖出来。
　　那是一个四四方方地手饰盒子，以钱莱的风格，陈西猜大概是某个奢侈品品牌的圣诞新品，但打开之后却是吃了一惊，居然是一个朴实无华、金光灿灿的黄金手镯。
　　陈西拿起来掂了惦，大概有五十克，她顺着光看了看，除了足金的钢印，还有她的名字，这个礼物没有钱莱曾经送给过她的名牌包包贵，但带给她的震撼却更大，因为黄金这种贵金属做为硬通货，送黄金和直接送钱可以说没有任何区别了。
　　陈西默默地看了一会儿，然后穿上衣服洗脸刷牙，去厨房里做早餐。
　　她熬了一点粥，煎了两个鸡蛋做三明治，怕豆浆机的噪音吵醒钱莱，就热了两杯牛奶，再从厨房角落的泡菜坛子里捞了些萝卜出来，切成小块加入一点辣椒油拌匀，就是开味的下饭菜了。
　　钱莱是闻着香味儿起床的，顶着一头凌乱的头发坐到椅子上，嘴角还有没冲洗掉的一丁点牙膏泡沫，这幅庸懒的样子在陈西看来也是极美的。
　　陈西说：“今天没有打豆浆，凑合喝点牛奶吧。”
　　钱莱一口气把牛奶喝完，就着泡菜吃起了三明治，这种混搭的早餐常出现在餐桌上，她夸赞道：“你做的泡萝卜是我吃过里面最好吃的，比村长家的还好吃。”
　　“以前跟奶奶学的。”
　　钱莱说：“待会儿用保鲜盒装一点吧，我想带给我妈也尝一下。”
　　“好啊，”说到这里，陈西问，“阿姨不是退休了吗，为什么没有回S市或者去海南陪你外公外婆呢？”
　　钱莱说：“今年我要去参加宁语的婚礼，就不去海南过年了，妈妈也想留下来陪我过了年再走，待会儿我去看她，你也和我一起？”
　　“好啊。”
　　“正好尝尝我妈做的菜，她厨艺一般，怕你吃不惯，多带点泡菜。”
　　“……”陈西心想那不是特意带给阿姨品尝的吗。
　　钱莱吃着吃着就精神了，先是看了看陈西端着碗的左手，又看看她拿着筷子的右手，问：“怎么没有戴我送你的镯子，是圈口太小戴不进去吗？”
　　陈西把腕放到桌上，说：“是我觉得太贵重了，不能收。”
　　“对我来说又不贵，你安心收着就行了，以后要是有什么困难，也可以卖了应急。“
　　陈西说：”如果以后遇到困难，我会直接找你的，不会卖掉你送给我的礼物。“
　　钱莱笑道：”那不就得了，你觉得贵重的东西对我而言很普通，你亲手织的围巾和毛衣我觉得很珍贵，你不用觉得占了我的便宜，我送你了，就证明你值得。”
　　也许是钱莱的笑容太迷人，陈西都看呆了，忘了反驳。
　　钱莱说：“把镯子拿出来，我看看大小合不合适。”
　　陈西像中了蛊一样，钱莱怎么说她就怎么做。
　　钱莱抓着陈西手，用了点力就戴进去了，“那个师傅说的果然没错，五十克就正好，你的手腕很细，一百克打出来就太笨重了。”
　　陈西的嘴因为惊讶微微张开，“一百克的话，戴着没办法干活儿了吧。”
　　“所以剩下的五十克我做了项链，工期比较长，元旦的时候再给你。”钱莱和她妈妈都不喜欢金饰，而她那个有钱的老爸给了她不少投资金条，她拿了一根一百克的，一开始就打算全送给陈西。
　　陈西怀疑师傅做工艺更复杂的项链就是为了收更高的工费，她低声说：“谢谢。”
　　钱莱被戳到一些奇怪的笑点，“回头你自己买个金戒指，三金就齐全了。”
　　陈西红了脸，“三金是特指定了亲的男方送给女方的首饰。”
　　钱莱从小被富养着长大，不知不觉中对陈西也富养了，“有我珠玉在前，以后可别被其他男人的蝇头小利就骗走了。”
　　“才不会呢。”陈西肯定地说。
　　作者有话说：
　　钱莱：大道至简，送金子总不会出错了吧。


第39章
　　吃完早饭后，陈西把捞出来的泡菜放进保鲜盒，钱莱把蛋糕从冰箱拿出来打包好，再装上一袋饼干，两人带着希希就去钱桂英那里了。
　　陈西只进过农村自建楼房，第一次近距离接触别墅，还是这么豪华气派的别墅，就跟刘姥姥进大观园一样。
　　钱桂英不像年轻人那么赶时髦，家里没什么节日的气氛，只当是女儿带朋友回家。
　　钱莱说：“妈你准备这么多菜我们三个人吃得完吗？”
　　“怎么就吃不完了，不是还有希希吗，”钱桂英说完，看见钱莱提着的慕斯蛋糕，忍不住唠叨，“都说了冬天少吃点冷的。”
　　陈西替钱莱解围，“阿姨，是我想吃钱莱才做的。”
　　“你们年轻人火气重，吃点儿也没事儿，”钱桂英马上换了说法，“去看电视吧，茶几上有水果和零食。”
　　陈西说：“我也来帮您做菜吧”。
　　“不用，不用，我一个人忙得过来。”
　　钱莱也说：“有我在呢，你安心去玩吧，好不容易放假别把自己搞得太累。”
　　陈西这才去客厅，幸好电视已经开上了，不然这智能电视她还不会操作，钱莱家那个电视她也是研究了好久才会用。
　　餐厅客厅离得有段距离，也不怕陈西听见了，钱桂英说：“你也去看电视吧，小西第一次上门别让人家觉得尴尬。”
　　“就是带她来吃个饭，什么第一次上门，说得好像见家长一样。”钱莱不自在地说。
　　钱桂英语重心长，“你对人家小西真没那种心思？妈妈觉得你对她挺特别的。”
　　“我是觉得她年纪小，又那么可怜，才特别照顾她的。”特别是面对苦难也不妥协的坚韧，钱莱格外欣赏，否则天底下那么多可怜人，她怎么顾得过来。
　　安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，那是有理想的伟大的人做的事，钱莱才没有这样的理想。
　　钱桂英是很喜欢陈西的，小姑娘踏实肯干，有她年轻时的风采，而且钱莱认识陈西之后发生的改变，她这个当妈的是看在眼里的。
　　“那她是不是也喜欢你？”
　　钱莱无奈地说：“喜欢是肯定的，但不是那种喜欢，真以为谁都跟您女儿一样啊。”
　　“行了，看电去吧，你在这里碍手碍脚的。”
　　钱莱走时还不忘说：“陈西就不会觉得我打下手是添乱。”
　　她坐到沙发上后，剥了个橘子给陈西，陈西忐忑的心情果然平复了很多。
　　陈西说：“阿姨看起来好年轻。”
　　钱莱说：“一个是心态好，再来就是中年之后就没吃过什么苦了。”
　　不知道橘子是哪里产的，特别甜，陈西吃得眉眼弯弯，“那阿姨没想过再婚或者谈个恋爱吗？”
　　“我爸再婚的时候我就问过我妈有没有再婚的想法，但是她说爱情只占人生的很小一部分，婚姻更是可有可无，相比之下她更爱自己的事业，而我就是她努力的动力。”
　　陈西说：“阿姨这么开明，肯定不会催你结婚吧。”
　　刚刚还催过呢，钱莱在心里默默地想，知女莫若母，她自认没办法像母亲那样把工作当成爱人，必须有人长久地陪伴她，“结婚是没催过，但还是希望我找个对象。”
　　“那你怎么想呢？”
　　“谈不谈恋爱都无所谓吧，谈了还可能会分手，当朋友就挺好的。”
　　如果不是藏得很好没有暴露，陈西都要怀疑钱莱这是在暗示自己，她对爱情没兴趣，不要爱上她了。
　　钱桂英做的是她的家乡菜，但为了照顾陈西和钱莱的口味，还做了几道她来C市之后学的本地菜。
　　饭桌上，陈西投其所好，一直问钱桂英工作时发生的事，钱桂英也乐意说，钱莱早就听得耳朵起萤子了，插不上话，就坐在旁边默默吃饭。
　　陈西特别捧场，听到精彩之处睁大了眼睛，时而露出钦佩的目光，让钱桂英对她的喜爱更甚了，现在难得有这样愿意听她说话的小辈。
　　吃完饭钱桂英还拉着陈西的手坐到沙发上继续说：“以后常过来陪阿姨聊天，钱莱要是没空你就给我打电话，我开车去接你。”
　　“钱莱最近很忙吗？“陈西问。
　　“我以前的副手升职调去其它城市了，现在靠她独挡一面，也算是种历练。”
　　陈西点了点头，怪不得钱莱说最近用眼过度得都要配幅眼镜了。
　　钱莱收拾完厨房出来，端着她昨晚烤的姜饼人饼干当饭后甜点。
　　钱桂英说：“回头你跟小语说，结婚的时候单独给我也发一份请阑。”
　　“您也去啊。”钱莱迟疑地说。
　　“小语是我亲眼看着长大的，她父母也是我的朋友，为什么不去？”
　　“那您就不怕碰到我爸？”郑同和和段佑平的爸爸亲得跟兄弟差不多，当年还想乱点鸳鸯谱给他们俩订亲呢。
　　“我会怕他吗？”钱桂英无所谓道，“上班的时候又不是没打过照面，都是他不敢看我。”
　　“行，待会我就跟宁语说。”
　　陈西听钱桂英的意思，钱莱的爸爸也在弘弧上班？但母女俩好像都不怎么喜欢钱莱的爸爸，她就没有多嘴问了。
　　到了下午离开时，钱桂英还特别舍不得，当然主要是舍不得陈西，“元旦要是没事一定要再来啊。”
　　“好的阿姨。”陈西来这一趟，走的时候还带了很多零食，就像小朋友去亲威家串门，总不会容手而归。
　　钱莱浑身轻松地开车回家，她说：“早知道有你在我妈就不唠叨我了，就应该早点带你回去。”
　　“有妈妈的唠叨也是一种幸福。“陈西说。
　　想到陈西的情况，钱莱说：”干脆让我妈认你当干女儿吧，这样你就成了我的干妹妹，你那两个姐姐没疼过你，我疼你呀。”
　　“不……不了吧，”在钱桂英面前侃侃而谈的陈西变成了个小结巴，“我不能再占你的便宜了。”
　　“其实我觉得这个提议挺好的，你不愿意就算了。”
　　陈西回钱莱那里吃了晚饭，一起遛狗，遛到宿舍附近就回宿舍了。
　　普工宿舍没有空调，冬天很冷，她简单洗漱了一下，灌了一个热水袋就上床了，她买了个床上用的小桌子，在上面看书很方便。
　　周晓芸看见陈西手上的金镯子，羡慕地说：“金光灿灿，我的眼睛都要被晃瞎了，陈西你去哪儿发财了。”
　　这会儿宿舍里就她们三个人，陈西也带着某种想要炫耀的心思，不过不是炫耀大金镯子，而是炫耀钱莱给她送东西了，“钱莱送我的。”
　　程思思说：“钱老板那么Fashion的人也会送这么接地气的礼物吗？”
　　“我就中意这种接地气的，多实在啊，钱老板出手就是大方，”周晓芸憧憬地说，她也希望有人送她这样的礼物，她问，“你不会背着我们谈了恋爱用钱老板来打掩护吧。”
　　“当然没有，我上下班几乎都和你们在一起，哪有时间去认识其他的人。”
　　周晓芸说：“也是哦，不八卦你了，你好好看书吧。”
　　陈西笑了笑，把电脑打开认真看起来，周晓芸继续玩手机，反倒是程思思，意味深长地看了看陈西。
　　虽然答应了钱桂英元旦节没事的话去她那里玩儿，但□□看了排班表，元旦三天都没空，所以她只在微信上发了节日的问候。
　　对于钱莱，陈西也简简单单地发了“元旦节快乐”几个字过去，就准备回宿舍了，她和钱莱之间的感情，不需要多么华丽的语言来证明。
　　钱莱：我在你们宿舍楼外面。
　　陈西疑惑地问：你没有去钱阿姨那里吗？
　　钱莱：把礼物给你就去。
　　陈西带上头盔，骑上自行车，风风火火地就回去了，钱莱说的礼物，不会是那个整整五十克的大金项链吧？
　　钱莱的车特别显眼，陈西开到她的车面前，钱莱按下车窗，拿出一个平板电脑大小的盒子，“打开看看喜不喜欢？”
　　陈西做足了心理准备，她以为整整五十克，会做出社会大哥的项链的效果，但打开盒子之后发现是自己狭隘了，谁说只能做一条项链。
　　钱莱说：“当时我光选链子就拿不定主意，师傅推荐了什么肖邦链、蛇骨链之类的，干脆就每个类型都做了一条，吊坠也做了几个，你可以随便怎么搭配。”
　　“很漂亮，”陈西发现自己错怪那个师傅了，吊坠不仅不老土，做工和设计也很新奇，陈西拿出其中一个像数字“7”的，有着几何体的棱角，横截面是六边形，她不太确定地问，“这是一个……内六角？”
　　钱莱说：“我这不是想到你以后的工作少不了要和它打交道吗，是不是挺有意思的。”
　　陈西点了点头，“我最喜欢这一个。”
　　“都是你的，”钱莱笑了笑，“我走啦，你回去慢慢看。”
　　陈西看着钱莱的车尾灯愣神，她送了自己这么用心的礼物，自己却两手空空。
　　陈西盖上礼盒的盒子，怎么拿回宿舍的，就怎么锁进了她的柜子里，和其它贵重物品放在一起，这一柜子的贵重物品全是钱莱送的。
　　作者有话说：


第40章
　　陈西本以为自己没什么需要用到这些东西的场合，没想到这个重要的场合很快出现了，钱莱说带她去段佑平和宁语的婚礼，不用随份子就能吃上一顿，陈西很没出息的就答应了。
　　钱莱没时间接陈西，就把陈西托付给了钱桂英。
　　钱桂英盘着头，穿着旗袍，一双粗跟高跟鞋，手上戴着玉镯，脖子和耳朵上戴了珍珠和宝石，活脱脱一个民国走出来的富家太太，陈西觉得自己像个小丫鬟。
　　整个会场都是耀眼喜庆的红色和金色，竟然是要办一场纯中式的婚礼，新人父母双方也是同样的风格，他们对钱桂英，比对其他宾客上心多了。
　　宁语妈妈拉着老姐妹的手，高兴地说：“你能来真是太好了。”
　　“小语和佑平也算是我看着长大的，怎么能不来呢。”
　　“多亏了钱莱给他们做的媒。”宁语妈妈显然很满意段佑平这个女婿。
　　段佑平的爸爸被他老婆推了又推，他才不好意思地叫了声：“嫂子。”
　　钱桂英也不恼，指了指郑同和和他的第二任妻子，笑着说：“你嫂子在哪儿呢。”
　　客人越来越多，钱桂英就没跟他们聊了，跟宁语妈妈说：“回头咱没再聚。”
　　“那可说定了。”宁语妈妈把钱桂英带到女方亲友那边，见陈西跟着，就问，“这是？”
　　钱桂英说：“这是钱莱的朋友，平时孟不离郊郊不离孟的，特意让我带她来读凑热闹。”
　　陈西也和宁语妈妈打招呼：“阿姨好。”
　　一听是钱莱的朋友，宁语妈妈就热情多了，“看着就是个聪明孩子。”
　　她们俩坐在离主桌和布景台旁边最近的那一桌，不用转头就能看得清清楚楚，陈西说：“我看了他们拍婚纱照，以为会是西式的婚礼，在教堂里面穿着婚纱宣誓呢。”
　　“那都是你们年轻人喜欢的，”钱桂英解释道，“结婚呢是两个家庭的事，他们的父母朋友和生意上的伙伴，全都是搞实业的，中式的更合适。“
　　陈西点点头，她又看向对面男方亲友坐的地方，不知道哪一个才是钱莱的父亲，看来看去也没发现有谁和钱莱长得像的。
　　不过很快，陈西就不关心这些了，吉时到，新人入场。
　　宁语头上戴着凤冠，簪着金钗和步瑶，稳稳当当走进来，大红色的婚服上用金线绣了龙凤呈祥和各种花纹，灯光一照就流光溢彩，听钱桂英说宁语这一身全手都是手工定制的，要等工期，所以婚礼才这么晚。
　　所有人的目光都在新人身上，陈西却想着钱莱，她小声问钱桂英：“钱莱是去当伴娘了吗？怎么没有看见她。”
　　“中式婚礼没有伴娘，不过等会儿仪式结束，钱莱要作为女方亲友帮忙挡挡酒，所以在后台等着，顺便帮帮忙。”钱桂英说道，不过自己的女儿不像会帮人挡酒的，靠她的冷脸把别人吓走更快。
　　在这样欢快的场合，换个开朗活泼的人来更好，但宁语坚持要钱莱陪着她。
　　陈西说：“那钱莱不是看不到她最好的朋友的婚礼了。”
　　“后台也看得见，放心吧，”钱桂英说，“彩排的时候估计都看烦了。”
　　陈西望了望，除了摄影师，客人们也在拍照录视频，所有人的目光都在新娘新郎身上，只有她拿着手机，原本是想拍钱莱穿伴娘服的照片的。
　　在后台，宁语靠别人的帮助才把那一身凤冠霞帔换下来，头上的东西拿掉，头都轻了好多斤，她忽然说：“忘了提醒佑平少喝酒，我们都开始备孕了。”
　　“姐夫有分寸，他那两个兄弟都能喝。”宁语的表妹，也是另一个原本要当伴娘的女生说道。
　　宁语忧虑地说：“就是怕他高兴到得意忘形了。”
　　钱莱站起来，“我去找他，待会儿出去之后你就别再说了，免得别人听见起哄。”
　　“还是阿莱你最懂我啦。”
　　宁语的表妹生长在S市，对钱莱和段佑平都不怎么熟悉，只是大致知道他们三人之间的关系，玩笑道：“表姐，别人都说防火防盗防闺蜜，钱莱姐那么漂亮，比你还早认识姐夫，你就不担心吗？”
　　大喜的日子说这么没眼力劲的话，宁语烦死这个表妹了，更气她这样胡乱揣测自己的爱人和朋友，她说：“阿莱要是看得上佑平的话，还有我什么事，她喜欢我的机率都比喜欢佑平的机率大。”
　　钱莱在虚掩的门外听到这句话，就没有再进去了，此情此景，似乎应该伤感一下，但她心中毫无波澜。
　　爱情与友情，都是亲密关系的一种，能和宁语当一辈子的朋友也挺好的，虽然少了些激情，但至少牢固，没有分手的顾虑。
　　而且和宁语结婚的人是段佑平，他们三个到八十岁还可以一起回忆青春年少，总比她嫁给一个自己完全陌生的人好。
　　很快，新人双方及父母，亲友团都出来敬酒了，钱桂英和旁边的人聊了几句，回头就看见陈西眼巴巴地看着新人那边，她问：“是不是想钱莱了？”
　　陈西摇摇头，又飞快地点了点，她就是想钱莱，最开始对婚礼的新奇已经消失了，听桌上的人聊她听不懂的话题，让她觉得自己格格不入。
　　“还得有一会儿呢。”钱桂英说，心想陈西真是小孩子心性，做什么都想跟朋友待在一块。
　　很快就到了这一桌，钱莱看见了陈西，对上她那无辜茫然的眼，一下就查觉到一个信息：她迫切地需要自己。
　　一直以来都是钱莱觉得是自己需要陈西的陪伴，而陈西没有自己的话，也能活得很好。但现在她发现情况有变，这种被需要的感觉也不差，好像在一段关系里掌握了主导权，尽管她并没有什么掌控欲，然而她就是控制不住这么想。
　　新人敬酒，客人们也跟着喝一杯，陈西拿起酒杯轻轻抿了一下，尽管并没人关注她。
　　不，应该说还是有一个的，钱莱看着她，她也看着钱莱，她发现钱莱站在敬酒队伍最边缘，敬了一圈酒杯子里的酒都没少，也没人敢对着她那张冷脸说再喝一个。
　　新人们去了下一桌，钱莱在后面悄悄问陈西：“你不是不会喝酒吗，感觉怎么样？”
　　陈西俏皮地说：“没喝进去，就在嘴唇上沾了一点，有点辣。”
　　钱莱拍了拍陈西的肩膀，然后对钱桂英说：“妈，你们等会在门口等我。”
　　“晚上闹洞房你不去了？”
　　钱莱斩钉截铁地说：“不去了。”
　　钱莱知道妈妈肯定会喝很多，陈西又没有驾照，所以她今天没喝酒，喜宴都没吃几口就辞行了。
　　陈西和钱桂英都很听话，说让在门口等她们就在问口等，钱莱去地下停车场把车开出来。
　　陈西想扶着钱桂英坐在后排，钱桂英说：“小西啊，我想在后面躺一会儿，你去副驾驶座吧。”
　　“哦，好。”陈西关上后车门，然后去了前面。
　　钱桂英平时很少对钱莱提要求，今天有了点醉意，那股领导范儿就冒出来了，她看着钱莱的一头长发说：“什么时候去把头发剪短一点，产线上天天稽核。”
　　钱莱的长发费了她不少心思打理，哪里舍得剪，“我进车间都戴了静电帽的。”
　　“那么长，干活儿都不方便，小心哪天绞到排风扇里。”钱桂英自己的头发就不长，烫了一点卷，发梢最长的也没到肩膀，工作时更是严谨到恨不得每根发丝都塞进静电帽里。
　　“好好好，待会儿就剪。”钱莱用敷衍的语气说道，她在厂里那么多年了，头发既没有被稽核组逮到过，也没有卡在治具里，钱桂英就是瞎操心。
　　“这还差不多。”钱桂英心愿达成，安心睡了过去。
　　陈西偏着头看了看钱莱，光是想想就很心疼，她问：“真的要剪吗？”
　　“要是不答应，我妈不会罢休的，”钱莱无奈地说，自己的妈妈还能怎么办，当然是顺着她了，“我只答应要剪，又没说剪多少，正好要修一修发尾。”
　　陈西从小就把自己收拾得干干净净的，没有好看的皮筋和发饰，她就对着镜子编辫子，如果没有进厂，她很可能会去某个理发店从洗头小妹做起，慢慢变成一个Tony。
　　但出来打工之前，她又对着镜子，梳了一个低马尾，沿着下巴的高度把头发剪下来，拿到街上卖了，工作这两年也没长多长，可羡慕钱莱那一头柔顺的长发了。
　　钱莱顺路先把陈西送到自己的小区门口，她说：“我先送我妈妈回去，晚上来找你吃饭。”
　　陈西笑了笑说：“送我回宿舍吧，你好好陪阿姨，不是还要剪头发吗。”
　　“也好。”钱莱就继续开，把陈西捎到宿舍大楼外。
　　陈西很喜欢和钱莱待在一起，但也不意味着她要霸占对方所有的时间。
　　晚上入睡之前，她打开微信查看了段佑平的朋友圈，宁语果然发了很多今天婚礼上摄影师拍的照片。
　　钱莱也在部分照片里出境了，专业的设备比手机拍得清晰好看很多，陈西一张张的下载，然后单独截出钱莱，珍宝似的保存在手机里。


第41章
　　临近过年，陈西忙得脚不沾地，没有时间再去找钱莱，年后她们就要结束支援状态，从N区转回C区了。
　　三人商讨了一下，决定一起出钱请吴春毅出来吃个饭。
　　元旦和除夕之间这段时间，各种聚会、请客吃饭都很常见，程思思和吴春毅提了一下，他答应了。
　　既然是请客，又有求于人，就选了一家嘉萦的中高档中餐馆。
　　中餐馆生意火爆，她们明明订了包间，但他们到了地方，接待的人却说操作失误，包间已经没有了。
　　一看就是被别人插队了，她们三个却毫无办法，总不能和吴春毅说改天再吃吧。
　　吴春毅说：“就在大厅里也行，随便吃点，不用太麻烦。”
　　周晓芸一直赔笑，“真不好意思，毅哥您坐，看看喜欢吃什么，我也没来过这里，多点几个菜，下次再来就知道哪个好吃了。”
　　吴春毅点了七个菜，有肉有汤有素菜，四个人肯定够吃了，但程思思接过菜单之后又点了几个，这显然不是她平时勤俭节约的风格。
　　等上菜的时候，他们聊了几句这大半年的生活，陈西也跟着说了几句，不过主要是周晓芸和程思思在说，陈西也是现在才知道，她们俩以前没少给吴春毅送礼套近乎，而且是以她们三个人的名义。
　　果盘和凉菜先上来，吴春毅吃着忽然说：“要是能再喝点就好了。”
　　周晓芸和程思思都能喝，能喝，不代表爱喝，所以没提喝酒这回事，但吴春毅觉得这么好的菜不用来下酒可惜了，能怎么办，当然是陪着喝了。
　　在社会摸爬滚打这么多年，少言寡语的人程思思该说话的时候一点也不含糊，她们最在乎的去留问题，就是吴春毅一句话的事儿。
　　酒到酣处，吴春毅说：“其实你们请我吃饭是为了什么我也知道。”
　　正想去夹一块儿凉拌猪头肉的陈西竖起了耳朵，这顿饭可不便宜，她要多吃一点儿。
　　吴春毅忽然说：“哎，陈西你怎么没喝酒啊？”
　　周晓芸说：“毅哥，陈西她才刚成年呢，既不懂事，又不会喝酒，我和思思陪您喝吧，来，我再敬您一杯。”
　　“都成年了，可以学学喝酒了，今天就是个好机会。”吴春毅明显已经有点醉了，拿他的杯子倒了杯白的放在陈西面前，这个陈西，想回来还得求着他，吴春毅曾经以为她是王课长家亲戚，真是看走眼了。
　　陈西不敢喝度数那么高的酒，更不想用别人喝过的杯子。
　　吴春毅大着舌头说：“你们求我的事儿，说简单也简单，但要是这点面子都不给，那可就说不准了。”
　　平日里吴春毅算是个不错的领导，手底下的人也服管，但酒精能轻易的改变一个人，或者说把人内心深处的魔鬼释放出来。
　　陈西不想周晓芸和程思思那么多的努力白费度，拿起旁边的啤酒倒上，说：“毅哥，我第一次喝酒，就从啤酒开始吧。”
　　吴春毅也不在乎喝什么酒，有人陪他喝就开心了，“行，我们干一杯。”
　　陈西拿了大半杯啤酒和吴春毅碰杯，然后仰头一饮而尽。
　　“好，爽快。“吴春毅哈哈大笑。
　　后面陈西也没吃多少东西，就顾着喝酒了，吴春毅也没说能不能办成，就让她们等着好消息。
　　钱莱和公司的人吃完饭从包间里出来，就看见陈西和她的两个室友围坐在一桌没怎么动过的菜旁边，桌上的酒瓶都快堆不下了。
　　“陈西？”钱莱叫了陈西一声。
　　陈西听到熟悉的声音，缓缓抬起头反应好像慢了半拍。
　　程思思稍微清醒一点，她说：“钱老板，陈西和晓芸都喝醉了，你可以帮我把陈西送回去吗？“
　　”我开车了，先把她们扶下去吧。”钱莱说着就去扶陈西，然后就闻到很重的酒气，不由得皱了皱眉。
　　陈西看着剩的菜说：“好多都没动过。”
　　程思思说：“我叫服务员打包，不会浪费的。”
　　“嗯……”陈西嘴里发出一串没有意义的话噜声，然后说，“A多少钱告诉我。”
　　“放心，忘不了你。”
　　钱莱先把陈西扶下去，轻轻松松塞进副驾驶座，没过多久，程思思就一手扶着周晓芸，一手拎着打包的菜下来了。
　　钱莱了解陈西，如果就她们三个人，是不会来这么贵的店还喝那么多酒的，她问程思思：“你们是出来聚餐？还是请什么人吃饭？”
　　“我们有点事儿想麻烦上面一个主管，所以请他吃了顿饭。”程思思如实说。
　　钱莱又皱了皱眉：“是工作上的事？”
　　“嗯。”程思思就把她们三人目前的状况解释了一下。
　　饭店离宿舍不远，说完差不多就到了，程思思把周晓芸扶下车，钱莱直接把陈西带回了自己家。
　　陈西虽然醉了，但还是十分听话，钱莱让她乖乖躺在床上，她就照做了，还拉过被子把自己盖着。
　　钱莱把毛巾用热水打湿，拧干了水给陈西擦脸，陈西也不知道闭眼，直勾勾地看着钱莱。
　　“你有解决不了的事情，为什么不直接跟我说呢，”钱莱抚平了陈西蹙在一起的眉头，“你们出去的时候什么样，回来的时候就还是怎么样。”
　　陈西对钱莱说的话没什么反应，她的大脑根本也处理不了这些信息，反而问：“你今天看起来怎么有点不一样？”
　　“……”钱莱不太想谈论这个话题，“睡觉吧，有什么话明天醒了再说。”
　　“哦。”陈西答完，就闭上了眼睛。
　　第一次喝酒，让陈西直接睡到了第二天的中午，听到钱莱的声音才迷迷糊糊地醒过来。
　　“希希，不要扒拉门把手。”
　　门上传来爪子划过木头刺耳的声音，尝试了几次之后，还真被希希把门打开了，它大摇大摆地走进来，硕大的狗头搭在床上，和陈西四目相对，在它的狗生里，就没看过这么能睡的人。
　　陈西马上穿衣服起床，关于昨天喝完酒又来到这里的记忆全部都在她脑海里，却像蒙着一层纱一样看不真切，总觉得忘了什么重要的事。
　　钱莱说：“你这一觉睡得真久，快点洗脸刷牙然后吃午饭吧。”
　　陈西看见钱莱拿着一个塑料罐子站在门口，原本及腰的长发，现在目测短了十公分，钱莱之前都会卷发，今天却是柔顺的直发，也就是说不止少了十公分，她惊讶地问：“你的头发？”
　　“我妈让剪的。”和喝醉了的人没有道理可讲，钱莱据理力争才保留了如今的长度，过了两天，心疼的劲已经过了。
　　陈西说：“其实还挺好看的。”
　　嗯，不是安慰钱莱，在她心中钱莱没什么时候是不好看的。
　　钱莱摇了摇装零食的罐子把希希引诱出陈西的房间，然后说：“吃完午饭，我们一起去超市，买年夜饭要用到的东西，你想吃什么？我妈和朋友出去逛街了，晚上才回来。”
　　今天就是大年三十了，陈西说：“阿姨留下来陪你过年，我就不打扰你们了吧，思思她们约我晚上一起煮火锅。”
　　“你想吃火锅？”
　　陈西说：“想吃……重点不是这个吧。”
　　“那就吃火锅，”钱莱也觉得只有三个人，做一大桌丰盛的年夜菜没必要，“有我在这里怎么会留你一个人过年呢，明年我去海南过年，你跟我一起，要是你想回老家，我也陪你。”
　　陈西感动得说不出话了，这种讨论去哪里过年的对话，好像结了婚的小两口。
　　她还有什么理由不同意呢，一边吃钱莱打包回来的午饭一边给程思思发消息：我在钱莱家过年，晚饭不和你们一起吃了。
　　程思思：猜到了，你和钱老板玩得开心点。
　　钱莱虽然吃完了，但也坐在饭桌上，拿着电脑不知道是在处理工作还是干什么，她说：“别光顾着玩手机忘了吃饭。”
　　“没忘，”陈西放下手机，笑着问，“阿姨小时候是不是也这样说你？”
　　钱莱想了想说：“差不多吧，不过我玩儿的都是学习机和游戏机，那时候手机上没多少游戏。”
　　陈西心道怪不得钱莱游戏玩儿得那么好。
　　去到超市，先把空的购物车推到最里面的生鲜区，一边挑选一边往外走。
　　超市里在搞火锅节，肥牛、毛肚和虾滑是必不可少的，鸭肠、贡菜干、海带苗，菌类拼盘，蔬菜拼盘也拿了几个，又装了一袋豌豆尖。
　　陈西拉了拉钱莱的衣袖，指着冰箱说：“我想吃丸子。”
　　钱莱挑来挑去，就拿了某品牌的脆皮肠，还说：“那些都是鱼糜、淀粉和香精做出来的，不好吃。”
　　不是不健康，而是不好吃。
　　钱莱不健康但好吃的东西没少吃，只是单纯不喜欢这种丸子而已。
　　陈西嘴没那么挑，恋恋不舍地看着那边，那小眼神让钱莱都看不下去了。
　　“我们买点肉自己做吧，”钱莱想了个办法，“反正到今天晚上之前都没什么事，时间还很长。”
　　陈西说：“可是我不会。”
　　“我来。”钱莱想，不就是往肉糜里加东西和匀，再挤成丸子吗，应该和她做曲奇饼干的步骤差不多，于是回去买了些牛肉和鱼肉。
　　忙碌了一下午的钱师傅得到了一锅牛肉碎汤，直到陈西接手，才成功把牛肉丸和鱼肉丸做出来。
　　钱桂英晚上回来，对吃火锅也没什么意见，反正不用她做，吃什么都行。
　　“鱼丸在哪里牌子的，味道还不错。”钱桂英吃的清汤锅，这鲜甜的滋味很合她的口味。
　　陈西笑着说：“钱莱做的，我打的下手。”
　　作者有话说：


第42章
　　钱桂英赞不绝口，“有这绝活儿不早点拿出来，你做的那蛋糕饼干我都吃腻了。”
　　“陈西想吃我才做的，”钱莱说道，“主要还是靠她。”
　　“还得是小西你啊，”钱桂英揶揄道，“我盼女儿给我做顿饭多少年都没盼到，你想吃什么她立刻就学了。”
　　陈西笑了笑，她知道钱桂英并没有生气，钱莱不会做饭就是被宠出来的，现在多了一项技能，钱桂英只会觉得钱莱真棒。
　　吃到一半，钱桂英去酒柜拿了酒出来给自己和钱莱都倒上了，又问陈西：“你要不要也喝点？”
　　这么好的气氛，陈布也想喝一点点，大概是昨天喝了几瓶啤酒也没怎么难受给了她勇气，再练练说不定就成酒神了，“好啊。”
　　钱莱没有阻止，以前钱桂英带她出去吃饭，她也十八岁就开始尝试喝酒了，有大人看着，总比因为不会喝酒哪天被人灌醉了好。
　　“尝尝这个。”钱莱还拿了几瓶不同味道的果酒出来，带点甜味的陈西应该更喜欢。
　　到最后陈西都顾不上看春晚了，只听见主持人在说什么包饺子之类的，而她老家和这里，乃至钱桂英家乡，都没有过年包饺子的习俗。
　　钱莱既操心大的，又操心小的，没让她们喝到不醒人事，分别赶她们洗澡去了，自己则收拾满桌的残骸。
　　电视里在倒数，钱莱也在数那么多碗洗碗机能不能一次洗完，虽然客厅里一个人也没有，但她也不会觉得孤单了。
　　钱莱最后洗完澡，她出来时陈西房间的灯还亮着，陈西就穿着睡裙趴在门框上，钱莱问：“怎么还不去睡觉？”
　　“新年快乐，”陈西用只有她们两个人听得见的音量小声说，“我想当第一个和你说新年快乐的人，所以即使很想睡觉也忍住了。”
　　钱莱喜欢这样有仪式感的陈西，“那我也第一个和你说新年快乐，明天起床就有红包拿了，快去睡觉。”
　　“嗯。”陈西心满意足，回房间里很快就睡着了。
　　大年初一，陈西是最早起床的，天不亮就忙活起来，先上楼给希希添了狗粮，然后准备早餐。
　　其它地方怎么过年的陈西不知道，反正在她老家，初一早上要吃自家包的过年粑。
　　过年粑和汤圆有点类似，一到冬天家家户户都会做，外皮是用糯玉米和糯米加水打出来的，沥几天水，然后放进装泡菜那种大缸里密封，能吃上两三个月，今年村长给她寄了一些，就冻在钱莱的冰箱里，还没来得及做。
　　过年粑拿出来解冻，陈西用蒜苗、豆泡和腊肉弄了个咸口的馅儿，又用花生米碎加红糖做个甜口的馅儿，分别搓成圆球和椭圆球，一锅煮出来，想吃什么味道就吃什么味道，要是觉得肉的太清淡，还可以加点油辣子。
　　陈西包的过年粑有她半个拳头那么大，吃饭的碗一次也就能装两个。
　　钱桂英先起床去外面转了一圈，尝了尝从未见过的“咸汤圆”，回去跟钱莱说：“小西可真贤惠。”
　　现在“贤惠”在年轻人里不是什么好词，但在钱桂英那个年纪的人来说是顶级的夸赞了。尽管她自己为了工作放弃了成为一个贤惠的女人，但她还是觉得贤惠的女人没什么不好。
　　钱莱梳了梳头，拿起卷发棒又放下了，直溜溜的好像也不难看，“妈，你别当着陈西的面说这些话，还有适合过日子之类的，她不喜欢。”
　　“我看是你不喜欢吧，这又不是什么缺点，一起过日子就要找适合过日子的人。”
　　“如果陈西辞了工作跟我一起过日子呢？”
　　“你们俩真在一起了？”钱桂英兴奋道。
　　“我说如果。”
　　“那不行，”钱桂英说，“你就不适合过日子，到时候她天天看着你肯定会厌烦的。”
　　钱莱恨不得咬断自己的舌头，她非争这个做什么呀。
　　新的一年，钱莱穿上了陈西送她那件红色毛衣，想到等会儿可能会戴围巾，拿鲨鱼夹把头发夹了上去，左右照照，这才出门。
　　陈西坐在餐桌上，一抬头，发现这是自己第一次看见钱莱把头发挽上去了，看起来比平日里温柔了很多——陈西心目中的钱莱，就是这么温柔的。
　　钱莱愣是被看得不好意思了，她说：“新年新气象，我也尝试一下新的风格。”
　　“很好看，”陈西经常这样夸钱莱，为了夸得不那么像敷衍，认真说道，“耳垂很美。”
　　钱莱以前耳朵经常被头发挡住，现在头发全部挽了起来，她就戴了个菱形图案的耳夹。
　　“我从小就让她去打耳洞，偏不去，”钱桂英在一旁对陈西说，又问钱莱，“幸好双眼皮遗传给你了，不然割双眼皮看你痛不痛。”
　　“妈，有种东西叫双眼皮贴。”
　　陈西噗嗤一笑，钱桂英不愧是那个时代的时尚弄潮儿，这么开明地支持女儿打耳洞割双眼皮，就是因为这样，所以钱莱从小美到大吧。
　　吃完这顿极具地方特色的早餐，钱桂英拿出两个厚厚的红包给钱莱和陈西，“自己去街上逛，吃完晚饭再回来，我要和朋友去打麻将了，麻将馆包饭，给你们买了过年的新衣服，出门记得穿。”
　　“阿姨还会打麻将？”陈西问道，这是本地人最喜欢的休闲娱乐活动之一。
　　钱莱说：“她在这里待了三十年，比在家乡的时间都长，怎么不会呢，就是总输，想叫我一起去帮她，我嫌吵。”
　　钱莱曾经天真地以为妈妈叫她去是帮忙记牌算牌，后来才知道钱莱就是“钱来”，只想讨个好彩头，她才不去傻坐半天。
　　钱桂英为了省事，给她们俩买的羊绒大衣都是一个款式的，给钱莱的是简单的白色，她也知道太鲜艳的钱莱不会穿。
　　给陈西的就是喜庆的红色了，十八岁的少女就该青春明艳，陈西悄悄回房间换了个白色毛衣内搭，也算是和钱莱穿过情侣装了。
　　钱莱问：“你以前过年都做什么？”
　　陈西老家过年时，外面打工的人全都回家了，热闹得不得了，大年初一那天，仿佛想赚走所有小孩儿的压岁钱一样，集市所有商铺都开起来了，不是卖吃食的铺子前也支起了烧烤架子，一根串一两块钱，油不知道用了多久都变黑了，顾客还是络绎不绝。
　　陈西说：“逛街，吃烧烤和冰淇淋，有时候还会去爬山。”
　　钱莱心想好像和她小时候过年差不多，也是在没什么人的街上逛街，在自助餐厅吃小吃和冰淇淋，去北方坐缆车看雪滑雪，“那我们也去逛逛吧。”
　　还在开业的商家不多，人也不多，附近的工厂里倒是有很多人，但都是留下来加班拿三倍工资的，不会像她们这样在街上晃荡。
　　钱莱习惯了过年期间城市会变得冷清，陈西却感叹，“人好少啊。”
　　“人少也有人少的好处，平时好多要排很久的店，现在去了就能吃，想不想去？”钱莱问道。
　　陈西点了点头，又问：“万一店家也过年去了呢。”
　　“不会的，我带你去。”
　　往逃离市中心的方向开了十多分钟，到了一处居民区，钱莱把车停在路边，说：“这里的店几乎都是在这里住的人开的。”
　　“这里是哪里？”陈西看了看，大多是六七层和十多层的房子，看起来有些年头了，路边的树木也很高大茂密，远处才有城市里常见的商品房和公寓。
　　“以前的一个安置小区，”钱莱说，“我爸从小就在这里长大的，爷爷奶奶不愿意离开以前的亲朋好友和邻居，就还住在这边。”
　　相比于钱莱经常提起的外公外婆，她的爷爷奶奶和她爸爸，陈西都十分陌生，她说：“那你要去拜年吗？”
　　“他们不想见到我，我也不想见到他们，互不打扰是最好的，”钱莱不在意地说，“有家店开了几十年了，如果不是过年的话我也想不起要来这边，尝尝吧，味道肯定对得起跑这一趟。”
　　刚吃过早饭没多久，陈西说：“我还不饿，先在这附近逛一逛吧。”
　　钱莱说：“这附近都是老年活动中心，没什么好逛的，从这条街穿出去倒是有个小型游乐场，不过项目不太多。”
　　陈西没说去不去游乐场，而是笑着说：“中老年活动中心？那正好看看以后的退休生活是什么样的。”
　　钱莱拿陈西没办法，早知道就趁这个小长假带陈西去旅游了，她怕走在街上会遇到熟人。
　　而越是怕什么就越来什么，没走两步，钱莱就听到有人在喊姐姐，她想假装没听见，但那人却追了上来，堵在钱莱和陈西前面。
　　来人正是人钱莱异父异母的弟弟钟嘉树，手里还提着礼盒，气喘吁吁地说：“姐姐，我……我还以为看错人了呢，真的是你。”
　　钱莱勉强地笑了笑，“听说你考上C大的医学院了，恭喜你呀。”
　　“我都大三啦，”钟嘉树一笑就露出一口大白牙，“也恭喜姐姐接任了钱阿姨的工作，爸爸虽然生气，但也经常骄傲地说你小小年纪就当上了经理呢。”
　　钱莱看了看前后，问道：“爸爸和钟阿姨他俩没来吗？”
　　“一大清早就被叫出去了，只有我一个人，这是你朋友吗，大年初一就一起出来玩儿了。”
　　“我带她去葛记菜馆吃饭。”钱莱并没有要介绍陈西给钟嘉树认识的意思。
　　钟嘉树说：“要不一起去爷爷奶奶家坐会儿？他们经常念叨你呢。”
　　钱莱说：“和你一起去准没什么好事，你上楼别说看见我了。”
　　钟嘉树比钱莱高一大截，笑的时候低下头还有些腼腆，“那我先上去了。”
　　“嗯。”
　　钱莱继续往前走，嘴里说着：“出师不利啊。”
　　陈西问：“你很讨厌他吗？”陈西从他们的话里大概明白了为什么那个男孩要叫钱莱姐姐，可钱莱如果讨厌他的话，应该不会聊那么久吧。
　　“不是讨厌，是一看到他就会想到一些让人不太愉快的事。”
　　作者有话说：


第43章
　　钱莱对郑同和二婚，并且有了个继子的事情都一清二楚，甚至郑同和二婚前还问过钱莱的意见。
　　钱莱一直就是无所谓的态度，小时候每到郑同和探视她的时候，她还经常和钟嘉树一起玩。
　　钱莱不讨厌钟嘉树，也愿意听他的童言童语，她知道钟嘉树亲爸是生病去世的，知道他想当医生，也知道他很喜欢郑同和这个养育他的后爸。
　　有一年过年，她和钟嘉树约好一起去爷爷奶奶家拜年，当天客人很多，所以门就没关，他们听到爷爷说：“可惜钱莱是女孩儿，嘉树虽然孝顺，但毕竟不是亲生的，要是嘉树和钱莱结婚，生个孩子姓郑就好了，就是年纪差得多了点。”
　　那年钱莱二十二，钟嘉树十四，已经是懂事的半大小子了，那之后钟嘉树就没怎么联系过钱莱，既不想钱莱尴尬，也不想别人以为他和钱莱一起玩是在图谋郑同和的财产。
　　陈西抬头看着钱莱，等待着她的下文。
　　看着陈西关心的眼神，钱莱忽然就不是那么烦躁了，停下来捏了捏陈西的脸蛋，刚认识时面黄肌瘦，现在却□□弹弹，“你就这么想窥探我的隐私？”
　　陈西的脸红了，不知道是被捏的还是被臊的，她明知道钱莱就是在闹着玩，却还是因为肢体的接触而心动不已，“不是窥探隐私，是想更了解你。”
　　“距离产生美，更了解我之后就会觉得我也不过如此。”
　　陈西说：“可是我的事情你全都知道啊。”
　　正是因为知道陈西的全部，所以才这么喜欢、信任她，钱莱挑眉问道：“真的没有什么瞒着我的吗？”
　　当然是有的。
　　每个人都有不可告人的秘密，对陈西而言就是她对钱莱的感情，不能被钱莱知道，至少现在还不行，她心虚地说：“没有。”
　　钱莱打趣：“怎么这么容易脸红啊，都分不清你是在不是在撒谎了。”
　　没有追问陈西，陈西自然也忘了追问钱莱是为什么不高兴了。
　　为了避免再遇到熟人，钱莱就带着陈西去游乐园了，过年期间，这里还算是热闹，是很多带孩子的父母和年轻人约会的不二之选。
　　钱莱带陈西去过不少地方玩儿，但不包括游乐场，因为她觉得自己年纪去游乐场玩儿不合适，陈西想玩大可以和她同龄的朋友一起。
　　一进门就有卡通地图，标注的目前所在的位置，游乐项目的方位，钱莱问：“你想玩儿哪个？”
　　陈西想去情侣必去的摩天轮，但更在乎钱莱的喜好，“我全都没玩过，你想玩儿哪个就哪个吧。”
　　“现在的年轻人都不喜欢来游乐场了吗？”钱莱以为自己和时代脱节了，“那你和其他人平时都玩儿什么，狼人杀？密室逃脱？还是露营野餐？”
　　这些陈西也没有玩过，钱莱忙碌的时候她都在宿舍里安静地看书，钱莱经常说她的朋友少，但陈西的社交才是最简单的，目前的朋友周晓芸和程思思也什么都不玩儿，最多偶尔叫上陈西一起去下馆子。
　　陈西说：“我们忙着打螺丝，没时间也没钱去玩儿。”
　　“哪有那么多螺丝给你们打，”钱莱可以说在厂里长大，一条完整的流水线上那么多工种，她也不清楚为什么打螺丝成了进厂的代名词，“反正是通玩的票，就边走边看吧。”
　　游乐园里风景也挺好的，道路两旁黄色的腊梅开得正好，散发着沁人心脾的香味，还有满树都是花苞的桔梗海棠和玉兰，虽然是冬天，但处处都是生机。
　　花路的尽头就是旋转木马，和陈西在电视剧里看到的一模一样，很多女孩子坐在上面欢笑，同行的人在下面拍照，她羡慕道：“我们也去坐一下吧。”
　　钱莱把手机拿出来，说：“你去玩儿，我给你拍照。”
　　陈西也不说话，就渴求地看着钱莱。
　　“我都快三十的人了。”
　　陈西示意上面一个带孩子玩的女儿，“她比你大。”
　　钱莱看那个孩子三四岁的样子，她和孩子妈妈谁大谁小还说不准呢，“人家是为了带孩子。”
　　陈西羞涩地说：你也可以带我啊。”
　　“......”陈西这孩子打小就聪明，钱莱这下也拿她没办法了。
　　她们都是成年人了，自然不可能同坐在一个木马上，刚好有一前一后的两个空位，陈西说：“我坐前面。”
　　钱莱说：“跑慢点，没人跟你抢。”
　　人坐满之后，音乐响起，木马也旋转起来，没有粉红色的泡泡，没有变成童话里的公主，只是一个大型旋转装置，因为有人陪伴在身旁，所以才被赋予了浪漫的意义。
　　陈西拿出手机想偷偷拍一张她和钱莱的合照，这也是她想坐前面的原因，但刚把镜头对准钱莱，视线就和屏幕里的钱莱对上了，她战战兢兢地看回头了一眼。
　　钱莱并不知道陈西想偷拍她，大大方方地摆了poss，让陈西多拍几张好看的。
　　音乐很快就停了下来，钱莱说：“让我看看拍得怎么样。”
　　陈西把手机上交，钱莱打开相册，一边划一边感叹：“全是靠颜值撑起来的。”
　　“我可以发朋友圈吗？”陈西问。
　　钱莱说：“……你先发给我，等我P一下再发。”
　　陈西就更高兴了。
　　沿途路过海盗船和大摆锤，不少游客刚下来就吐了，钱莱说：“这个就不用尝试了吧。”
　　陈西光是看着就晕了，深以为然地点点头。
　　一路排除了惊险刺激的项目，她们就玩了玩儿碰碰车，但陈西并不觉得无聊，在广场上喂鸽子喂鱼也觉得有意思。
　　钱莱想着陈西第一次来游乐场，不能留下遗憾，于是说：“我们去坐摩天轮吧。”
　　“好啊。”陈西求之不得，钱莱要是不说，她也会主动提议的。
　　摩天轮一个座舱只能坐四个人，不过并不强求坐满，都只坐了两个人，四周都是透明的方便观赏风景。
　　陈西坐在椅子上，身体扭到后方好奇地看向外面，座舱慢慢升向高处，整个园区都落入眼底，她说：“视野真好，怪不得那么多人。”
　　“别人可不是只为看风景。”钱莱坐在陈西对面，似笑非笑地说。
　　“那是为了什么？”陈西看向在她们斜上方那对情侣，明明有两个座位，非要挤在同一边，女孩看起来比男孩高了一个头，应该是坐他腿上了，“坐同一边太危险了吧。”
　　钱莱简直想为陈西的安全意识鼓掌，真是油盐不进啊。
　　很快那对小情侣就亲在一起，难舍难分，陈西收回了视线，回过头看着钱莱单纯地问：“他们怎么忽然就……”
　　“传说只要在摩天轮升到顶点的时候接吻，情侣就会永远在一起。“钱莱说着近年来流行起来的传闻。
　　陈西睁大了眼睛：“真的吗？”
　　“假的，一看就是营销手段，骗人来坐摩天轮。“钱莱对浪漫是有些过敏在身上的。
　　然而对传闻嗤之以鼻的钱莱，在她们升到最高点的时候忽然起身，吻了一下陈西的额头，很快又退了回去。
　　陈西只觉得钱莱的发尾轻扫了一下她的脸庞，鼻腔中都是钱莱衣服上香水的味道，不敢相信刚才发生了什么。
　　钱莱失笑，“祝我们友谊长存。”
　　不知从何时起，钱莱脸上的笑容多了起来，陈西都看呆了，没有抓住机会亲回去，“友谊长存”，多好的一个托辞啊。
　　后半程陈西都是纠结又后悔的状态，一边觉得错失良机，一边又觉得自己的想法太龌龊了。
　　下了摩天轮之后，钱莱就左顾右盼，陈西问：“你在找什么吗？”
　　“那个东西，说了你还不太认识。”钱莱看了地图，费了好大功夫，终于走到一个小房子前。
　　陈西觉得这和大街上做核酸检测的小房子差不多，但花花绿绿的，肯定不是那个，问：“这是什么？”
　　“不是喜欢拍照吗，这次让你拍个够。”钱莱也是刚刚看陈西拍照才想起来，在她买拍立得之前，每个照相馆里都有个拍大头贴的机器，现在却不好找了，正好这里有一个，让陈西见识一下她那个年代的非主流。
　　傻瓜的操作模式，钱莱选了一个夸张的滤镜，玫瑰花瓣的特效，再加上火星文字，看起来土爆了。
　　陈西虽然没有经历过火星文的洗礼，但大致也能猜出那是什么字，于是她也沉默了。
　　钱莱居然会喜欢这种风格？
　　在陈西愣神的时候，钱莱已经把她拍了下来，然后才换了正常一点的滤镜，“我们拍几张合照吧。”
　　合……合照，陈西一下就傻了，对着镜头比起了剪刀手，她也看得出自己有多僵硬，但就是调整不了心态。
　　钱莱说：“放轻松一点，我又不会吃了你。”
　　“我很放松啊。”陈西紧张地说。
　　钱莱只能手把手地教陈西摆poss，最后的成片还不错，如果陈西放得开的话效果应该会更好。
　　所有照片都打印了两份，自助切割成一张张的，有背胶，撕掉离型纸就能贴在任何地方。
　　钱莱挑了最好看的一张合照贴在手机壳上，欣赏了好一会儿，对自己的摄影技术很满意。
　　陈西却对着她的士味照片欲哭无泪，“怎么把这个也打印出来了。”
　　“相纸又不贵，当然可以多打印几张了，”钱莱说，”这多可爱呀。“
　　陈西瞧不出哪里可爱，只想把它们通通销毁，但是钱莱那里还有一份，她说：“我用你的单人照交换我的单人照好不好？”
　　“不行，我得留着当作纪念。”钱莱立刻揣进大衣兜里，像怕陈西硬抢一样。
　　陈西翻了翻钱莱的单人照，有冷酷的，热辣的，帅气逼人的，甚至还有笑着比wink的，她想，自己丑就丑吧，钱莱的照片她还真舍不得给出去。


第44章
　　到了饭点，钱莱就带陈西离开游乐园去葛记菜馆了。
　　店面不大，人却不少，桌子都摆到店门前的空地上了，菜单上只有三个菜，蹄花，凉拌猪头肉，清炒时蔬，就全都点了。
　　陈西也吃过不少店了，她说：“比那种没有菜单，上什么吃什么的餐厅还奇怪。”
　　钱莱说：“以前种类很多，后来渐渐淘汰到三个菜了，时蔬随季节变化，现在应该是炒大白菜。”
　　蹄花是大锅慢炖出来的，一人一根，凉拌猪头肉也是提前拌好的，三个菜很快就上齐了。
　　蹄花和芸豆一起炖的软烂脱骨，肉肥而不腻，蹄筋也糯糯的，还可以蘸辣椒油吃，蹄花汤直接喝暖胃，泡饭吃也香。
　　这顿饭果然不虚此行。
　　玩也玩了，吃了吃了，惦记着家里还有个希希，她们就回家去了。
　　人要过节，小狗也一样，陈西给希希开了很多零食，自己和钱莱坐在沙发上看重播的春晚。
　　钱莱徒手捏破山竹的皮，皮丢进垃圾桶，白色的果肉放到盘子里，她嫌山竹核太大吃起来没意思，但陈西很喜欢。
　　陈西享受着钱莱的投喂，看见盘子旁边钱莱的手机亮了，她说：“好像有人找你。”
　　“你帮我看一下，是不是哪个厂区出异常了。“钱莱手里还拿着半个山竹。
　　陈西擦了擦手，“密码是什么”
　　“我的生日。”
　　陈西解开手机锁，点进通告栏里的信息，说：“不是工作上的事儿，是宁语约你出去聚一聚。”
　　钱莱问：“你想去吗？”
　　“她是你的朋友，聚会那些人我也不认识。”
　　“那就回她说不想去，不用解释其它的。”
　　“可是，”陈西咬了咬自己的下唇，“是不是因为我在这里，影响到你了，要不我还是回宿舍吧。”
　　“和你没有关系，”钱莱就不该多嘴问那一句，“这样的聚会一年到头多的是，人太多了，我本来也不想去，只是你想去凑热闹的话去也可以，你不去就算了，你要是走了谁陪我过年，我还想知道你明天要做什么特色美食呢。”
　　陈西的心平复下来，没有给钱莱添麻烦就好，她说：“也不算多有特色，就是吃面而已。”
　　钱莱洗完手，亲自回复了宁语说她没空，为了彻底打消陈西的顾虑，就带她去逛夜市撸串儿了。
　　初二吃面条，陈西把酸萝卜用猪油炒一炒，再加肉丝和郫县豆瓣酱，炒出来当臊子。
　　面条放到开水里煮熟，往装着臊子的碗里铺上豌豆尖，靠面条和面汤烫熟，面就做好了。
　　过年期间大鱼大肉吃得多了，酸萝卜正好解了腻味儿，豌豆苗清香滑嫩，不怎么喜欢吃面食的钱桂英都吃完了一整碗，她对钱莱说：“我下午的飞机去海南，你做点牛肉丸和鱼肉丸也让外公外婆尝尝。”
　　“这么快？”虽然钱桂英说了过完年就走，但钱莱一直以为是要到元宵节之后。
　　“差不多了，我跟你们年轻人也没什么共同语言，今年是你当负责人的第一年，我订了饭店，晚上你再和他们吃顿饭，后天有的厂区就要上班了，开工红包也记得给……”
　　钱桂英交代了很多，恨不得把自己三十多年的工作经验一下子传授给她。
　　钱莱默默听着，其实她耳儒目染早就学会了不少，但妈妈的唠叨就是妈妈的爱，接受就好了。
　　最后钱桂英说：“吃饭的时候把小西也带上，大过年的别让她一个人在家。”
　　“我知道啦。”钱莱说，她怎么可能不带陈西一起呢。
　　吃完早饭，超市的外卖也就到了，钱莱这次买了很多原料，除了要给爷爷外公外婆的，她还打算做一些冻在冰箱里，陈西爱吃。
　　不过做丸子的主力还是陈西，钱莱就打打下手，做完先抽真空打包再放些冰袋，然后钱莱开车送钱桂英去机场，这样晚上外公外婆就能吃上新鲜的牛肉丸和鱼肉丸了。
　　转眼到了初三的晚上，钱莱带着陈西去必要的应酬，钱桂英订的包间里有两张大圆桌，能坐二十多人，而这也不是全部的员工，还有些回家过年了的，等他们陆续回来，几乎每天都是饭局。
　　除了钱莱和陈西外只有三个女生，不仅他们公司，其它供应商外派驻厂的售后人员里女生都不多，更有甚者根本没有，陈西这个生面孔刚一出现，就有特别热情的人问：“莱姐，这个小妹妹是我们的新同事吗？”
　　钱莱说：“她在C区8栋上班，是TE家的。”
　　其他人很疑惑，他们想和弘弧的人搞好关系，请吃饭也是请主管之类的，这个妹子看起来年纪很小，也没什么气场，尤其是和钱莱坐在一起，显得更娇小可爱了。
　　“是我私人的朋友。”钱莱再度解释道。
　　好嘛，怪不得。
　　刘晋原常驻的地方就是C8栋，他问：“我就在8栋啊，平时好像没在TE看到了你。”
　　陈西说：“我现在在N区支援，下周才回C区。”
　　“怪不得，我是5月份来的。”
　　另一个一直在8栋的姚顺看了半响，恍然大悟道，“你是陈西吧，这么久没看见你，我还以为你离职了呢。”
　　陈西点了点头，这个人她有印象，每次他们公司治具坏了，随线的人修不好的话都会打电话叫他来修。
　　钱莱就说：“既然都认识了，小姚和晋原，以后陈西数据做不过的时候你们可不能袖手旁观啊。”
　　一说是做数据，刘晋原就知道陈在TE是做什么的了，他说：“那我们肯定义不容辞啊。”
　　陈西羞怯地笑了笑，她主要是来蹭饭吃，就听他们聊一些工作上的事，穿插着大量的桃色八卦，陈西也第一次看见钱莱和下属们相处，原来她也可以说那么多场面话，和平时很不一样。
　　作为领导，有很多人都来给钱莱敬酒，钱莱通通来者不拒，很是豪爽。
　　陈西低声问她：“你没事吧？”
　　“不要紧。”虽然喝了很多，但钱莱的眼神还是清明的，反而叮嘱陈西，“你别喝太多了。”
　　“我没喝。”陈西清楚自己有几斤几两，这种场合钱莱很有可能会喝醉，只能靠她带钱莱回家了。
　　有人起哄让陈西也喝两杯，钱莱直接使出了杀手锏，“她吃了头孢，不能喝酒。”
　　大部分头孢配酒都是致命的，而且老大都发话了，就没人再劝。
　　该吃吃该喝喝，临走时还领到了钱莱发的开工红包，这不属于公司福利，是钱莱自己出的钱，于他们而言就是额外的收入，一个个都眉开眼笑的。
　　不少人喝得烂醉，钱莱还得安排人送他们回去，等所有人都走完了，钱莱才说：“我们也走吧，我叫的代驾应该到楼下了。”
　　饭店门口就有停车场，陈西扶着钱莱下去，钱莱的车旁边已经有个纤细地身影在等着了，戴着帽子和口罩，但明显能看出是个女生。
　　代驾，女性，这让陈西很快想起了一个人，而当她走近，看到那双眼睛时，证实了她的猜想。
　　“大小姐，你是不是只有在需要工具人司机的时候才会想起我？”胡桃调侃道，她走上前来接人，然后发现陈西并不是饭店的服务员，尴尬地说，“这是你朋友啊，她也喝酒了？”
　　陈西说：“我不会开车。”
　　“这样啊，先上车吧。”胡桃心里想着，钱莱又交了新的朋友，报告给Boss，岂不是又能多拿一笔奖金了。
　　胡桃多看了一会儿陈西，总觉得自己应该见过她，但直到下了车也没有想起来，“能和钱莱同近同出，关系很不一般嘛，怎么就记不起来呢。”
　　陈西把钱莱扶到床上躺着，去厨房冲了一杯蜂蜜水端过来，憋了很久终于问：“胡桃为什么要叫你大小姐啊。”
　　“她叫着玩儿的，”钱莱说道，胡桃工作之余沉迷二次元，偶尔就会犯中二病，“你怎么认识她啊，上班的时候见过？”
　　对于钱莱身边的每个人，陈西都记得很清楚，她说：“前年你让我带希希去郊外看烟花，就是她开的车。”
　　钱莱的脑子浑浑噩噩，平时她的记忆很好的，现在想了好久才说：“好像是有这么一回事。”
　　陈西已经摸清钱莱是个多容易心软的人了，趁着这个机会问：“到底是希希喜欢看烟花，还是你觉得我一个人过年太可怜，所以让胡桃带我去散心？”
　　“为什么不能是两者都有呢，还能给胡桃一个挣外快的机会，她的房贷可不是闹着玩的，“钱莱觉得自己当初做的那件事一石三鸟，性价比很高，“你那天晚上玩得开心吗，我的钱有没有白花。”
　　陈西至今仍然记得那满天火光的样子，“当然开心，就是第二天上班的时眼睛都快睁不开了，差点被线长骂。”
　　钱莱的记忆慢慢被唤醒，她说：“不是让你回去之后好好休息吗？”
　　“有三倍的加班工资呢，我舍不得。”
　　“小财迷。”
　　钱莱没有过一分钱难倒英雄汉的经历，不会明白陈西对金钱的渴望，她说：“我现在是大财迷。”
　　钱莱揉了揉陈西的头发，然后拿起手机看其他人有没有发安全到达的信息，没发消息的就让室友去确认一下。
　　“你还是当老板的时候更潇洒，现在当领导要操心的事好多。”
　　钱莱笑笑说：“没办法，领导不是那么好当的。”
　　陈西说：“那你更喜欢哪个工作？”
　　“工作嘛，无所谓喜不喜欢，”钱莱说，“但现在比以前开心了。”
　　只不过开心与工作无关，与陈西有关。
　　陈西尚不知道自己有那么大的用处，钱莱开心，她也跟着开心。
　　作者有话说：


第45章
　　连着几天的饭局钱莱都带着陈西，直到初五的晚上，帮钱莱用热毛巾擦了脸之后，陈西忽然做了个决定，“我想考驾照了。”
　　“嗯，技多不压身，”钱莱醉薰薰地说，“我可是十年的老司机了，周末我教你。”
　　陈西说：“我报个教驾校就行了。”
　　“不信任我？”
　　“没有。”陈西是怕钱莱用她的车教，把车给撞烂。
　　钱莱干呕了几下，今天喝得有点多，但吐也吐不出来，非常难受。
　　陈西心疼死了，她说：“下次我给你挡酒。”
　　“过完年就没那么多饭局了。”
　　陈西实心眼地说：“那明年？”
　　“今年情况特殊，明年去海南，喝椰子水，不喝酒了。”
　　陈西帮钱莱把毛衣脱了，然后把被子扯上来盖得严严实实的。
　　开了地暖，又盖那么厚的被子，钱莱挣扎着把手伸了出来。
　　陈西问：“要不要再喝点蜂蜜水？”
　　钱莱摇摇头，“喝了还得再漱口，太麻烦了。”
　　“麻烦也不是你麻烦，”陈西蹲在床边，“想吐的话跟我说。”
　　钱莱多少有点后悔，她不敢想象假如没有陈西，自己醉成这样一个人孤零零地回家会有多可怜，幸庆地对陈西说：“有你真好。”
　　陈西在心里回道：我也是。
　　房间里所有灯光都关掉，钱莱睡着之后，陈西守到半夜才离开。
　　明天就要上班了，陈西翻了翻相册，记录了整个新年的经历，她选了八张美食的图片，几乎每张都能看出来不是一个人出去吃的，要么拍到对面人的手，要么拍到对方的碗碟，又选了一张她觉得钱莱P得最好看最自然的合照放在九宫格的中间，发了一条朋友圈。
　　很快就有以前的同事给她点赞，有惊讶于她居然也会在朋友圈发照片的，有问她为什么不是和男朋友出去吃饭的，陈西都没回复，很快就睡着了。
　　第二天一早，陈西洗漱完就准备去上班了，钱莱顶着一天散乱的头发出来，看见要出门的陈西，问道：“怎么不等我呀。”
　　“你也这么早就要上班吗？”陈西以为钱莱作为领导不用加班，可以一直休息到初八。
　　“和你们一样，”钱莱说，”等我一会儿。”
　　“嗯。”坐钱莱的车去公司的话，时间就充裕得多了。
　　陈西坐在门口的换鞋凳上，拿出手机看朋友圈的消息提示。
　　昨天半夜的时候，胡桃评论了她一句：苟富贵，勿相忘。
　　而刚才钱莱又评论胡桃：你发什么疯？
　　陈西沉思，看来钱莱和胡桃交情不差，至少不是普通的车主与代驾的关系。
　　钱莱洗脸刷牙，把头发用鲨鱼夹夹着就出来了，她觉得这样上班比把头发全部塞进静电帽要好看一点，看见陈西，说：“看什么呢这么严肃？”
　　“看你给胡桃的评论。”
　　“那你会不会觉得我对她很不好？“钱莱早上很脑子还不清醒就冲动地评论了，现在才回过味儿来自己好像太凶了，不管胡桃怎么想，就怕陈西觉得她很凶。
　　陈西说：“不会啊，你对亲近的人才会说话这么随便，你们是怎么认识的？”
　　“她以前经常来买咖啡。”而且是难得的懂咖啡的人，钱莱就记住胡桃这个人了，直到后来才知道她是郑同和指使来的，就为了看看她上班时是什么样子。
　　至于更多关于胡桃的信息，都是和她闲聊时偶然得知的。
　　陈西点了点头。
　　到了C区楼下，陈西下车，两个人就分开了，她去鞋柜换了静电服和静电拖鞋，和程思思周晓芸会和之后，一同进了车间。
　　回到了久违的TE办公室，吴春毅已经在那里候着了，除了柳曼以外，办公室里还有三个女生，陈西一看便知那是她们的三个“对手”。
　　吴春毅说：“你们小组要不了这么多人，本来呢是要选三个人退回产线的，但是正好最近随线比较缺人，有没有自愿去的，没有的话就抽签了。”
　　陈西问过钱莱，被周边挑选用过的员工，只要表现得不是太差，即使退回产线，第二年基本都会再叫过去，可以免去培训的过程，所以她猜测原本吴春毅要让她们三人去随线，但因为请他吃了顿饭，才有了和其他三人一同抽签的权利。
　　吴春毅说完，马上有个陈西不认识的女生说：“我想去。”
　　吴春毅欣慰地点了点头，说道：“行，到时候把你和余光辉分到一个班，让他手把手地教你。”
　　“毅哥你就别打趣我了，人家会不好意思的。”外向开朗的女孩说道。
　　周晓芸偷偷和陈西说：“曾倩倩在和余光辉谈恋爱，是曾倩倩倒追的。”
　　陈西认得余光辉，是个干了很久的单身帅哥，平时就总听到他的八卦，产线上追他的女生一波又一波，现在也被人俘获了。
　　随线的人都要上夜班，这个曾倩倩不想和男朋友错开班别，所以宁愿去倒班。
　　吴春毅说：“没有了？那就开始抽签吧，绿色的留下，红色的去随线。”
　　桌上有五个小纸团，陈西第一个上去，随便拿了一个，结果是让人开心不起来的红色。
　　陈西又去看周晓芸，脸色也不太好看，程思思没什么表情，只是偷偷和周晓芸交换了纸条。
　　抽签结果出来，程思思和陈西去随线，周晓芸和另外两个女生留下来。
　　吴春毅说：“你们三个跟我走吧，找个师傅带你们。”
　　曾倩倩兴致勃勃跟在吴春毅身后，不用说肯定是要跟着余光辉的。
　　陈西疑惑地看着程思思，“我都看见了。”
　　“她那么笨，每次治具坏了都叫你帮她修，自己怎么可能学得会，”程思思无奈地说，“就是连累你了，让你的钱打了水漂。”
　　“抽签这种事谁说得准，只能怪自己运气不好。”陈西很快就看开了，反正她还年轻，身体好，别人都能上夜班，那她也能上。
　　余光辉正在修一台测试气密性的治具，看到和曾倩倩过来对她笑了笑。
　　吴春毅说：“她自己愿意来随线，人我就交给你了。”
　　“行，我会好好教她的。“余光辉应当是早就知道了曾倩倩的决定，看起来并不惊讶。
　　然后就只剩下陈西和程思思两个人了，吴春毅问：“现在只剩下组装线和测试线前段，你们要不要商量一下解各自去哪里？”
　　组装线只有几个工站属于测试工程部，比如装了电池就测试一下电池装好没有，如果没有就立马维修，否则全部组装完成才发现电池没装好，再去维修就特别麻烦，那些工站也很少出异常，基本上一个人就能顾好整条线。
　　测试线大部分工站都是TE负责，以断桥为界分成了前段和后段，工站对温湿度的要求高，经常出各种各样的小毛病，一条线前后得配备两个人。
　　“我去测试线。”陈西说道，不是她想让着程思思，而是钱莱家的治具都在测试线，这样仿佛和钱莱靠得更近一点了。
　　吴春毅说：“那思思就去组装线找秦河吧，他刚提了离职，还有一个月就要走了，在那之前你要尽力全都学会，不然转晚班之后你会很吃力。”
　　“嗯，”程思思还是很有信心的，许多随线的人都和她一样是没有学历的技术员，她相信自己也能学会，而对于陈西主动承担了更难的工作，她说，“谢谢。”
　　陈西笑笑承了这份情。
　　吴春毅说：“你别担心，测试线虽然工站多，但人也多，遇到不会的，处理不了的，随便找人帮忙，最忙的时间已经过去了，慢慢来吧。”
　　陈西说：“毅哥，是不是每个人都有主要负责的工站，我想去T24和T25。”
　　“这两个工站很容易出问题，而且T25是重点工站，搞不好要挨骂的，你这是明知山有虎，偏向虎山行啊。“吴春毅说道，但陈西如果真的愿意，那他乐见其成。
　　陈西点了点头，以前李川宇就是专门搞这两个工站的，教了她很多，她有信心可以直接上岗，“这两个工站我很熟，不用找人特意教我，我会。”
　　“真的假的？”吴春毅主管人事，统筹安排，有他的得力干将，但不是对每个人都很熟悉，更何况陈西出去支援了那么久。
　　“我做数据的时候，治具坏了可以自己修。”
　　“行啊，没想到我们还有个综合型人才，”吴春毅说，“那就按照你说的办吧，有空的时候你去办公室学一下怎么登记异常机台和DOWNTIME，还有看一下重测，你知道怎么看吧，就在你们下载数据那个系统上。”
　　“好。”
　　吴春毅又想了想，“你买个小手机，下次申请权限的时候我让助理把你的名字也加上。”
　　“嗯。”
　　早上机台比较少，即使治具坏了，还有其它能用，线上的人也不会急着叫人来修，所以陈西见没什么事，就回办公室去了。
　　做数据的小组每天上班第一件事就是清点机台，陈西回来时周晓芸她们刚数完，正在闲聊。
　　陈西怕周晓芸因为自己和程思思离开而说错话得罪那两个同事，但她显然是多虑了，周晓芸大智若愚，已经自来熟到和那二人谈天说地了。
　　“陈西，你怎么回来了啊，“周晓芸问道，”我刚和她们说道你可厉害了，做数据还能自己修治具。”
　　陈西说：“外面没什么事，以后要调治具也可以叫我。”
　　两个女生中的沈馨说：“那感情好，有时候看他们那么忙，我都不好意思再叫他们了。”
　　她们做数据的目的是确保每个工站的每个治具都在同个水平，治具经常能正常生产，但差异性过大，要反复调试，非常麻烦，以前都是陈西在干这个活儿。
　　把治具微调到某个固定的水平，比单纯把治具调好难多了，吴春毅要是知道陈西有这手艺，早就让她随线去了。
　　作者有话说：
　　目前的实力是技术员天花板了，不过还要继续学习捏


第46章
　　陈西坐在电脑前面，很快有个随线的同事带了一个产线的干部过来，干部手里还拿着盒子，盒子里装着测试Fail的机台，看样子是来登记的，她就跟着学了一下。
　　机台的载具上贴着二维码，用扫描枪扫一下序列号就出来了，在IN系统上能查询到它是在哪个工站测试Fail了，Fail了几次，Fail的原因是什么，把数据复制粘贴到EXCEL表里面，判断机台后续是重新测试，回某个工站重流，或者送去维修。
　　陈西看了一会，办公室的座机就响了，她接起来，那人说：“3线的T40工站治具坏了两个，找人来修一下。”
　　座机旁边贴着一张小纸条，写着每条线对应的负责人和电话号码，陈西说：“你打余光辉的短号，610052。”
　　以前陈西做数据的闲暇时光也是这样，像个没有感情的报号码机器，无论电话那头的人多着急，她只要把话传到就行了，现在却莫名的期待有人打电话过来说3线的T24或T25工站坏了，她就能自信地说：“我马上就来。”
　　等了两个小时，陈西学会怎么登记了，也没见有人打电话找她，陈西又去线上了，按理说那两个工站应该经常有小问题才对。
　　到了线上陈西才知道原因，姚顺就在旁边守着，有问题他直接修好了，产线上的干部自然不会多此一举再叫TE的人来修。
　　姚顺看见陈西主动说：“唉，你回来啦，是不是要测数据，我刚修了一些，保证一次就过。”
　　“不是，我现在也来随线了，”陈西说道，“主要负责的就是你们家这个工站和前面那个工站。”
　　“那压力可真够大的，有问题赶紧找我，这层楼的三线和四线都是我在看。”姚顺热络地说，这可是领导的朋友，赶紧搞好关系。
　　陈西点点头，“楼上呢？”
　　“晋原在楼上，C10都关完了，现在就剩我们俩，我看你们TE人好像没怎么少啊。”
　　其实也少了，但还剩了很多人，陈西不担心这个，她们刚支援回来，要把多余的人力派出去支援也轮不到她们。
　　陈西问了自己最关心的问题：“那钱莱在哪里呢？”
　　姚顺一副你们不是朋友你吗怎么这个都不知道的表情，“当然是哪里需要她就在哪里了，有时候忙得脚不沾地，有时候闲得在办公室摸鱼打游戏。”
　　陈西说：“你们办公室在哪里呀。”
　　“就在嘉萦啊，不过地方不大，反正我们的主要工作也不在那里，难得去一次，我都要忘了怎么走了。”
　　钱莱的办公室居然都不在厂里，陈西特别失望，出厂区大门要刷卡，会产生门禁异常的，她在上班时间去找钱莱的梦想破灭了，“那她会来这里吗？”
　　“一般有我解决不了的问题才会请老大出手。”
　　陈西刚要高兴，姚顺又说：“不过你放心，我干了这么久，只有前年遇到过一次这种情况。”
　　陈西掐指一算，前年，就是她看见钱某莱进车间修T25那次，钱莱还说那样的问题几年也不见得会出现一次，看来是真的希望渺茫了。
　　就这么无所事事了一上午，陈西十一点就早早地出去了，钱莱也像算到她什么时候吃饭一样准时打电话过来了，“今天上班怎么样？”
　　陈西报喜不报忧：“挺好的，来了新同事，每个人的工作量就变少了。”
　　钱莱说：“还想瞒我，等你去上夜班了准备怎么跟我解释？”
　　陈西还想能瞒多久算多久，结果这么快就露陷了，她的脑袋顿时耷拉下来，“是姚顺告诉你的吗？他嘴巴怎么这么大。”
　　“我在那里的眼线可不止姚顺一个。”
　　“就是普通的工作调动嘛，没什么大不了的。”
　　钱莱面对陈西用这样的语气撒娇也不为所动，“你们上次请吴春毅吃饭是不是就为了这件事，当时为什么不跟我说，我会给你想办法的。”
　　“我也不能什么事都靠你帮我啊，”陈西平静地说，“也不是我一个人上，有程思思和我一起。”
　　“你知不知道有多少人从工厂离职都是因为不想上夜班？”
　　面对钱莱的提问，陈西天真地说：“我不会离职啊，其它的工作我也不会做，更没钱租房子。”
　　钱莱惊叹于陈西的理解能力，对她好像只能有话直说：“你刚来弘弧的时候不是上过几天夜班吗？有多难受你忘了，我让你不用再上夜班吃亏，现在你成年了翅膀硬了是不是？”
　　陈西久远的记忆被唤醒了，她惊讶地问：原来那个匿名举报的人是你呀，可是我们当时都不熟，你为什么要帮我？”
　　“因为我是有圣母病，看不得世人受苦行了吧。”
　　陈西心里窃喜，她说：“夜班总得有人去上，我知道你是看不得我受苦。”
　　再然后钱莱挂了电话，陈西打回去也没接，她以为钱莱在忙，就放下手机吃饭了。
　　吃完饭她路过咖啡店，店里还和从前一模一样，只是不再有那个高冷矜贵的钱莱了，取而代之的是一头粉色头发的尤林。
　　尤林正埋头打游戏呢，忽然感受到一股很强烈的视线，抬头一看，这不是陈西吗。
　　很多次她约钱莱一起去酒吧，或者去新开的咖啡店探店，钱莱都没答应，拒绝的理由里十条有九条都跟陈西有关。
　　再问问其他朋友，和她情况差不多，好久没和钱莱一起玩儿过了，陈西又这么小，她们圈子里都在猜测陈西是不是钱莱的童养媳。
　　“陈西，你过来一下。”尤林兴奋地冲陈西挥了挥手。
　　陈西没想到尤林还记得平平无奇的自己，“你找我有什么事吗？”
　　尤林说：“请你吃蛋糕，你喜欢什么口味儿的？”
　　陈西摆摆手：“不用了。”
　　“客气什么，反正花的都是钱莱的钱。”
　　尤林似乎比钱莱更有事业心一点点，蛋糕的种类都变多了，陈西说：“那就要一个最小的吧，刚吃完饭，多的也吃不下。”
　　尤林情不自禁地笑出来，她打包了一个三角的慕斯蛋糕，“记得帮我介绍一下生意啊。”
　　“嗯。”陈西会努力让钱莱少亏一点的。
　　睡醒午觉之后，陈西接到4线线长打来的电话，随线的人忙得顾不过来了，让她去帮忙。
　　“怎么坏的？”陈西一到4线，就先问情况。
　　“一放进去指示灯就红了。”
　　陈西说：“是不是上一个工站漏测了？”
　　“不可能连续三个都漏测吧。”
　　“那应该是气压的问题，”一放进去指示灯就红，无外乎这两种情况，陈西两三下就修好了，“可以了，你再试试吧。”
　　线上的操作员说：“这么快呀，平时我看你们都要修半天。”
　　陈西说：“问题不一样，这个比较简单。”
　　“小姐姐，你是新来的吗，以前怎么没见过你，你们部门学历要求是不是很高啊，还招人吗，每个月工资有多少啊？”
　　面对这种一次问一长串问题的，陈西只回答最后一个，她说：“底薪两千三。”
　　“那不是跟我一样了吗，我才初中毕业呢。”作业员一脸不相信的样子。
　　陈西说：“我也初中毕业。”
　　“你不会是骗我的吧。”
　　陈西把自己的厂牌翻给他看，弘弧的工程师、普工、派遣工工号第一位字母都不同，一下就能分辨出来。
　　作业员这才相信了，“你和工程师干一样活儿，拿这么低的工资，不觉得不公平吗？”
　　哪有什么绝对的公平，陈西无力改变现状，只能安慰自己虽然和作业员拿的工资相同，但作为技术员干的活儿更少，“那有什么办法。”
　　“你的全勤奖和技术津贴也是四百和五百吗？”
　　“嗯。”其实陈西的技术津贴已经涨到七百了，但她懒得说，不然她还得解释是怎么涨到七百的。
　　“你们部门看起来还不错诶，你是怎么进去的。”
　　“运气好。”
　　陈西不是一个喜欢和别人闲聊的人，奈何车间里面太枯燥了，像这样的作业员，他们交谈过一次之后这辈子可能都不会再打交道，所以聊起来不会有任何负担。
　　吴春毅走到陈西身边说：“你怎么在这里，找你好久了，下了班记得办电话卡买手机。”
　　“3线有异常了吗？”陈西问。
　　吴春毅说：“3线好得很，你回办公室，王课长找你。”
　　王课长是陈西往上好几层的领导，测试工程部除了部长，下面就是几个课长，陈西就是王课长这个课里面的底层小角色，“他找我做什么？”
　　“快去吧，你才刚回来，还来不及闯祸，应该不是什么坏事。”
　　陈西回到办公室，就看见王科长拍了拍他旁边的坐位，说：“过来坐吧。”
　　“您找我有什么事吗？”陈西问道。
　　王科长说：“我看过你以前做的报告，做得很好嘛。”
　　陈西心想那是因为报告有固定格式，她只是往里面填数据而已，王科长是不是没话找话啊。
　　“为什么又去随线了呢？”
　　陈西说：“做报告要不了那么多人。”
　　“随线也挺好的，”王课长说，“客户对T25的关注度上升了，以后你就只用盯T24和T25这两个工站的重测率，重测率一上开就想办法给它降下去。”
　　“好。”大领导安排的工作，她还能说不好吗，降低重测率的办法不就是把坏的治具修好吗，和她现的工作没差。
　　王课长又说：“客户只看实时的重测，所以你也不用上夜班了。”
　　陈西：有这种好事？怎么看着像钱莱的手笔呢。
　　作者有话说：
　　钱莱：夜班是不可能夜班的，这辈子都不会让陈西上夜班。


第47章
　　听到这里，陈西开始查觉到什么了，恰好办公室里没其他人，陈西便问：“您认识钱莱吗？”
　　王课长笑了笑，“她是我看着长大的，现在又是WT家的负责人，就这么个小忙，我还能不帮吗？”
　　“谢谢您。”她果然又麻烦钱莱了。
　　王课长说：“谢谢钱莱就行了，等会儿我叫个改善课的人来教你怎么刷重测，你先忙吧。”
　　改善课也属于测试工程部，陈西之前打过一些交道，他们课的人全是重点大学毕业的高材生，比随线的人更加专业，专门解决一些疑难杂症，让他们来教自己刷重测率，会不会太大材小用了？
　　王课长走了没一会儿，陈知行就来了，他长得一脸古典书生气，戴着眼镜，一看就是文化人。
　　陈知行说：“你好，陈西是吧，我们还是本家，真巧。”
　　陈西笑了笑，人家客套两句，她也不敢上去套近乎。
　　“降重测这件事，说来其实挺简单的，”陈知行打开IN系统，一番操作之后，说，“我把T24T25的工站收藏成了书签，以后你直接点开，更新一下时间就行了。”
　　陈西点头。
　　陈知行把时间更新到今天一点到两点这个时间段，他说：“看一下哪台治具重测率超标了，再看看是什么原因，该修的修，该换的换，一般半个小时就能降下来。”
　　陈西问：“坏了的话产线不是会报异常，打电话让我们去修，为什么还要在系统上看呢？”
　　陈知行也曾问过他师傅这个问题，师傅告诉他在工厂这么讲究效率的地方，做的事儿没有一件是多余的，原因师傅没说，但他自己悟出来了，“产线上的规矩是连续fail两三次才会报修，但治具除了好和坏，还存在不稳定这样一个状态，每20台机才出现一台fail掉的，产线不会报修，但对我们而言5％的重测率已经超标了，所以需要专门的人手去降重测。”
　　这么通俗易懂说的话陈西就懂了。
　　陈知行把椅子往后拉了拉，说：“你来试试？”
　　陈西拿起鼠标，点开重测率最高那台治具，fail项目只有一项，说明全部是因为一个原因所以没测Pass。
　　“这个你知道怎么办吧。”陈知行试探地问。
　　陈西自信满满地说：“该换导电泡棉了。”
　　陈知行松了口气，有基础就好，他也不想从怎么处理异常开始一点点教，“没错，去吧。”
　　陈西从装新耗材的抽屉里拿了一对导电泡棉，去四楼那里换了，那台治具侧面贴了张纸条记录着更换泡棉的时间，她就把今天的时间写了上去，距离上次更换果然已经很久了，怪不得不稳定。
　　换下来的旧泡棉还得拿回去，积累到一定的数目就可以拿去备品室换成新的。
　　陈西回到办公室，陈知行已经离开了，而吴春毅在登记异举的电脑旁边新搬来了一台电脑，专门给她刷重测用。
　　陈西看了一下午的重测率，看到哪台有超标的苗头，就冲出办公室，冲向产线，把它扼杀在摇篮中。
　　临近下班时周晓芸才回来，问：“听说王课长来找你了？”
　　“八卦怎么传得这么快，”陈西说道，“他让我盯重测，不用去随线了。”
　　“那你是不是不用去上夜班了？”周晓芸最关心地也是这件事。
　　陈西说：“是。”
　　“真好，肯定又是钱老板帮的你吧，”周晓羡慕地说，“不过我也有这么好的朋友呢，思思也用她自己的方法帮了我。”
　　五点陈西下班，她给钱莱打电话，这一次钱莱接了：“你今晚想吃什么？”
　　钱莱还没忙完，她说：“我喜欢吃的菜难道你还不清楚吗？”
　　陈西早就了然于心了，她就是想变着法子地和钱莱说话，“万一你吃腻了想换新菜色，我总得给你点菜的权利吧。”
　　钱莱点了几个菜，陈西就在手机上下单，她到钱莱家的时候，超市的配送员也正好到了。
　　陈西先把米饭煮上，几个都是快手菜，用不了多少时间，煮最后一个裙带菜蛋花汤时，钱莱也回来了。
　　饭桌上，钱莱问：“现在安排你去干什么了？”
　　“你不知道吗？”陈西反问道。
　　“我就让王叔叔别安排你上夜班，其它的都没插手，”钱莱说，“你没生气吧？”
　　“他让我去降两个工站的重测，你都是为了我好，我怎么会生气呢，”陈西既没什么职业上的崇高追求，也没有要靠自身实现自我价值的执念，甚至有关系可以走后门在她看来是非常幸运的一件事，再说工作上的事怎么值得她对钱莱生气，根本不配，“我就是不想麻烦你，但你不嫌麻烦的话，我肯定很乐意了。”
　　钱莱说：“很多你觉得麻烦的事，对我而言也就一句话的功夫，别不好意思开口。”
　　陈西觉得这样说话的钱莱太帅气了，因为钱莱是真的每次都能能做到，而不是空放大话。
　　更帅气的是吃完饭，钱莱把一个红包放在桌上，然后用食指和中指推到陈西面前。
　　“这是新年红包？”陈西心想今天都初六了，是不是有一点晚。
　　钱莱说：“开工红包，别人都有了，你也有。”
　　别人，是指WT的员工吗？陈西说：“我不是你的手下也能领吗？”
　　钱莱随口说：“多了一个，你就拿着吧。”
　　陈西笑了笑说：“那也可以给尤林啊，今天从咖啡店门口路过，她还请我吃蛋糕了。”
　　钱莱伸长了手捏住陈西的下巴，“到底收不收？”
　　陈西一边笑一边求饶，“好好好我收。”
　　“知道的是收红包，不知道的以为我逼你收贿赂呢。”
　　陈西笑嘻嘻地说：“小时候奶奶教我收红包之前都要先推脱一下，其实我早就想揣到兜里了。”
　　“你呀，”钱莱也跟着笑了一下，然后说，“陈西，要不你搬到我这里来住吧。”
　　陈西笑容僵住了，不知道钱莱为什么忽然提出这个，“长……长住吗？”
　　“本来那个房间就是为你准备的，之前是我一直有顾虑，因为我一个人生活了十年，怕有人闯进我的生活里会不习惯，”但钱莱发现陈西早就润物细无声地融入了她的生活，而且很乐意有个人在她喝了酒难受时陪着她，“所以现在才邀请你，希希也很期待，你要不要考虑一下？”
　　钱莱这里自然比宿舍要舒服多了，夏天有空调，冬天有地暖，什么东西都不缺，宿舍平时没住满人还好，一到夏天大量招派遣工的时候，晚上洗澡都要排队，在床上看书也不是很方便，陈西完全没有拒绝的理由，她玩笑道：“那我是不是该给你交房租啊。”
　　“好啊，”钱莱一本正经地说，“宿舍一个月的住宿费是多少？”
　　住宿费每个月也就一百出头，但对正式工是免费的，也是福利之一，陈西说：“住宿舍不花钱。”
　　钱莱就说：“那我也不好意思收你房租。”
　　“我不是占大便宜了。”陈西就算有心想报答一下钱莱，家务全揽，但钱莱家里到处都是智能家居，好像也只能做饭和照顾一下希希。
　　“这便宜给你占我乐意，”钱莱说，“今天就不走了吧。”
　　陈西想了想说：“等这周末，我先收拾一下东西再搬过来。”
　　“好。”
　　后面每天加班，陈西就没去钱莱家，下班之后回宿舍，一天收拾一点，直到她把行李箱拖出来，周晓芸才问：“你要搬出去住了吗？”
　　陈西说：“钱莱让我去她那里。”
　　正在看电视剧的程思思抬头看了陈西一眼。
　　“啊？你要退宿吗？“周晓芸问，和陈西一起住了这么久有点舍不得，也不希望陈西的床位空出来之后又安排来一个奇怪的室友。
　　陈西笑着说：“反正不花钱，就不退了，我的位置留给你和思思放杂物。”
　　周晓芸不舍地说：“你是我和思思同住过最久的室友了，幸好上班的时候还能看见，不然我会很想你的。”
　　陈西笑着说了句“有那么夸张吗”，然后继续收衣服了。
　　冬天的衣服占地方，她就放在真空压缩袋里，一些以后可能用不着的，比如电饭煲、电磁炉和电炒锅，她就留给周晓芸她们了，就像当初卫澜把这些东西留给她一样，室友间的传承。
　　到了周末，难得的天气晴朗，对C市而言冬日的阳光是格外珍贵的，一大早钱莱就来帮陈西搬家了，这还是她第一次见到这么拥挤的八人间，忍不住说：“你之前就住在这样的地方？”
　　“还好吧，就是人多了点。”
　　宿舍楼已经建成很多年，设施老旧，钱莱说：“我应该早点让你搬出去的。”
　　所有普工宿舍都是这样，陈西从来不觉得自己有多可怜，但被钱莱一说，难道她真的很惨吗？
　　好像也没有，只是钱莱过惯了富裕的生活，不太了解普通人的生活本来就没得选。
　　作者有话说：
　　陈西既没什么职业上的崇高追求，也没有要靠自身实现自我价值的执念，甚至有关系可以走后门在她看来是非常幸运的一件事，再说工作上的事根本不值得她对钱莱生气。


第48章
　　钱莱的车十分亮眼，以前她都是接上陈西就走，今天上楼帮陈西拿点东西，就一直停在门口，路过的人难免艳羡地看上两眼。
　　这个出口挨着的几栋都是女生宿舍，一个男人抽着烟，像是在等人，咳了一声往旁边吐了口痰，自言自语道：“妈的，又是哪个女的傍上大款了。”
　　钱莱当着他的面打开后车箱，把东西放进去，看都懒得看那个男人一眼，反倒是陈西听了那话之后心里说不出的苦闷。
　　男人看着钱莱，终于在钱莱打开驾驶座车门的时候破防了，“尼玛老男人就是舍得给女人花钱。”
　　陈西坐上副驾驶座，想问钱莱问题又怕自己小题大做了。
　　“有什么话就说吧。”钱莱见陈西欲言又止的样子，好心说道。
　　陈西说：“刚才那个男那样说话你就不生气吗？”
　　“本来就不是一个世界的人，与他争辩反而自降身价，”钱莱才没有那样的闲功夫，她说，“他有句话说得没错，我爸确实很舍得给我花钱，这辆车也是他给我买的，那个男人会那样想，大概是因为假如他有钱宁愿给情人花，也不会给女儿花吧。”
　　钱莱说话时没有丝毫的愤怒，反而有种悲天悯人的意味，陈西参悟不透，因为钱莱还有句话没说出来：以他的认知，一辈子都挣不到这辆车的钱。
　　陈西尽量精简自己的东西了，不想拉一车破烂去钱莱家里，但还是跑了两趟，其中不少东西都是钱莱送给她的。
　　钱莱帮陈西把衣服挂进衣柜，看见一件眼熟的衣服，连吊牌都没剪，她说：“这么珍惜我送你的衣服，都舍不得穿？”
　　钱莱分明是在打趣陈西，却误打误撞把陈西的小心思都露出来，陈西不得不用谎言掩盖，“我在厂里上班，用不着穿这么好的衣服。”
　　“衣服而已，就是用来穿的，这件我挑了好久，这么好看，不穿可惜了。”
　　陈西是个大俗人，做不到不以物喜，不以己悲的超凡脱俗，这衣服她穿了别人认不出来她不如不穿，可别人认出来了也会觉得是假货，认为她是个爱慕虚荣的人——虽然是有那么一点点啦。
　　陈西说：“下次，下次一定穿。”
　　“不穿的话我可要收走咯。”钱莱故意吓唬她。
　　陈西才不怕呢，“我们差了好几个号，你又穿不下。”
　　“努力一点还是可以的，算是紧身辣妹风？”
　　“那你拿走吧。”陈西把那件衣服连着衣架拿下来，她见识过钱莱穿各种各样的长裙，端庄又优雅，辣妹风什么的，陈西真的很期待。
　　钱莱敲了敲陈西的头，“连我也敢打趣了，快弄好然后带你出去吃饭。”
　　“出去吃？”
　　钱莱怕陈西搬家太累所以说出去吃，“庆祝你乔迁，不应该大吃一顿吗？”
　　“有道理。”
　　钱莱准备去寻觅一些新开的店，她看着人来人往的行人，说：“是我的错觉吗？今天街上人好多。”
　　陈西也有这种感觉，直到她看见一家店门口的小黑板上写着“情人节套餐99.9”，她说：“今天好像是情人节。”
　　没有女朋友的钱莱自然不会特意关注这种节日，听了之后也只是说：“那我们走快一点吧，不然待会儿就没位置了。”
　　天大地大，吃饭最大，嘉萦商圈所有商家几乎都被钱莱吃遍了也不为过，新开的一家湘菜馆吸引了她的注意，钱莱没去当地吃过湘菜，她也不在乎正不正宗，吃起来美味就行。
　　她们吃完出来，门口就已经排起了长队，几乎都是情侣很多女生手里还拿着或抱着花束，陈西不免又羡慕起来。
　　钱莱就记得陈西不喜欢花了，没注意到陈西羡慕的眼神，她说：“想不想逛逛，不逛的话我们就回去吧。”
　　“我想去你办公室看看。”陈西好奇一周了。
　　“想去那就去，”钱莱吃饱饭之后很好说话，“不过那里空荡荡也没什么好看的。”
　　无论是什么样，对于钱莱的一切陈西都想了解，“反正我们也没什么事嘛。”
　　钱莱在前面带路，她办公的地方就在楼上的商业公寓里面，打开门就是一个方方正正的房间，没有墙壁隔断，近六米的层高也没有浇筑一个二楼出来。没有吊顶，四面大白墙，最贵的装修就是正对着门口的那扇大落地窗了，坐北朝南，光线很好，可以俯视马路对面的公园。
　　房间除了卫生间和饮水机之处，就只剩中间的两排办公桌，钱莱抽出一把椅子让陈西坐，然后去接了两杯水。
　　陈西说：“还真是空荡荡的。”
　　钱莱说：“办公室有电脑就够了，其他工作都在车间里完成。”
　　“库房都没有吗？”
　　“东西直接寄到弘弧，返厂维修的东西也直接拉走，用不着库房周转那么麻烦。”
　　陈西拨了拨电脑旁边发黄发焉的绿萝，“连绿植都要挂了。”
　　“我按时给它浇水晒太阳，它还是要死，随它去吧。”
　　陈西说：“绿萝不能晒太阳。”
　　“是吗？我还以为都和家里那些一样，浇水施肥晒太阳就够了，绿萝不是最容易养的吗。”
　　陈西说：“我下次买几盆适合你办公室的绿植来吧。”
　　“好啊。”钱莱对这个办公室其实并不在意，只是一个汇总出勤加班请假的地方而已，C区来了几个新人，她现在主要在那边做培训。
　　看过办公室之后，陈西就心满意足了，钱莱正要带她离开，忽然想起来一件东西，从她的抽屉里拿出一套崭新的内六角扳手，公司当初统一采购的，“这个好用，不容易滑丝。”
　　“谢谢，好像比我用过的都有质感一点。”农民离不开锄头，学生离不开笔，弘弧维修工离不开内六角扳手，这是陈西收到过最实用礼物了，她有一套，不过最小的那根不知道掉哪里去了，虽然从没用到过那根，但强迫症总想有一套完整的。
　　“一分钱一分货嘛，比普通的稍微贵一点，要是掉了再找我拿。”
　　陈西心想，这可是钱莱在情人节这天送她的礼物，她上班的时候都要随身携带，不借给别人，自己掉了它都不会掉。
　　走在路上，看到移动营业厅，陈西想起来：“我要办一张电话卡，拿到车间里面去用，以后上班你也可以给我打电话啦。”
　　钱莱说：“你办张副卡就行了，然后加入弘弧集团的V网，每个月话费多不了几块钱。”
　　陈西说：“可我是电信的卡，办短号要移动的。”
　　进了店，陈西咨询了一下，最便宜的套餐都要好几十，加上她原本的电话卡，一个月光话费就要一百多，而她根本不怎么打电话。
　　钱莱给了陈西一个方案：“你可以办张卡，再办一张副卡，把电信那张卡停了。”
　　陈西说：“可我那张卡绑了好多东西。”
　　“一个个解绑就好了，下周工作日慢慢办。”
　　这似乎是最省钱的一个办法了，陈西就办了新卡和副卡，加入了弘弧V网，有了一个六位数短号，至于在车间用的小手机，她早就在网上买好了。
　　正事办完，两人回家里，拉上窗帘看电影，陈西拇指和食指捏着一颗巧克力拿到钱莱面前，说：“这个给你。”
　　钱莱以为是颗糖，放到嘴里才发现是巧克力，她说：“怎么没看见你什么时候买的？”
　　“找零的时候收银员给的。”陈西说道，其实是她之前特意买的。
　　钱莱既不知道情人节送巧克力这个外来习俗，也不知道陈西对自己有非分之想，所以陈西说什么她都信了，“以后再有巧克力你就自己吃了吧，免得希希误食，不过这个好像是代可可脂的。”
　　“……”陈西才知道狗不能吃巧克力，难怪钱莱从来不买巧克力的零食。
　　陈西又问：“你喜欢什么样的绿植？”
　　“不容易死的。”钱莱的要求就这么低，她原本打算换一批仙人球的，不仅不容易死，还会开花呢。
　　“那我想想。”
　　最后陈西定了琴叶榕，一米多高的就要几百块，这个价格对陈西来说很贵，但是花给钱莱就很值，她买了两大两小，店老板还送了她一些小盆栽，她拿进车间放到了自己电脑旁边。
　　余光辉带人进来登记机台，看见陈西桌上新的六角套装，他们这儿工作工资又不高，六角基本都是自己买，能九块九包邮的东西，很少有人花几百块买一套进口的。
　　他也只看过WT家的人会用，反正公司发的不花自己的钱，陈西又经常和WT的人打交道，余光辉问：“这是姚顺送的？”
　　“不是，”陈西要不解释清楚，很快就会有姚顺在追求她的八卦了，“也不是刘晋原。”
　　曾倩倩和余光辉形影不离，很快也进来了，“别害羞啦，除了他们俩，这里没WT家的人了。”
　　陈西说：“是他们的主管。”
　　“他们的主管不是个女的吗？”余光辉说道。
　　陈西说：“你也认识钱莱？”
　　“去年架线的时候她一直在这边啊，技术比他们家的其他人好多了，”一个大美女很容易就能成为话题的中心，余光辉就知道好多人想去追求钱莱，但没一个有下文的，“看不出来她和你关系这么好。”
　　陈西心想去年架线，不就是钱莱刚接手那段时间，她开始后悔去别的厂区支援那么久了。
　　曾倩倩问：“你们怎么认识的啊？钱莱只管修机器，都不怎么跟人聊天。”
　　“她以前开店的时候我经常去。”再多的陈西就不愿意说了，那是她和钱莱的独家记忆。
　　曾倩倩又问钱莱开什么店，自然就是余光辉去向她解释了。
　　“重测都快爆炸了，还在这里闲聊。”一个人进来抱怨道，他和余光辉是一条线的马靖，工作就在那里，余光辉干得少他就干得多。
　　余光辉他们出去后，马靖看着陈西手里的六角，正欲开口，陈西就抢答道：“钱莱送的。”
　　马靖尴尬又不失礼貌地笑了笑，陈西什么时候学会读心术了？
　　作者有话说：
　　情人节送的礼物，简称情人节礼物。


第49章
　　自从陈西换了工作岗位，她发现好像没人管她了，以前闲下来时总会有人给她安排点别的工作，但现在吴春毅似乎完全无视了她，她在办公室坐两个小时，也会被认为是在认真工作。
　　这天，随线的人都在办公室门口开会，周晓芸无精打采地进来，陈西问：“你半夜去偷牛了？”
　　“思思上夜班去了，我们一直一起上下班，忽然分开有点不习惯。”周晓芸把头磕在桌子上，像被人抽走了魂。
　　陈西原本还想安慰一下，但她自己都还没能做到和钱莱一起上下班，还是安慰自己吧。
　　转班之后，原本上夜班的同事上白班，看起来都昏昏欲睡，刚转班都这样，白天睡不醒，晚上睡不着。
　　直到四月份，所有的生产安排都在白天，产线晚上不开线了，随线的人也不用上夜班了，周晓芸的心情才看起来好了一点。
　　订单减少，三楼的生产线也停了，除了做数据的几个人和陈西，其他人都去了四楼。
　　办公室外，因为节能减排，所有照明的灯光都关掉了，只剩下绿色和黄色的指示灯，治具伫立在流水线旁，黑漆漆，静悄悄，像是一片机械的丛林，每次从它们身边走过，陈西都有种自己是外来者的感觉。
　　下午陈西睡完午觉起来，拿着杯子去茶水间接水，发现T25工站那里有亮光，想起吴春毅让她看守好治具的嘱托，她走了过去。
　　那个人打开了治具里面自带的灯，整个头都伸了进去，虽然穿着的是厂商们统一的粽色静电服，但陈西一眼就认出来这是钱莱，“钱莱，你怎么过来了。”
　　钱莱把头伸出来，手里还拿着螺丝刀在转，回头看见是陈西，说：“楼上有块板子坏了，我拆一块上去换。”
　　陈西为难，没有备品的时候后，拆闲置治具上的东西拿去更换比维修要快得多，但原本好好的治具就会被拆得七零八落，她说：“吴春毅不让人拆这里的东西，说下个产品还要延用这些治具。”
　　“别听他瞎说，”钱莱很快就把她要用的主板拆下来，又把坏的换了上去，“下个产品要全面升级，用不着这些了。“
　　要是别人，陈西可能还会跟吴春毅打电话确认一下，但钱莱这么说，她就假装自己什么都没有看见，“还要吗，我帮你拆。”
　　“不用，一块就够了。”
　　陈西说：“是哪一台坏了啊？我一直在刷重测都没发现。”
　　“早上连续测Fail两台机，随线的人没修好，就没让产线的人继续用那台治具了。”钱莱说道，这点问题姚顺就能解决，但有人电话打错打到她这里来，她正好在附近就过来了。
　　陈西说：“我跟你一起上去吧。”
　　“好啊，”钱莱关掉灯，顺便还夸了夸陈西，“我听姚顺和刘晋原说自从由你负责T25工站，重测就一直没有超标过，这两个月弘弧对我们公司的评分都涨了。”
　　陈西羞涩地说：“我只是做了我该做的事而已。”
　　她们上了四楼，余光辉就跟看到救命稻草一样，“钱老板，你总算是来了。”
　　“我也没让你等多久啊。”钱莱磨刀不误砍柴工，说话的同时很快就把主板换了上去。
　　做为负责这个工站的人，陈西问余光辉：“你不是在后段吗？怎么到前段来了。”
　　“产线的人追产量，非要用这台，拦都担不住，听说早上就坏了还要报六个小时的DownTime，那我肯定不能让他们报啊。“余光辉说，超过半个小时上面的老板就会过问，真让产线报六个小时，那还不挨一顿臭骂。
　　陈西也很无奈，产线和TE，一个需要产量，一个注重重测率，这矛盾没法调和。
　　钱莱说：“要报就报吧，多大点事儿，我家的治具出了问题，到时候直接找我。”
　　陈西佩服地看着钱莱，乙方说出了甲方的气质。
　　广播又开始播报到休息时间了，三班人轮流休息十分钟，这段时间稽核队不会在外面抓人，没人关注陈西有没有脱岗，所以她可以休息半个小时。
　　钱莱说：“去店里坐会儿？”
　　“好啊。”
　　钱莱不在的时候，陈西很少去咖啡店里，因为她想见的人不在那里，现在和钱莱一起去，感觉很奇妙。
　　店门口的一排银杏树郁郁葱葱地，就像陈西此刻的心情，是充满生机与活力的绿色。
　　钱莱往柜台前的高脚凳上一座，说：“来杯冰美式，再来一杯纯牛奶。”
　　“牛奶不单卖，可以去旁边的小卖部。”尤林正在擦工作台，忽然反应过来这声音好耳熟，抬头一看，“哟，钱老板，您这是来视查工作了？”
　　钱莱给陈西也抽了张凳子，跟尤林说：“你真想在我这里一直干下去吗？”
　　尤林干脆利落的倒了一杯纯牛奶给陈西，然后才称咖啡豆磨粉，”这里风景独特，适合放松心情。”
　　钱莱偷偷和陈西说：“她是跟前女友吵架了，所以才来这里躲人的。”
　　“别说悄悄话，小心我揭你老底。”尤林一边布粉一边说。
　　钱莱不屑地说：“我又没什么见不得人的。”
　　尤林把钱莱要的冰美式粗暴地端上来，笑嘻嘻地问陈西：“你最近怎么不来吃蛋糕了，是不是觉得我做的没有钱莱做的好吃？”
　　“最近比较忙。”陈西睁着无辜的大眼睛。
　　尤林啧啧两声，“得了吧，都拆得剩两条线了还骗我。”
　　钱莱说：“这你都知道？”
　　尤林说：“有人下来买咖啡，我也会和他们聊几句呀。”
　　陈西好奇地问：“你们平时都聊什么啊？”
　　“也没什么就问问我以前的漂亮老板去哪里了，还问咖啡能不能打包，怕出来的时间太久被抓到脱岗。”
　　这些话以前也经常有人对钱莱说，钱莱问：“那你答应了？”
　　“没有，你又不给我涨工资，我为什么给自己找事，他们爱喝不喝。”
　　钱莱淡然一笑，“给你涨个千儿八百的也不是不行。”
　　“那点钱，你还是留着当老婆本吧。”
　　尤林说完便抿住了自己的嘴，偷偷瞧了一眼陈西，没什么特别的反应，应该只把那当做一句玩笑话，只有钱莱，看她的眼神仿佛。
　　好在很快又有人点单，尤林有正当理由跑了。
　　钱莱转移话题，问：“你怕不怕被抓到离岗？”
　　陈西说：“现在没人管我，办公室的人以为我在线上，线上的人以为我在办公室，真的有情况他们会给我打电话的。”
　　“如果被稽核的人抓住呢。”
　　“这不是有钱经理你吗。”陈西俏皮地说。
　　钱莱抓着陈西的后脖子，“你怎么也跟他们学坏了。”
　　虽然钱莱的职位确实是经理，但很少有人正经这么叫，只有打趣她才会叫她钱经理。
　　磨蹭了半个小时陈西才回办公室，刷了一下前一个小时的重测数据，没有什么异常，她时常觉得自己这个岗位可有可无，像是王课长为了安顿她才特意设立出来的。
　　一个产品的结束，也代表着新一代产品的开始，当出去支援的同事渐渐回来，就意味着又要开始新一年的架设流水线了。
　　每年架线期间加班时数比较多，工资高了陈西就很开心，随线的人都忙着接网线电线气管什么的，调试设备，周晓芸她们测数据做GRR报告，陈西不知道自己要干嘛。
　　这次的架线计划，依旧是从三楼办公室门口这条线开始，姚顺把陈西叫出来帮忙，反正她闲着也是闲着。
　　陈西被迫学会了怎么升级dock板，这根本不在她的工作范围里面，完全是厂商的工作，她升级完一块儿，就用记号笔写下一个标记，并问姚顺：“为什么这上面只剩下两根pogopin了，以前不是六根吗？”
　　“你还没见过今年的工程机吧，升级了，”桃顺说着就把他刚借来的工程机递给陈西，“要不然怎么这么麻烦呢。”
　　陈西看，原本载具上和pogopin针接触的六个点变成了一块小铜片，机台上没有了可以插入的孔，“以后只能磁吸充电了？”
　　“是啊，谁让人家是客户，我们配合就行了，我们家还好，有些工站都变成三个工站了，先转模式，再测试，再收集数据，正好，搞自动化节省的人力可以用在新工站上了。”
　　陈西顺着姚顺的调侃笑了笑，她又问道：“我听说去年架线钱莱一直在这边，今年怎么没过来？”
　　姚顺摇头晃脑地说：“去年没人啊，从其他区调了两个人来还是不够，只能她自己上了，现在招了新人，我每天都在祈求她别过来。”
　　陈西垂头丧气地说：“为什么啊？”
　　姚顺诧异地看着陈西，“谁想每天在上司眼睛底下干活儿啊，偷懒被看见怎么办？虽然老大的技术是好，但我宁愿要一个什么都不懂的实习生。”
　　陈西死亡凝视姚顺，“也没看到你叫你家的实习生干活儿啊，活儿都被我干了。”
　　“哈哈哈，”姚顺不厚道地笑了出来，“你是老大的朋友，别人我都不好意思叫。”


第50章
　　陈西几乎每天都七点才下班，两周才休息一天，钱莱每天都从外面打包晚饭回来给陈西，休息日也不让陈西做饭。
　　“其实我上班真的不累，”钱莱再次拒绝陈西做饭的提议后，陈西说，她还以为钱莱是吃腻了，后来才发现钱莱是在心疼她，“又没人管我，玩儿一天都行。”
　　“就算什么都不做，精神紧绷那么久也会累的，我又不是没有上过班，还想骗我？”钱莱说道，这么大热的天，她也不想出门，点外卖多好。
　　陈西挠了挠头说：“住进来的时候我还立志要好好报答你，每天做饭，让你再也不吃外卖了，结果现在变成了我和你一起吃外卖。”
　　“至少现在是两个人一起。”钱莱想要什么没有？她根本不在意陈西所谓的报答，她所在乎的，不过是一份朝夕相伴的友情而已。
　　陈西笑得憨厚又老实，心里却不老实地奢望着能真正和钱莱“在一起。”
　　躺在床上睡午觉就难免会睡过头，钱莱下午三点多才醒过来，门窗紧闭，客厅里漆黑一片，温度似乎有点低了，她把空调往上调了点。
　　陈西的房间门没关，一下子就能看见她在窗前奋笔疾书，钱莱走过去，侧身坐在书桌上，双手交叉环抱在胸，“休息日也这么认真？”
　　“就是休息日才有时间，平时我都没怎么看。”陈西放下笔，学习固然重要，但钱莱更重要。
　　“不要给自己压力，电大的考试很简单的，至少这个大专的文凭是板上钉钉了。”因为陈西的关系，钱莱也稍微了解了一些，很多人工作之后为了晋升需要提升学历，机构甚至只要给钱就能包拿证，她没听说过谁像陈西这么刻苦的。
　　“我看的是自考本科的题，有一点难，”陈西说道，“不过对你这样的学霸来说应该算是小儿科了。”
　　钱莱从不吹虚自己学霸的经历，那只是她多彩人生里不值一提的一个，今天为了安慰陈西也是豁出去了，“本学霸十分看好你，就算一百个人里只有一个能成功，那个人也只会是你。”
　　陈西抬起头，发现钱莱也在看着自己，四目相对，她居然从钱莱凌利的眼中看出了温柔，陈西说：“那我要更加努力了。”
　　“你把书带到办公室吧，上班空闲时间多，别浪费了。”
　　虽然带书到办公室的人很多，但陈西太正直了，上班摸鱼都不敢太过分，何况让她上班时间干自己的私事。
　　钱莱说：“你们办公室考研的，考公务员的，只要没耽误工作，你看吴春毅管过他们吗？最多是年终绩效打低一点。”
　　陈西这样的普一底层员工，根本没有绩效，她说：“那我带两本去吧。”
　　厂商把治具调试好，轮到周晓芸她们做报告了，但测数据时间长，工作量又大，基本有空的人都会帮忙，程思思就趁机找了个挨在一起的工站和周晓芸一起干活儿。
　　陈西也被她们拉去线上聊天了，自从程思思去随线，她们就很少有这样的机会畅所欲言了。
　　“你们房子的房产证办下来了吗？”陈西问。
　　程思思说：“我上夜班的时候有几个白天没睡觉，把手续都办好了。”
　　“真羡慕你们。”陈西由衷地说道，她们俩四处奔波了十多年，终于有了一个属于自己的家。
　　周晓芸说：“你还年轻呢，以后有的是机会，到时候优先在我们那个小区买啊，还能当邻居。”
　　陈西手里有点钱就先拿去还债了，买房这种事她根本就没有考虑过，“那你们还装修吗？什么时候搬进去？”
　　“我们买完房也没什么钱了，不打算重新装修，还可以少吸点甲醛，“周晓芸兴致勃勃地说，“之前的租客还有几个月的合约，等哪天搬完了，就请你去我们家里吃饭。”
　　“好啊。”
　　程思思问陈西：“你和钱老板住在一起感觉怎么样？”
　　“挺好的，”陈西说，“她人可好了，不收我的房租，只要我帮她做做饭，溜溜狗。”
　　“那你打算一直住在那里吗？我的意思是，如果钱老板结婚了你要怎么办？”
　　陈西很少思考这种问题，说白了就是不愿意面对，“她这几年应该不会结婚吧，身边也没有和她走得很近的男生。”
　　程思思却说：“钱老板已经二十九岁了，在一线城市还算奋斗的年纪，但在我们这儿已经不算小了，也许哪天她突然就和相亲的男人结婚了。”
　　“她没有和人相亲的打算。”
　　“万一呢，你要想好自己的退路，免得受伤太深。”
　　周晓芸觉得氛围有点沉重，打趣的说：“陈西别怕，钱老板要是赶你走，你就来住我们的房子，给你市场价六折的优惠，水电网费全免。”
　　陈西却听出了程思思的话外之意，惊讶于自己藏得那么好的心思，钱莱都没发现，程思思是怎么看出来的。
　　“我知道了。”陈西说。
　　周晓芸以为陈西是在回答她，笑着说：“我够意气吧。”
　　而程思思也点了点头，她已经提醒过，陈西能听进去多少就看她自己的了。
　　下午五点之后，即使还要加班也可以出去晃荡，只要不被顶头上司抓到就行，陈西找到程思思说：“我请你去喝点东西吧，就你，不带晓芸。”
　　程思思能猜到陈西想单独和她说什么，笑着问：“是去钱老板的店里吗？”
　　“去其它店随便喝两杯奶茶也十几块钱了，咖啡我虽然喝不惯，但尤林不收钱，牛奶随便喝。”陈西这时候也还想着省钱呢。
　　她们脱下静电服就下了楼，这个点咖啡店的生意比较好，很多人都愿意买一个小蛋糕当晚饭吃，至于咖啡的生意，一直是不冷不热的。
　　等尤林收完钱，陈西就走上前去说：“尤林姐姐，我要一杯焦糖玛奇朵一杯牛奶，麻烦你了。”
　　尤林问：”你一个人喝得下两杯吗？”
　　“我带了一个朋友。”
　　尤林看了眼陈西身后的程思思，勾唇一笑，“行，你们随便找个位子做吧，很快就好。”
　　“谢谢。”陈西带着程思思去了角落里挨着花坛的位置。
　　尤林把手机从围裙里拿出来，给钱莱打了个电话。
　　钱莱正在外面吃饭，她接起电话：“找我干嘛？”
　　尤林说：“你家那个小姑娘，带了一个朋友来店里面。”
　　“有朋友多正常，”钱莱心道这也值得特意打个电话给她？陈西一直很讨人喜欢，“给她们送两个布朗尼卷吧，陈西喜欢。”
　　尤林恨铁不成钢地说：“她那个朋友，我一看就是同类，你可别把到手的童养媳玩儿脱了。”
　　“童养媳？”钱莱重复道。
　　尤林尴尬地笑了几声，她一不小心把私下对陈西的称呼叫出来了，“我认真的，要不陈西怎么不带别人来，就带她来。”
　　钱莱不紧不慢地说：“是不是一个看起来有臭脸综合症的女生？”
　　“你认识啊，陈西是不是就喜欢你们这种一看脾气就不怎么好的人？”
　　确认那个人是程思思之后，钱莱就说：“没什么事儿我就挂了。”
　　“真无情。”尤林吐槽完，赶紧把陈西要的东西和蛋糕一起送过去了。
　　陈西和程思思相对无言，不知道从哪里说起，她抬头看见程思思动察一切的表情，问：“你是从什么时候知道的？”
　　“我和晓芸请钱老板吃饭那次。”
　　陈西想了想说：“那都快一年了，你还真沉得住气。”
　　“反正也没有影响到我，我就假装什么也没看见，只是不忍心看你越陷越深，出于好意提醒一下。”程思思用小勺子把奶盖上的焦糖浆搅散，她不会喝咖啡，也不会喝茶，年轻人喜欢的奶茶也不热衷，不知道是节约成了习惯，还是天生不会享受。
　　陈西不需要别人评判她的感情，即使程思思只是善意的提醒，她好奇地问：“你怎么看出来的啊？我和钱莱朝夕相对，她什么都没察觉。”
　　程思思小口品尝了一下，说道：“你觉得钱莱是个什么样的人？”
　　“嗯......样貌出众，头脑灵活......“陈西恨不得把这世间所有赞美的词汇用在钱莱身上。
　　程思思没想到陈西居然还有恋爱脑的潜质，她说：“像那样的人，从小就在赞美中长大，众星拱月，你对她的仰慕并没有什么特别的，因为多的是人像那样对她。”
　　陈西无法反驳，除非她自己主动告白，不然钱莱怕是永远也不知道她的心意，“那你还是没告诉我你怎么看出来的。”
　　“因为我和你是同样的人，在心里默默喜欢一个人，不敢言明，怕连朋友都没得做，那种渴求的眼神我实在是太熟悉了，一看就知道。”
　　“你喜欢晓芸？”程思思的心思简直太好猜了，陈西说，“那她知道吗？”
　　程思思摇了摇头，“她谈过两个男朋友，虽然很快就分手了。”
　　陈西说：“钱莱也喜欢过一个人，不过那个人已经结婚了。”
　　程思思说：“我们不应该在这里喝咖啡，应该去酒吧碰个杯。”
　　陈西笑笑，“因为我们是难姐难妹吗？”
　　虽然她和程思思都爱而不得，但她们是不同的，她不会满足于只和钱莱当朋友，她那么热烈的爱着钱莱，总有一天会表白的，即使失败的代价是再也不能和钱莱当朋友，她也在所不惜。
　　给客人送餐不小心听到墙角的尤林：她们居然还想一起去酒吧喝酒？


第51章
　　回到车间，周晓芸正在四处找她们，看见程思思就问：“你去哪儿了，到处都没找到你。”
　　“去C10帮了会儿忙。”程思思面不改色地说。
　　周晓芸抱怨道：“他们着什么急啊，C8都还没搞好，这么积极又不会涨工资。”
　　“老板也要看表现打绩效嘛，”程思思拉开话题，“你找我要做什么。”
　　“差点把正事儿忘了，我们一起去测T25吧，今年数据特别容易过。”
　　陈西就也跟着过去了，想着万一有问题她还能修一修，不是她自卖自夸，这半年下来，她的经验和技术一点也不比姚顺差。
　　真如周晓芸所说，今年的T25特别好测，只在快下班的时候Fail过一次，陈西点开测试详情，居然是她从未见过的一个错误项。
　　那一项值的区间很大，从100到1500，以前随便怎么测都在区间以内，现在值却成了0。
　　很多原因与结果之间都是多对多的，一个错误可能导致很多项目Fail，一个项目也有很多导致它Fail的原因。常见的陈西很快就能修好，不常见就麻烦了。
　　陈西说：“我给姚顺打电话问问。”
　　“不用啦，”周晓芸说，“他已经跟我说过了，很少才会出现一次，不用管。”
　　“那好吧。”
　　陈西记得她第一次看钱莱修治具的时候，钱莱就说过，有的问题几年才有一次，用不着学怎么修，这个问题的频率应该也那么低。
　　七点一到陈西准时下班，一下楼就看见钱莱坐在高脚凳上，和柜台里面的尤林悠闲的聊天，拿起手机看了眼时间，一转头就和陈西对上了。
　　陈西惊喜地说：“你怎么来了？”
　　“来接你下班，”钱莱拿起钥匙，”我们走吧。”
　　“也不用特意来接我。”陈西这样说着，嘴角却都快咧到耳根了。
　　钱莱说：“顺路。”
　　尤林“切”了一声，钱莱顺哪门子的路，还不是因为她的那通电话，表现得不在意，这不还是屁颠屁颠跑来了。
　　坐在副驾驶座上，陈西问：“你吃过晚饭了吗？”
　　“吃了。”
　　“那我们待会儿在路上给希希买点零食吧，总是加班，也很久没做狗饭给它吃了。”
　　“你总是惯着它，”钱莱心不在焉地说，都怪尤林多管闲事，搞得她七上八下的，“你那两个室友里面，是不是有个叫程思思的，她人怎么样？”
　　“思思挺好的呀，你怎么突然问起她了。”
　　“刚才我和尤林聊天，听她提了一嘴，就想起你和她好像认识很久了。”
　　“两年多了，最开始只是同事，后面成了室友。”
　　这些钱莱早就了解得清清楚楚了，只是为后面的话铺垫一下，“那她谈恋爱了吗？这个年纪是该谈婚论嫁了吧。”
　　陈西白天才听程思思这样说过钱莱，晚上钱莱就这么说程思思了，她笑着说：“思思比你还小呢。”
　　“怎么扯到我……哎，我就随便问问。”
　　“她和晓芸天天在一块儿，哪有时间和精力去谈恋爱啊，和家里关系不好，也不会回家相亲的。”
　　回家的路走了那么多遍，钱莱却开得很慢，一直在想尤林说的，程思思身上有同类的气息这句话，她怎么没感觉到，但尤林在第一次见她时也这样说过，也许有的人身上就是有“蕾达”吧。
　　钱莱斟酌着问：“程思思和周晓芸，她们是那种关系吗？”
　　陈西的心提起来，懂也装不懂，“那种关系是哪种没关系？”
　　钱莱心想她就不该问，陈西从小生长在落后的山村里面，出来之后除了上网课也不怎么上网，也许根本就没接触过同性恋这种事物，自己不会反而给她启蒙了吧。
　　“是什么？”陈西又问了一句，既然钱莱提了，她也想知道钱莱对这种关系的看法。
　　钱莱硬着头皮说：“就是有的女孩子，不喜欢男生，而是喜欢和她一样的女生。”
　　“哦，所以你觉得她们是一对儿？”陈西淡淡地说，“不知道她们到底怎么回事，但她们真在一起的话也挺好的。”
　　钱莱说：“你不觉得这样很奇怪吗？”
　　陈西想，钱莱觉得奇怪吗？她不能接受这样的关系？语气不自觉就强硬了起来，“我不觉得奇怪，只要互相喜欢就行了，她们又没有伤害别人，为什么不能在一起。”
　　钱莱第一次听陈西这么强硬地说话，她说：“我对她们没什么意见，只是你的年纪太小了，容易受到身边人的影响，不要认为这样很酷很小众就跟着学，要遵从你的内心。”
　　钱莱没有说过自己的性向，就是为了不给陈西造成影响，千防万防，别因为那两人功亏一篑了。
　　“你总是说我很小，可我已经十九岁了。”陈西知道自己想要的是什么，不会被其他人左右。
　　“对我来说还是很小呀。”所以钱莱总是像对孩子一样对陈西，连陈西的房间装修用的都是儿童漆。
　　关注陈西的身体健康，也关注她的心理，平日里钱莱坚持按照社会主义核心价值观做人处事，以身作责，就怕做了坏榜样，带歪了陈西。
　　陈西说：“什么大道理我都懂，你不用再教我了，我会明辨是非的。”
　　钱莱一听就觉得陈西像叛逆期的小屁孩，不喜欢说教，但是没关系，反正有她在，不会让人轻易哄骗陈西的。
　　这一代的产品一共有8条线，分散在两栋楼的四个车间，5线和6线还在架线的时候，1线2线已经开始试生产了，UPH不高，等验证一段时间之后才会正式量产。
　　陈西就把工作重新转移到了已经生产的线上，整体来说T24工站重测率勉强达标，在标准线上浮动，但当她按治具编号查看的时候，就发现有一部分重测率已轻飙升到10％左右了，Fail的项目就是姚顺说不用管的那个。
　　“这下不管不行了吧。“陈西把姚顺叫到办公室里，指着电脑显示屏和姚顺说。
　　姚顺已经被叫很多次去修治具了，都是这个问题，但他也不知道怎么办，“我还是叫老大来看看吧。”
　　“你还说不希望钱莱过来呢，结果这么早就叫她了。”
　　姚顺仿佛听到了打脸的声音，好疼。
　　钱莱没半个小时就过来了，她严肃地看了一会儿，然后说：“这个测试项目没值的情况我也没有遇到过，可能是升级之后才出现的吧。”
　　陈西寸步不离地跟在钱莱身边，说：“咦，竟然还有你不知道的？”
　　钱莱笑着问：“是不是滤镜破灭了？”
　　陈西摇了摇头，在她心目中钱莱永远是完美的。
　　“先做一下验证吧，把问题找出来再看看有没有办法吧，不行的话只能叫工程师来帮忙了。”钱莱说道，她在工作里遇到的问题不计其数，按部就班解决就行了。
　　陈西也没把这个问题当回事，只想着在它解决之前，钱莱是不是都要在这边。
　　因为陈西一直在跟这个工站，所以钱莱也会参考一下她的观点，“这个工站和以前有什么变化吗？1069项什么时候开始频繁出问题的？”
　　陈西说：“做报告的时候也出现了这个问题，不过频率没有现在这么高。”
　　钱莱根据以往的经验说：“那可能是一些耗材用久了，先换新的试试。”
　　T24工站包含的耗材有两个，一个是和机台背面接触的导电泡棉，一个是和表冠接触的导电布，陈西平常做的最多的就是更换这两样东西。
　　钱莱把一半治具换了新导电布，另一半换了新导电泡棉，但几天下来并没有明显的效果，客户都来线上看了几次，督促厂商尽快改善。
　　陈西照常上着班，在她心里钱莱就是无所不能的，根本不用担心。
　　到了中秋节，人圆月圆的好日子，陈西买了大闸蟹养在水桶里，又买了很多东西，准备和钱莱一起给希希做月饼。
　　至于她们俩，吃公司发的就行了，到时候在顶楼露台上赏月，再喝点小酒，感受一下古人是怎么把酒问青天的。
　　陈西真的很期待，中秋这天她甚至没去上三倍加班工资的班，而是和钱莱一起窝在家里。
　　下午她们正做月饼呢，钱莱的电话响了，是钱桂英打来的，钱莱就接听按了免提，“妈，这么早就给我打电话啦，中秋节快乐。”
　　“中秋节快乐，小希还有希希呢？”
　　“都很好。”
　　“中秋节快乐，“陈西说道，还拍了拍希希的大屁股让它也叫了两声。
　　钱桂英说：“哎好好好，我给你们寄了这边特产的月饼，晚上之前应该就能到。”
　　“谢谢妈。”
　　“还好我寄的是双份，到时候你们就同吃一盒吧，另一盒送给常明，他今晚就到，你们给他办个接风宴。”
　　陈西眨了眨眼睛，这个常明是谁？
　　钱莱说：“他来干什么啊，我自己能解决。”
　　“都几天了，你有头绪吗？”钱桂英温柔地说，“要不是姚顺跟我说，你就打算一直瞒着我吗？”
　　“那也不是非得常明啊，我自己也可以的，你相信我一次嘛。“钱莱难得对妈妈撒了个娇，把陈西都看呆了。
　　钱桂英说：“妈妈知道你是想证明自己可以独当一面了，过去一年你已经做得很好，不过有问题该求助就求助，常明过来是公司那边的意思，你公事公办就行了。”
　　“我正准备要给公司说呢。”
　　等她们打完电话，陈西才问：“那个常明是你们公司的？”
　　“嗯，工程师，来帮我解决问题的。”
　　“你好像不是很待见他？”
　　钱莱说：“他追过我，有点烦人。”


第52章
　　钱莱对大部分喜欢她的人都是无视，能让她感觉到烦的，那肯定是很烦了，陈西问：“什么时候的事啊？”
　　“就是去年你出差，我也去S市的时候，我回来之后还一直给我发消息，我都把他拉黑了。”
　　“那派他过来真是不巧。”
　　“是他自己申请的也说不准，没人喜欢出差，他自愿来公司那边求之不得。”
　　陈西也知道工作上难免会有身不由己的时候，就像现在钱莱也不可能不管那个常明，“那我们现在去订饭店？”
　　“只能这样了。”
　　中秋节在外面吃饭的人很多，好一点的饭店都被预约出去了，不过钱莱有钞能力，不费什么事就订到了一个包间。
　　常明下了飞机，打车到嘉萦，去酒店放好行李，然后前往钱莱发给他的饭店地址，服务员推开门，七双眼睛都盯着他。
　　常明略带失望地说：“这么多人啊。”
　　人越少的话，要应酬说的话就越多了，钱莱除了带上陈西，还带了几个家不在本地，又没有对象的下属，刚好凑了一桌。
　　留给常明的是上座，和钱莱中间还隔着一个姚顺，钱莱说：“常工远道而来，又是中秋佳节，人多一点，才显得热闹嘛。”
　　凭心而论，常明长得十分周正，帅得不突出但十分耐看，是家长会喜欢的那种类型，他说：“钱经理，这些人我都没见过，要不你介绍一下？”
　　“都是同事，听说常工来了，就来瞻仰一下。”
　　其实钱莱打电话时说的是：有免费的大餐吃不吃？酒管够。
　　姚顺热情得就差拉着常明的手了，吃人嘴短，他今天一定要替钱莱好好表现，“常工能来真是解了我们的燃眉之急啊，早就听说过您的威名，有您出马一定马到成功。”
　　常明笑着摆摆手，“哪有哪有，我过来就是和大家一起沟通交流的。”
　　“您真是太谦虚了，”姚顺把早就倒上的酒递到常明手中，“到时候还请您多多指教，我先干了。”
　　只要一喝上酒，气氛就上来了，钱莱又深谙待客之道，点了一大桌痛风套餐，看着他们轮番给常明敬酒，自己则和陈西慢条斯埋地吃大闸蟹。
　　常明把几个小年轻喝趴下，又和剩下的几个人吹牛。
　　有人恭维道：“听说S市那边出了好多异常都是常工您解决的，难怪这次会派您过来。”
　　常明也有点得意忘形了，“都是没办法才叫我去的，那边厂里的TE都很能干，不像这边的，有事没事就叫厂商去修，不去还要被投诉，辛苦你们了。”
　　原本热闹的氛围忽然冷了下来，如果陈西没在场的话，他们可能还会附和抱怨几句，但陈西在啊，既是老大的朋友，干活又总是冲在第一线，姚顺总在他们面前炫耀有陈西在省了他多少事，这下整得多尴尬。
　　常明也觉查气氛不对，问道：“怎么了，继续喝啊。”
　　钱莱说：“没什么，时间有点晚，我和陈西先走了，姚顺，你待会叫人把他们都送回宿舍。”
　　“好嘞老大，你们放心走吧。”
　　过了半响常明才后之后觉地问：“钱莱旁边那个陈西是什么人啊，这边的几个女同事好像没有叫这个名字的吧，又招新人了？”
　　常明才刚骂过人家，他们怎么好再说是弘弧TE的人呢，“是钱莱的朋友，经常和我们一起吃饭。”
　　“哦，那她们关系还挺好的。”常明稀里糊涂地说。
　　钱莱去结账，从柜台上拿了两颗糖给陈西，“常明刚才说的话你别放在心上。”
　　“我本来也没在意啊，”陈西能理解常明的话，因为没有明确的责任划分，她的同事里，有人只有在自己修不好时叫厂商帮忙，有的自己干活时非要叫上厂商，更过分的还有自己不去，只会打电话叫厂商去的，但她凡事亲力亲为，所以不觉得被冒犯了，“反正说的不是我。”
　　“是，我们陈西最能干了，”钱莱拉开车门，“陈西女士请上车吧。”
　　陈西上车之后才想起来：“你刚刚是不是喝酒了？”
　　“没喝，就端了下杯子，今天中秋佳节，就不去麻烦胡桃了。”
　　没错，今天是中秋佳节，她们的计划却全被忽然到来的常明打乱了，陈西下车时抬头看了看月亮，又大又圆。
　　钱莱问：“喜欢看月亮？那就拍个照吧。”
　　“我不喜欢拍照。”陈西摇了摇头，如果是拍钱莱的话她还有点兴趣。
　　莫名的，钱莱就从陈西语气中感受到了失落，她说：“螃蟹杀了吗？”
　　“啊？”她们不是在说月亮吗，怎么忽然说到螃蟹了，“还没有，本来准备晚上做的。”
　　钱莱说：“那我们明晚继续赏月吧，不是说十五的月亮十六圆吗？还是说你只喜欢十五的月亮。”
　　明晚赏月吗？陈西的心情又变好了。
　　常明来之前就把自己的身份信息发给了TE的人，让他们去申请进出的权限，顺利通过了厂区大门这第一道关卡。
　　但他卡在了进入车间的安检口上，这个权限申请下来比较慢，他没法通过人脸识别，马上给钱莱打了电话，“你到南三门安检这里来一下。”
　　钱莱任劳任怨地过来，说：“有什么问题吗？”
　　“我进不去。”
　　“应该是单还没签下来，”钱莱从保安台拿了张表，把公司名字，员工信息全部填了上去，然后给陈西打了个电话，“你来南三门帮我签个人进去。”
　　陈猜都不用猜，“是常明吗？”
　　“嗯。”
　　“我马上下来。”
　　很快陈西就出来了，常明说：“这不是前天你那个朋友吗？”
　　钱莱说：“她正好也是TE的人。”
　　也不知道常明是完全忘了喝酒之后说过的话，还是心理素质强大，笑着说：“那就有劳你了。”
　　陈西在表上签了自己的名字，工号以及所属部门名称，又刷了一下厂牌，保安便放常明进去了。
　　常明先去看了1线的治具，又去看了架设中的5线和6线，钱莱和陈西一直陪着，或者说是给他带路。
　　“从PIN针连接改成了天线感应，载具变了，有没有可能是BC面离感应器太近造成的？”常明问道，既然是升级后出现的问题，自然是改变了哪里就先从哪里找原因。
　　如果这么简单的话，钱莱早就解决了，哪还用得着他，“已经把感应器下调到了对应的高度，但是没有效果。”
　　“没有效果啊。”常明摸了摸下巴，又提出了几个猜想，有的钱莱已经验证过了，没有验证的就是他们接下来的工作内容。
　　陈西以为她已经是整个TE里最熟悉T25工站的了，但听常明和钱莱的讨论还是有很多听不懂的，她知道的也只不过是皮毛而已，只能说平时工作够用了，算不上完全了解。
　　钱莱和常明说着只有他们才懂的东西，两人交流起来毫无阻碍，让陈西有种自己无法融入的感觉。
　　陈西忍不住想，如果哪天钱莱谈恋爱，她是不是就真的被排除在外了？
　　不过常明外表端正内心轻佻，和看起来风流实则可靠的段佑平差远了，难怪钱莱烦他。
　　说了半天之后钱莱把常明留在线上，带陈西回办公室了。
　　陈西问：“不用管他了吗？”
　　“让他自己琢磨去吧，”钱荣把陈西按到座位上，自己从旁边拖了把椅子过来坐在陈西边上，“你再拉下所有的数据，1到6线一起，我看看能不能发现点什么。”
　　陈西对IN系统的运用已经炉火纯青，三两下就把钱莱要看的数据拉出来了，在1线2线整体1069项重测较高的情况下，1线的其中几台治具又比其它的更高。
　　“1线是大线，难道和大小线有关吗？”钱莱说着就往笔记本上记了几笔。
　　陈西说：“3线也比4线高，但是5线比6线要低一点，架线越早的重测也越高。”
　　钱莱说：“分析数据果然不是我的强项，我还是去线上和常明一起找原因吧。”
　　“我也去。”陈西不想钱莱和常明单独待着，拿起桌上她的工具盒，也就文具盒一样的大小，里面装着她常用的两根内六角螺丝刀，一字和十字螺丝刀各一把，一支笔，一串开各种治具门的钥匙，以及T24、T25工站要用到的耗材。
　　钱莱说：“你去干什么，产线上一根多余的板凳都没有，安心在办公室坐着。”
　　“刚领了一批其他家厂商的导电布和导电泡棉，陈知行让我去做个验证。”这个验证就不好再让WT家的人做了。
　　钱莱打趣道：“如果问题是出在这上面，以后是不是就换别家买了？”
　　“这个应该值不了多少钱吧？”陈西说道，一张导电布的面积才她半个指甲盖大小，她没关心过多少钱，反正花的不是她的钱，换起来也不心疼。
　　钱莱笑了笑，“东西是不值钱，不过里面的学问可大了。”
　　常明干活还不赖，一直待在线上，有异常就顺手解决了，钱莱重点去盯重测最高那几台了，陈西换好导电布和导电泡棉，拿了工程机来做Loop测试，一时之间各忙各的，没人说话。
　　显示器是用螺丝固定在钢架上，陈西抬头，看见两个显示器之间用扎带绑了一个温湿度计，她突然问道：“会不会和温湿度有关？”
　　常明说：“温度一直没变过。”
　　“好吧。”陈西看了看，果然和上个产品，上上个产品时是一样的温湿度，而且她想起来T25工站对温湿度不是特别敏感，保持在22到23摄氏度之间就行了。


第53章
　　中秋之后很快就到了国庆，陈西看了排班表，一号到三号都休息，好久没修过小长假了，她去问钱莱：“国庆假期你有什么安排吗？我们去爬山怎么样。”
　　钱莱说：“你和程思思她们一起出去玩吧，我要上班。”
　　“可是一号到三号都没有生产安排呀。”
　　“1069一天不解决，我们就一天不能休息，已经和TE说好了，他们跟工务的打过招呼，我们家工站不断电不断气。”
　　陈西一下子泄气了，1069的问题好像比她想象中要严重一些，“那我也不出去玩了。”
　　钱莱安慰道：“难得的假期，别这么浪费了呀，我给你报个三天两夜的旅行团怎么样？”
　　不是和钱莱一起的话，陈西宁愿待在家里，“我就在家里给你做饭，你回来就可以直接吃了，不，我还可以给你送饭去，算了，我还是和你一起去上班吧。”
　　陈西一句话就换了三种想法，越说语气越坚定，钱莱意识到她是认真的，“你要去义务加班吗？弘弧有你真是它的福气。”
　　“我才不是为了弘弧上班呢，我是为了你，”陈西说，“即使帮不上什么忙，陪着你也好。”
　　这话直接说进了钱莱的心坎里，“这么贴心，让我怎么忍心拒绝你呢。”
　　陈西心想，弘弧大门大开着，你拒绝了我也可以自己去。
　　不用打卡，她们就九点多才去，车间里只有安全出口的灯是亮的，不过流水线上的5S做得很好，人行通道和物流通道上没有杂物，摸黑走也不会摔跤。
　　T25那里有灯光，走进来才发现是常明。
　　“陈西也在啊。”常明“呵呵”两声，自从知道陈西只是个没学历的技术员之后，对她就没那么客气了，今天他来“偶遇”钱莱，陈西又横插一脚，更没什么好语气了。
　　陈西把常明当情敌，说：“你都能来，我为什么不能来。”
　　钱莱只当陈西是和她同仇敌忾所以讨厌常明，拿出工具箱就开始新一轮的验证了。
　　陈西心里憋着一口气，她要让这个常明早点滚蛋，可她对T25的了解不可能超过钱莱和常明，他们都没找出来问题，说明关键点可能在其他地方。
　　钱莱说她对分析数据不在行，但陈西在行啊，尤其是她花了功夫，系统的学了EXCEL，不说登峰造极，但运用已经极为熟练了。
　　陈西回到办公室，把1069项目Fail的数据全都下载了下来，研究了一整天，无论是从大小线体，物料，耗材，相关性都不大。
　　临近下班，钱莱进办公室，看见陈西双手托着头，生无可恋地盯着显示器发呆，她说：“这么用功，还在看呢。”
　　陈西把手放下来，“什么都没看出来，我真没用。”
　　“别自责了，我和常明不也没看出来吗，”前来看了一眼显示器，一张表格里有上万条数据，她问，“你电脑不卡吗？”
　　“卡就卡吧，反正也没人催我的进度。”陈西自暴自弃地说。
　　钱莱提议道：“你把重测最高的那几台单独筛选出来看看吧。”
　　陈西说：“可是不对比的话怎么找得出差别呢？”
　　“不一定要找差别，找出它们的共同点也行。”
　　陈西马上敲击键盘开始筛选，“那我试试。”
　　钱莱说：“都七点了，明天再试，先吃饭。”
　　“好吧。”陈西关掉显示器电源，她都没注意时间这么晚了。
　　一出安检门，就看见常明在那里等着，他殷勤地说：“钱小姐，一起吃个晚饭吧，我酒店楼下有家餐厅还不错。”
　　“我们已经和别人约好了，”钱莱说道，嘉萦有什么好吃的餐厅她再熟悉不过，一点也不感兴趣，“常工一个人无聊的话，我把姚顺叫过来陪你。”
　　“不用麻烦了，”常明心下可惜，又问陈西，“加班又没有工资，你明天还来吗？”
　　陈西说：“钱莱在哪里我就在哪里。”
　　常明说：“我就是觉得钱莱一个人在车间里太危险了，所以才来的，既然你也要来，那我明天就不来了。”
　　那真是太好了，陈西对他笑了笑，“您忙了那么多天，是该好好休息休息。”
　　出厂之后，陈西问：“我们和谁约好了呀？”
　　钱莱一本正经地说：“希希。”
　　陈西开怀大笑。
　　第二天一进车间，陈西就说：“感觉比平时冷了一些。”
　　“我好像觉得差不多，”钱莱把静电帽揣进兜里，把头发挽起来，“可能是你对温度比较敏感吧。”
　　陈西搓了搓手，心道弘弧真是太不节约了，居然没关空调，就为了不花时间降温以免影响良率和产量。
　　按照钱莱昨天说的，陈西把重测率最高的治具的数据筛选出来，她把能想到的方法全部试了一遍，最后盯着一张散点图，这是她用时间当自变量做出来的，在上午九点到十点，下午两点到三点这段时间黑点稍多一些。
　　她再细化了一下，准确来说应该是早上九点半到十点，下午两点半到三点，这两个时间段陈西再熟悉不过了，是产线休息的时间。
　　虽然有了点头绪，但陈西还是没找到问题在哪里，就出去准备告诉钱莱，两个人一起想。
　　钱莱用工程机测了一上午，重测率还是居高不下。
　　陈西正要说话，看见显示屏上贴着的治具的编号，忽然灵光一闪，她说：“钱莱，我知道了。”
　　“嗯？”钱莱抬起出头，今天头发挽得有点松，碎发飘了出来，有种凌乱的美感。
　　“这六台机重测是最高的，说是最高，其实也就10％和11％的区别，它们比别的治具高的只有九点半到十点，两点半到三点这段时间，其余时间水平都差不多。”
　　“休息时间？”钱莱一下子就反应过来。
　　“一到休息的时候就有很多人进出车间，掀动磁吸门帘，热的空气就涌进来了，所以只有挨着进出口这边的六台治具受了影响。”
　　钱莱眼前一亮，她说：“原本T25离门口远，但今年又新增了一个自动化工站，IE重新规划场地之后才来了这里，看来真的和温度有点关系。”
　　陈西说：“架线的时候车间里只有工程部门的人，现在交线之后有很多作业员，温度也会略高一点，但我想不通这两天只有我们两三个人，重测率为什么还是这么高呢？”
　　钱莱问：“做GRR数据的时候每个机台测几遍？”
　　“五遍就够了。”
　　钱莱摸了摸机台背面的温度，心中已经有了九成的把握，“可是做验证的时候要不停地测，机台本身的温度也会有影响。”
　　“那我去多拿一些机台，只测一次，模拟产线生产时的状态。”
　　钱莱拉住陈西：“我们先去吃饭吧，一测就要好久，你干活儿风风火火的，比我这个负责人还要负责。”
　　“不想让你这么辛苦嘛。”当然还有一个原因，就是想常明快点离开。
　　钱莱说：“你这么聪明又能干，真想把你挖到我们公司来。”
　　工程部的人跳槽到厂商的公司屡见不鲜，因为工资待遇要好得多，陈西说：“可是我要是现在跳槽，回头你再把我的资料发给TE的人申请门禁权限，人家肯定不给通过。”
　　“可以去其他厂区呀。”
　　“我才不去，就要在这里扎根。”
　　周末食堂不开门，她们就在小卖部里吃了泡面将就一下，除了她们而人，其余吃饭的都是保安，也只有他们全年都有人值班。
　　陈西和钱莱午觉都没睡，拿了几十台工程机去测T25工站，全部测完一遍，最初的机台温度也降了下来，可以循环再测，这么一下午测下来，重测率果然达标了。
　　钱莱说：“现在重新规划位置是不行了，看能不能让工务把这一块儿的冷气开足一点。”
　　陈西说：“明天再验证一下在高温环境下的测试结果吧，比较保险。”
　　“那我先跟常明说一声。”
　　常明本来就是来解决这个问题的，和他说也无可厚非，但陈西想到了办公室斗争，天真地问：“他不会抢了你的功劳吧？”
　　“这是你的功劳，”钱莱说，“那就先不告诉他吧，不过工务明天也不上班，怎么验证高温环境呢。”
　　陈西说：“7线8线还没架，那里的车间没开空调。”
　　“还要先调试治具，是个大工程啊。”
　　“只要调好一台就行了，”陈西跃跃欲试地说，“我可以帮你升级Dock板。”
　　果然没有才给姚顺干活儿，这不就能帮上钱莱了。
　　“行，那就在辛苦你一天啦”
　　到了国庆假期的第三天，外面的空气很凉爽，不过车间里还是比较闷热，钱莱组装治具的零部件，陈西就把治具主机和显示器的各种线连接起来，又爬到流水线的架子上把这根气管打开，上蹿下跳的，没一会儿就流了满头汗。
　　钱莱在电脑上点了几下，打开终端连网，然后问陈西：“网线连好了吗？”
　　“没网吗？那我换一根网线。”陈西把旁边电脑主机上的网线拔过来插上，她的喘气声在静谧的空间里显得十分清晰。
　　钱莱笑了笑，停下手中的工作，去拧旁边治具侧面的螺丝。
　　一般只有大修才会卸掉治具外壳，陈西问：“要换什么东西吗？”
　　钱莱拧的并不是固定治具外壳的螺丝，而是把侧面的离子风扇给拧下来了，把电源线扯长了一点，说：“给你一个风扇吹一吹。”
　　陈西热得用笔记本当扇子，都忘了每个治具上都有的风扇，就是因为太常见，以至于忽略掉了。
　　吹着风，陈西就灵机一动，风扇不就是用来降温的吗，“前面的工站对温度特别苛刻，冷气温度再低可能影响它，不如直接在T25主板下面加个小风扇。”
　　“那会变得很丑吧，”钱莱脱口而出，“不过是个好主意。”


第54章
　　花了半天把治具调试好，又花了半天做验证，果然温度较高时重测率就高，加装排风扇之后重测率又降了下来。
　　总算解决了难题，钱莱说：“陈西，谢谢你，我和常明都太过自信了，所以一叶障目，连温度这么重要的条件都没有考虑进去，要不是你的话，我们不知道还要当多久的无头苍蝇。”
　　“我也没有那么历害啦，”被钱莱这么郑重其事的道谢，陈西怪不好意思，“也就比常明历害一点点，但还差你一截。”
　　钱莱哭笑不得，这种时候还不忘diss一下常明，“那我马上给公司发邮件，让他赶紧回去。”
　　陈西说：“你一定要写是你发现问题的，免得被常明抢了功劳。”
　　“又在脑补什么职场大戏？这个功劳是你的，谁也抢不走。”
　　“给我又没什么用，”陈西说，“再说是你是我没什么区别。”
　　钱莱伸了个懒腰，“刚好把国庆三天的假期用完了，这是一点也不给我们休息的时间啊，明天去办公室看看，也不知道他们有没有给我的琴叶榕浇水。”
　　陈西恋恋不舍地说：“你后面是不是就不会来C区了。”
　　“事情结束当然得走了，”钱莱说：“舍不得我？”
　　岂止是舍不得，但她只能轻描淡写地说：“不能蹭你的车上下班了。”
　　“那我把车给你开？什么时候才能把驾照考下来。”
　　陈西一直忙，根本就没报名，而且她还……没钱，“这么一点路，我电动车一拧电门就到了。”
　　第二天上班，陈西就遇到姚顺，姚顺说：“陈西，听老大说你把1069的问题解决了，真不错啊。”
　　“还好啦，我和钱莱一起做的，不是我一个人的功劳。”陈西谦虚地说。
　　“少来，老大都说了主要是你。”
　　陈西羞赧地笑了笑，没一会儿又遇到了吴春毅，他都难得地夸了陈西几句。
　　已经找到了解决办法，接下来陈西要做的就是推行到其它的治具，所以她和姚顺一起给每一个治具里面都安装上了离子风扇，确实如钱莱所说，挺丑的，但是管用就行了。
　　忙活了半天，陈西的小手机接到了集团座机打来的电话，周晓芸说：“你快回办公室一趟，有人找你。”
　　陈西收起工具回去，这个时间点要么在产线上工作，要么出去休息了，办公室里只有周晓芸和陈知行两个人，陈西纳闷，他又来干什么？
　　陈知行说：“以后我们就是同事了。”
　　“我们不是一直是同事吗？”陈西奇怪地说。
　　“你现在成为我们改善课的一员了，办公位要搬到联合办公室去，你的主机的放行单我也开好了，你看看你的水杯、笔记本，私人物品全部带走。”
　　在陈西不知道的时候，居然又经历了一次职位变动，她也习惯了，反正底层员工，老板说什么就是什么，她问：“那我去改善课是做什么的？”
　　“去了你就知道了，和现在差不多，只是人事资料挂靠的课发生了改动，”陈知行笑得有点尴尬，“其实之前就该搬了，一直拖到了现在。”
　　陈西这段时间一直当三不管人员，忽然让她搬到联合办公室，看样子还有了新的老板，不知道会不会变得很忙。
　　以前她害怕去联合办公室，现在她已经能坦然面对了。
　　陈西对联合办公室最初的印象，就是白领们工作的地方，但三年过去，她已经知道，那里大部分的员工和车间里的工程师一样，拿着几千块的底薪，靠加班来挣工资，岗位不同，工作饱和度也不同，有的甚至忙得看一眼手机的时间都没有。
　　真正高工资的只有等级高的领导和少部分重点大学的人才，一般也很难碰见，大家其实都差不多。
　　联合办公室在C6的四楼，分成了四个大办公室，每个都有十几排的办公位，能容纳几百个人，每两三排就悬挂着一个大指示牌，写着部门的名字。
　　陈知行停在了“测试工程部”的底下，把电脑主机放在离路边绿植最近的那张空办公桌上，说：“这是你的位置，旁边就是我，有什么不懂的随便问。”
　　陈西四周看了看，有些人经常去车间里她还认识，有的纯粹没有见过，不过她经常听周晓芸聊这些人的八卦，把名字和脸对上只是时间的问题，“现在没什么要问的。”
　　“那行，电脑要我帮你装吗？”
　　“不用了，我会。”
　　陈知行温和一笑，“也是，你参加过架线，应该比我还熟练一些，那你先忙。”
　　“嗯。”
　　陈西把高清视频线、键盘、鼠标都连好，最后才插上电源和网线，打开电脑，习惯性地登上邮箱。
　　她就想不明白了，在车间里一发现问题，出门就能整改多，方便啊，为什么非得搬到这里来，去车间还要穿过空中走廊，唯一的优点好像只有离食堂更近了一点，就在楼下。
　　陈知行从测试工程部的大群里面加了陈西，然后说：“你同意一下我的好友申请，我拉你进改善课的群。”
　　陈西点了通过，很快也进了改善课的群，群里面加上她才二十多个人，而整个测试工程有三百多号人，这是人最少的一个课，除了她以外，每个人都是精英中的精英。
　　即使是上班时间，也有不少人在看手机，马上对陈西表示了欢迎，特别是坐在陈西对面的一个女生，从她电脑显示器上粘着的姓名牌上，陈西得知了她叫伊佳媛。
　　伊佳媛歪着身子把头从显示屏挡着的地方伸出来，说：“你就是陈西啊，终于来了一个可以和我聊天一起吃饭的人了，来，请你吃我最爱的零食。”
　　这两排还真没有几个女生，尤其是是同龄的，陈西大概能理解伊佳媛的心情了，她问：“你知道我？”
　　“以前听老大和王课长讨论工作的时候提到过你，今天早上开会老大又夸了你，让我们跟你学习呢。”
　　“提我什么了？”陈西好奇问道，伊佳媛。
　　“咳咳。”陈知行故意大声咳了两下。
　　伊佳媛眯着眼睛冲陈知行笑了笑，“唉呀陈西早晚都会知道的，早晚又有什么区别嘛。”
　　陈知行说：“上班的时候不要说工作无关的事。”
　　陈西心想：没记错的话，刚刚玩手机的也有陈知行一个。
　　伊佳媛说：“那我等会儿吃饭的时候说。”
　　陈西也就不再和伊佳媛向交头接耳了，而是研究起了自己的新岗位，改善课的课长叫杨昕棠，是陈西出去支援期间从沿海一个厂区空降来的，所以她了解得不多。
　　原本改善课的课长升走了，看好接班的人离职了，还带走了一些人，杨昕棠想带好这个队伍应该不容易。
　　伊佳媛并非是个自来熟，但到中午吃饭的时间就叫上陈西一起了，她是今年刚来的新人，和她同期来的人都去车间里了，别的同事都有自己小圈子，她又融入不进去，所以盯上了陈西。
　　直接下楼吃饭就是方便，伊佳媛问：“你想吃哪个窗口？”
　　陈西随便指了个十块钱一荤一素的套餐。
　　“我去吃冒菜，时间可能有点久，你先找个位子坐着，我等会儿来找你啊。”伊佳媛匆匆说道。
　　陈西“嗯”了一声，味道相对较好的窗口每天都有很多人排队，陈西不愿意排队，其他窗口再难吃，总归有卫生管饱这个优点。
　　伊佳媛端着餐盘来找陈西，她说：“上了两个多月的班了，我还是习惯不了，食堂怎么这么贵。”
　　“大学食堂有国家补贴，是要便宜一些，”陈西都吃了一半了，她问，“你是哪个大学毕业的？”
　　伊佳媛说了个学校的名字，是本省几所211高校里最差的一个，但陈西也知道弘弧集团大部分工程师都是普通本科和专科的学历，伊佳媛已经算得上是很厉害的了。
　　“要不是工作不好找，我也不至于进厂，但好在工资还行，可以躺平了。”伊佳媛感叹道。
　　陈西笑了笑，自己每个月加几十个甚至上百个小时的班，恐怕也够不上伊佳媛的底薪，她要躺平确实足够了，“今天你想和我说的是什么？就是被陈知行打断那个。”
　　“那个啊，”伊佳媛的表情也变得尴尬了，尤其是她们刚刚讨论过学历之后，“其实以前王课长就来找过我们杨课长，想把你塞到我们改善课来，被我们老大拒绝了，直到这次你解决了1069，老大就主动把你要了过来。”
　　“就这个啊，”陈西没想到还有这样的一段故事，改善课同事里最差的学历也是一本大学，不怪杨昕棠会嫌弃她，“我以前做的工作没什么技术性，她不想要我也正常，走不了后门，还可以靠实力嘛。”
　　伊佳媛说：“你真的很棒了，而且还是我们课里年纪最小的，我的专业和工厂八杆子打不着，就是因为英语好一点才让我当PM的。”
　　“客户大都是国外的，就需要你这样英语好的人。”陈西和伊佳媛商业互吹了一番，她料想很长一段时间之内，她都会和伊佳媛一起活动。
　　“弘弧的客户是国外的没错，但和我们对接的那些大都是中国人，整天发个文件还要用英文的，真是脱了裤子放屁。”伊佳媛叽喳喳地说。
　　陈西又笑了笑，忽然想起谁和她说过，厂里做的一切都有必须那么做的道理，可是以她的见识，目前还理解不了。
　　作者有话说：
　　陈知行：没错，正是在下


第55章
　　陈西以为在改善课和在车间里面的工作内容差不多，陈知行也确实是这么说的，所以她睡完午觉起来，看了两个工站的重测率有几台马上就要超标了，换上静电服就准备穿过走廊去车间里。
　　伊佳媛问：“你去车间里干嘛呀？”
　　“有台治具有点问题，我去调一下。”
　　“很严重吗？”
　　“小问题，把气压调小一点就行了。”
　　“那你还那么麻烦干嘛。”伊佳媛绕到陈西的工位前面，看了眼电脑显示屏，口中喃喃自语地说，“是C7四楼，给他们打电话就行了。”
　　陈西当然知道负责C7四楼测试段前段的人是谁，但她第一时间想到的还是自己去，“前段的治具很多，他可能抽不开身。”
　　“拧个气压而已，半分钟的事，”伊佳媛直接用陈西的座机打了C7四楼的电话，“找人看一下大线T25的12号治具，气压偏高了。”
　　说完之后伊佳媛便挂掉了电话。
　　陈西叹为观止，“这就完了？”
　　“我看他们都是这么做的啊。”伊佳媛习以为常地说，“每个人负责的工站都很多，不能像你从前那样一直守在线上，这种简单的问题让随线的人顺便处理就行了，遇到疑难杂症才出动。”
　　陈西还是喜欢自己动手，T24和T25工站就跟她的亲儿子亲女儿一样。
　　陈知行说：“你歇会儿吧，如果治具出了什么毛病都要我们改善课的人去修的话，那我们和随线的人没两样，单独成立这个课就毫无意义了。”
　　陈西不懂就问：“那什么时候才轮到我们出手呢？”
　　陈知行说：“比如T25工站的治具气压经常松动变化，随线的人治标，把气压调到标准范围里面，我们就要治本，想办法让它零件不要松动，彻底解决这个问题。”
　　“那现在有办法了吗？”陈西是真的很想知道。
　　陈知行说：“……还没，你可以研究一下，我把之前我们课的一些工作内容发给你，应该可以帮你更快了解我们课到底是做什么的。”
　　陈西从邮件草稿箱里把陈知行上传的文件下载下来，不看不知道，以前别人教她的不少tips都是改善课想出来的。
　　不仅有降低重测率提高良率的方案，重测率已经足够低的，还要想办法减少耗材的使用，节约成本，没有成本能节省的工站，就想办法节约人力成本，总之用一切办法省钱省力。
　　而这些就是以后陈西也要学着做的事了。
　　到了下午两点三十左右，杨昕棠在群里发了个红包，说是庆祝新人到来请所有人喝咖啡，还特意叮嘱别结被稽查的人抓到了。
　　伊佳媛领完红包，间陈西：“你领了多少？”
　　“三十啊，”陈西说道，“每个人都是一样的吧。”
　　“不，不一样，我来的时候老大只请我们喝了十块钱一杯的奶茶，看来她是真的很看重你呀。”
　　陈西远远看了下挨着墙的小隔间里的杨昕棠，她和这位课长现实里话都没说过一句呢。
　　“休息时间到了，我们去楼下喝咖啡吧，我再把兰姐叫上。“伊佳媛说，根本不给拒绝的机会。
　　夏兰是整个测试工程部的大助理，在弘弧干了快十年，最擅长吃喝玩乐，和伊佳媛在吃这方面很合得来。
　　陈西为了显得合群一点，就跟她们一起下楼了。
　　想喝现磨咖啡，整个厂区里也就楼下那一家咖啡店，尤林看见陈西，说：“稀客呀。”
　　夏兰经常来消费，和尤林也混了个眼熟，她说：“尤老板，你认识我们家这个妹妹吗？”
　　“是我老板的朋友，不过之前从来没见过她在这个时间来过，你们是一个部门的啊，那今天给你们打个折。”尤林爽朗地说。
　　陈西向尤林解释道：“以前我在车间里面，出来不方便，现在搬去联合办公室了，以后可能会常来。”
　　尤林说：“那感情好，钱莱让我照看你，但经常连你的面都见不到，这下好了，有什么事尽管跟姐说。”
　　“我能遇到什么事啊，”陈西手肘碰了碰伊佳媛，“先点单吧。”
　　这个点儿，有比平时稍微多一些的客人来吃下午茶，陈西慢悠悠地喝了口牛奶，小时候没能得到的，好像都在咖啡店里补回来了。
　　咖啡店一天之中最忙的就是现在，但尤林还是抽出了一点时间给她们这一桌送了三个小蛋糕。
　　尤林说：“这是我们老板送的。”
　　伊佳媛心惬意地说：“今天有老大请喝咖啡，又有老板请吃蛋糕，运气真好。”
　　夏兰说：“我在这家店喝了四年的咖啡，钱老板从来没给我打过折送过东西，今天算是沾了陈西的光了。“
　　陈西无奈地笑着对尤林说：“店里这么忙你还能抽空通风报信，真是难为你了。”
　　“讨好了老板，我才有机会开职加薪呀，”尤林冲陈西眨了眨眼，“记得帮我美言几句。”
　　伊佳媛一脸看好戏的模样，她问：“那什么钱老板是不是对陈西有意思啊？”
　　尤林暖昧地笑了笑然后走了，夏兰哈哈大笑然后说：“咖啡店的钱老板是个女的。”
　　“女的也不是不行嘛。”伊佳媛低声道。
　　虽然她的声音很小，但陈西还是听见了，虽然越来越多的人能够理解甚至调侃“同性恋”，可只要那些人里不包含钱莱，对陈西而言就没有任何意义。
　　倘若她能得偿所愿，哪怕全世界反对她也不在乎，可是全世界为什么要关注她这个小角色。
　　下午回家，陈西先上楼看了希希，又收到钱莱说有事不回来吃晚饭的消息，她就随便煮了点面条。
　　以前钱莱的工作是最轻松的，现在更多时候却是陈西在等钱莱回家。
　　直到九点多钱莱才到家，陈西应该是在房间里看书，而客厅里还给留着灯，钱莱走到陈西的门口，问道：“在联合办公室里感觉怎么样？”
　　陈西的笔顿了一下，回过头说：“挺好的，很轻松，每天打打电话就行了，都不用怎么去车间里面。”
　　钱莱走到陈西身边，“有时间的话就多看看书，下次的考试你有没有把握？”
　　电大考试的难度不大，陈西并不担心，“没什么问题。”
　　“真的？你今年的年休假是不是还没有用过？”钱莱问道。
　　弘弧一到五年年资的员工都有五天全薪年休假，而且请年休假不扣全勤奖和技术津贴，钱莱天天和陈西在一起，自然知道陈西没有请过假。
　　陈西说：“嗯，还有五天。”
　　“要不你请个五天的小长假，我带你出去旅游散散心吧，加上两个周末，想去哪里都可以。”
　　陈西没说好不好，而是问：“你是不是从小成绩都很好，从来没有担心过考试。”
　　“为什么会这么问？”钱莱从小上最好的学校，享受着最优质的教育资源，保送上了大学，又保研了，确实从来没有为考试这件事烦心过。
　　“因为正常人考试之前应该两耳不闻窗外事的闭关学习，而不是出门散心，要旅游也是考试完了以后。”
　　钱桂英女士每次考试前都喜欢带钱莱出去玩，钱莱自然而然的也就学会了这一套，“我相信你说没问题就一定没问题，所以要不要去？”
　　陈西不曾妄想过尽情游览祖国的大好河山，也不想放弃和钱莱一起出去玩的机会，只是让她请五天假出去玩儿实在太奢侈了，虽说钱莱肯定不会让她花钱，但陈西现在正是缺钱的时候，不请年休假的话，没用掉的假会以工资的形式发下来。
　　陈西说：“不用去太远的地方，我来这里三年多了，还没去过东化山呢，这周末我们就去爬山吧。”
　　东化山就在C市附近，开车一个多小时，坐高铁就更快了，钱莱说：“一天的时间就能玩儿个遍。”
　　“那就玩儿一天，我现在也不怎么想出远门。”
　　“好吧，我先定高铁票和酒店。”钱莱要请假的话也挺麻烦的，既然陈西都说去附近玩玩儿就好，她也觉得去爬山还不错。
　　她们计划周六白天去游湖，下午爬山，第二天早起看日出。
　　要在山顶的酒店住上一晚，所以还是得收拾点洗漱用的东西，也不能太多，不然爬山太累，周五下班吃过晚饭的夜晚，陈西收了一半突然想到：“希希怎么办啊，多倒一点狗粮和水能撑两天吗？”
　　钱莱说：“已经找好人啦，明天就会来。”
　　“是你的朋友还是上门喂养的机构？”
　　钱莱轻笑着摇了摇头，她没有和陈西说过，自从那个号称特别专业的机构找了当初陈西那么不专业的宠托师，她就信不过了，而她很信任又不怕欠下人情的人，“是段佑平，他好歹是希希的干爹。”
　　陈西问：“宁语不介意吗？”
　　“都是朋友，如果不是她过敏，她都想和段佑平一起来我家了，没什么介意的。”
　　陈西“哦”了一声，对于他们三人的友情，陈西了解得还是不够彻底。
　　周六的早上，钱莱说不用着急，陈西就准备睡到自然醒，但是八点多的时候她听到外面钱莱说话的声音，就起床了。
　　段佑平自从结婚之后，和宁语你侬我侬，很长一段时间没来过钱莱家里，这次一来，就发现钱莱家发生了很多改变。
　　比如茶几上多了她从来不吃的水果，冰箱门上有不符合她气质的幼稚的冰箱贴，连来迎接他的希希头上都戴着卡通发卡。
　　钱莱刷完牙出来，神清气爽，正想点个早餐的外卖，就看见了段佑平，太久没见他来家里了，吓得她一激灵，说：“你怎么这么早就来了，周末不用陪宁语？”
　　“小语今天加班，我送她去了公司立刻就过来了，”段佑平苦大仇深地说，“着急看我的干儿子，头上这是什么东西啊，你给买的？”
　　钱莱说：“你不觉得很可爱吗？”
　　段佑平崩溃道：“希希是男狗，你看这黄的、粉的，比精神小狗都精神，你的审美是不是降级了。”
　　这还真不能赖到陈西头上，上个月她们遛狗，看见别人家的小狗打扮得花枝招展的，钱莱就也买了一堆宠物发饰，然后亲自给希希戴上。
　　以前她是不会做这么无聊的事情的，但如果和陈西一起做的话，就有意思多了。
　　陈西推开门出来，非常自然地问：“什么降级？”
　　段佑平惊讶地张大了嘴，“你……你你你怎么在钱莱家里，还穿她的睡衣？！”
　　作者有话说：
　　因为不是破镜重圆的题材，所以开头那段在接近结尾的地方（小声说开头是我为了凑前三章一万字才写的）


第56章
　　陈西低头看了看她的海绵宝宝睡衣，解释道：“这是我自己的。”
　　“重点不是衣服啊，是你为什么在这里，你们同居了？从什么时候开始的？”
　　钱莱说：“我邀请陈西来我家里住而已，什么同不同居的，别教坏小朋友，以为谁都跟你一样啊。”
　　已知钱莱性取向女，又让一个懵懂无知的少女和她同住，这行为很危险，很难不让人怀疑她对陈西有不可告人的企图。
　　陈西问：“段先生吃早餐了吗？”
　　“还没有，”段佑平大爷似的往沙发上一坐，“早就听钱莱说你的厨艺很好，今天终于能尝一尝了，随便吃点什么都行。”
　　钱莱说：“谁要请你吃饭了，陈西，你先去洗漱，等会儿带你去楼下吃。”
　　“哦，好。”陈西十分听话，拐弯去了洗手间。
　　段佑平贱兮兮地看着钱莱，“你们这是什么情况啊？别说是清清白白的朋友关系啊。”
　　“就是清清白白，你那个脑子能不能想点正经的东西。”钱莱一本正经地说道。
　　“嘿，我怎么就不正经了，”段佑平不服气地说，“可惜了希希不会说话，不然我一定把你们之间的奸情问清楚。”
　　听到喊自己的名字，东希希又往段佑平身边凑，庞大的身躯一下就把段佑平给淹没了。
　　钱莱袖手旁观，陈西出来之后问：“要帮他吗？”
　　“不用，希希的坏习惯都是从他身上学来的，让他自己享受吧，”钱莱幸灾乐祸完，又和风细雨地对陈西说，“去换衣服，我们马上出发。”
　　陈西点点头，小区外面有很多卖早饭的铺子，这个时间没什么人，她们随便吃了点就开车去高铁站了。
　　山脚下有一条大河，沿着河道有一个古镇，商业气息浓厚，钱莱不太喜欢，但还是像个尽职的导游一样带陈西逛了廷，中午找了家特色餐厅吃饭。
　　上山的路有两条，一条可以坐缆车，一条只能自己走，既然是来爬山的，她们当然选择了后者。
　　这个季节，枫树由绿转红，一路都是五彩斑澜的，天气不冷不热，同行的游客也很多，钱莱边走边说：“等过一两个月，前面的银杏林就黄完了，我们还可以再来一趟。”
　　陈西上气不接下气地说：“其实我觉得厂区里的银杏树也挺多挺好看的。”
　　钱莱听陈西的语气虚弱，把路边长椅上的落叶扶去，说：“休息一会儿。”
　　“不行，一股作气，再而衰，三而竭。”
　　“话是没错，但我们又不赶时间，”钱莱拉陈西坐下，“山上好玩的地方不多，晚点上去也没事。”
　　陈西这才坐下喝水，听钱莱的准没错。
　　她们走走停停，五点多总算爬到了山顶，山上观景台的铁链上挂满了锁，还有情侣源源不断地挂上去。
　　酒店的位置离山顶有一段距离，看完风景她们就回酒店了，钱莱说：“订的时候就只剩标间了，你只能跟我挤一间房。”
　　“我都可以。”陈西说道，在她看来两个人开一个标间比开两个大床房要经济实惠多了。
　　晚饭是在酒店旁的小吃店解决的，景区的通病，又贵又难吃，但这并不影响陈西的好心情，日暮西沉，山上只剩留在这里过夜的游客。
　　除了住酒店，还有人在空地上扎帐篷，陈西问：“他们是准备看日出吗？”
　　“看日出可以夜爬，”钱莱看着他们拿出专业的设备，说道，“有的人应该是来观星的。”
　　陈西抬头，天虽然还没有完全黑，但已经可以看见少许星星了，她说：“我还是更喜欢月亮。”
　　钱莱想起中秋节那会儿陈西也热衷于赏月，便问：“为什么？”
　　陈西也不知道为什么，小时候奶奶说不要用手指月亮，不然月亮晚上会割她割耳朵，她就只敢呆呆地看着。后来她天没亮就走路去上学，只有月亮一直跟着她。直到奶奶在医院去世，夜里她独自背着奶奶回家，才真正懂了什么叫‘人有悲欢离合，月有阴晴画缺’，月亮始终还是那个月亮，高高的悬挂在天上，清冷又孤独。
　　陈西笑着说：“可能是因为它比星星要大吧。”
　　可星星是恒星，实际比月亮要大，就跟太阳一样，钱莱还是比较喜欢太阳。
　　第二天早上五点半，陈西就被钱莱摆醒了。
　　钱莱蹲在陈西床边，说：“我们去看日出吧。”
　　陈西昨晚因为和钱莱同房，一直在胡思乱想，没有睡好，强撑着才爬起来。
　　看日出的人果然很多，拿着相机或手机把这美好的一刻记录下来，快门的声音不绝于耳。
　　钱莱伸了个懒腰，和煦的阳光照在她的脸上，“天气预报真准，这趟没白来。”
　　陈西眯着眼睛，即时天气不好，一起出来玩也很开心了，她对钱莱说：“我们拍一张合照吧。”
　　钱莱说：“好啊，不过到处都是人，只能拍游客打卡照。”
　　“没关系，随便拍一拍就好。”陈西打开手机前置摄像头，自然地比了个剪刀手，钱莱为了配合她，特意蹲下来一点，纵使身后人山人海，取景框里也只有她们俩的大头。
　　自拍完，钱莱又请路人帮她们拍了几张合照，这才去排队坐缆车下山。
　　钱莱在镇上买了不少东西，每种买了很多样，陈西问：“你买这么多是要送人吗？”
　　钱莱说：“给尤林和宁语带点特产回去当伴手礼。”
　　陈西没有这个习惯，或者说她根本没有这种出来玩要给朋友带当地特产回去的意识，不过现在有了，她学着钱莱的样子挑了一些吃的。
　　回到家里，希希守在门口热情地迎接她们，陈西拎着大包小包还有她刚取的快递，腾不出手摸它的头，就先回房去了。
　　陈西再出来，钱莱已经准备让希希上楼了，对还想玩狗的陈西说：“明天还要上班，赶紧去睡觉。”
　　“哦”陈西收回蠢蠢欲动地手，拿上衣服先把澡洗了，然后拆了她的快递，是她昨天爬山的时候看见别人戴着，突发其想买的电子产品，今天就到了。
　　她敲了敲主卧的门，钱莱正在吹头发，又黑又直，垂在胸前，恬静得像青春文学里的校花。
　　钱莱抬眸看见陈西站在门口，她关掉吹风机，问：“等很久了吗，声音太大我没听到敲门声。”
　　“这个送给你，谢谢你带我出去玩。”陈西把她买的东西从背后拿出来。
　　那是一块智能手表，钱莱很眼熟，正是弘弧代工生产的最新一代，国庆前刚开过发布会，也是陈西每天去车间都能看见的那个型号的智能手表。
　　钱莱的第一反应是陈西居然也会冲动消费，她问：“花这么多钱，你的账还清了？”
　　“还清了，”去年加班很多，陈西挣了不少的钱，她没有乱花，全部用来还债了，上个月的工资她本来打算留着交驾校报名的费用，但买这个比考驾照重要多了，“现在无债一身轻，你就收下吧。”
　　钱莱还能不了解陈西每个月挣多少钱？买这块手表怕是已经让陈西倾家荡产，但她还是收下了陈西的这份心意，“怎么会买这个？”
　　“纪念我们曾经在车间里面并肩做战过，是不是很有意义？”更深层次的含义就是，陈西希望钱莱每次看见这个手表的时候都能想起自己，“而且这个牌子的手机、耳机、平板电脑、笔记本电脑你都有了，就只差手表。”
　　钱莱不会告诉陈西，她不买手表是因为和她的风格差得太多，不好搭配衣服，但陈西站这块手表赋予了它新的意义，所以她会戴的，“很有道理，谢谢你。”
　　陈西松了口气，那她还怕钱莱不肯收呢，“我回去睡觉了，晚安。”
　　第二天去上班，陈西衣服没兜，手里又提着东西，钥匙和手机都拿不下了。
　　钱莱说：“我送你的包你是不是应该让它发挥一下它最基础的作用？”
　　陈西纠结地说：“我不想背。”
　　“那我这块手表还戴不戴呢？”钱莱晃了晃自己的手腕。
　　陈西低头认输了。
　　第二天上班，陈西出去玩儿了一趟魂儿还没收回来，路过卡机差点忘了打卡，幸好伊佳媛叫住了她。。
　　伊佳媛笑道：“你是没睡醒吗？”
　　“也差不多了，还没有成功切换成上班模式。”陈西连忙刷了卡。
　　伊佳媛说：“你这次出去玩是尽兴了吧，朋友圈发的风景真好看。
　　“我带了一些特产给你。”
　　“你也太懂我了，”伊佳媛挽着陈西的手往工位上走，“我不喜欢旅游，就喜欢吃。”
　　陈西无奈地笑笑，不只是钱莱，其实她也不喜欢别人对她这么亲密。
　　老板们都开早会去了，伊佳媛作为PM也是要去汇报的，但她惦记着陈西的特产，就央求陈知行帮她去了，然后把陈知行的椅子搬到陈西的旁边，“让我看看有什么好东西。”
　　陈西拿出一袋子零食，伊佳媛却盯着陈西的包看，她说：“这是XXX前年出的那款吧，当时卖得好火。”
　　伊佳媛说的就是前年钱莱送给陈西的包，陈西说：“是那款，假的啦，我哪买得起真的。”
　　伊佳媛摇了摇食指，“不可能，这个材质，这个做工，这个五金配件，我看都像是真的。”
　　“现在的假货都能以假乱真了。”
　　伊佳媛半信半疑，“你别是装穷怕我借钱吧？”
　　“我的穷还用得着装吗，由内而外，24K纯穷。”陈西身上衣服鞋子全是并夕夕买的，有的都穿两三年了，钱莱送她的衣服她舍不得穿来上班，所以她之前没背过这个包，太不搭了。
　　伊佳媛拉起陈西的手露出大金镯子，“我看是24K纯金吧。”
　　陈西把她的大金镯子藏进衣袖里，一脸认真地对伊佳媛说：“你来的时间太短了，是不是还没有听说过我的八卦？”
　　作者有话说：


第57章
　　八卦谁不爱听，但伊佳媛想听也没人说给她听，唯一熟悉的陈知行又是个正直过头的人，从不在背后说人长短，她竖起耳朵，“什么八卦？”
　　陈西说：“其实我有个特别有钱的男朋友，这些东西都是他买给我的。”
　　伊佳媛惊讶道：“你有男朋友了，我怎么一点都没看出来，你是和他一起出去玩的，为什么朋友圈里都没发关于他的照片呢？”
　　陈西发现胡说八道真的很容易上瘾，为了逻辑自治，她又编道：“发关于他的内容都是仅他可见的，我不想发，他非要逼我发。”
　　“为什么啊，你不喜欢他吗？”
　　“又没有结婚，万一以后分手了呢，所以还是低调点好。”陈西有理有据道。
　　伊佳媛一脸不赞同地说：“你这纯纯渣女行径啊。”
　　陈西摇摇头：“他有钱有势，就只图我年轻这一个优点，没准哪天他就把我甩了，我当然要多为自己多考虑一下了，是吧。”
　　这么说的话，伊佳媛又觉得陈西做得没错了，“你的优点是年轻，那他年纪很大吗？”
　　陈西还没编好呢，想到钱莱，就说：“比我大十岁。”
　　二十九岁说大不大，但对陈西而言是差挺多的，伊佳媛说：“你们在一起之前你成年没有啊，他居然对什么都不懂的小姑娘下手，一看就居心不良，你这么小，还是同龄人比较合适。”
　　陈西忽然反驳道：“不，大十岁很好，她成熟，有魅力，和她在一起什么都不用操心。”
　　伊佳媛心道：这听着也不像是不喜欢啊，陈西不会是看似清醒实则糊涂吧。
　　“快吃吧，都是你的。”陈西把袋子放伊佳媛怀里。
　　伊佳媛不知道怎么劝她，也许等陈西吃过爱情的苦就懂了，“老板他们应该快开完会了，我回自己座位去了啊。”
　　陈西说：“去吧。”
　　伊佳媛越想越不对劲，陈西会不会编瞎话骗她？等陈西进了车间，伊佳媛就坐到陈西的位置上问陈知行：“你知不知道陈西和她男朋友的事情啊？”
　　陈知行说：“还有时间关心别人，老大让你做的表你做完了吗？”
　　“做完了呀，但我现在交过去老大肯定会觉得我的工作饱和度不够，所以我打算下班之前再发邮件给她，反正那个表也是明天早上开会的时候才会用到，”伊佳媛身上一点没有职场新人的干劲，反而是把老油条做派学了个十成十，“你不用告诉我那么清楚，只需要回答我说得对不对就行了，她男朋友是不是特别有钱？”
　　“好像是吧。”陈知行模棱两可地说。
　　“还真是啊，”陈西居然没有骗她，伊佳媛又问，“那他们什么时候在一起的？”
　　得益于周晓芸的卖力宣传，陈知行这样的人都隐约听说过，“就去年夏天。”
　　伊佳媛掐指一算，不就是陈西十八岁的时候，追求总得有个过程吧，也就是说那个人在陈西成年之前就对她下手了。
　　如果是两个十七岁的少男少女早恋，伊佳媛只会觉得很唯美，但一个二十七岁的老男人，真是禽兽。
　　车间里的陈西打了个喷嚏，纳闷地想，她是不是在温暖的联合办公室待得太久，所以不适应车间里的温度了。
　　周晓芸在旁边守着，等陈西修好她马上就测了几次数据，问道：“在联合办公室是不是特别忙啊，现在都难得见到你一次了。”
　　陈西惭愧，在周晓芸没看见她的时间里，大部分时候她都是在研究压表冠的探头松动导致压力变化这个问题，但也没研究出个所以然来，“还好啦。”
　　周晓芸悄悄告诉陈西：“有好多人都羡慕你呢，说什么你一个普工都能去改善课，他们有学历有经验为什么去不了。”
　　“没想到我也成了被别人羡慕的人了，我就是就是运气好罢了，他们不服气也正常，”陈西不知道杨昕棠为什么又接受她了，也怕哪天她发现自己是个水货，再给退回产线，“不过在那边喜欢玩手机的确实会快乐很多，还不用上夜班。”
　　周晓芸说：“这些都不算什么，常常在老板的眼皮子底下干活，晋开的可能性才大。”
　　“管它的呢，和我们的关系又不大。”普工的晋升没有工程师那么容易，不先干个几年根本没机会。
　　今天治具坏了，叫姚顺来都没修好，还得是陈西出马。
　　周晓芸用工程机一测，之前特别困扰她的一个测试项测试值也终于达标了，“行了，你走吧。”
　　陈西笑笑说：“没有利用，价值就让你就让我走啦？今天下班你在厂区门口等我一会儿，我带了一些特产给你和思思。”
　　“行啊，去旅游也没忘我们两姐妹。”
　　回到办公室，伊佳媛对陈西说：“今天去车间的时间真长啊，我都要无聊死了，你再不出来我就要给你打电话了。”
　　“才两个小时不到。”陈西看了眼时间。
　　“够长啦，陈知行一周去车间的时间加起来都没有两个小时。“
　　陈知行每天在办公室坐着，看起来很忙的样子，但陈西也不知道他在忙什么，他说：“我不是聋子，去得少说明我负责的工站很稳定，是好事懂不懂。”
　　“懂懂懂，有你是弘弧的福气，”伊佳媛敷衍地说，“我每天摸鱼，我有罪。”
　　陈西已经习惯他们俩每天用这样的语气聊天了，想到自己，不由得说道：“正经工作的时长太少了，有时候觉得工资拿得都不安心。”
　　“工作而已，就是用来挣钱的，不用去考虑有没有给公司创造价值，那是我们这种每个月拿几千块钱的人该考虑的事吗？”伊佳媛摇头晃脑地说，但凡她有一点志向，也不会天天和他们聊天摸鱼。
　　“此言差矣，”陈知行忽然冒出来一句文皱皱的话，“我们的任务是维护好治具，确保产线的正常生产，我们越清闲，说明产线的产量和良率越好，产生的价值越高。”
　　伊佳媛说：“照你这么说公司把你开了不是更好吗？还省了一个人力成本呢。”
　　“那只是理想状态而已，还是要留着我以防各种突发的状况。”
　　陈西觉得伊佳媛和陈知行都是每天在摸鱼，只不过一个是明目张胆的摆烂，一个还维持着体面，要不是他们三个人的位置离老板最远，肯定也没办法偷懒得这么彻底了。
　　天气转凉之后，伊佳媛，陈西还有夏兰这下午茶三人组几乎天天都去咖啡店光顾，钱莱知道陈西不喝咖啡，怕她天天喝牛奶喝腻了，就让尤林又增加了一个新的产品——奶茶。
　　所有的奶茶都是尤林用茶叶和糖现炒，再用牛奶煮的，什么料都没加，和咖啡卖一个价格，有的人觉得不值，有的人就喜欢那个味道，所以咖啡店的生意又好了一些。
　　尤林锅铲都抡得冒火星了，做完陈西那份就罢工，说没茶叶不做了。
　　陈西说：“谢谢你啊。”
　　尤林说：“这是我的工作，谢什么。”
　　“那你自己的店怎么办？”陈西问。
　　“雇人做啊，本来就有帮手。”
　　夏兰优雅地用勺子搅动咖啡，笑道：“尤老板被钱老板雇来这里上班，然后雇人在自己的店上班，这是图什么啊？”
　　尤林一本正经地说：“这你就不懂了吧，钱莱给我的工资比我给员工的工资高，赚差价啊。”
　　陈西听钱莱说过尤林在二环那个店铺是她自己的，尤林不是缺钱的人，肯定不是这个原因。
　　伊佳媛说：“这才是我梦想中的生活啊，想在哪里干就在哪里干，顺便挣点钱。”
　　因为和尤林聊了会儿天，今天她们就多待了会儿，一不小心就超过休息时间太多了，俗话说常在河边走，哪有不湿鞋，回去的路上正好被负责稽查的人逮了个正着。
　　走在最前面的人戴了个红袖标，手里拿着个本子，声音雄壮粗狂：“你们是哪个部门的，非休息时间怎么还在外面乱逛。”
　　陈西和伊佳媛都被吓得不清，别的惩罚先不提，光是发邮件全厂通报这一件事，就够丢脸了。
　　夏兰不慌不忙，她经常和自己部门的老板以及其它部门的老板打交道，有那么一点薄面，“帅哥，通融一下，我和你们老板梁玮是朋友，我打个电话和他解释一下。”
　　“别套近乎，把厂牌拿出来。”
　　也是她们运气不好，如果是原本稽查的人看见夏兰在这里根本就不会叫住她们，反正记上名字后期也会找关系消掉，不如睁一只眼闭一只眼，可偏偏今天派了个新人出来，谁也不认识，只管履行他的职责，他正愁没抓到人呢。
　　夏兰看出来了，这人就是个愣头青，可能连梁玮是谁都不知道，只认他的顶头上司，这么多人围在一起也不好看，她跟陈西和伊佳媛说：“那我们就配合一下工作吧。”
　　陈西也跟着把厂牌拿出来，被抄了名字和工号之后才还给她们，放她们走了。
　　夏兰安慰道：“不用担心，我等会儿去跟老板说说，最多被老板口头批评一下，不会有什么影响的。”
　　伊佳媛愁眉苦脸，”兰姐你是大老板跟前的红人，我和陈西都是新人，老板骂完老大还得骂。”
　　这样一说，陈西也担心起来了，她来改善课之后也没做出什么成绩，现在犯了错还要老板帮忙擦屁股。
　　夏兰怎么解决的陈西不知道，反正她盯了一下午邮件，都没有通报批评的，伊佳媛也说没事了。
　　晚上回家，陈西和钱莱说了这件事，“我当时都吓死了，幸好是和夏兰姐一起去的。”
　　钱莱说：“你一会尤林姐，一会儿夏兰姐的，怎么没有叫过我钱莱姐？”
　　陈西支支吾吾说不出话来，脸也红了。
　　钱莱低下头去看陈西的脸色，调侃道：“你内心不会拿我当你阿姨吧？”
　　“我没有，”陈西猛然抬起头，发现钱莱离她这么近，心脏都快从胸腔跳出来了，往后退了一些，“就是习惯叫你名字。”
　　钱莱也觉得气氛有点不对劲，仿佛内心有什么东西松动了，她故作正常，说：“以后再遇到这种事，被老板知道怕丢脸，悄悄告诉我也可以。”
　　陈西开玩笑来掩饰自己的慌乱：“你在弘弧手眼通天啊。”
　　钱莱笑笑说：“我有个当厂长的爸。”
　　陈西也笑了笑，只当钱莱是在说“我的区长父亲”之类的段子，她说：“王课长知道我是你的朋友，我不能再给你丢人了。”
　　“只要你不杀人放火，都算不了什么大事。”钱莱宽慰道，陈西一直兢兢业业地工作，什么都好，就是胆子太小，今天这事儿在她看来不值一提，但陈西肯定吓坏了。
　　直到陈西离开，钱莱才抬起手腕，刚才手表震动了，一看是提醒她刚才心率过快。
　　钱莱有点莫名其妙，她今晚也没有做剧烈运动啊，难道是生病了？
　　一直很注重身体健康的钱莱马上给自己预约了个全身体检套餐，第一次心动就这样被她忽略了。


第58章
　　陈西第二天上班，坐在工位上像一个小鹌鹑，极力降低自己的存在感，伊佳媛也差不多，破天荒的两个人整整半个小时没有说话。
　　连陈知行都觉得她们不对劲，问道：“哎你们怎么不说话，吵架了？”
　　伊佳媛说：“谁吵架，我们是在认真工作。”
　　“陈西电脑显示屏都没开，骗谁呢。”陈知行拆台道。
　　陈西忧心仲仲，“你们说老大是不是已经知道了。”
　　陈知行说：“这点小事用不着担心，你们还是初犯，又不是屡教不改。”
　　伊佳媛说：“犯错多了是不是也不用担心，虱子多了不愁。”
　　陈知行纠正，“那是虱子多了不痒。”
　　伊佳媛纠结地说：“那以后下午茶还吃不吃了。”
　　“那家店的咖啡很好喝吗？都差点被处分了还念念不忘。”
　　杨昕棠忽然出现在陈西身后，她以为她们在担心处分的事，结果最担心居然是下午茶，心还真大。
　　老板站着，陈西哪敢坐着说话，她站起来，结结巴巴地说：“老......老大。”
　　陈知行转过头刷新了一下网页，大难临头独自飞，假装自己和她们不是一伙的。
　　伊佳媛尴尬笑了两声，也站起来等诗训话。
　　“这么紧张干嘛，已经有人替你们摆平了，以后注意一点，休息时间到了就回来。”
　　杨昕棠居然没有批评她们，而是和风细雨，伊佳媛和陈西都受宠若惊。
　　伊佳媛壮着胆子说：“真的挺好喝的，老大，今天下午我们一起去吧。”
　　杨昕棠说：“我就不去了，事儿多走不开。”
　　等她走后，伊佳媛和陈西双双瘫腿软坐到椅子上，和老板打交道真是不容易啊。
　　陈知行马后炮，“就说没什么事嘛。”
　　伊佳媛嫌弃地说：“你刚才演得最假。”
　　“谁演了，我那是肌肉反射。”陈知行摸鱼惯犯，习惯已经改不了了。
　　陈西被吓了这一回，才知道为什么咖啡店只有休息时间才有生意，平时被逮到真的很可怕。
　　下午两点半一到，夏兰说：“走啊，怎么坐着不动？”
　　陈西面带难色地问：“昨天被抓，今天又去，是不是太嚣张了？”
　　夏兰反正是不带怕的，“吃完就回来呗，不会超时的。”
　　伊佳媛是个记吃不记打的，听夏兰这么一说，马上就撺掇起陈西：“走嘛走嘛，老大都说别被抓住就行了。”
　　杨昕棠的原话似乎不是这样，但陈西抵不住伊佳媛的软磨硬泡，还是和她们一起去了。
　　要说店里今天有什么不同，那就是多了一个大帅哥，即使戴着口罩都能看出来很帅，往店门口一站就是块活招牌，身高腿长，系着围裙弯腰给客人上咖啡的时候，伊佳媛眼珠子都要瞪出来了。
　　陈西问尤林：“怎么多了个人啊？”
　　尤林说：“钱老板请的店员呀，要拓展业务了。”
　　伊佳媛花痴地说：“钱老板真是个女菩萨，请个这么帅的，光是看着就赏心悦目。”
　　尤林却想，钱莱请个男的来，就是不想让她搞办公室恋情罢了，这点小心思她还猜不到？
　　“尤林姐，这三位是你的朋友吗？”易天送完餐就看见尤林在和别人闲聊，要知道在这之前的半天，除了点单时，尤林都没跟客人说过话。
　　“朋友的朋友也算是朋友的话，那就是吧，一般我只和她们有金钱上的交易，”尤林幽默地说，“一杯摩卡一杯冰美式，还有一杯奶茶，你做一下。”
　　易天任劳任怨，忽然想起来说：“茶叶不是炒完了吗？”
　　“那是我忽悠别人的，就算真没有了也得去给我现买茶叶，”尤林指着陈西说，“奶茶这个饮品就是咱们的老板特地为她开发出来的。”
　　易天这才注意到不起眼的陈西，稍微一想就知道了，“原来钱老板的朋友是你呀。”
　　陈西怪不好意思的，对易天笑了笑，然后问尤林：“你们要拓展什么业务啊？”
　　尤林暖昧地看着陈西，说：“还不是为了你，钱莱连夜招了新人，搞了个小程序，以后你们想喝咖啡吃蛋糕，直接在小程序上下单就可以了，易天兼职外卖员。”
　　夏兰激动地说：“小程序叫什么名字，赶紧推给我，整个厂区都能送吗？我推荐给我朋友。”
　　尤林说：“人力不足，只送C6的，而且易天没有你们办公室的权限，送不到工位上，只能到四楼门禁刷卡那个地方。”
　　伊佳媛说：“我看不是只送C6，是只给陈西送吧，要不以前陈西没来的时候怎么没人送。”
　　“说到点上了，老板就是这个意思，不管生意有多忙，都先送陈西的单子。”尤林赞赏地拍了拍伊佳媛的肩膀，“但是老板也说了不能让陈西知道，免得她有什么心理负担，所以如果C6其它人下单我们也照样得送。”
　　陈西这下是真害羞了，她说：“那你还告讲我。”
　　尤林说：“她想低调，但我作为她的朋友，怕你不知道她的良苦用心。”
　　钱莱开了几年的店，从来没有做外卖的想法，但因为她有需求，从有这个计划到落实，只用了一个晚上，陈西怎么会不懂呢。
　　伊佳媛越来越觉得陈西和钱莱这俩人橘里橘气的，尤其是在知道她们同居之后，伊佳媛说：“男朋友也做不到这么贴心吧？”
　　夏兰说：“这可不仅是贴心，还有金钱的力量。”
　　“慕了慕了。”伊佳媛感叹道，陈西的朋友和男朋友都是有钱人，这什么运气啊。
　　陈西笑得眉眼弯弯，大大方方地承认了钱莱对自己的偏爱，“大概是上辈子积来的福气。”
　　吃饱喝足，夏兰给部门的大Boos打包了一杯咖非，并问伊佳媛：“你们不给老板买一杯？”
　　伊佳媛说：“我买咖啡。”
　　陈西说：“那我买个小蛋糕。”
　　夏兰说：“我看行。”
　　两个人一起买了东西去拍杨昕棠的马屁，杨昕棠收了，也没说什么。
　　回到工位，陈西把带给陈知行那杯咖啡给他，说：“我和佳媛请你喝的。”
　　陈知行说：“看来我平时没白帮你们干活儿。”
　　旁边的同事起哄道：“怎么没我们的呀。”
　　“下次一定，下次一定啊，”伊佳媛说着就把小程序推给了他们，“楼下的咖啡店可以点外卖了，还不用配送费，买不了吃亏买不了上当。”
　　同事打趣道：“你的工资够不够吃啊。”
　　伊佳媛说：“平时吃饭还是够的，想下馆子的话就有点捉襟见肘了，要不莉姐你借我点？”
　　“别提借钱，我还要挣钱养家，做不到你和陈西那么潇洒。”
　　陈西默默听着，她现在确实不像从前那样精打细算，为了买便宜新鲜的菜可以跑去老远的菜市场，还完了欠的债是一方面，最重要的是她现在有钱莱兜底，好像有点飘了。
　　伊佳媛“舌战群雄”之后，看陈西一脸愁容，“什么事情想这么入迷啊？”
　　“软饭太好吃，容易让人堕落。”
　　吃完男朋友还能吃朋友，伊佳媛要是陈西的话，她也不想努力了，“有大腿抱多好。”
　　“不行，我要继续努力，免得差距太大的话被甩开了。”陈西说着就打开了网页上收藏的书签，发现重测率没什么可担心的，就把书拿出来开始刷题了。
　　就像钱莱说的那样，也许永远都追不上，但她至少可以缩小差距。
　　大专的考试，陈西不费吹灰之力就通过了。
　　这是她意料之中的所以没有多开心。
　　反倒是钱莱，把这当做很有意义的一件事，一定要庆祝一下，“你可以把你的朋友们都叫上，我们去庆祝一下。
　　“用不着那么麻烦吧。”即使要庆祝，陈西也只想和钱莱一起。
　　钱莱说：“不麻烦，交给我就行了，你只要通知到位，你之前的两个室友，叫周晓芸和程思思的，还有联合办公室的伊佳媛，陈知行。”
　　陈西非常感动，钱莱记得她每个同事的名字，因为钱莱总会耐心聆听她的工作琐事。
　　钱莱又说：“不过只有陈知行一个男的他肯来吗，那就再把尤林和易天叫上吧，你觉得怎么样？”
　　陈西觉得钱莱不是突发奇想要给她庆祝，而是在很久以前就计划好了，就等着她考试通过，她点了点头，“我觉得很好。”
　　钱莱比庆祝自己研究生毕业的聚会更加上心，定好时间和地点之后，依次向陈西的朋友发出邀请。
　　伊佳媛收到钱莱准备的，让陈西带来的纸质邀请函，激动地跟陈西说：“原来你说的努力是真的在努力学习啊，我还以为你是逗我玩呢，真棒。”
　　陈西说：“电大而已，对你们来说都是小儿科。”
　　“工作之后还能有继续学习的决心就很厉害了，”伊佳媛说，“我爸妈让我考研究生，可是我上了一天班回家之后只想躺着，根本看不进去书。”
　　陈西心想那是因为伊佳媛的学历对她目前的工作已经足够用了，她很多年纪稍大的同学，都是为了评职称或晋升，学历不够才想到要去提升的。
　　陈知行说：“以前隔一两年更新一下员工的学历，你这种干了几年的老员工可以从普工升到工程师，但这几年好像不行了，你要是想升资位还要离职之后重进。”
　　“我也是这么想的，不过等我拿到自考本科的学历后再说。”陈西笑着说。
　　“自考本科，那你还挺有毅力的。”
　　陈西说：“只要想到和别人之间还有很多的差距，就有动力了。”
　　弘弧对学历十分看重，尤其是在薪资这一块儿，即使干的是同样的活儿，技术员和工程师能差两三倍。
　　但这并不是陈西唯一的目标，她想从书里学到有用的东西，成为像钱莱那样厉害的工程师。


第59章
　　尤林也接到了钱莱的邀请，她一看时间，“钱老板，周末诶，不能换个时间吗？”
　　“不能，”钱莱都跟陈西说好了，尤林要是不去，易天也挺尴尬的，她只和易天聊过几句薪资待遇方面的话，不是特别熟，“你不是说我从来没带你去团建过吗，就这周了。”
　　尤林耍赖说：“你这是什么万恶的资本家行径啊，我说的团建是指工作日的时候不上班出去玩，而不是占用我宝贵的周末，小心我辞职啊。”
　　钱莱和尤林提过几次，她可以请别的人来管理这家店，但尤林说她很喜欢这里人多单少的环境。
　　总而言之，钱莱和尤林都知道这算不上什么威胁。
　　不过，员工的诉求还是要听取的，钱莱说：“回头准你三天假期。”
　　“算你有点良心，”好处到手，尤林又仔细看了一眼邀请函说，“原来是庆祝你家西西毕业啊。”
　　钱莱一脸黑线地说：“叫陈西就行了，希希是我养的小狗的名字，你这样叫她考虑过她和希希的感受吗。”
　　尤林一幅得逞了的样子，大笑道：“那你就是承认她是你家的咯，好你个钱莱，偷偷脱单了不告诉我，这下好多小妹妹们都要伤心了。”
　　“为什么我家的人，就非得是我的女朋友呢？不能是妹妹吗。”钱莱不知道如何定义她与陈西的关系，好像在朋友以上，说是家人也没什么不对。
　　尤林心里想起了《多余的解释》这首BGM，她挤眉弄眼地说：“不是女朋友是什么，她自己没家吗？”
　　钱莱顿了顿，说：“她是孤儿。”
　　“为了否认这种话你都编得出来。”尤林不相信。
　　钱莱看着尤林不说话。
　　“不会是真的吧？”好像，钱莱也确实没必要撒这种谎。
　　钱莱说：“反正现在她一个亲人都没有，毕业这么开心的事只有靠我们这些朋友替她庆祝了。”
　　尤林心疼地说：“你早告诉我不就好了，我们小西西怎么这么苦啊，以后给她的奶茶多放两勺糖。”
　　“你饶了她吧，本来就够甜了，别再长一脸的痘，”钱莱不放心地嘱咐道，“你就当不知道这件事，和以前一样对她就行了，她也不需要怜悯。”
　　“知道了钱老板，你好啰嗦。”
　　至于周晓芸和程思思，她们周末一般什么安排，非常乐意去给陈西庆祝。
　　到了周末那天，天公作美，一向阴沉的冬日里也有了暖洋，钱莱和陈西就把希希也带出去晒晒太阳透透气。
　　钱莱订的地方在附近，就在公园那条河的对面，经济还没发展起来，地皮不值钱，所以这个农家乐很大。
　　一进大门，道路两旁就是宽广的草地，没有围墙，草坪边缘种满了银杏树，便是和马路的分界线。小孩子太多，也不敢让希希尽情地奔跑，陈西很享受这样的慢时光，悠闲地走到一旁的银杏大道。
　　白果已经被摘完，不仅为了入菜，也避免散发难闻的气味，只余金黄的树叶，陈西说：“没想到在离得这么近的地方就有这么美的风景，不用去什么公园了。”
　　钱莱说：“我猜你也会喜欢这里。”
　　走到银杏大道的尽头，就是仿古的庭院，院子外有几棵柚子树，上面还挂着果。
　　院子中间有一处水池，假山上种着蕨类植物，水池里几尾鱼红黄锦鲤，在石缝中钻来钻去。
　　餐厅在大河旁边，临水的槛杆爬满了藤本月季，开着零星的花，餐厅的人很少，店家搬了简易的桌椅去后面更大的草坪那边。
　　今天的主题是露天烧烤，有大厨全程负责的烤全羊和烤乳猪，小孩子好奇地围在那边。
　　陈西也很好奇，不过她这么大了不好意思过去，她说：“好热闹啊。”
　　钱莱还没接话，尤林和易天就到了。
　　尤林往椅子上一坐，说：“就干等着吃饭，没安排点活动？我看到门口写着可以钓鱼，打麻将呢。”
　　陈西也转头看向钱莱，她来的路上看见草莓采摘园了。
　　“要想吃饭，先干活儿，”钱莱指着草坪里一堆盖着塑料布的东西说说，“今天客人太多，老板说抽不出人，我们要自己把帐缝搭起来。”
　　尤林还以为那是店家的杂物呢，她想偷懒，“不是说露天烧烤吗，有碗筷就行了，哦不，我直接空手撸串。”
　　钱莱冷漠地直视尤林。
　　尤林缩了缩脖子，“还是有帐篷好，一个个白白嫩嫩的，小心晒黑了，易天来帮忙，就数你最白。”
　　易天不知道领导为什么忽然cue自己，他笑道：“尤林姐，你是专门叫我来干苦力的吧。”
　　“知道还不快来。”
　　陈西也上前去帮忙，他们支帐篷的时候其他四个人也到了，忙活了一会儿，终于所有东西都整齐地摆放到了桌子上，酒水饮料，水果零食，钱莱给陈西谁备的，就是一个露天party。
　　虽然店家有专人在烤，但自己烤显然更有乐趣，钱莱拿着一串开过背的虾过来：“这个熟了，尝尝？“
　　陈西正坐在椅子上剥菠萝蜜，她说：“先放着吧，我把这个盘子装满就吃。”
　　钱莱把虾放进陈西的餐盘，但桌子太矮，希希一伸头就把虾叼走了，钱莱说：“这不是给你烤的，快吐出来，太咸了。”
　　希希吐出了一根光突突的竹签。
　　钱莱气得给了希希一个大逼兜，然后把烤得半熟的无骨鸡腿喂给它，软硬兼施，把希希唬得不要不要的。
　　周晓芸烤得热火朝天，拿了一把蔬菜串给程思思，程思思转头又分了一半给了陈西。
　　陈西的盘里还有刚才伊佳媛投喂她的牛肉串，她今天都没自己动手过，“谢谢。”
　　程思思坐到陈西身边，说：“恭喜你呀。”
　　陈西笑笑，“刚刚来的时候不是说过了吗？”
　　“这次是恭喜其它的。”程思思意味深长地看了钱莱一眼。
　　尤林是懒得自己动手的，大口啃着羊蝎子，她目光如炬地看着陈西，这个程思思真的很像钱莱的情敌啊，她问：“说什么悄悄话呢？给我们也听听。”
　　程思思故意说：“夸你的男朋友很帅。”
　　尤林差点被噎死，忙灌了一口汽水，她几乎把不直两个字贴脑门上了，程思思就是故意的吧，“那是我的小弟，谢谢。”
　　“小弟”二字触发了关键词，易天跑过来问：“老板，你叫我？又想吃什么？”
　　尤林擦了擦嘴说：“饱了，去把希希牵过来玩。”
　　“行。”易天狗腿地牵狗去了。
　　周晓芸和伊佳媛一见如故，尤其是在美食和美色上很有共同语言，她们端了一大盘烤的五花肉和生菜叶过来坐下，周晓芸说：“帅哥怎么走了。”
　　陈西说：“帮尤林姐跑腿去了。”
　　有人帮忙看着狗狗，钱莱也坐上椅子吃现成的，反正那么多陈西也吃不完。
　　帮手都跑光了，唯一还在忙活的陈知行也罢工，一群人围着桌子说说笑笑。
　　周晓芸觉得帅哥美则美矣，还是陈知行看起来靠谱一些，便拐弯抹角地问：“你女朋友不介意你来这么多女生的聚会吗？”
　　“我没有女朋友。”
　　周晓芸都准备要微信了，陈知行又说：“我是独身主义者，不打算谈恋爱。”
　　伊佳媛只知道陈知行一直是单身，还不知道他那什么主义不主义的，问：“你从没谈过女朋友吗？”
　　“没有。”
　　“那……”
　　“男朋友也没有。”
　　“还学会抢答了，”伊佳媛嘻笑道，“你思想真前卫啊。”
　　“见多了痴男怨女，对爱情和婚姻就没什么期待了，不过今天的主角好像不是我？”陈知行道。
　　其他人都看着陈西，陈西说：“这样的人生确实很洒脱，不过我还是希望有个知心爱人陪在身边，至于结不结婚就无所谓了。”
　　钱莱说：“陪在身边也不是非得爱人，朋友也可以呀。”
　　程思思心想，今天是来对了，就应该让周晓芸多和这些人打交道，从而放弃结婚生子的打算。
　　尤林和易天遛完一圈狗回来，都跟不上他们聊天的话题了，霸道地说：“什么情啊爱啊的，你们今天是来联谊的吗？别忘了正事儿。”
　　陈西说：“不就正在庆祝吗？”
　　钱莱如梦初醒，给工作人员发了消息，很快就送了一个大蛋糕过来，是她昨天提前过来做好然后冷藏起来的。
　　周晓芸非常羡慕，她们在家里是吃不上蛋糕的，出来打工之后只有生日才舍得特别定做一个大蛋糕，平时都是买几口就能吃掉的小蛋糕，悄悄和程思思说：“原来不过生日也能切蛋糕。”
　　蛋糕上写着：祝陈西同学学有所成。钱莱把刀给陈西，说：“切之前先许一个愿吧。”
　　“好。”陈西的心愿，一直都是和钱莱有关的，她在心里默想，希望能永远陪着钱莱，然后把蛋糕装盘依次分给朋友们。
　　伊佳媛说：“虽然吃饱了，但甜品会进另一个胃。”
　　“是比我做的蛋糕好吃一些。”尤林边吃边说，易无赞同地点了点头，然后被尤林敲了头。
　　“恭喜你离梦想又近了一步。”程思思每次说恭喜，似乎都别有深意。
　　周晓芸说：“钱老板怎么做哪一行都这么厉害。
　　陈知行不爱吃甜食，但尝过之后，他说：“怪不得她们被抓到一次还是坚持不懈要去吃下午茶，的确值得。”
　　钱莱说：“你们夸我的，我就当是夸陈西眼光好，找了个我这么优秀的朋友了。”
　　希希也闹着要吃蛋糕，要不是不会说话，它高低也得说两句。
　　陈西眼睛湿润了，她有这么多的朋友，欢聚一堂为她庆祝，虽然他们可能像从前的很多人一样，只是和她短暂地同行了一段路，以后各奔东西便会减少联系，甚至失去联络。
　　但在此刻她是幸福的。
　　她生性冷漠，对感情的感知能力很弱，能让她感受到幸福的，那一定是非常的幸福。
　　作者有话说：
　　这是全文我第二喜欢的一章，第一喜欢是正文最终章，没错我全文存稿都写完了捏，番外酝酿中


第60章
　　午饭之后，伊佳媛约他们去搓麻将，陈西不会，今天有风，钱莱就买了个风筝给她玩儿。
　　陈西不会放风筝，钱莱教她一松一张，飞高之后才交给陈西，陈西接手没一会儿就说：“好像要掉下来了。”
　　“那就迎着风走。”
　　陈西逆风跑了两步，风筝果然又飞起来了，大多数人聚在后院，前院草坪上没人，她想怎么跑就怎么跑，钱莱解开了绳子，希希也去追随陈西的脚步了。
　　钱莱拿手机给他们拍了很多的照片和视频，希希在草地里打滚沾了很多树叶在毛毛里，还咬着陈西的衣服想让她陪它玩。
　　陈西遛了希希三年，狗生又能有多少个三年？她早就成为了希希心中除钱莱以外最亲近的人了。
　　这种午后闲适的时刻，段又平的电话忽然打过来，语气激动而兴奋，还有藏不住的喜悦：“小语生了！”
　　钱莱记得上次宁语给她打电话说的不是这个时间，她问：“预产期提前了？”
　　段佑平打电话来就是报喜的，“对啊，还好母女平安，你要不要来医院看看小语和你干闺女？“
　　钱莱看了看跑得找不着北的陈西，说：“孕妇刚生产完就好好休息吧，明天我再去看她。”
　　“阿莱，我想第一时间就让你看见。”宁语在电话那头说道，声音还很虚弱。
　　钱莱纠结了半天，“那好吧，我待会儿过来。”
　　钱莱走到陈西那边，略带歉意地说：“陈西，宁语刚生了孩子，我去医院看看她，晚上吃饭之前我一定赶回来。”
　　今天对于陈西而言已经很完美了，她说：“你安心去吧，回不来也没关系，反正这么近，吃完晚饭我一路牵着希希走回去，它可以保护我。”
　　“关键时候它可靠不住，”对于自己养大的狗，钱莱再了解不过了，“你要不要去看他们打麻将？”
　　陈西说：“看也看不会，我再陪希希玩会儿。”
　　钱莱说：“那也别玩儿太晚，傍晚就有露水了。”
　　“好。”陈西点点头，就她们说话这会儿的功夫，风等已经掉下来了，陈西又开始尝试自己去把它升起来。
　　钱莱开车离开之后，陈西被狗追着一路跑到了银杏大道那边，风筝挂在树上下不来了。
　　她盘腿坐在铺满银杏叶的地上数落希希，“怎么这么调皮，这下好了吧，看妈妈回来怎么收拾你。”
　　希希恨不得把自己窝进陈西怀里，大概觉得自己是小巧的狗狗，陈西没得玩儿了，就给希希清理毛发里的叶片和不知道在哪儿粘上的苍耳。
　　落日余晖照在铺满落叶的金色大道上，笑靥如花的少女和比她体型还大的狗狗，像是胶片放映的电影，每一帧都唯美惊艳。
　　陈西跑了一下午有点渴了，她问希希：“要不要去喝水？”
　　希希心玩野了不肯跟着陈西走，陈西拉不动，就把它拴在银杏树下，自己去打麻将的地方拿中午没喝完的瓶装水。
　　棋牌室里，程思思在指挥周晓芸，易天给尤林端茶递水，外加伊佳媛和陈知行，六个人挤在一张麻将桌上。
　　伊佳媛输了不少次了，她说：“陈西，来打两圈，我教你。”
　　“不了，希希还在外面呢。”
　　陈西拿了两瓶矿泉水出去，来回走路就花了不少时间，她回到银杏大道，发现有几个人围在希希旁边。
　　希希笑起来憨厚老实，很能吸引到路人的喜欢，陈西遛狗的时候就经常有人问可不可以摸摸它。
　　但陈西很快发现了希希不对劲，以往它都会热情地蹭腿求摸头，今天却躺在地上，有人甚至在解它的绳子。
　　“你们干什么！放开它！”陈西一边跑一边喊，想制止他们。
　　而那些人怎么可能放过到手的猎物，抬着希希就上了银杏树外马路边上停着的面包车，而希希全程都没有反抗！
　　陈西呼救了，可是并没有人来帮她，也许是因为身后根本没有人，也许有人听见了但赶不过来，她只能靠自己去抢希希，反倒被他们撞倒了。
　　陈西追到面包车时，他们正要关门，陈西双手扒着车门，恶狠狠地说：“把狗还给我。”
　　司机已经把车启动了，骂道：“还不快关门，待会儿人就出来了。”
　　陈西去抓躺在车上的希希的爪子，一个男人强行关门，陈西觉得骨头都要裂开了，但她依旧没有松手，她决不会让他们带希希走的。
　　“一个女人都对付不了。”后排一个男人拉开车门直接用脚踩陈西的手，她吃痛地叫了一声，右手便条件反射的收了回来。
　　车门关上的前一刻，陈西看到的就是希希汩汩流着泪水的眼睛，她知道它肯定是被下药了，否则不会由着别人这样欺负她的。
　　司机踩油门上路，副驾驶座的人说：“她怎么还不松手，不要命了？“
　　陈西的左手一直扒着车门，门关上的时候也没有松开，就这样被拖行了十几米。
　　他们毒狗只想求财，不想害命，于是又把车停下，准备把陈西的左手也掰开。
　　陈西疼得力气都没有了，却还是不肯松手。
　　钱莱到了宁语生产的医院，段佑平的父母和宁语妈妈也都在高级病房的客厅里。
　　“阿姨，小语怎么样了？”钱莱问宁语妈妈。
　　“佑平在家里陪着小语，小语肚子不舒服就带她来医院，没想到直接生了，有惊无险。”
　　钱莱说：“那我先去看看她。”
　　“去吧。”
　　宁语躺在床上，并没有什么温馨的场面，孩子不在这里，她和段佑平都拿着手机忙着回绝想在月子里来探望的亲戚朋友。
　　无论是想看产妇还是小孩，是真的关心还是送礼，都等孩子满月酒的时候再说吧，唯独对钱莱，打电话催也要把她催来。
　　钱莱笑着问：“不是让我来见干女儿吗，怎么没见人？”
　　宁语说：“谁说是见干女儿的，看我。”
　　钱莱坐到病床前的软凳上，“她们都说你没事了，我还能不知道，问的第一个就是你。”
　　“这还差不多。”宁语爱孩子，但不希望她最亲的闺蜜对孩子的关心排在对她的关心之前。
　　段佑平说：“孩子待会就送过来，女孩，五斤半。”
　　“恭喜你啊，女儿是贴心的小棉袄。”
　　“她健康快乐就行，贴不贴心另说。”段佑平倒是很看得开。
　　宁语自己生了小孩，就不能免俗地问起钱莱：“阿莱你准备什么时候谈恋爱然后结婚生小孩啊。”
　　段佑平咳了两声然后转过头去假装没听见。
　　钱莱无奈道：“你怎么变得像催婚的七大姑八大姨一样了。”
　　“要不然你跳过一些步骤，直接有个小孩儿也行，不是亲生的都行，”宁语摇了摇头，似是不服气地说，“凭什么你的干女儿是人，我的干儿子却是狗啊，我都不能带它去逛街，给它买好看的衣服了。”
　　钱莱说：“我知道你现在母爱泛滥，但请克制一下，狗狗多好，这么多年都没让你在满月酒，开学宴和结婚送过礼。”
　　宁语夸张地说：“原来你不想在宝宝的满月酒上送礼啊，早知道就不生了。”
　　“逗你的。”
　　宁语便被逗笑了。
　　尤林的电话就在这时候打过来，万分焦急地说，“钱莱，陈西她出事了，我们正在去医院的路上，你快来xx医院吧。”
　　钱莱一下子站起来，“怎么回事，严不严重？”
　　尤林怕钱莱关心则乱，说：“没有生命危险，你别着急，开车小心一点。”
　　宁语也担心地问：“出什么事了。”
　　“陈西受伤了。”而且是很重的伤，否则尤林不会特意说没有生命危险。
　　“那你？”
　　“报歉，下次直接去你家看你和孩子。”钱莱说道，这边除了宁语爸爸因为工作还没来得及过来，宁语生命中最重要的人全都在。
　　而陈西只有她了，所以钱莱是一定要去的。
　　宁语发现钱莱脸上有平日难以见到的慌乱，上次这样还是钱莱外婆生病，这次相比上次有过之而无不及，她说：“那你一个人可以吗，让司机送你过去吧。”
　　“不用，我自己能行。”钱莱说完便匆匆走了。
　　段佑平抱着孩子过来准备让钱莱看看，奇怪地说：“钱莱人去哪里了？”
　　宁语说：“她朋友受伤，去别的医院了。”
　　“哦，”段佑平说，“是叫陈西那个吗？”
　　“是她，你再给我讲讲关于她的事。”
　　“都说过很多遍了。”
　　“再说一遍。”宁语对自己已经不是钱莱最好的朋友这件事一直耿耿于怀。
　　“就她帮钱莱遛狗狗啊，没什么特殊的了。”
　　“要是我对狗狗不过敏就好了，”宁语沮丧地说道，“可是不过敏我还是怕狗，根本克服不了。”
　　段佑平怕宁语心情越变越差，就把责任全揽到自己身上，“都怪我都怪我，我当初就不该买狗表白，不买狗就没这么多事了。”
　　“你这是在怪阿莱让你买狗？”
　　“我哪敢。”
　　段佑平心想，陈西可千万不要出什么事，不然钱莱不会原谅硬要她过来的他和宁语，也不会原谅她自己。


第61章
　　钱莱心急如焚，半个小时的路程只用二十分钟就到了，她第一次庆幸自己买了辆好车。
　　所有人都在手术室外等着，钱莱气喘吁吁，看着那刺目的红灯，她害怕到以至于不敢问陈西的情况。
　　也就尤林和钱莱熟一点，她说：“对不起，我们不该把陈西一个人留在外边的，医生说左手手指骨折，手臂脱白，右手有没有骨折还没检查出来。”
　　钱莱没有怪他们，她只怪自己，是她留陈□□自一人，今天本该是陈西开心快乐的一天，却让她受了这么多的罪，“到底怎么回事？”
　　“有一伙人偷狗，陈西为了把希希追回来，被拖着走了一段路，手就是被车门给夹的，偷狗贼已经送去派出所了，希希现在在宠物医院。”
　　光是听着钱莱就能想象到有多疼，她的心纠成一团，几乎喘不过气。
　　尤林说：“你看起来也不太好，先坐着休息下吧。”
　　钱莱摇了摇头，“你们先回去吧，这里有我就够了。”
　　手术做完就回病房，医院里只允许一个人陪护，其他人便离开了，钱莱已经做好日夜守着陈西的打算了，让伊佳媛帮陈西请假。
　　钱莱脑海空空如也，不知道自己在外面等了多久，直到手术室的门打开，她一路跟到病房。
　　医生说陈西左手食指和中指粉碎性骨折，右手手臂轻微骨裂，还好冬天衣服穿得比较多，身体其它地方没有受伤，又一一交代了术后注意事项。
　　钱莱问：“那她的左手手指能恢复到没受伤之前吗，会不会有什么后遗症。”
　　“要看术后的恢复情况，和从前完全一样肯定是不可能的，多少会有点影响，患者她是从事对手要求很高的工作吗？像是电竞、雕刻、乐器之类的。”
　　“不是，谢谢医生。”
　　钱莱给陈西升级了单人病房，陈西的手术不是全麻，但她一直没有醒，也许是人体本能的反应，醒过来便要承受痛苦。
　　钱莱用棉签沾温水润湿陈西的嘴唇，发现陈西的嘴唇似乎在动，她低头凑上去，只听见陈西重复地叫着希希的名字。
　　“都这时候了还在担心狗。”钱莱又是感动又心疼，最后把额头贴到陈西手背上，祈祷她平安无事。
　　陈西半夜的时候被饿醒了，床头的小灯还开着，她的知觉回来，手指钻心的疼，忍不住“嘶”了一声。
　　钱莱马上就注意到了，她问：“感觉怎么样？”
　　陈西想起下午的事，虚弱地问：“希希呢，它被下了药，很危险。”
　　“医生说送去得很及时，已经催吐了，我暂时把它寄养在宠物医院里。”
　　钱莱以前离开那么久都没寄养过希希，而是找人上门喂养，不让它们待在陌生的环境里，陈西说：“那它会不会害怕啊？”
　　钱莱没那么多的精力，能保证照顾好人的情况下把狗也照顾好，她说：“等你出院我就把它接回来。”
　　陈西内疚道：“我不该让希希离开我的视线的，害它被人喂了有毒的食物。”
　　“和你有什么关系，是我没给它做拒食训练，“希希从小卖萌耍宝，钱莱就一直没狠下心，她以为自己可以保护它一辈子，却没想到会连累陈西，“你怎么那么傻，万一那伙把你也拐走了怎么办，万一你被卷到车轮底下怎么办？不要命了？”
　　陈西委屈地说：“我当时没想那么多，就知道如果希希出事的话，你会伤心的。”
　　虽然只是一条狗而已，但钱莱会对它自称妈妈，会对餐厅的工作人员说希希是她的儿子，在钱莱成年后独居的这些日子，都是希希在陪着她，陈西不想让钱莱伤心，没想到换来的却是训斥。
　　钱莱俯身一下子抱住陈西：“如果你出事的话，我不仅会伤心，而且这辈子都不会好过。”
　　一滴眼泪悄无声息地从钱莱眼眶滑落，掉在病床上，钱莱都没查觉到自己哭了。
　　狗的寿命不过十几二十年，钱莱早就做好了希希某天会离开她的准备，但陈西不一样，她还那么年轻，还有漫长的未来，希希，不对，是自己，根本不值得陈西这么做。
　　陈西的手没法儿动，只能和钱莱蹭了蹭头，“现在狗狗没事，我也没事，皆大欢喜了。”
　　钱莱说：“什么叫没事，你的手还要养很久。”
　　“这么一说，手好像真有点疼。”
　　钱莱赶忙松开陈西，“是不是我压到你了？”
　　陈西的手一直在疼，只不过和钱莱说话的时候多少能转移点注意力，她说：“和你没关系，是麻药过了。”
　　钱莱便按照医生说的按了止痛泵的按钮，“这样有没有好一点？”
　　生效没那么快，但陈西还是点了点头让钱莱放心，她躺在床上，放心不下自己的工作，说：“帮我请个假吧。”
　　“已经跟你同事说过了，你什么都不用担心，安心养病。”
　　陈西苦中作乐地说：“幸好是正式工，有医保，不然我好不容易攒了点钱都拿去交手术费，一朝回到解放前。”
　　“你为了我的狗受的伤，难不成我会不管你吗？”钱莱把陈西的被子往上扯了一点，“医生说你的左手手指不能恢复到从前的百分之百，但是没关系，我带你去找最好的医生康复，多次手术的话，会无限接近的。”
　　“要做很多次手术吗？”陈西来不及感动，如今这种痛苦她不想再经历一遍了，“那是不是要疼很多次，工作也被耽误，我还有考试呢，恢复得差不多就行了。”
　　工作和考试在钱莱眼里都是无关紧要的事，可陈西却非常看重，钱莱便试着用陈西能接受的方式去说：“你修设备要经常用到手，不灵活怎么行。”
　　陈西心想钱莱是不是被吓懵了，她笑着说：“伤到手指的是左手，我的惯用手是右手。”
　　钱莱真是拿陈西没办法，“听你的，睡觉吧。”
　　陈西睡了那么久，已经没有睡意了，但她知道自己不睡的话，钱莱肯定也会一直守着她，“好，你也回去休息吧。”
　　“我就在陪护床上睡一会儿，你睡你的。”钱莱伸手去关灯。
　　陈西看着钱莱的手腕，问道：“下午我还看见你戴着手表，现在怎么没有了。”
　　钱莱摸了摸自己空荡荡的手腕，“开车的时候它一直报警，我就把它丢车上了。”
　　虽然陈西没用过那款智能手表，但有哪些功能她再清楚不过，心率过高的话就会报警，那是钱莱在担心她的证明，陈西再次告诉钱莱：“我真的没事了，你不要担心。”
　　钱莱就是要担心，“你别管我，自己养好身体才是最重要的。”
　　钱莱一手包办了陈西在医院的所有事务，尤其是吃饭，一口一口喂陈西吃。
　　陈西不想像个残废一样饭来张口，她说：“我右手可以动，幅度不大就可以。”
　　钱莱把饭吹得不烫嘴，勺子伸到陈西面前，威胁到：“你要是再乱动，我就叫医生来给你右手打石膏。”
　　陈西立马张嘴，再不敢讲条件了，安心接受钱莱给她喂饭。
　　下午伊佳媛和陈知行带着水果来看陈西，陈西没有伤到腿，已经能下床溜达了，要不是医生说再观察三天，她今天就想出院然后接希希回家。
　　陈知行说：“假已经请好了，你的工作原本就是其他人一人挤点给你，现在又回到他们手里了。”
　　陈西昨天晕倒之前，知道是陈知行开车送她来的医院，她说：“昨天谢谢你。”
　　“再说谢谢就见外了。”
　　伊佳媛左顾右盼，说道：“陈西，昨天给你庆祝的时候男朋友不来也就算了，你都进了医院他怎么还不在？就让钱老板一个人照顾你，男朋友还没有朋友靠谱。”
　　钱莱戏谑地看着陈西，那眼神分明在说：看你怎么解释。
　　陈西脑海中瞬间有了无数个借口，但想到昨天伊佳媛在车上哭得梨花带雨，让自己千万别死的样子，她就不好意思再撒谎了，“其实我根本没有男朋友，是去N区支援的时候有人一直骚扰我，所以故意那么说的，后来大家都相信了，我也懒得解释。”
　　伊佳媛以前觉得不合常理的地方，顿时就有了理的解释，她问：“那你的名牌包？”
　　“钱莱送的。”
　　“镯子呢。”
　　“也是钱莱送的，”陈西眼睛滴溜溜地转，狡猾地说，“哎我大金镯子去哪儿呢，是不是偷狗的给我抢了。”
　　“在我这儿呢。”钱莱说，昨天做完手术护士就交给她这个家属了。
　　伊佳媛说：“别转移话题，你以前说得那么有鼻子有眼，把我都骗过去了，大十岁又怎么编出来的？”
　　陈西心虚地看了一眼钱莱，还能是怎么编的。
　　“哦~”伊佳媛拖长了声音，难怪陈西会说比她大十岁的那个人成熟又有魅力，感情所谓的“男友”是有原型的。
　　伊佳媛想，她要是有个像钱莱这么好的对象，也不会允许别人说她一句不好的。
　　等伊佳媛和陈知行离开之后，钱莱好整以暇地盯着陈西，“你是不是有什么话要对我说？”
　　陈西装傻道：“应该……没有吧。”
　　“除了送你包，送你镯子，比你大十岁，你的假男朋友还有什么特点，都说来听听。”
　　“我错了。”陈西能屈能伸，趁现在卖个惨，说不定轻易就能被原谅了。
　　钱莱却不放过陈西，“错在哪儿呢？”
　　“不该骗人？”怪她嘴欠，那天跟伊佳媛胡说八道上头了，谁知道伊佳媛会在钱莱面前说出来。
　　“为了避免麻烦这样说没错。”
　　“不该欺骗我的朋友？”陈西边说边看钱莱的脸色，差不多就行了吧。
　　钱莱沉着脸说：“你那么聪明，不会不知道我在意的是什么。”
　　陈西泄气地说：“不该把你做的事移花接木到所谓的男朋友身上，满足自己的虚容心。”
　　钱莱摸了摸陈西的头，“我知道你很想要个男朋友，而且希望他能像我这样对你好，但是这种男朋友靠想是想象不出来的，不要一直沉溺在自己的幻想之中。”
　　陈西目瞪口呆，钱莱根本不知道她想要的是什么。
　　“我一直觉得你很小，但转眼都是快二十的大姑娘了，如果你真的很想谈恋爱，就该对外宣布你是单身，免得错过了正缘。”
　　陈西转过身不听钱莱说话。
　　钱莱没觉得自己说错什么了，问道：“你要去哪儿？”
　　“上厕所。”
　　“等等，你手不方便，我来帮你。”
　　“我自己能行！”陈西“嘭”的一声把厕所门关上。


第62章
　　三天观察时间一到，陈西就迫不及待地出院了，她心里还记挂着希希。
　　回到家里，钱莱打开行李箱，把她和陈西的东西拿出来分别放好，陈西帮不上忙，就在旁边看着。
　　等钱莱忙完，陈西说：“我们去接希希回来吧。”
　　“还不着急，”钱莱怕希希没轻没重，给陈西造成二次伤害，“等你手好一点再说。”
　　“啊？”伤筋动骨一百天，她的手不知道要养多久才算是好一点，“那我能去医院看它吗？”
　　“当然能了。”陈西只是伤到了手，钱莱不会一直把她拘在家里养伤的。
　　陈西兴冲冲地说：“那我们走吧。”
　　钱莱脱掉外套，撸起袖子，“在那之前，我先帮你洗个澡，三天不洗已经是我能忍受你的极限了，家里比医院方便一些点，洗了不会感冒。”
　　“不……不用了吧，我可以自己洗。”陈西支支吾吾地说，这让她怎么好意思。
　　钱莱说：“你自己怎么洗，我去拿保鲜膜给你缠一缠。”
　　陈西现在跟个残废一样，连自己脱衣服都做不到，但她更不想在这种情况下和钱莱“坦诚相对。”
　　钱莱查觉到了陈西的僵硬，其实她也很不自在，以她的性向是应该避嫌的，但陈西是为了救她的狗才受的伤，她只当自己是在报恩了，还安抚道：“有什么好害羞的，好朋友互相帮助很正常。”
　　但对陈西而言，这很不正常。
　　尽管陈西再不情愿，她还是被钱莱推进了浴室里。
　　等整个浴室变得水汽氤氲之后，钱莱才脱掉陈西的衣服，把她推到淋浴头下。
　　陈西瘦瘦的，发育得也不怎么好，但是在办公室和车间里工作，长久的不晒太阳以至于身上特别白，白得发光，除了前几天刚受的伤，身上一点瑕疵都没有，说她是被娇生惯养长大的大小姐也不为过。
　　明明是白板一样的身材，钱莱却不敢多看。
　　陈西的头发油了，钱莱说：“顺便给你洗个头吧。”
　　“嗯。”陈西的声音仿佛也染上了潮气。
　　钱莱挤了两泵洗发水，搓出泡沫之后抹到陈西头上，陈西的头发已经齐胸了，之前剪过枯黄分叉的发尾，剩下的都又黑又直。
　　“你想过以后要做个什么发型吗？”钱莱一边用指腹按摩一边问。
　　陈西摇摇头，她喜欢钱莱那样柔顺飘逸的卷发，但是现在头发还不够长。
　　泡沫沿着陈西的手臂流到她裹着保鲜袋的手上，钱莱说：“你把手抬起来，算了，放我肩膀吧。”
　　陈西把手搭在钱莱的肩膀上，水从手肘流到地面，不会弄到伤口上，只是这样，陈西就离钱莱更近了。
　　最终钱莱还是没有上手，而是用浴花替陈西擦了全身，仔细地冲洗干净，再用浴巾把陈西裹起来，说：“先出去吧，小心地滑。”
　　陈西的脸通红，不知道是热的还是羞的，钱莱跟在后面出来，把陈西带进了她的衣帽间。
　　“这几天你先穿我的睡衣，袖子宽松一些才好穿和脱。”
　　钱莱的睡衣也大都是睡裙款式的，她翻出来一条草绿色的真丝睡裙，两边肩膀缀有花边，袖口上还有蝴蝶结，钱桂英买的，钱莱嫌太少女了就没穿，正好给陈西。
　　陈西深吸了两口气，裙子上也沾上了钱莱常用在衣帽间的香水的味道，对她而言，这便是钱莱的味道了。
　　钱莱问：“怎么样？”
　　“很舒服，”衣服材质很亲肤，而且不会贴在她的身上，陈西害羞地说，“我想睡觉了。”
　　钱莱看了眼时间还早，“再坚持一会儿，我帮你把头发吹干。”
　　陈西只想着快点逃离，都忘了头发还滴着水，她呆滞地点点头。
　　钱莱拆了陈西手上的保鲜膜，拿来吹风机温柔地给陈西吹头发，最后还给她抹了些护发精油，拿梳子慢慢梳开。
　　陈西哪里这么精心地养护过头发，怪不得钱莱的发质那么好。
　　“好了，去睡觉吧。”钱莱拍了拍陈西肩膀。
　　陈西如梦初醒，回到自己的房间，躺进被窝里，脑子还是一直在发热，如果接下来一段时间都是钱莱给她洗澡的话，她的脑子一定会被烧坏的。
　　躺了很久，陈西都没有冷静下来，她听到开门的声音，马上把眼睛闭上了。
　　钱莱借着客厅透进来的光蹑手蹑脚走到床边，替手不好使的陈西盖好了被子，手指不小心碰到了陈西下巴，又摸了摸陈西的额头，有一点烫，钱莱心想是不是刚才洗澡花了太多时间所以发烧了。
　　第二天早上钱莱给陈西冲了感冒冲剂。
　　陈西说：“我没感冒。”
　　“昨晚我摸你额头都发烧了。”
　　唉，陈西没法解释，把感冒药当饮料喝了。
　　钱莱请了三天假，积累了一些她不得不去处理的事，所以今天必须去上班了，临行前对陈西说：“你留在家里看家，中午我回来陪你吃饭。”
　　“我可以自己吃饭，”陈西再次重申了这点，她的右手能用，“你来回跑也不方便。”
　　“你别勉强用你的右手，小心把左手也伤到了，不想麻烦我的话就快点好起来，要不然到了中午吃饭的时候你就到办公室楼下等我？我们一起出去吃。”
　　陈西想象了一下在大庭广众之下钱莱给她喂饭的情形，顿时打了个冷颤，她提议道：“反正你的办公室里也没别人，我和你一起去上班吧。”
　　钱莱略微思考，这个方法确实可行，工作之余她还能盯着陈西不乱动，“好啊，不过我工作的时候顾不上你，你可能很无聊。”
　　“你不在家我也很无聊，我把平板电脑带上，可以看网课准备下一次的考试。”
　　钱莱说：“那里有多余的电脑。”
　　陈西点了点头，然后把耳机带上了。
　　钱莱把车停在嘉萦的地下停车场，坐电梯去办公室，相较于车间和仓库，这里简洁得可怕，尤其是钱莱上任之后，扔掉了一些没用的东西。
　　钱莱把包放在自己椅背上挂着，说：“你先坐会儿，办公桌太久没人用过了，我先拿抹布擦一擦，你把上网课的那个网站链接发给我。”
　　为了方便陈西用手机，钱莱给她买了个手机链，挂在脖子上，拿起来就能用。
　　不过陈西并没有乖乖坐着，她去窗前看了看自己去年买的琴叶榕，经过近一年的生长，它们长高了一点，还冒出几片比她的脸还大的叶子，老叶是深绿色，新叶是绿油油的浅色。
　　陈西说：“每片叶子都好干净。”
　　“沾了灰尘的话会影响光合作用，有空的时候就顺便擦了擦，”钱莱说道，绿萝被养死了，但陈西送的琴叶榕她养得很仔细，“快点来登你的账号密码。”
　　“哦，好。”陈西的桌子和钱莱并排在一起，她用“一阳指”输入账号密码，戴上耳机开始上课，最后的课她要一次考过，不然毕业的时间就会延后。
　　陈西上完两节课之后，就到了平日里吃饭的点儿。
　　钱莱问：“今天想吃什么？”
　　陈西回道：“我们点外卖吧，我想多看一会儿。”
　　要是谁家孩子像陈西这样争分夺秒地学习，家长肯定很欣慰，但钱莱脑子一转就猜到了陈西在想什么，不就是不想别人看见她被喂饭吗，钱莱说：“你想吃什么？”
　　“饺子吧，好久没吃了。”陈西平静地说。
　　好久没吃是因为她们俩都不怎么喜欢吃饺子，钱莱也不戳破，在外卖软件上点了两份不同馅的饺子。
　　等外卖的这会儿功夫，钱莱拿着喷壶给办公室的所有绿植都浇了水。
　　陈西的视线也没法停留在显示屏上了，她看钱莱在办公室里转来转去，说：“自从不在咖啡店之后，好久没见你上班这么悠闲了。”
　　钱莱说：“上班不摸鱼那有什么意思，只不过你见到我上班都是在车间里，一般都是我最忙的时候，平时我能划水也划水，就像现在这样。”
　　陈西羡慕极了，因为钱莱就是最大的领导，没人管她，而自己上班摸鱼还得眼观六路耳听八方。
　　不知不觉，那个只会埋头干活儿的陈西也变成会偷奸要滑的职场老鱿鱼了，尽管如此，她并没有放弃对技术的追求，只要老板用得着她，她仍能摇身一变成得力干将。
　　钱莱选的这家饺子餐具没有配勺子，她拆开一次性筷子，陈西也向她伸出手。
　　“用筷子太费手了，”钱莱夹了个饺子，然后说，“张嘴。”
　　陈西认命地张开了嘴，在医院那几天她已经习惯了，只要一听钱莱说张嘴，就会有肌肉反射。
　　钱莱你一个，我一个，看见陈西的嘴脏了，就抽了张纸替她擦干净，忽然又笑了出来，还是很少见的，止不住地笑出了声。
　　陈西不知道钱莱怎么了，“什么东西那么好笑？”
　　钱莱收敛了一点，她说：“我好像无痛当妈了。”
　　在钱莱的人生规划里，从来没有养孩子这一项，就算她把希希当成孩子养，它也能自主进食，不用穿衣服，洗澡也全交给宠物店，所以照顾陈西的经历让她觉得很新奇。
　　“我很像你的孩子吗？”陈西黑着脸说。
　　钱莱又忍不住笑了两下，“我只是想起小时候我妈也是这样给我洗澡，穿衣服，喂饭，你不觉得很像吗？”
　　“这些事都是我奶奶做的，你也很像我奶奶。”陈西说道，可谓是杀敌一千，自损八百。
　　钱莱：“这也差太多了吧，我不说了。”
　　所有工作处理完才三点，钱莱就带着陈西翘班早退了，她说：“我们去看希希吧。”
　　“好啊，”陈西早就想去了，她迫不及待地关掉显示屏，结果用太大力，手又刺痛了一下，“嘶。”
　　钱莱问：“没事吧？”
　　“还好，”陈西皱着眉说，“不是很难受。”
　　钱莱牵着陈西的袖口，告诫自己要小心，再小心些。


第63章
　　宠物医院就在嘉萦，门牌上有很多卡通的猫猫狗狗形象，前台有人接待，钱莱是这里的老客户了，她预约了要来，立刻就有人带她们去希希的“病房”。
　　希希被救之后，性格没从前那么活泼，焉哒哒地躺在笼子里，听到钱莱的声音，马上就站了起来，一边摇着尾巴，一边把硕大的狗头卡进两根栏杆中间，要是没有笼子，恐怕已经扑到钱莱身上了。
　　狗狗几天没见到主人，它还以为自己被抛弃了，心情很低落，直到又见到钱莱。
　　等陈西进来，希希就更激动了。
　　钱莱不懂狗语，但懂自己养了这么多年的狗狗，翻译道：“它见到你很开心。”
　　“狗狗都很聪明，那天我在它面前晕倒，也许它以为我死了，现在又活过来，所以很开心。”
　　钱莱老气横秋地说：“别一天把死挂在嘴边，年纪轻轻想点好的，它就是看到你更开心呀，我又不会吃醋。”
　　陈西明察秋毫，对着希希抬了抬下巴说：“那你快点摸摸它吧，都要急哭了。”
　　钱莱这才摸了摸希希的狗头，她早就想这么做了，只是顾忌陈西的手，自己撸狗陈西不能会不会不太好，没想到这点小小的情绪也被陈西发现了。
　　开心完之后，希希冲她们叫了几声，大概是在问：它已经好了，为什么还不放它出去。
　　钱莱也不管它听不听得懂，说道：“你没轻没重的，我可不敢带你回去，等陈西好点再说，到时候补偿你很多很多零食。”
　　陈西不敢说要把希希带回去的话，她现在都还要靠钱莱照顾，再照顾希希的话，别把钱莱给累着。
　　希希虽然精神状态不太好，但身体状没什么问题，按照狗的年纪，它已经是中老年狗了，人类有一百多岁还精神矍砾的，狗也有大把年纪身强体壮的，希希就是其中的强者。
　　陪希希玩儿很久之后，她们也该离开了，临走时希希又一阵哀嚎，陈西说：“为了早点把希希接回家，我也会快点好起来的。”
　　“那我今天也不算白带你来了。”钱莱欣慰地说。
　　陈西：“我以为就是单纯地来看它呢，原来你还用这个来吊着我。”
　　钱莱笑笑，“做一件事顺便达成了另一个目的，不是很好吗。”
　　陈西把自己当成半个废物，把钱莱当成她的半个妈，在家里有什么事就叫钱莱帮她，连钱莱帮她洗澡穿衣服，习惯之后也没那么害羞了。
　　休养了半个月之后，陈西的左手复健得很好，右手差不多能自由活动了，只是手臂上的淤青还没有消，看起来有点可怖，好在冬天穿厚衣服别人也看不见。
　　陈西单手操作电脑已经毫无阻碍，她便转过身与钱莱商量，“我们把希希接回来吧。”
　　虽然她经常去医院看希希，但每次看见它恋恋不舍的眼神，陈西就有种自己是个大渣女的感觉，还是早点接回来安心。
　　钱莱说：“你现在只能顾好自己，万一它伤到你呢？”
　　“东东西西那么懂事，不会乱来的。”陈西替希希辩解道，它是很听话的狗狗。
　　钱莱平时很好说话，但今天却一点商量的余地都没有，“狗听不懂人话，即便是人也不是完全可控的，我不能允许任何可能发生的意外状况。”
　　陈西休了太长的假，钱莱不是每天都去办公室，如果钱莱去车间她就只能留在家里，在家待得特别无聊，“那我去上班可以吗？”
　　“你的手干得了活儿吗？”钱莱笑着说，“是不是还得给你配个跟班，你指挥，他操作。”
　　陈西说：“我可以在联合办公室刷一刷重测，然后打电话，总会找到事儿做的。”
　　钱莱略微一想，陈西是个闲不住的性子，放假太久还会有负罪感，自己要么给她找点事儿，要么在家陪她，钱莱说：“再给我两天时间把工作交接一下，我提前带你去过年吧。”
　　不是在讨论去不去上班吗，怎么忽然就说到过年了，离农历新年还有一个月，现在过年是不是有亿点早。
　　陈西也不知道自己是怎么了，从前她抓住一切机会和钱莱待在一起，现在有这样的机会她却无动于衷，莫非这就是得不到的永远在骚动，得到了就不珍惜，亦或是距离产生美？
　　“你觉得怎么样？”钱莱征求陈西的意见。
　　陈西说：“过年啊，那我觉得待在家里也挺好的。”
　　直接去钱莱亲人堆里养病，陈西怪不好意思的。
　　钱莱双手抓住椅子的扶手，与对陈西面对面，脸对脸，“你现在可能觉得我一直管着你所以很烦，我也不想说什么都是为了你好之类的话，但我真的不想你伤养不好，留下不可逆的伤害。”
　　这样的姿势让陈西很有压迫感，她眼神闪躲，不敢与钱莱直视，“那我也不能一直被你养着吧。”
　　钱莱的脑海中忽然闪过很多的话，比如“你休医疗假也有百分之六十的工资可以拿”，再比如“养你能花得了多少钱”，但她最想说的却是：“为什么不可以呢？永远都行。”
　　父母和子女都只能陪伴人生的某个阶段，宠物的寿命也有限，如果有个人可以永远陪伴在自己身侧，养她一辈子又何妨。
　　陈西被钱莱的回答给震住了，能永远在一起的只能是伴侣，她咽了咽口水，“你知道你在说什么吗？”
　　钱莱说：“不过如果你以后结婚了的话，我还得养你们一家子，那我太亏了。”
　　陈西心情就跟过山车一样，钱莱随口说的话，总是让她浮想联篇，等她想入菲菲的时候再当头一棒让她回到现实中，丧气地说：“我没有那么贪心，你养我一个人就行了。”
　　明知道陈西说的是玩笑话，但当她真的同意那一刹那，钱莱心中有种冰雪融化，百花盛开的欣喜和满足，就像植物有趋光性，她本能地想要靠近陈西。
　　钱莱的心砰砰直跳，她连忙站了起来，不然手表恐怕又要报警了，“你先上课吧，明天我送你去尤林那里玩儿，你也可以见你的朋友，有你自己的社交，但上班就别想了。”
　　“哦。”陈西认为去咖啡店和去上班区别不大，为什么不让她上班，但钱莱这么强势，陈西只能听从。
　　第二天，钱莱开车把陈西送到咖啡店，对尤林说：“人就交给你了。”
　　“放心吧，绝对不会让她瞌着碰着累着。”尤林信心满满，她不行，不还有个易天可以使唤吗。
　　钱莱点点头，尤林做事很细心，不然她也不会放心把陈西送过来，又对陈西说：“要乖乖的，下午我再来接你。”
　　陈西说：“我又不是上幼儿园的小朋友。”
　　“幼儿园的小朋友比你听话多了。”
　　易天在旁边听了钱莱和陈西的谈话，幻视了送孩子上学的妈妈，他忍不住悄悄地问尤林：“老大，陈西是钱老板哪个亲戚或者朋友的女儿吗，为什么对陈西这么上心？”
　　尤林竖起自己的手挡住嘴，用看透一切的语气说：“你懂什么，陈西是未来的老板娘。”
　　易天瞪大了眼睛，有点惊讶，又有点羡慕，“我也不想努力了。”
　　“你愿意不顾一切，用半条命去救老板的狗吗？”
　　“我做不到。”
　　尤林说：“所以嘛，嫁入豪门不是那么容易的。”
　　还是钱莱那么难搞的人，当初钱莱会介绍陈西给她认识，尤林已经很惊讶了，但在知道当时她们俩已经相识快两年，尤林又觉得果然如此，钱莱就不是个快热得起来的人。
　　“什么容不容易的？”陈西送走钱莱后问道。
　　“没什么没什么，”尤林支走易天，把充电宝拿出来，“您请上座。”
　　陈西有点莫名其妙，坐到柜台旁边的一张椅子上。
　　早上没什么人，尤林和易天做完简单的清洁工作和开业准备，就来陪陈西聊天了。
　　陈西抬头，“你们不用管我，我自己玩儿。”
　　尤林问：“你的手怎么样了？”
　　“右手没什么大碍，左手还有点疼。”
　　“希希呢？”
　　“在宠物医院，也没事。”
　　“偷狗的几个贼？”
　　“钱莱说她会处理，让我不用操心。”
　　“……”尤林卡壳了，她和陈西实在没共同语言，陈西有什么爱好她不知道，陈西的工作她更是一窍不通，缺少钱莱这个纽带实在是不行，她示意易天赶紧说话。
　　易天还沉浸在不能嫁入豪门的悲伤之中，抹了抹并不存的眼泪，说：“你和钱老板怎么认识的，我也学习一下经验。”
　　陈西不知道易天想学什么经验，但想听她和钱莱的故事，陈西很乐意讲讲。
　　“那是大前年的夏天，当时钱莱还在开店，我刚从老家来这里打工……”
　　他们一边聊，偶尔来个客人就招待一下，易天整天乐呵呵的，没有kpi的压力，没客人来他也不担心。
　　到了中午，钱莱给陈西打了个视频电话，她的背景就是办公室，“吃午饭没有？”
　　陈西还没有说话，尤林就挤进了镜头里，一头粉色短毛很是显眼，“放心，不会饿着她的。”
　　钱莱微微蹙眉，尤林挨陈西太近了，她看了之后有点不舒服，又不知道这种感觉从何而来，只能归结于对陈西的关心，“你离陈西远点，别挤到她的手。”
　　“切。”尤林退了回去。
　　陈西切换摄像头，对准尤林今天点的外卖，表示她有在好好吃饭。
　　钱莱看到有陈西爱吃的菜就放心了，“吃完就睡个午觉，躺椅和被子都在杂物间里。”
　　“我知道啦。”
　　陈西和尤林戴着眼罩美美地入睡，食物链底层的易天只好趴在桌子上睡了，腿长得都伸展不开。
　　没人叫她，陈西一觉睡到了两点，正是忙碌的时候，她就去看易天做外送的单子，简易的小程序也不讲究什么客户隐私，名字和电话号码都明晃晃的写着。
　　陈西一下子就看见了伊佳媛的名字，把那张单独拎出来，说：“这一单我去送吧。”
　　尤林说：“让钱莱知道我让你干活她得削死我。”
　　“就两杯咖啡而已，”陈西的右手几乎已经恢复如常了，拎这点东西就跟玩儿一样，“你不说，我不说，还有谁会知道。”
　　易天摆摆手，钱莱把陈西托付给尤林，不是托付给他，“我去送外卖了，什么也没听见。”
　　尤林想起钱莱说的，让陈西放松心情，既然她想去，又不怎么危险，“那你去吧。”


第64章
　　尤林做好咖啡，陈西拎着纸袋就上楼了，门禁可以刷脸进去。
　　走到测试工程部，她看见陈知行在玩手机，听到她的脚步声，马上收起手机拿鼠标点开了邮件，表情严肃地盯着DownTime表，老职场油条了。
　　陈西再往前越过绿植，伊佳媛的位置特别好，有绿植挡着，摄像头拍不到，离老板也远，特别适合她。
　　“您的两杯咖啡。”陈西把纸袋子放在桌上。
　　伊佳媛想着钱老板手眼通天都打通这儿的权限了，抬头一看这不是陈西吗，“你来上班啦？”
　　陈西说：“还没有，在楼下咖啡店里玩，看到你点的单就顺便送上来了。”
　　陈知行看向陈西吊着的的左手，“这手指可要修养得久一点，免得留下后遗症。”
　　陈西笑着说：“你的话和钱莱一模一样。”
　　伊佳媛把那杯咖啡送去给夏兰，然后搬了个凳子过来让陈西挨着她坐，“你不在的这段日子我都快无聊死了，中午吃饭都是一个人。”
　　“你可以和知行哥一起啊。”
　　“他吃饭就像狂风过境，我还没打到饭他已经吃完了。”
　　“夏兰姐呢？”
　　“她都是自己带的饭，在茶水间吃。”
　　“你也可以带呀。”
　　“我一个人住，而且也不会做饭。”
　　她们聊得正嗨，这半个月落下的八卦伊佳媛都给陈西补上了，杨昕棠从陈知行背后路过，余光瞟到她们，又倒了几回来。
　　杨昕棠说：“陈西？”
　　“老板，”陈西站起来，“我来送咖啡，马上就走。”
　　“不用紧张，我正好有事想通知你，放年假前的两天，你回来上一下班吧，人到就行，不会给你安排工作。”
　　老板发话，陈西不敢不从，“好，好的。”
　　杨昕棠点点头，“你们继续。”
　　陈西哪还敢继续，和他们道了个别就走了。
　　尤林看了眼时间说：“这么快就回来了啊。”
　　“遇见老板了。”虽然杨昕棠什么都没说，但陈西还是有点心虚。
　　尤林说：“你今天又不上班，有什么好怕的。”
　　“条件反射条件反射。”
　　下午钱莱开车来接人，像接上幼儿园的孩子回家的家长一样问：“今天过得开心吗？”
　　“开心，特别开心。”放松了心情，又见了朋友，要是没被杨昕棠看见就更好了。。
　　钱莱说：“回家吧，明天再来。”
　　尤林在柜台里说：“你把这儿当疗养院啊。”
　　“不，是托管所。”钱莱一本正经地说。
　　陈西想捂脸了，“明天还是送我去宠物医院吧。”
　　杨昕棠让她去上班的事，陈西暂时没有和钱莱说，她怕钱莱不同意，就当没事人一样，该去咖啡店就去咖啡店，该去医院就去医院，当然上课刷题也没落下。
　　很快就要到宁语和段佑平孩子的满月酒了，钱莱只去探望过一次，而且因为担心陈西，很快就回来了。
　　这次宁语邀请钱莱提前去，在她那里多玩几天，“我们都好久没有去对方家里过夜了，我可不是那种有了老公孩子就忘了好姐妹的人。”
　　钱莱说：“年末了有点忙，当天我再去。”
　　“不行，那天人太多了，至少提前一天来。”
　　“好吧。”
　　钱莱挂了电话，转头着着正在玩手机的陈西，陈西也无辜地看回来，她们刚才本来在看电影，陈西把音量调小，拿起手机装装样子，其实一直关注着钱莱。
　　陈西说：“打完了？”
　　“后天我要去宁语家，你和我一起去吧。”不是询问陈西的意愿，钱莱提出了她的请求。
　　陈西去过他们的婚礼，清楚知道宾客都是些大富大贵的人家，她格格不入，“人肯定很多，我现在好像不适合去凑热闸。”
　　钱莱说：“只是亲朋好友聚一下，满月宴还在后边。”
　　关系亲近的人小聚，陈西就更不想去了，她和段佑平加了微信都没说过话，宁语更是联系方式都没有，和陌生人也差不了多少，钱莱要是带着她，就不能尽情地玩儿了，“我还是喜欢待在家里。”
　　钱莱说：“你能照顾好自己吗？”
　　“渴了接水，饿了点外卖，家里有地暖也不会冷到，穿衣服是有点不方便，大不了那两天我都不出门，就等你回来。”
　　“晚上盖好被子，小心别感冒了。”
　　陈西乐观地说：“我的手只是骨折不是废了。”
　　虽然叮嘱了很多，但离开那天钱莱还是放心不下，给陈西准备的水果都切好块儿放冰箱里，让她拿出来直接就能吃。
　　段佑平的婚房和钱桂英买的房子在同一个小区，当时一起买的，想让孩子们也住得近点，不过钱莱在她的旧房子里住得很舒心，完全没有搬过去的打算，钱桂英离开后就一直空置着。
　　保姆来开的门，宁语妈妈和月嫂在逗小婴儿，宁语和段佑平拿着平板电脑不知道在看什么。
　　一看见钱莱宁语就招了招手，“阿莱，到这边坐。”
　　钱莱把自己买的礼物放下，“我给小馒头买的长命锁。”
　　小馒头就是宁语给孩子起的小名儿，白白胖胖软乎乎的就像个白面馒头，她笑着说：“她收到的长命锁都成打了，就让她戴你送的，干妈最能保佑孩子了。
　　段佑平当爸之后，人看起来也成熟稳重了一些，拉着钱莱一起讨论：“酒店给的菜单，你觉得怎么样，要不要多加几个菜？”
　　钱莱左右滑动，凉菜热菜都齐全了，她说：“年末好多人天天出去吃饭，选些创新的菜色吧。”
　　“还是阿莱想得周道，我们看半天了也没看出什么问题，”宁语开心地说，“就按你说的办。”
　　从吃过晚饭之后，钱莱就心不在焉的，时不时看一眼手机，家里只有希希经常活动的地方才装了摄像头，所以陈西在客厅里钱莱才看得见她。
　　段佑平过来关心钱莱，“在看什么呢，谈恋爱了？”
　　“我看看陈西有没有按时吃饭。”钱莱没收手机，大大方方地让段佑平看。
　　陈西刚取了外卖，包装袋系的结太结实，她就拿剪刀剪开把打包盒取出来，盖子扣得很紧，单手不好操作，陈西花了大力气才打开，还弄了一手汤。
　　段佑平龇牙咧嘴地说：“虽然我知道你是想关心人家，但从监视器里看真的好像个变态啊。”
　　钱莱不理他，视频里的陈西擦干净桌子后，擦不到手背，把纸巾放茶几上，然后用手背胡乱蹭了几下，看得钱莱心酸不已。
　　陈西果然还是离不开自己。
　　段佑平不怕死地说：“在水龙头冲一下不就行了。”
　　钱莱拳头硬了，起身回了客房，大好的日子她不想动手。
　　眼见陈西吃完饭，垃圾桶满了她套不上新的塑料袋，钱莱马上打了个电话过去，“明天中午吃完饭我就回来，你别收拾了。”
　　陈西经常收拾家务，对摄像头一清二楚，钱莱说是用来看希希的，没成想还会用到自己身上，“我好像高估了自己单手的适应能力，什么都做不好。”
　　钱莱温柔地说：“你又不是超人，不用事事做到最好。”
　　“那我就心安理得当个废物了。”
　　“你也不是废物。”
　　她们有一搭没一搭地聊天，没什么主题，想到哪儿就说到哪儿，直到陈西刷完牙上床睡觉。
　　钱莱因为担心陈西，晚上睡得不太好，第二天宁语来叫她起床，她就像在自己家一样直接说不吃早饭了。
　　宁语觉得奇怪，不过谁还没有个想赖床的时候，贴心地出去把门关上了。
　　“钱莱是不是要改名起不来了。”段佑平问。
　　宁语捶了段佑平一拳，“她看起来不太好，可能是上班累到了吧。”
　　段佑平摇了摇头，你不懂，这是‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’，钱莱心甘情愿的。”
　　“阿莱谈恋爱了？!”宁语异常激动地问，“我才是她的好姐妹，你怎么比我还先知道。”
　　段佑平说：“也不一定是爱情呀，就是有个她很在乎的人而已，昨晚看人家一个人吃个饭就心疼得要死。”
　　宁语马上就知道那个人是谁了，心中有种说不出的酸涩，“我还以为很快就有干女儿了呢。”
　　“咳咳。”段佑平心说这辈子怕是盼不到了。
　　有钱莱当代表，钱桂英就没来，段佑平的父母来了，还带来了郑同和。
　　钱莱一出门就遇到郑同和，心情顿时变得不太美妙，知道他会来和亲眼见到他，感觉还是不同的。
　　段叔叔拍着郑同和的肩膀说：“我们三家，可就只剩你们家的小莱终身大事没着落了。”
　　钱莱的事也论不到郑同和说了算，他苦笑着说：“孩子大了，有自己的想法，我怎么着急都没用。“
　　“小莱那么优秀，咱们也不必着急。”
　　钱莱置若罔闻，睡久了肚子有点饿，去冰箱里找东西吃。
　　作为钱莱几十年的朋友，段佑平和宁语一直都和她同仇敌忾，从来不劝她缓和与郑同和的关系。
　　中午吃饭时，郑同和想跟钱莱挨着坐，段佑平立马插进来，“郑叔叔，我和钱莱有好多话想说，这个位置您就让给我吧。”
　　宁语也帮腔说：“让阿莱坐我和佑平中间，感受一下爱的温暖。”
　　郑同和不好意思和小辈争，其他人也没立场劝。
　　新生的婴儿不哭闹的时候还是很可爱的，钱莱不太熟练地抱在怀里掂了掂，小馒头便冲着她笑。
　　宁语说：“阿莱以后一定会是个好妈妈的。”
　　钱莱只是喜欢逗小孩，不代表她想生小孩和养小孩，照顾孩子的乐趣她已经在希希和陈西身上体会过了。


第65章
　　钱莱对孩子没有想法，郑同和的心思却活络起来。
　　吃过午饭，钱莱就想立刻回家了，郑同和马上就追了过去，在地下停车场把钱莱拦住。
　　钱莱蹙眉：“你到底想说什么？”
　　郑同和说：“爸爸就是想告诉你，你们年轻人的想法我理解不了，但是爸爸还是支持你。”
　　钱莱这才认真看向郑同和，他这是转性了？
　　“比如这个结婚，你不想结就算了。”
　　钱莱说：“我本来也没有这个打算。”
　　郑同和说：“但是你可以生个孩子啊，正好可以和小馒头一起长大，就像你们小时候那样，要是再拖几年岁数差太多就玩儿不到一块儿了。”
　　钱莱冷笑了一下，想起了自己的小时候，“我工作这么忙，哪有时间照顾小孩子。”
　　郑同和显然没听懂钱莱的讽刺，他说：“用不着你照顾，你看小语一天多轻松。”
　　钱莱说：“爸，你要是真喜欢小孩儿的话，就和钟阿姨再生一个吧，反正你现在也不忙，孩子一定能在一个健全，温馨的环境里长大的，我没有意见，至于嘉树弟弟，应该也不会有意见。”
　　郑同和要是想要孩子，这么多年早就有了，他问：“你是不是还在怪爸爸？”
　　钱莱解释过很多遍：“我已经不是会哭着要爸爸的几岁小孩儿了，只要你别对我的人生指手画脚，提一些让人听了就上火的建议，我也可以满足你父慈女孝的愿望。”
　　郑同和说：“你要是不想生，领养一个也可以啊，亲不亲生的，只要是你的孩子。”
　　钱莱一个情绪稳定的人都要抓狂了，“孩子是随便就能有的吗？把她带回家，就得对她负责。”
　　“你还是怪我以前不负责任。”
　　“不想跟你争论了，我已经带了个女孩儿回家，现在要回去照顾她了。”钱莱拉开车门，一句话都没多说。
　　郑同和自然而然地以为钱莱收养了一个小女孩——从某方面来说也确实没错，为此，他还找很久没有联系过的前妻求证了。
　　“收养了女孩子？额，算是吧。”
　　“无父无母，是个孤儿。”
　　“我当然见过，挺好的，你就别担心了。”
　　钱桂英给的回答也很耐人寻味。
　　钱莱回到家里，一开门，陈西听到声响便来门迎接她，那藏不住的，欣喜的小眼神，让钱莱一下子想到了希希，它狗生中的大部分时间都是在等钱莱回家。
　　钱莱问：“今天锻炼了吗？”
　　“嗯。”陈西说着就动了动左手做了个握拳的动作。
　　钱莱做了个决定：“我们去把希希接回来吧。”
　　陈西前两天才提过一次，钱莱都没答应，怎么出去了一次就主动提了，无论是什么原因，陈西都很开心，“现在就去吗？”
　　“就现在。”
　　她们一刻也不想多等，马上去了宠物医院。
　　希希颓废了好久，看起来有点脏了，钱莱说：“给希希洗个澡吧。”
　　“得亏今天是工作日不忙，不然我都不想接你这活儿。”老板说道，都不是钱不钱的事儿，大冬天给希希这样的大型犬洗澡加上吹毛，半天时间就过去了，有这时间能洗好多猫。
　　希希被放出来，它从小就在这儿洗澡和美容，店员都是它的老熟人，今天却发了狂，怎么也不肯去洗澡的房间。
　　它不想去，还真没人拉得动，钱莱上前去安抚希希，说：“怪了，以前洗澡都很听话的。”
　　希希挤在陈西和钱莱中间，警惕地看着店员，也不像以前那么活泼好动了。
　　陈西说：“它是被吓破胆了。”
　　老板也一副无奈地神情，要不是从小看希希长大，钱莱又经常光顾，她根本不想接阿拉斯加的单子，这下好了，它自己也不想洗。
　　钱莱说：“那我买点狗狗用的沐浴露，自己回去洗吧。”
　　老板除了开宠物医院，各种宠物用品也卖，便热情地推荐了几款沐浴露和吹水机，要不是希希块儿头太大塞不进去，她非得再卖台烘干机出去。
　　还好希希还认主人，陈西和钱莱牵着它回家了，回到熟悉的环境，希希看起自在了很多。
　　钱莱把洗手间的浴霸打开，脱了外套撸起袖子，今天有场硬仗要打了。
　　陈西这个情况上去也是添乱，她就在一旁看着，问：“你以前给希希洗过吗？”
　　“没有，”钱莱从没想过自己会养狗，直到有了希希，最开始吃喝拉撒都是宠物医院的医生教的，“不过它洗澡的时候我在旁边看过，应该能行。”
　　钱莱叫了一声希希，希希就自动过来了，看到花洒也没怕，任钱莱把水浇到它身上，乖得不得了，和刚刚在宠物店判若两狗。
　　钱莱洗得生无可恋，跟陈西报怨：“难怪店里的小妹说洗完一次阿拉斯加肩周炎都犯了，真的好累，怎么这么难洗。”
　　陈西搬了小板凳在旁边看，她说：“等我手好了陪你一起洗。”
　　“不想你也累，还是希望希希胆子大一点，送去宠物店省心又省力。”
　　“你就是嘴上说说，洗得还是很认真。”
　　“不然还能怎么办，我的好大儿，”钱莱揉了揉希希的大头，对陈西说，“我要关门给它吹毛了，你去客厅玩儿吧。”
　　“我想看。”
　　“待会儿满天都是毛，不好看。”
　　陈西恋恋不舍地搬着板凳走了。
　　吹热风的时候希希也很温顺，没有被噪音吓跑，在狗届也称得上是别人家的小狗，吹干之后，就像一棵硕大的蒲公英，莲松又柔软，钱莱摸得爱不释手，就是洗手间里到处都是狗毛，她把希希赶出去，又收拾了半天。
　　有了希希，陈西每天在家玩儿也不寂寞了，钱莱也更加放心，相比于外面，在家里还是安全一些。
　　到了复诊的日子，陈西就在钱莱的陪同下，去医院把钢针拔了。
　　陈西说：“明天我想去上班。”
　　钱莱摆出一副无可奈何的表情：“才刚拔了钢针，你就迫不急待要去车间了？”
　　身体里有钢针进不去车间，不过那和陈西去不去上班没有关系，她说：“是老板叫我放年假之前去上几天班。”
　　“这样啊，那你去吧。”
　　竟然这么容易就答应了，陈西准备好的说辞都卡在喉咙里，她说：“我想去你不让我去，老板叫我去你就同意了？”
　　钱莱淡然笑了笑，“你们杨老板手下的能人那么多，不会为难你一个伤员的，何况这个点让你去，多半是有什么好事。”
　　“什么好事？”陈西问，上次庆祝毕业结果骨折，算是乐极生悲，要是好消息多少能弥补一下她的心情。
　　钱莱说：“我也没有百分之百的把握，先不告诉你，你明天多半就能知道了。”
　　陈西叹了一口气，“你都已经告诉我了，万一明天上班什么事情都没发生呢？”
　　“那我就给你一个别的惊喜。”
　　一起生活久了，陈西还能不了解钱莱？她能这么说，那个所谓的“惊喜”肯定已经准备好了，就看是用作工作上没有惊喜的补偿，或是喜上加喜。
　　时隔这么久，陈西终于重新去上班了，她到得很早，其他人都还没来，她看了看自己桌上的绿萝还是郁郁葱葱的，想必伊佳媛有给它浇水和摘枯叶。
　　说曹操曹操就到，伊佳媛把包挂在椅背，早餐放在桌上，说：“我昨天还和知行哥猜你是今天来还是明天来呢，看来是我猜对了。”
　　陈西把椅子往前挪了挪，低声问道：“你知道老板叫我来干嘛吗？最近有什么大事？”
　　“没听说啊，都快放假了，大家的心思都没放在工作上，只关心加班怎么安排的定下来没有，或者去哪里玩儿，你要加班吗？”
　　陈西说：“填意愿的时候我还在休假，应该没排我的加班，就算有我也上不了。”
　　“钱老板哪舍得你加班啊。”伊佳媛笑嘻嘻地说。
　　陈西怪不自在的，虽然伊佳媛这话说得没错，但她调侃的语气让陈西觉得她是不是看出了什么。
　　陈知行路过，说：“早上好啊。”
　　伊佳媛问：“知行哥，有没有什么小道消息？”
　　在弘弧干了这么些年，陈知行看起来佛系，但认识不少人，消息自然比她们俩灵通一些，“不就是……”
　　“咳咳，老板早上好。”伊佳媛忽然咳嗽了两声，向刚来的杨昕棠问好。
　　杨昕棠点了点头，“今天到得挺早，把早会报告发到我的邮箱，然后和我一起去开会。”
　　“好嘞，”伊佳媛坐下，“先不跟你们说了，要死，我的早会报告都还没做。”
　　陈知行说：“我想起九点钟还有个会，客户让我把之前的重测分析表给他。”
　　“你们先忙吧。”陈西说道，大家都有正事儿要做，就她不知道干什么。
　　这么好的正大光明摸鱼的机会，陈西反而觉得工资拿得不踏实，想回家了，在家时又想上班，人啊，就是闲的。
　　为了消磨时间，陈西就看起了邮件，她用的是改善课的公共邮箱，内存不大，收发邮件基本被删得只剩最近一周的，绝大部分和她也没关系。
　　夏兰每天都会发考勤表，里面有每个人的基本信息和请假情况，最最无聊，陈西只有在找不到电话号码的时候才会打开当通讯录用。
　　她百无聊赖地打开，算了算自己具体请了多少天的假期，会扣多少的工资和津贴。
　　算完之后，又看见自己电话那一栏里留的还是进厂时的电话号码，可那个号码已经注销了。
　　陈西正想跟夏兰说一声，让她把自己的电话号码更新一下，忽然看见后面那一栏，她的资位从普一变成了普二。
　　她竟然升资位了？！
　　作者有话说：
　　恭喜陈西女士兢兢业业打了三年半螺丝，终于升资位了（ps：不是职位），这底薪不得长个二百块钱，花不完，根本花不完


第66章
　　其实陈西并不在乎现在的资位是什么，反正等拿到自考本科毕业证后重新入职，她的资位可以变成工程师的工字开头，但涨工资还是很令人心动了。
　　陈西给钱莱发消息：我晋升成普二了，不会是你帮我搞的吧。
　　钱莱：我可没有帮你，不过我猜到了。
　　陈西嘴角带着微笑，右手中指不停地戳手机屏幕：可是为什么会是我呢，是普调吗，还是我来得久，技能等级达标了，所以升了一级。
　　钱莱：不是脚踏实地工作，提升自己的业务能力就能升资位的，是因为你调去了改善课，老板看到了你的工作成果。
　　陈西：所以是杨老板帮的我？
　　钱莱：她不一定提过，但你是她手下唯一一个非工程师的员工，光看她面子就把事情办妥了送个人情。
　　陈西：原来我三年努力都没人家的面子有用。
　　职场本就是如此，钱莱只是让陈西看清了本质，但又不想她太过失落，所以说：但你的努力也没有白费，调入改善课是你能升资位的前提，不然把这个机会给一个刚进公司的人，也不能服众是不是，这是你应得的。
　　陈西心理好受了那么一点点。
　　这时候伊佳媛也开完早会回来了，她神神秘秘地跟陈西说：“我刚才听到有人恭喜杨老板升资位，怪不得她今天和蔼了很多。”
　　陈西说：“我也升了普二。”
　　“真的吗？恭喜你啊，”伊佳媛比陈西还要激动，“你这是学业事业双丰收啊。”
　　被伊佳媛这么一说，陈西也觉得自己运气真好，要是在爱情上也能有所收获就更好了。
　　回到家，陈西陪希希玩儿了一会儿，钱莱才带着她刚打包好的晚饭回来。
　　她们相对而坐，陈西吃着吃着忽然觉得差了点什么，她放下筷子，唉声叹气道：“今天我不该第一时间就和你报喜的。”
　　钱莱质问道：“不第一时间和我分享这个好消息，你还想先告诉谁？”
　　陈西撑着下巴，天真地说：“我应该假装什么都不知道，什么好事都没发生，然后等你兑现你给我准备的惊喜。”
　　“少不了你的，”钱莱拿起手机，翻到某个界面然后放到陈西面前，“明天回来就收拾东西。”
　　陈西一看，钱莱买了两张后天去H市的飞机票，这是要带她去H市过年？陈西说：“惊是挺惊讶的，这个喜就......”
　　“不想去？那我把票退了。”钱莱拿回手机。
　　陈西连忙说：“不是，我去，就是没什么好心理准备。”
　　“丑媳妇迟早要见公婆的。”
　　钱莱语出惊人，陈西忽然呛到了，她捂着自己的嘴咳了两声，灌了大半杯水，顺气之后说：“你……你……”
　　“我妈妈你见过那么多次，外公外婆也在视频通话里见过，他们都很喜欢你，特意嘱咐了，这次过年什么都可以不带，但必须把你带上。”
　　陈西问：“那我要准备礼物吗？”
　　“你准备好收他们的见面礼和红包就行。”
　　陈西心里默默地想：这听起来更像是去见家长了，钱莱知不知道她说的话多容易让人产生误解。
　　H市天气和这边不同，不用带厚重的衣物，钱莱只让陈西带贴身衣物，别的到地方再买，不嫌弃的话穿她的衣服也可以。
　　希希交给了尤林，她是C市本地人，整个新年都不会离开，至于铲屎则被尤林“外包”给了易天。
　　飞机落地，陈西就感觉到热了，她和钱莱一样脱了外套挂在手臂上，拿上行李箱，等钱桂英来接。
　　一辆车停在她们面前，钱桂英从副驾驶座下来，说：“这边车多，我让老李送我来的。”
　　“钱阿姨。”陈西羞涩地打招呼。
　　钱桂英疼惜地牵着陈西的手，说：“一年没见，好像变白变漂亮了，太阳大，快上车吧。”
　　陈西回头，“行李箱还没拿。”
　　钱莱说：“有我和李叔叔呢。”
　　陈西被钱莱和钱桂英簇拥在后座，钱桂英捏着陈西左手手腕，心疼地说：“现在还难不难受？”
　　“已经没什么感觉了，手术做得很好。”
　　“我让钱莱照顾好你，结果害你变成这样。”钱桂英真情实意地说，陈西实在是受苦了。
　　陈西说：“不关钱莱的事，是我自己想那样做的，而且术后恢复也多亏了钱莱。”
　　钱莱说：“妈，你这样我会怀疑陈西才是你的亲生女儿，我吃醋了。”
　　“你别说，我就想要个小西这样乘巧听话的女儿，你小时候还很符合我的预想，但你青春期窜得比我高之后我的梦想就破灭了。”
　　钱莱跟陈西说：“听见了吧，我妈说喜欢你。”
　　钱桂英当真是喜欢陈西，和她说个不停，直到目的地。
　　海边的别墅区，有着典型的亚热带风景，这里住着的都是些颐养天年的老人，证据就是陈西看见树荫下坐着轮椅聊天的，健身器材上做运动的，活动中心下棋打麻将的都是上了年纪的人。
　　钱莱问陈西：“你觉得这个地方怎么样？”
　　钱桂英说：“你们年轻人微觉得很无聊吧，到处都是老头老太太。”
　　陈西想到了老家一把年纪还在劳作的乡亲们，直白地说：“我觉得住这里的人应该都很有钱吧。”
　　钱桂英被逗笑了，“你这孩子真实诚。”
　　很快她们就到了钱莱外公外婆所在的单元，那是一栋三层的小别墅，附带有一个小花园，隔出了一个停车位，一个有假山造景的鱼池，和C市那个大别墅比起来简单多了，但看起来很温馨。
　　外公外婆虽然七十多岁了，头发丝都是银自色，精神抖擞，在门口等着他们。
　　看见陈西，外婆慈详和蔼地说：“这就是小西啊，果然比手机里好看多啦。”
　　陈西求助地看向钱莱，她怎么叫人啊。
　　钱莱说：“还不跟外婆问好。”
　　陈西便大着胆子说：“外婆，外公，你们好，谢谢你们邀请我过来玩儿。”
　　“大过年的，人多才热闹嘛，快进屋吧，”外婆亲切地说，“老李，把她们俩的行李都送到小莱的房间去。”
　　钱莱说：“外婆，不是说好我和妈妈住一个屋吗？怎么突然变了。”
　　别墅一个共五个房间，外公外婆一间，钱桂英一间，钱莱一间，司机和保姆各一间，都住满了。
　　外婆说：“你都多大了还和妈妈睡，小西一个人来我们家，你不得好生招待她吗？”
　　钱莱没有向外公外婆坦白性向，所以她是让钱桂英帮忙安排的房间，但妈妈显然也敌不过外婆，她看见妈妈无奈地摊手了。
　　陈西发觉了钱莱的为难，她善解人意地说：“我不和钱莱一起，一个人睡也行。”
　　“小西之前生病你们不是在一个病房里同吃同睡吗，怎么现在还不好意思了。”外婆说道，然后给司机使了个眼色，司机便把行李拿进去了。
　　钱莱心说在医院有陪护床，她们不一起睡。
　　钱桂英悄声安慰道：“你都帮小西洗过澡了，大不了待会儿妈给你多拿一床被子，各盖各的。”
　　这么热的天气盖什么被子呀，钱莱叹了口气，进房间和陈西一起把东西拿出来。
　　钱莱的房间极为简单，除了床和衣柜没多少别的东西，对着床的那面墙上挂着许多的照片，不只陈西看呆了，钱莱都看呆了。
　　“妈，什么时候弄了这个？”钱莱问道，上次她来的时候这里还是空着的。
　　钱桂英说：“就不久之前，你看你小时候多可爱呀，幸好全都拍下来了。”
　　钱莱囫囵看了看，然后说：“这张我都没见过，也没印象了。”
　　陈西也看过去，照片里的钱莱大概才三、四岁，穿着粉色的纱裙，头上戴着王冠，眼睛又大又亮，像个洋娃娃。
　　钱桂英说：“问你爸要的，他周末带你出去玩，在照像相馆里照的。”
　　“还挺好看。”钱莱点评道，当时的她不知道，或者说知道了也理解不了父母离婚的意义，所以才笑得那么甜美。
　　“不好看的我都没要。”钱桂英为了钱莱那是操碎了心，反正她很看好陈西，想帮钱莱早日把关系定下来。
　　自己的女儿本身那是足够优秀了吧，又让陈西了解了她们家雄厚的经济实力，还有这样开明的母亲，让陈西没有后顾之忧。
　　陈西指着一张七八岁左右钱莱的照片说：“这个也很可爱。”
　　钱莱说：“够了啊陈西，怎么你都夸我可爱。”
　　“本来说是嘛。”萌妹长成了御姐，还有反差萌。
　　钱桂英说：“那是钱莱刚上一年级的第一天，我送她去学校的时候拍的，当时她还哭了呢，我就给她买了个带蝴蝶和珍珠的压发圈，她特别喜欢，每天都戴着，结果弄丢了。”
　　陈西促侠一笑问钱莱：“你还喜欢蝴蝶和珍珠？”
　　“能不能不提我的黑历史了，妈，”钱莱攀着钱桂英的肩膀把她请出去，“去厨房看看菜怎么样了。”
　　陈西就在后边偷笑。
　　钱莱拉开窗帘，移开推拉门，外面有一个露天的阳台，从这里不仅看得到海，白天还能吹海风，陈西的注意力就转移到阳台了。
　　晚上的接风宴，都是一些清淡的菜色，大概是有老人的缘故，外公沉默少言，外婆却热情好客，“今天先随便吃点，等休息好了，给你们做大餐。”
　　在陈西看来，已经很丰盛了，大概是她不懂大户人家平时的饮食。
　　钱桂英说：“妈你就别忙活了，有我和刘嫂呢。”
　　外婆说：“你做的菜也就将将能入口。”
　　钱桂英不服气地说：“钱莱小时候就很喜欢吃我做的菜。”
　　外婆说：“她那是没别的选择。”
　　陈西印象中自己家里从来没有这么热闹过，她问钱莱：“阿姨和外婆一直这样吗？”
　　钱莱见怪不怪了，她给陈西盛了一碗椰子鸡汤，并说：“不用管她们。”
　　外婆在饭桌上就把她准备的见面礼拿出来了，一对金耳环，她说：“这个款式，也不知道你们年轻人喜不喜欢。”
　　钱桂英看了，欲言又止，老太太眼光还真毒。
　　陈西开开心心地收下来，“喜欢，谢谢外婆。”
　　钱莱说：“你连耳洞都没有，怎么戴？”
　　陈西说：“明天你就带我去打耳洞吧。”
　　“以前叫你去你都不去。”
　　陈西撒娇说：“以前我没有耳环嘛。”
　　送出去的礼物被认真对待，甚至要为此特意打耳洞，外婆越来越喜欢陈西了，她感叹道：“不愧是我们小莱第一个带回家来的朋友。”
　　陈西疑惑地说：“钱莱的两个发小没来过吗？”
　　钱桂英说：“来过家里，外婆的意思是他们俩第一次来都是由父母带着，而你是钱莱带回来的。”
　　“对对对，”外婆赞赏地看了钱桂英一眼，还是她解释得最清楚，“只有你是小莱自己交的朋友。”


第67章
　　“只有你是小莱自己交的朋友。”
　　外婆的话说得陈西心花怒放，她看着钱莱说：“我真是太荣幸了。”
　　钱莱也有了点类似害羞的情绪，她不敢看陈西，战术性喝了口汤，说：“你知道就好。”
　　舟车劳顿了一天，吃完饭长辈们就催着钱莱和陈西赶快去睡觉。
　　陈西洗完澡就换上了钱莱的睡裙，反正前段时间她也穿过，一回生二回熟了。
　　钱莱洗澡的时候，陈西就趴在阳台的栏杆上吹风，看不见海，但她记住了海岸线的轮廓，听不见海浪的声音，但她看见月亮便能想象潮汐。
　　钱莱神不知鬼不觉地站到陈西旁边，“在这里想些什么呢？”
　　“什么也没想，放空自己。”
　　S市和H市都有海，钱莱不像陈西这样内陆长大的人一样对大海感到新奇，她说：“风吹多了脸气变干，进去擦点护肤品，然后睡觉了。”
　　“好。”
　　钱莱的护肤品擦完不能见光，就把灯关了，两个人躺在床上，默契地离对方远一点，中间的空位都能再睡一个人了。
　　黑灯瞎火，陈西说：“外公是不是不爱说话？”
　　“三个女人一台戏嘛，光顾着看我和妈妈外婆一起唱戏了，”钱莱说，“不过外公年轻时又帅又能说会道，这才把外婆追到。”
　　陈西说：“你的家人长得都很好看，所以生了你也这么漂亮，德才兼备。”
　　钱莱翻身对着陈西，“今天怎么一直夸我。”
　　虽然看不见，陈西爽朗地笑了两声，“收礼了，拿人手短。”
　　钱莱也扬了扬嘴角，她从前怎么没发现陈西还有搞笑的天赋，“多说点，我爱听。”
　　陈西都是发自内心地说，让她专门夸钱莱她反而开不了口，干脆眼睛一闭，假装睡着了。
　　钱莱等不到陈西的回答，料定她是不好意思了，轻声说：“晚安。”
　　晚安。陈西也在心底默默说道。
　　通常情况下，钱莱讨厌所有不受控制的情况，而睡着的自己，也属于其中一种。
　　小时候钱桂英加班是家常便饭，钱莱不敢一个人睡觉，钱桂英就买了玩偶陪她，有的玩偶比钱莱还大，抱着它们很有安全感。
　　以至于即使钱莱长大了，抱着玩偶睡觉的习惯还是保留了下来，只要床上有东西，就会被她扒拉到怀里，而她的玩偶早已经塞进了展示柜，唯一与她同睡的钱桂英又总是比她起得早。
　　也就是说，钱莱还不知道自己这个“陋习”，不然她是绝对不会和陈西睡一张床的。
　　陈西怀疑是因为晚上吃了章鱼腿，所以做梦的时候章鱼来找她寻仇了，八条腿把她缠了个严严实实。
　　等她睁开眼，才发现错怪了章鱼，罪魁祸首是钱莱，手横在她脖子上，难怪喘不过气，一条腿搭在自己腰上，人都快骑上来了。
　　陈西只知道昼夜温差大的水果甜，昼夜反差大的人，看起来好像也挺甜的。
　　她轻轻抬起钱莱的手，但钱莱迷迷糊糊反而抱得更紧了，还蹭了几下陈西的头，陈西马上闭上眼睛，以她近二十年的睡觉经验，睡得好好的突然动了，那就是要醒了。
　　钱莱果然是要醒了，她发现自己在做什么的瞬间心率一下子飙升，然后又被尴尬给替代了，陈西这个身高，抱起来真的很舒服顺手。
　　小心翼翼地松开陈西，收回手脚，钱莱起床了，第一件事就是拿起床头柜上充电的手表，但她感受了一下自己的心跳，戴上又要震动半天，又放下了。
　　陈西特意等钱莱离开房间才睁开眼，没看见钱莱奇怪的神情，假装什么都不知道就下楼了。
　　早饭过后，钱莱就让李叔开车带她们去能打耳洞的地方，今天高低得让陈西把耳环戴上。
　　老板娘捏着陈西饱满多肉的耳垂说：“有福气的人，这样的耳朵戴耳环好看。”
　　“谢谢。”虽然是客套话，但陈西听了很舒服，她从不认为自己有福气，直到认识钱莱。
　　钱莱也上手捏了捏陈西另一边的耳垂，“软乎乎的。”
　　陈西耳垂红得像个樱桃。
　　她们说话的这一会儿功夫，一个耳洞就打好了，没有陈西想象中那么疼，马上把另一个也打了。
　　耳环消完毒之后戴上，老板娘说：“这是你们自己设计去找金匠打的吗，款式很少见，很漂亮。”
　　陈西说：“是家里长辈送的。”
　　“那可能是她们那个年代流行的吧，时尚就是个圈啊，可惜现在的年轻人好像更喜欢什么钻啊，宝石之类的。”
　　钱莱不喜欢黄金饰品，但不妨碍她认为金饰和陈西很搭，就想看陈西金光闪闪，雍容华贵的样子——不得不说，她的想法和某些暴发户不谋而合了。
　　陈西也从客观的角度评价了一下自己，穿金戴银的，和时尚的钱莱走在一起是不是太俗了，她问：“金耳环和金项链一起会不会很士？”
　　钱莱说：“这多好看啊，哪里土了，是这条裙子不合适，带你去挑几身衣服，我妈吩咐的，她出钱。”
　　年轻人有自己的想法，老年人也有自己的生活，钱桂英一般让她们自己出去玩儿，到点儿回家吃饭就行，而钱莱和陈西也不是每天都出去。
　　陈西也见识到了刘婶的厨艺，本地菜，钱桂英的家乡菜，C市的菜她都会做，而且味道正宗，第一天的晚餐着实是保守发挥了。
　　到了大年三十，大家一起在家包饺子。
　　钱莱家和陈西家都没有包饺子的习惯，所以谁都不会，李婶和了面又调了几种口味儿的馅儿，其他人都学着怎么包。
　　陈西是最快学会的，她包的饺子有一圈好看的花边，外婆夸奖道：“小西真不错。”
　　钱桂英说：“她有这个天赋，做菜也好吃。”
　　“下次来再给我们露一手。”外公说。
　　陈西又包了一个，她说：“为什么下一次，明天就可以呀。”
　　“不行，第一次上门怎么能做饭呢。”外婆嘀咕道。
　　钱莱手一抖，她的饺子露陷儿了，送见面礼，买衣服，不让做家务，怎么即视感这么强呢，不会真把陈西当成她女朋友了吧。
　　但钱莱又觉得应该是凑巧，否则让她俩睡一个房间太不讲究了点儿。
　　最后只有陈西和外婆包的饺子像样，反正自己家吃，不好看的也一锅煮了。
　　大年三十的沙滩比平时热闹，都能看见年轻人了，虽然不让放烟花，但还有很多火药制品可以玩，四处都是火光。
　　有点燃之后像陀螺、风车一样转的，有喷火花像喷泉一样的，陈西站在摊子前面摇摆不定，哪个都想要。
　　钱莱拿了一个起来，说：“你玩玩这个就够了。”
　　陈西一看，竟然是最安全，小朋友都能玩的仙女棒，“太幼稚了，我要玩蹿天猴。”
　　“飞到海里不环保。”
　　话是没错，但陈西觉得钱莱是在搪塞自己。
　　钱莱取出一根火柴，点亮了陈西手中的仙女棒，然后把其它仙女棒杵上去，像花朵一样依次盛开。
　　虽然这火花不是最大、最亮的，却是最朦胧、最梦幻的，将她们与其它人隔绝开，置于一方小天地中。
　　烟火很美，钱莱温柔地看着它，而陈西则看着钱莱，这么浪漫的氛围，滋生了一些不该有的勇气，她轻声说：“钱莱……”
　　“咻——嘭！”
　　“哇，有烟花。”其他人的尖叫声打破了她们那点若有似无的暧昧情绪。
　　虽然禁放烟花，但还是有勇士在零点那一刻冒着被警察叔叔教育的风险，为新年增添了年味儿。
　　钱莱的视线也被吸引过去，陈西忽然反应过来，从前钱莱说希希喜欢看烟花，其实是她自己喜欢吧，所以才会带希希去看。
　　等烟花放完，沙滩上空又恢复了平静，钱莱说：“你刚刚是不是叫我名字了？”
　　“我就是想说，新年快乐。”
　　“陈西，新年快乐，这是我们一起过的第二个年了。”
　　陈西便笑了笑，她应该知足了，时机还没到，太冒进的话，大过年的可买不到回去的机票。
　　大年初一早上，陈西挨个给各位长辈拜年，然后拿到了三个红包。
　　钱莱也准备好了，陈西却说：“我们去逛街吧。”
　　“你怎么不跟我拜年。”钱莱还想听陈西说吉祥话呢。
　　陈西说：“零点一过就拜了呀。”不仅拜了年，差点都表白了。
　　“那个不算，”钱莱扬了扬手中的红包，“还想不想要我的红包了？”
　　陈西已经成年了，去年就没收钱莱的红包，她说：“我们是平辈，用不着你给我。”
　　钱莱理直气壮地说：“平辈之间也有发红包的啊，比如谈恋爱的情侣不是总发520，1314什么的。”
　　陈西错愕地看着钱莱，这个例子是可以举的吗？
　　面对陈西天真（？）的眼神，钱莱脑子也短路了，不知道刚才为什么会第一时间想到情侣，“那个，好朋友之间也可以送嘛，宁语和段佑平结婚、生孩子我都送了。”
　　陈西说：“可是我又没有什么喜事。”
　　钱莱把红包强行塞到陈西手中，“管那么多干嘛，收就行了。”
　　“哦。”陈西忍俊不禁。
　　来时轻车简从，回去的时候陈西行李箱里多了好多礼物，连吃带拿，她都不好意思了。
　　钱桂英说：“反正都是你们的，我还要谢谢你一直照顾钱莱呢，她白比你大那么多……”
　　“妈，别把我说得心智不全一样。”钱莱说道。
　　陈西也说：“阿姨，钱莱其实很细心的。”
　　钱桂英说：“你喜欢就成，你们俩好好过日子。”
　　钱莱听不下去了，拉着陈西往外走，“不用送了，李叔送我们去机场，妈你就在家陪外公外婆吧。”
　　钱桂英扯着嗓子说：“下次小长假再带小西来玩啊。”
　　“知道了。”


第68章
　　快乐的日子总是过得很快，回到C市之后，陈西就开始正常上班了，她负责的本来也没什么需要体力的重活。
　　伊佳媛一回来就抱怨：“过个年又胖了好几斤。”
　　陈西把她买的特产拿出来，“那你还吃不吃？”
　　“吃吃吃，反正都这么胖了，再吃一点到时候一起减。”
　　陈西带了很多东西，不仅分给了伊佳媛和陈知行，周围的同事们都分了分，也收到不少同事给的零食。
　　吃饱喝足之后，陈西就进车间去了，每次放假，治具断电又重启之后，容易出现很多问题，随线的人不一定忙得过来，她要进去帮忙。
　　经过长达一年时间的工作，程思思已经是名熟练的维修技术员了，从当初随时可能被退回产线可有可无的人，到现在成为不可或缺的骨干，半年的夜班没白上。
　　有的治具时间过期了，需要重新校验，这个比较简单，几乎所有人都会，所以分配给了周晓芸。
　　陈西想给T25治具的探头换张新的导电布，这是个精细的活儿，她的左手没办法拿稳绿豆大小的硅胶探头。
　　程思思上前接过手，说：“我来，你去调气压吧。”
　　“好。”陈西就把自己干不了的交给程思思了。
　　周晓芸问：“陈西，我看到你发的朋友圈，H市好玩儿吗？”
　　陈西说：“好玩，特别暖和，冬天还能穿裙子。”
　　“真羡慕你，等我们攒点钱也去旅游玩儿一下，现在还是穷。”
　　陈西问：“你们房子不是买好了吗，还有什么费钱的。”
　　“硬装没那个实力改，换了点家具，”周晓芸充满期待又忧虑地说，“工作十几年，就为了这套房子，还是想住得舒服点。”
　　陈西老成地说：“慢慢来，一切都会越来越好的。”
　　程思思说：“陈西，这一台换了导电布还是不行，你来看一看吧。”
　　陈西走过去看了看，几下就弄好了。
　　程思思说：“你真厉害，什么时候我也能像你这么熟练就好了。”
　　“我恰好是负责这个工站的嘛，还有钱莱给我开小灶，熟能生巧，其它工站我都忘了好多。”
　　“待会儿帮我修一修温习一下。”
　　“好啊，反正没什么事。”
　　周晓芸听她们在讨论一些自己听不懂的东西，心里有点吃味儿，以前她们也交过好朋友，但都是她和别人打交道比较多。
　　思思很少这么健谈，能倘开心扉接纳新的朋友，按理说应该替她高兴，周晓芸却做不到。
　　这奇怪的占有欲。
　　像这样忙碌的日子只占了少数，大部分时间陈西还是悠闲地坐在联合办公室，有时候同事要进车间处理一些难题，她就很着进去学一学。
　　伊佳媛说：“你还真是个闲不住的性格，有这个时间不如看会儿书，你不是还有考试吗？”
　　陈西说：“一天八个小时，我只有两三个小时是在工作，工作饱合度不够，感觉不踏实。”
　　“有没有一种可能，八小时工作制并不是一天要干满八个小时的意思，你以前太忙了，现在是凭实力悠闲。”
　　陈西说：“大概是升了资位涨了工资，不好好干活儿有负罪感。”
　　“那我还是宁愿歇着。”
　　陈西左右无事，年后这段时间就把驾照考了。
　　钱莱回来之后，去过段佑平和宁语家一趟，他们告诉钱莱四月份中学母校校庆，在那之后有同学组织了同学会，希望她也能去。
　　转眼四月就到了，钱莱忽然想起了这件事，她看了看正在和希希玩儿的陈西，“周末我有个同学会，陪我一起去吧，段佑平和宁语也去。”
　　陈西转过脑袋，“我又不是你们的同学，去了多奇怪啊。”
　　“反正邀请函上说可以带家属，不去白不去。”
　　陈西说：“到时候别人都带老公老婆和孩子，你带室友？”
　　钱莱就是想黏着陈西，又想去同学会，“到时候免不了要喝酒，你开车带我回来。”
　　陈西才考到驾照没多久，虽然她考驾照最大的目的就是给钱莱当代驾，但也太快了，“把你的车撞坏了怎么办？”
　　“我相信你，所有科目都是一次过，你的手和心态也很稳，撞坏的话也还能修嘛。”
　　钱莱都敢把命交到自己手上，陈西还有什么不敢的，她就同意了。
　　到了周末，陈西刚刷完牙，钱莱就拿着一条挂在衣架上的裙子进来，她说：“今天就穿这个去吧，我熨过了。”
　　陈西拿来比划了一下，说：“这是我的尺寸？”
　　“嗯，专门为了这次同学会买的，先敬罗裳后敬人，我那些同学不少都是势利眼。”
　　从钱莱的语气中，陈西听出了她并不太喜欢老同学们，“你和他们关系不好吗？”
　　钱莱说：“很多从小学就认识了，初、高中都是在同一所学校，不好也不差，只有几个特别讨厌的。”
　　陈西疑惑地说：“可我觉得你很积极地去同学会。”
　　“看热闹谁不喜欢，还能看讨厌的人现在生活不如意的样子。
　　陈西：……不像钱莱会做的事，但钱莱在她心里更真实了。
　　陈西换上了钱莱准备的裙子，再由钱莱卷了一下头发，化了个妆，背上钱莱买的新包，活脱脱一个肤白貌美的富家小姐，陈西自己照镜子都看呆了，“这还是我吗？”
　　钱莱的心也很激动，但她不知为何，可能是因为亲手把璞玉打磨出来，她说：“你五官没有硬伤，早睡早起皮肤也好，化完就美了。”
　　陈西经不起夸，“还是多亏了你技术好。”
　　“都好都好。”
　　为了将就大部分人的时间，同学会是在晚上，市中心一家酒店的某个厅里。
　　钱莱一身黑色长裙，性冷淡的妆扮看起来就像不好惹的大姐头，而她身边充满好奇的陈西则是不谙世事，被保护得很好的小小姐。
　　她们径直走向段佑平和宁语，一路上有好几个人给钱莱打招呼，钱莱也都向他们问了好。
　　段佑平已经提前占好了座，说道：“陈西真是越来越漂亮了，我差点没认出来。”
　　“谢谢，我主要是来蹭饭吃的。”陈西礼貌地说。
　　钱莱说：“别说得好像我们平时吃不上饭一样啊。”
　　宁语笑了笑，“阿莱也学会开玩笑了。”
　　一桌八个人，钱莱和陈西坐下之后，很快就有四个男人一同坐下了，他们应该也是一起的。
　　“佑平，听说你和宁语有孩子了，恭喜啊。”坐在段佑平旁边的一号男同学拍着他的肩膀说。
　　段佑平道：“谢谢谢谢，你也会有的。”
　　二号男同学说：“都在一个城里，结婚生孩子都不叫我们，是不是太不够意思了？怕我们高攀你段家？”
　　段佑平心想你大爷的老子跟你又不熟，给你发请柬回头你说我图你千八百的份子钱。
　　三号男同学酸溜溜地说：“还是你小子艳福不浅，有了老婆，还和我们的女神关系这么近，又带了个这么个小美女过来。”
　　陈西冷眼看着三号男同学：你才是段佑平带过来的呢。
　　钱莱给陈西倒了杯水，连眼神都懒得给他们一个。
　　段佑平说：“羡慕你就自己去找，上次酒会我还看见你还带了个小网红，今天怎么变成一个人了。”
　　“网红嘛，玩玩儿就得了。”三号男同学不可一世地说。
　　“哦，我还以为是你家生意周转不开人跑了呢。”
　　“你——”打人不打脸，三号男同学异常激动。
　　同学会，不只是和老同学重温感情，交换人脉和资源也是极其重要的，他们的中学又是昂贵的私立学校，被邀请来的也是其中家境优越的人，谁家是干嘛的大家都一清二楚，他们得罪不起段佑平。
　　四号同学看了看他旁边的陈西，比别人聪明一点的他早就想到这应该是钱莱的朋友，说：“你好。”
　　钱莱站了起来，对陈西说：“我们换个位置。”
　　于是陈西就坐到了钱莱和宁语中间，两边都是认识的人，这让她多了很多安全感。
　　钱莱对四号男同学笑了笑，公事公办地说：“听说你家准备投资建厂......”
　　陈西偷偷在桌子底下给段佑平发消息：他们几个是什么人啊？
　　段佑平回：不同时期追求过钱莱，因爱生恨的小团体。
　　陈西：那他们怎么对你敌意这么大？
　　段佑平：大概是因为我是唯一一个和她关系好点的男的吧，不过你别误会，我们之间是纯粹的友情。
　　陈西觉得这话怪怪的，段佑平该向宁语解释，而不是向她吧。
　　陈西觉得段佑平还有一点说得不对，他们对钱莱应该不是因爱生恨，而是爱恨交织，因为钱莱只和四号男同学客套了两句话，其他三人眼睛都快冒火了。
　　段佑平：以前他们追求钱莱，让钱莱很烦，所以现在戏弄他们也成了她的乐趣，这么大个人了还幼稚得很。
　　陈西想起喜欢看烟花，玩仙女棒的钱莱，同意了段佑平这个观点。
　　很快就有人端着酒杯四处与人交谈，段佑平是个大忙人，带着宁语认人去了，四位男同学也没闲着，在钱莱这里没讨到什么好，就摸摸鼻子找其他人叙旧去了，这桌就只剩钱莱和陈西吃个不停。
　　陈西问：“不是说免不了喝酒吗？好像也可以不喝。”
　　“没人敬酒就不喝咯，”钱莱很享受这种被人忽略的感觉，“一个家境贫寒，只会读书，但毕业之后也没什么大成就的人，谁会想结交啊。虽然有点美貌，可已经老了。”
　　陈西四处看了看，“你在说谁啊。”
　　钱莱食指弯弯指了指自己，说：“不就在你面前。”


第69章
　　陈西以为自己听错了，“你？家境贫寒？”
　　“对他们而言差不多是吧，我爸说得没错，我妈搞技术确实没赚到什么钱，都不够他看的。”
　　有钱人的世界，陈西不懂，她就想搞技术，人只要有一技之长，在哪里都饿不死。
　　陈西说：“你们是同龄人，你哪里老了，我看他们才是老气横秋，脾酒肚和秃头都不知道打理一下。”
　　钱莱和陈西碰了碰杯，“你说得有道理。”
　　入口处忽然传来一阵欢呼声，钱莱说：“谁啊，这么大面子。”
　　陈西迷茫地看着钱莱，似乎在说我上哪儿打听去。
　　许多人簇拥着这个新来的人往里走，样子也渐渐显露出来，剑眉星目，一身笔挺的西装，和旁边油腻的同学形成了鲜明的对比。
　　“是他啊，”钱莱看了两眼就没兴趣了，“不是出国发展了吗，怎么突然又回来了。”
　　陈西见那人很受欢迎，问道：“他很厉害吗？”
　　钱莱说：“他叫言厉，家里不是最厉害的，却是我们这些同学里自己创业最成功的。”
　　陈西听见钱莱夸别人，心里吃味，“你对他知道得很多吗？”
　　“没办法，段佑平创业的时候经常念叨他，”钱莱无所谓地说，“非要说他还有什么特别的话，小时候他追求过我算不算？”
　　陈西无声叹了口气，钱莱肯定从小不缺人喜欢，但这么多还是超出她的想象了。
　　言厉一进门就在寻找钱莱，发现她之后就撇下其他同学径直走过来，看见陈西小小的惊讶了一下，然后回过神和钱莱打招呼，“好久不见。”
　　“也没有很久吧。”钱莱微笑着说道。
　　言厉沉默了会儿说：“已经十二年了。”
　　“有那么久吗？我都记不清了。”
　　“有，不过你还是一点都没有变。”
　　或许是陈西先入为主了，这对话她听着怎么那么暧昧不清，但十二年没见，不就是高中毕业就分道扬镶了，好像也不是很值得担心。
　　钱莱眼睛半眯起来，“我是不是比该说句谢谢？再夸夸你还是和从前一样帅气，一来就把别人比下去了。”
　　言厉脸上才有了点喜色，他问：“听说你开了家咖啡馆？我挺喜欢喝咖啡的，改天去你那儿坐坐，我们单独叙叙旧。”
　　“哇哦，我说言厉今年怎么肯来了。”
　　“英雄难过美人关嘛，尤其是初恋情人。”
　　“钱莱这么多年不会也是在等言厉吧。”
　　“那她算押到宝了。”
　　言厉喜欢钱莱不是什么秘密，很快就有人开始起哄了，连组织同学会的人都觉得自己促成了一对宿命的姻嫁，非常的欣慰。
　　“让让，让让，”段佑平带着宁语从外面挤进来，“言厉来了，我也瞅瞅。”
　　言厉和段佑平握了握手，“老同学，好久不见。”
　　段佑平说：“你虽然不在国内，但国内一直有你的传说啊，我特羡慕你你知道吗？”
　　“你才是我们这群人里的赢家呢，有机会喝一杯？”
　　“好……”段佑平满口答应下来，结果腰被宁语拧了，改口道，“今天不就是难得的好机会吗，碰一个。”
　　酒满上，气氛又热烈起来。
　　钱莱也喝了两杯，因为言厉的出现，她少了许多乐子，等陈西吃得差不多她们就准备离开了。
　　言厉追出来说：“我让司机送你们吧。”
　　“我朋友没喝酒，不劳你费心了。”钱莱冷漠道，仿佛刚才夸言厉，把酒言欢的人不是她一样。
　　言厉就又多看了陈西一眼，“不介绍一下你的朋友吗？”
　　钱莱轻笑，“你自己没朋友吗？”
　　陈西马上去把车门打开，载着钱莱就走。
　　第一次开车上路，陈西十分谨慎，而她也确实开得很稳，熟悉之后还能分神和钱莱聊天，“那个言厉对你是不是有什么企图？”
　　钱莱说：“这么多年不联系，不知道抽什么风来表演深情那一套。”
　　陈西说：“也许是功成名就之后，想弥补年少时的遗憾吧。”
　　钱莱忽然笑了，“那他去国外进修的大概是演技。”
　　陈西问：“他不是好人？”
　　“说坏人也算不上，只是关于他的回忆都不怎么样，”钱莱想倾诉一下，又觉得没有必要，“反正都已经过去那么多年，我早就释怀了。”
　　陈西似懂非懂地点点头，看似不关心了，其实偷偷又给段佑平发了消息。
　　段佑平应该是喝多了，第二天早上才回陈西的消息：“言厉小学就开始追求钱莱了，挺好一人，长得帅，成绩又好，能力也强，可惜落花有意，流水无情啊。”
　　陈西说：“总感觉你说的和钱莱跟我说的不是一个人。”
　　“怎么会呢，我们同学里就一个叫言厉的，小时候我还摄合过他们呢，唉，主要是当时什么也不懂，谁知道钱莱她不喜欢……咳咳，就是这样。”
　　陈西分析，喜欢的人撮合自己和别人，难怪钱莱不想回忆，段佑平结婚，所以钱莱说她释怀了。
　　陈西挂断电话，段佑平从小和钱莱一起长大，他说的应该不会错。
　　原本以为到这里就结束了，谁知言厉居然自己找上门来。
　　虽然可以点外卖，但陈西和伊佳媛时间允许的话，还是宁愿去店里吃下午茶，别的不说，至少这里风景比较好。
　　言厉确认了这是家咖啡店，买了一杯冰美式，然后问：“请问钱莱在吗？”
　　“钱莱”这两个字触发了陈西的关键词，她转过身，发现这人就是前天同学会上见过的言厉。
　　尤林说：“老板不在，有什么事我可以帮你转告。”
　　言厉用了一天的时间打听到咖啡店的位置，又花了一天的时间搞定入厂的访客身份，他不见到钱莱岂会罢休，但忽然觉得尤林有点眼熟，“我们是不是在哪里见过，尤鸿运是你什么人？”
　　尤林一笑，露出标准的八颗牙齿，“我不知道您说的是谁呀，他长得和我很像吗？”
　　言厉说：“他有个女儿和你很像，也是一头粉色的头发。”
　　尤林夸张的“哇哦”一声，“世上竟然有审美和我如此一致的人，真想见见她。”
　　陈西：......以奇怪的方式知道了尤林父亲的名字。
　　言厉还不放弃，“钱莱真的不在吗？我是她的高中同学，很想见她一面。”
　　“那你一定有她的手机号，直接打电话说吧。”
　　如果钱莱肯接的话，言厉何必来这里找人呢。
　　尤林发现陈西在看热闹，就把麻烦要甩给陈西了，“你问她吧，她比我清楚。”
　　言厉转头看见陈西，扎了一个乱糟糟的马尾，白开水一样的面容，蓝色的廉价静电服，黑色全是口袋的工装裤，花里胡哨的袜子和黑不溜秋的静电拖鞋。
　　“呵呵，言先生，又见面了。”陈西干笑道。
　　言厉非常艰难地才把眼前这个人和那晚钱莱身旁的朋友联系起来，眼中难掩失望之色，“你叫陈西？”
　　陈西把厂牌塞进衣服里，“视力真好。”
　　言厉问：“钱莱她......”
　　陈西给伊佳媛使了个眼色，伊佳媛立刻会意，“陈西啊，老板催我们回去，产线有异常等着你处理。”
　　“真是太不巧了，我们下次再聊。”陈西准备闪人。
　　言厉说：“那先加个微信吧。”
　　陈西拿出手机，打开二维码名片，加好友又怎么样，她可以不通过啊。
　　“你扫我吧。”言厉微笑着说。
　　陈西：……连不同通过验证这招都不能用了，
　　到办公室陈西便跟钱莱告状：那个言厉来咖啡店找你，非把我的微信加上了。
　　钱莱说不用搭理，陈西就没搭理他，消灭完奶茶和小蛋糕之后就进车间转了转。
　　刚好遇到个新的难题，她和姚顺研究了一下午才有了点眉目，陈西回办公室准备打卡下班，发现钱莱给她发了两条消息。
　　第一条是四点钟：晚餐想吃什么，我订位子。
　　第二条是四点十分：进车间了？那我下午来接你。
　　陈西一看时间，已经五点三分了，立刻收拾东西下去，钱莱如果来的话，少不了要去咖啡店里看看，人多的话还会帮帮忙。
　　好巧不巧地，陈西看见钱莱下车进店，言厉站了起来，风度翩翩地说：“我就知道在这里等你没有错。”
　　钱莱不客气地说：“你等我干嘛，闲得慌？”
　　其实我特意来找你，是想向你道歉。”言厉一副言情剧男二深情款款的样子。
　　钱莱嘴角微微上扬，冲陈西招了招手，“还愣在那里干什么。”
　　陈西磨磨蹭蹭走过去，咳咳，其实她想背地里偷偷听八卦，却被钱莱给发现了。
　　言厉看见陈西，皱了皱眉，然后说：“我一直都是喜欢你的，虽然你一直和段佑平上下学，但我知道其实你并不喜欢他。”
　　“眼神还不错。”大概是因为这样，钱莱有了听他继续说下去的兴趣。
　　陈西却歪了歪头，钱莱不喜欢段佑平吗？
　　“小学的时候我们相处得还不错不是吗，至少在除了段佑平之外，每次不是你考第一就是我考第一，我们还坐过一段时间的同桌和前后桌。”
　　钱莱皮笑肉不笑，“你觉得不错就不错吧。”
　　言厉像是受到鼓舞一般，“可是你的青春期来得太早了，一下子窜得比我还高，我一时接受不了，等我终于长得比你高之后，你又不理我了，然后家里又安排我去留学，没有和你说再见。”
　　陈西想，这确实很像青春偶像剧的套路。
　　钱莱说：“我承认你对我来说确实很特别，我人生中第一次喝酒就是因为你。”


第70章
　　言厉听了钱莱的话，神情更加恍惚了，“对不起，我一直放不下你，所以我又回来了。”
　　钱莱却没管这迟到十二年的告白，她说：“喝酒是为了庆祝你终于不来骚扰我了，早知道长高了就能摆脱你，我小时候应该多吃点肉蛋奶。
　　“你……你不喜欢我吗？”言厉难以置信地说。
　　“谁告诉你我喜欢你了，”钱莱莫名其妙，怪不得言厉这么自信呢，“你难道从小到大一直这么认为的？”
　　言厉说：“小时候课间我们经常一起打闹。”
　　钱莱都被气笑了，“我最讨厌别人揪我的头发，所以我要打你，你不会以为我在和你打情骂俏吧。”
　　陈西最清楚钱莱有多爱护她的头发，原来不仅现在是，从前也是，这个言厉真手欠，钱莱会喜欢他就怪了。
　　言厉有种山崩地烈的感觉，“那你去打蓝球，不是为了和我有共同语言？改变风格也不是为了吸引我的注意？”
　　这个陈西知道，打篮球是因为体育老师，但风格，陈西也纳闷钱莱是怎么从软妹变成高冷女神的。
　　“你以前个儿那么矮，还会打蓝球呢？”钱莱嘲讽道，“我只是觉得现在这个样子，能少很多麻烦而已。”
　　言厉以为，是自己忽然不理钱莱了，所以钱莱才一改从前的风格，合着是他演了十几年的独角戏。
　　钱莱说：“何况你的口味从没变过，还是喜欢可爱的女孩子，那天偷瞄了多少次我朋友啊。”
　　陈西满头问号，好好的怎么还牵扯上她了。
　　“我没拆穿你是给你留面子，好自为知吧。”
　　言厉仍不死心地说：“果然你喜欢的还是段佑平。”
　　钱莱拉开车门，把意犹未尽的陈西塞进去，“如果输给段佑平会让你感觉好受一些的话，随你怎么想。”
　　上了车，陈西就一直盯着钱莱，不用说话，钱莱也猜得到她想问什么，就解释说：“他有事找我爸帮忙，就想来我这里打感情牌。”
　　陈西说：“看来他失败了。”
　　钱莱讥笑道：“他只打听到我是我爸的女儿，没有打听到我和我爸的关系，当然是白费劲了。”
　　陈西奇怪地说：“你不是你爸爸的女儿还是谁？”
　　钱莱说：“在外边我都不愿意承认他是我爸，他以为我是恨他怪他，其实我就是嫌麻烦，现在不就是什么妖魔鬼怪都找上来了。”
　　“你避嫌得很成功，我都不知道你爸是谁。”陈西感叹了一句，难怪钱莱很少提她的爸爸。
　　钱莱转头看了陈西一眼，“我爸郑同和啊。”
　　这语气，让陈西觉得自己应该是认识郑同和的，可她实在没有印象，“他是干嘛的？”
　　钱莱说：“他是弘弧集团在C市的……嗯，可以理解为厂长，我不是说过我是厂长的女儿吗。”
　　“有说过吗？”陈西怎么没印象，这么重要的事她不应该忘了呀。
　　钱莱肯定地说：“说过，你忘了。”
　　陈西对自己的记忆也产生了怀疑，不过她也能理解了，为什么钱莱不费吹灰之力就能把她往这个部门那个部门塞，她后知后觉地发现，自己是抱了多么粗的一条大腿，“那我以后是不是可以在厂里横着走了。”
　　钱莱很少交朋友，就是怕对方为了她的父母来接近她，当初她也这么怀疑过陈西，现在陈西“恃宠而骄”提出这样的要求，钱莱反而觉得陈西很可爱。
　　她宠溺地说：“看在你表现得不错的份上，可以斜四五十度角走。”
　　陈西心满意足了，她说：“那个言厉不会再来纠缠你吧，之前看你的表现，我还以为你真的和他之间有点什么呢。”
　　“不仅是看，你还问段佑平了吧。”钱莱把车停在路边的停车位。
　　陈西抿了抿嘴唇，“他都告诉你了？我明明让他替我保密。”
　　钱莱笑了笑，段佑平和自己的关系更加亲密，自然不会替陈西保密了，“你要学的东西还多着呢。”
　　她们进了餐厅，这家刚开业不久，之前段佑平给钱莱推荐过，今天段佑平又约钱莱吃饭，她就想起这里了。
　　落座之后，钱莱说：“你这么关心我和言厉以前的事儿”
　　陈西说：“因为你看起来桃花旺盛，肯定有很多故事，言厉也比之前那四个更像主角一点。”
　　钱莱的食指有节奏的在桌面上敲了敲，“桃花是很多，但全都是烂桃花，全都一样烂，我平等地讨厌每一个喜欢我的人。”
　　“啊？”陈西一不小心把茶水打翻了。
　　钱莱扯纸替陈西擦了擦，叫服务员送了两瓶酒上来，“择日不如撞日，这可是我跟谁都没说过的秘密。”
　　陈西也不由得严肃起来。
　　钱莱问：“你觉得我小时候怎么样？”
　　“......人见人爱？”
　　“我宁愿他们不喜欢我，”钱莱把酒满上，“幼儿园的时候，那些小屁孩儿看见我就想抱我，更过分的还有想亲我的，一有人靠近我我就推他们，经常被叫家长，我妈那时候挺忙的，又要跟别的家长陪礼道歉，我特别对不起她。”
　　陈西说：“也许他们只想表达对你的喜欢，不过方法用错了。
　　“也不知道家里人怎么教的，那和要流氓有什么区别，”至今想起来钱莱仍然很厌恶，“所以后来我离他们远远的，自己抱着亲去吧。”
　　陈西想了想如果有个男的上来就要抱她亲她，也觉得一阵恶寒。“
　　“上小学之后稍微好了一点，家长不教，老师总会教性别意识和廉耻心，但那时候他们追求女生的方式，我真的无福消受，雄性动物都知道求偶要展示自己的强壮和美丽，他们求偶像是在犯病。”
　　钱莱把她讨厌的人说得一文不值，被他们喜欢似乎是件很令人难受的事，陈西问：“是不是揪你头发了？”
　　“揪我头发，抢我作业本，把我最喜欢的发箍藏起来然后弄丢了，四处传阅的我日记。”
　　陈西说：“如果你不说他们喜欢你的话，我还以为你是遭受了校园霸凌。”
　　“这本来就是，一边欺负我一边给我写情书，我有病吧我才会答应他们。”
　　钱莱说这些话时是笑着的，语气也很轻快，但她倒酒的频率远胜过动筷子，陈西看得揪心。
　　“妈妈太忙，我就告诉老师，但只能管用一段时间，然后我就想到了段佑平。”
　　“他是我最信赖的朋友，可是他说小男生就是那样，做什么都只是为了引起我的注意，没什么大不了的，或许性别不同就永远没办法感同身受吧。”
　　“后来我就没指望过他了，也没跟他或者宁语说过这些事，怕他们觉得我矫情，我的人生已经比绝大多数的人幸运了，最痛苦的也不过这么芝麻绿豆大的事，记了二十多年。”
　　陈西握住钱莱的手，段佑平做不到的，她可以。因为没有父母，她的校园生活也不怎么美好，那是真正的霸凌，她能记一辈子。
　　钱莱反手握住陈西，“说出来好像轻松多了。”
　　“无论别人怎么想，让你感觉到痛苦的，就是痛苦，”陈西说道，“每个人对痛苦的承受能力不一样，你这样就很好，不用吃没必要的苦。”
　　“你比我坚强，而且还不觉得我矫情，有你理解我就够了。”钱莱把自己的伤口扒开，陈西没有嘲笑她这点伤算什么，而是安慰她，这一刻，钱莱才真正释怀。
　　店门外，宁语无语地看着段佑平，他们来这边办事，顺便约钱莱吃饭，可钱莱有约就拒绝了他们。
　　刚刚出门的时候，听见钱莱要跟陈西说秘密，段佑平非要偷听，然后就成这样了。
　　段佑平脸上满是自责，悔恨，仿佛下一秒就要哭出来，他哽咽着说：“言厉那臭小子居然这么欺负钱莱，我要约她出来把他揍一顿，我居然对钱莱说过让她接受言厉，把她往火坑里推，我怎么那么不是人啊。”
　　“擦擦，流鼻涕了。”宁语庆幸今天没带小慢头出来，不然大的小的一起哭，她都哄不过来。
　　段佑平心中的苦闷无法发泄，“她当我是最信赖的朋友，我却没意识到她在向我求救。”
　　宁语只有节假日和钱莱待在一起，钱莱也没向她提过在学校里的经历，她还以最了解钱莱的闺蜜自居，她觉得自己和段佑平一样可笑，“现在不是了，她最信赖的人在里面。”
　　段佑平沉浸在自己的世界中，“我比她大，一直当自己是她的大哥，我以为我从小把她保护得很好，但她却说再也没有指望过我这种话，她后来那些年，是不是受了委屈也没跟我说？难怪总觉得无论再亲密，和她之间还是有距离。”
　　宁语抱着段佑平拍了拍他的背，安慰道：“既然钱莱不想让我们知道，那就假装今天没来过吧，她已经不需要你的道歉了，只有从一开始就信任，理解她的人，才能治好这些陈年旧伤。”
　　餐厅里面，钱莱和陈西的手已经松开了，“后来我发现只要表现得生人勿近的样子，就能少很多麻烦，就一直是现在这个样子了。”
　　“那岂不是也会少很多朋友？”
　　比起受到伤害，钱莱宁可少交朋友，“真正想和我交朋友的，自然会坚持不懈，你不就是。”
　　陈西心道那是因为从一开始，她就没想过只做朋友。
　　她知道自己见识少，所以更要多读书，钱莱书架上的书她经常翻，有一次读到《易经》，“取法乎上，得乎其中”，她在学习上这么做，定一个很高的目标并执行，最后至少能及格。
　　对于钱莱，一开始就抱着想当她女朋友的目的去对待她，成为朋友，也就理所当然了。


第71章
　　后面陈西又见过言厉几次，感叹他真有毅力，不过再后来他消失了，再后来陈西和钱莱去H市玩了一趟回来，就彻底忘了这回事。
　　周六陈西加班，晚上到家她对钱莱说：“明天晓芸和思思搬进新家，要请客吃饭，你去吗？”
　　钱莱和陈西的朋友接触不多，“我去了你们也不自在，你明天不在家的话，我就应酬去了。”
　　陈西问：“我在家的话你就不去了吗？”
　　钱莱说：“你也跑不了，带你一起去。”
　　陈西笑笑，自从拿了驾照，她就成了钱莱的专属代驾司机，酒桌上滴酒不沾，酒量怕都变小了。
　　钱莱问：“你以前去过这种场合吗？”
　　陈西只记得小时候邻居家建好新房，就会在楼顶扔糖果，也会办酒席，但和现在的情况显然不同，她说：“没有。”
　　“带一点伴手礼过去吧，一幅装饰画，一个小摆件，或者一束花都可以，”钱莱又从餐边柜上的架子拿了瓶红酒，“别人送的，正好。”
　　陈西就带着这瓶酒，又买了一束花，去周晓芸和程思思的新家了。
　　她们买的房子楼层、朝向都很好，就是离公司远了点，但巧的是旁边就是弘弧的另一处员工宿舍，可以坐厂车上下班。
　　到了家里，周晓芸来开的门，她轻笑道：“怎么还带了礼物，人到了就行了。”
　　陈西说：“钱莱让我拿的。”
　　“城里人就是洋气，”周晓芸侧身让陈西进去，给她拿了双拖鞋，“我去找个罐子把花插起来。”
　　陈西说：“思思在做饭吗？需不需要帮忙？”
　　“厨房小站不开，你帮我一起切菜吧，”周晓芸正愁呢，“菜有点多，我们有点忙不过来。”
　　陈西就是预料到这个情况所以提前来了，这次她们请的人有点多，同个小组的柳曼，陈西曾经带过的三个工程师之中的一个，那三人就只剩她还没有离职，以及她们三人去N区支援时来的三个技术员，曾经有过竞争，但现在已经是颇有交情的朋友了。
　　忙活一个下午，其他人也陆续来了，她们带的东西就接地气得多，水果，卤味，现捞，小龙虾，八个人正好坐一桌，桌上满满当当都是吃的。
　　在工资这么低的情况下，不靠家里，能在这个年纪买上房，大家都很佩服，往日的艰辛不必再提，只管庆祝这件喜事。
　　钱莱吃完饭，一看时间已经九点多了，有人说可以送她回去，钱莱说：“我叫了代驾，已经在楼下等我了。”
　　胡桃久违地接到钱莱的代驾订单，她正好在嘉萦里逛街，火急火燎地就过来了。
　　钱莱把钥匙丢给胡桃，上车之后说：“先不着急开。”
　　胡桃从后视镜里看了看后座的钱莱，她说：“我可是按时间计费的。”
　　钱莱没管她，拿出手机给陈西发消息：结束了吗？
　　过了很久也没有回复，钱莱估计再晚也该结束了，她们明天都要上班，就打了个电话过去。
　　“喂，钱老板？”电话那头传来周晓芸的声音，“陈西她有点喝醉了。”
　　“我来接她，地址在哪里。”钱莱说着就打开了免提给胡桃听。
　　胡桃听这小区的名字，说：“有点远啊。”
　　钱莱说：“加钱。”
　　胡桃喜笑颜开。“哈哈哈，也就一脚油门的事。”
　　其实钱莱从前是不怎么和胡桃接触的，因为她是郑同和的助理，可自从让胡桃帮接送过陈西一趟之后，每次叫代驾之前都会先问问胡桃有没有空。
　　陈西出现后，钱莱生活的大大小小方面都发生了改变。
　　胡桃一边开车一边问：“今年好像还是第一次找我开车呢，我说怎么收入锐减了。”
　　钱莱说：“那么高的工资和奖金不够你花吗？”
　　“够是够了，谁会嫌钱多啊。”
　　陈西可不就是，钱莱心想，她说：“陈西考了驾照，我不能开车的时候都是她在开。”
　　“难怪呢，”胡桃说，“陈西刚学会开车就开这种豪车，习惯以后怎么开经济适用车啊。”
　　钱莱不觉得这算什么问题，陈西和她在一起的时候比较多，可以开她的车，要是两人都要用车的时候，“我可以送一辆车给她。”
　　胡桃后槽牙都要咬碎了，这富婆她怎么就没傍上呢，“可不是谁都像我这样厚脸皮，别人送什么东西都照收不误。”
　　在钱莱的“富养”之下，陈西总算能以平常心收下她送的各种礼物，但车的话就说不定了，“那就坐我的车。”
　　胡桃说：“原来不是她给你当代驾，是你给她当司机啊。”
　　钱莱对于胡桃的调侃只是笑了笑，她都当几年司机了。
　　陈西原本是醉了，但听到钱莱说要来接她，迷迷糊糊要起来，周晓芸和程思思就把她扶下楼。
　　钱莱虽然喝了酒但并没有醉，她下车去接陈西，陈西抬头看了一眼，眼神迷离道：“钱莱……”
　　“在这儿呢，”钱莱把陈西抱上车，又回头对周晓芸和程思思道谢，最后对胡桃说，“走吧。”
　　陈西一上车，头就歪到车窗上，钱莱怕她磕到，把人扶过来靠着自己的肩膀，无奈中又带了点宠溺：“怎么醉成这样。”
　　“没喝多少。”陈西嘴硬地说。
　　钱莱探了抖陈西的头发，动作温柔如水，嘴角还带着笑。
　　胡桃好好开着车，气氛忽然变得橘里橘气，她说：“不知道的还以为你们谈恋爱呢。”
　　陈西傻乎乎地问：“谁要和谁谈恋爱？”
　　“好好睡你的，”钱莱对陈西说，又告诉胡桃，“别乱说，陈西年纪不大，她会乱想。”
　　“还小呢。”胡桃摇了摇头。
　　到了小区楼下停车场，胡桃问：“你一个人能行吗？”
　　钱莱说：“你赶紧回去吧，再晚不好打车了。”
　　胡桃掏出手机道：“我骑共享单车。”
　　钱莱用公主抱的方式把阵西抱下来，她知道陈西很瘦，但没想到轻成这样，她还能空出手把车门关上。
　　希希还没有睡觉，围着钱莱的腿打转，大概是在疑惑陈西为什么不动了。
　　钱莱跨越重重障碍才把陈西放到床上，脱了她的鞋子，又去厨房泡了杯蜂蜜水，回房就看见希希正衔着被子往陈西身上盖。
　　“真贴心。”钱莱摸了摸希希的头，轻轻地摇醒陈西，把蜂蜜水喂给她喝。
　　陈西靠在床头，发现自己已经回到家了，有点委屈地说：“你为什么要对她笑？”
　　“嗯？”钱莱一时没明白陈西在说什么，“我对谁笑了。”
　　“在车上的时候。”陈西提示道。
　　钱莱恍然大悟地说：“胡桃啊，我哪有对她笑。”
　　陈西醉了，平日里不敢说的话也敢说了，“你们来的时候我看到的，每次一有事你就先想到她。”
　　“我才找过她几次而已。”
　　在陈西心里，即使钱莱有更亲密的朋友，但她最初接触的就是胡桃，胡桃表现出对钱莱熟的样子，陈西现在想起当时的心情还是酸酸涩涩的，她问：“你和胡桃是怎么认识的？”
　　“她是我爸爸资助过的学生，大学毕业就进了弘弧，一步步做到我爸助理的职位。”
　　“她家条件也不好吗？”厂长的助理，肯定和普通助理不一样，除了努力之外竟还很励志，陈西有些钦佩胡桃了。
　　这个“也”字让钱莱不知道如何比较了，因为胡桃从小就是孤儿，在福利院长大的，她说：“如果没有我爸爸的资助，她应该上不了高中和大学，所以她比你稍微幸运一点。”
　　陈西摇了摇头，她成为了钱莱“登堂入室”的朋友，“是我比较幸运。”
　　“你醉糊涂了？”
　　无论钱莱怎么问，陈西都不回答了，反而得寸进尺地说：“今晚我想和你一起睡。”
　　钱莱说：“又不是在外婆家，还非得挤在一起。”
　　“万一我半夜呕吐被噎死怎么办？”陈西仅剩不多的智商都用在想出这个理由上了。
　　陈西从来没有喝成今天这样过，钱莱挺担心的，“那你等我一会儿。”
　　钱莱从自己房间拿了个枕头过来，其实她完全可以睡陈西的枕头，因为半夜陈西滚到她怀里，那个枕头就形同虚设了。
　　陈西半夜被尿意憋醒，发现钱莱在她床上的时候整个人都是懵的，以为自己在做春梦。
　　直到她感受到钱莱真实的柔软的躯体才清醒过来，轻手轻脚地下床，然后在洗手间冷静了半个小时。
　　“还好没有什么奇怪的举动。”陈西自言自语说道，她回顾了一遍今晚的所有细节，非常庆幸她有自制力。
　　虽说有一些疑似吃飞醋的话，但钱莱没有起疑，谁规定纯洁的友情里就不能有争风吃醋的桥段了。
　　还有一个小时就到平日起床的时间了，陈西没再回去睡觉，而是去厨房熬了点粥，难得的在工作日做了早饭，又把钱莱每天早上都要喝的咖啡准备好，在钱莱苏醒之前就上班去了。
　　不知道怎么面对，就逃避，假装无事发生。
　　钱莱一觉醒来，在房子里转了一圈，楼上的房间也没有放过，这才确认陈西自己走了，一时哭笑不得。
　　她慢慢享用完早餐，同时查看了微信群里夜班给白班交接的工作，回复下属请假的消息，给陈西发了个“早安”，然后换衣服出门。
　　陈西大概是害羞了，一直没有回复钱莱的信息，下午的时候钱莱就准备问陈西加不加班，晚饭想吃什么，不过有人的信息来得更快。
　　段佑平：有时间吗？单独请你吃个饭。
　　钱莱：干嘛？
　　自从段佑平升级成爸爸之后，很少单独出来活动了。
　　段佑平：觉得我们之间的感情淡了，弥补一下。
　　作者有话说：


第72章
　　虽然神神叨叨的，但钱莱还是同意了，然后给陈西发：段佑平找我联络感情，晚上你一个人也记得好好吃饭。
　　联合办公室里，一个女同事趁着休息时间，绘声绘色地描述她相亲的经历，伊佳媛听得津津有味。
　　陈西说：“佳媛，今晚......”
　　“等我听完再说啊。”伊佳媛飞快地说。
　　有那么有趣吗？陈西因为用不着相亲，所以从没参与过相关的讨论，她听听到底有多吸引人。
　　“……这么好的男人，我还以为是捡漏了呢，每个工作日都来接我下班，周未却见不到人，后来才知道他周未要陪老婆孩子，平时借口加班出来聊骚......”
　　陈西联想到有老婆孩子却还要约钱莱吃饭的段佑平：......果然很无趣。
　　伊佳媛的八卦之心得到满足之后，又回过头来问陈西：“你刚才想说什么呀。”
　　本来是想约她一起吃晚饭的，现在没有心情了，陈西随口说：“今晚有超级月亮。”
　　“是吗？我手机像素不好，直接在朋友圈看好了。”
　　段佑平不想麻烦钱莱，所以就约在嘉萦，铺张浪费地点了一桌子钱莱爱吃的菜。
　　“这是干嘛呢，”钱莱拿起段佑平自带的酒看了一眼，“下了血本，你有事求我？”
　　段佑平说：“你怎么这么见外，我们这关系，有好吃好喝的先想到你不是很正常吗。”
　　钱莱觉得更奇怪了，段佑平隔三差五犯个贱才算正常，黄鼠狼给鸡拜年——没安好心，“半个月之前，段叔叔就说他得了一瓶好酒，让你带给我，你就是这样给我的？”
　　“你拿走，爱跟谁喝跟谁喝。”段佑平肉疼地说，前段时间他把言厉教育一顿，让他不许再骚扰钱莱，所以延迟了这么久，想跟着蹭点酒喝，结果还是没蹭上。
　　钱莱说：“你找我最好是有正事。”
　　段佑平自己幸福美满，不忍心看钱莱孤家寡人，所以决定帮她一把，“当然是你的终身大事。”
　　钱莱像是听了天方夜谭一般，难以置信地看着段佑平，“你要给我拉皮条？”
　　“什么拉皮条说得那么难听，”段佑平有点坐立难安，“你就打算一辈子这么过了？”
　　钱莱说：“我觉得现在很好啊，前所未有的好。”
　　“你当然觉得好了，有那样一个贴心的人陪着你，又聪明又能干，而且还很听话。”
　　听到段佑平夸陈西，钱莱比听到他夸自己还高兴，把陈西从当初懵懂无知的少女“打磨”成如今的模样，钱莱自有一番养成的乐趣在里面，“所以我为什么要舍近求远，去找一个样样都不如她的人掺和进我的生活。”
　　段佑平说：“我也没想过介绍别人给你啊，你就没想过给人陈西一个名份？”
　　“调侃我，你皮痒了是吧。”钱莱怒目看过去。
　　段佑平一脸认真地说：“现在她还年轻，能跟你没名没分地耗着，过几年呢，万一她想谈恋爱，甚至和别人结婚组建家庭，到时候你怎么办？”
　　这话听得钱莱莫名的烦躁，她从没想过陈西可能会离开自己，潜意识里不愿意这么想，不希望生活发生任何改变，“你说得好像她喜欢我一样。”
　　“你管她喜不喜欢你呢，既然你喜欢她，就趁热打铁把关系确定下来，是你求着她，不是她求着你。”段佑平苦口婆心地说。
　　段佑平的话就像言灵一样，钱莱重复道：“我喜欢……陈西？”
　　“你不喜欢？不喜欢你那样对人家。”段佑平鄙夷地看着钱莱，像在看一个渣女。
　　钱莱不知道怎样定义她对陈西的感情，只是凭着感觉对陈西好而己，被段佑平这样一说，竟然那么近似爱情，“这就算是喜欢了吗？”
　　“当局者迷，旁观者清，”段佑平用看透一切的语气说道，“何止是喜欢，简直是情根深种了。”
　　钱莱想了想知道她性向的旁观者们，段佑平，尤林，还有妈妈，似乎都会打趣她和陈西，妈妈甚至早就把陈西当作“儿媳妇”了。
　　钱莱问：“你当初怎么看出我喜欢宁语的？”
　　“咳咳。”段佑平被自己口水呛到，他知道钱莱欢过宁语，钱莱也知道他知道，但两个人只是心知肚明，从来没摆到明面儿上过，这层窗户纸忽然就被戳破了。
　　钱莱嫌弃地说：“大惊小怪什么。”
　　段佑平喝了口茶水，“你和宁语在一块儿的时候，什么都以她为先，谁看不出来。”
　　“我和陈西相处好像没这样吧。”钱莱成年之前只有暑假能见到宁语，所以很珍惜与她相处的时间，由着她也是应该的。
　　但对陈西，钱莱总是以引导者的恕态，告诉陈西什么该做什么不该做，并非事事惯着她。
　　段佑平说：“是没这样，但你眼睛都快长人家身上了。”
　　这描述怪猥琐的，钱莱坚决不承认自己干过这种事，但也不得不重新审视她与陈西的关系。
　　初见时，陈西只是弘弧十几万员工中极为普通的一个，腼腆害羞，目光闪躲，营养不良，现在被她养得又白又嫩，四年的时光很长，但和陈西之间的点点滴滴她竟然都记得。
　　记得陈西上完夜班在超市昏昏欲睡，那是她第一次动了侧隐之心。
　　记得陈西冒雨送外卖上门，那是她第一次见识到陈西的韧劲。
　　手表又亮了起来，段佑平看了一眼，说：“一想到陈西你就心跳加速，还想否认？”
　　钱莱自从戴上这块表，它就经常提醒自己心率过快，她总觉得是身体出了问题，没想过是红鸾星动了。
　　这便是心动吗？
　　少女受惊时纯真无辜的眼神，救希希时的奋不顾身，洁白稚嫩的身躯，不知不觉，钱莱已经心动过很多次了。
　　“我喜欢陈西。”钱莱说道，这次是肯定的语气。
　　段佑平狠狠拍了下自己的大腿，“这就对了。”
　　钱莱迟疑地说：“可我不知道陈西喜不喜欢我，是不是关于爱情的那种喜欢。”
　　“你问她呀，”段佑平撺掇道，“对付这种心里没多少弯弯绕绕的年轻人就该打直球，成功了你们就能开始甜甜的恋爱了。”
　　钱莱没有接话，因为段佑平说的只是最完美的一种状况，万一失败了，陈西讨厌她了怎么办。
　　一顿饭吃下来十分沉默，钱莱胡乱吃了几口，拿上酒就走了。
　　钱莱在车里待了很久，估摸着陈西已经睡熟了才回家，一开门却发现客厅的灯还亮着。
　　钱莱经常晚归，但陈西也不是每次都等她的，“怎么还没有睡觉，养精蓄锐准备考试了。”
　　“你怎么这么晚回来啊。”陈西耷拉着眼皮问。
　　钱莱心虚地说：“不小心在车里睡着了。”
　　陈西揉了揉眼睛，“以后开车小心一点。”
　　“嗯。”钱莱沉默，以往她都有很多话可以说的，今天却开不了口。
　　陈西以为钱莱累了，就回房睡觉去了。
　　弘弧会在每年的端午评年中绩效，不过陈西是普工，绩效和她没什么关系。
　　最近大家都不忙，有空总结一下前段时间的工作，顺便写写改善报告，没准能评个甲或者甲乙，奖金也能高点，更有甚者还能升资位，丙的奖金很一般，丁的话就什么都没有了。
　　对自己主要负责的几个工站，做过哪些改良优化，解决过哪些问题，大家心里都一清楚。
　　只有伊佳媛慌得不行，“我又不会修治具，平时就给客户发发邮件打打电话，再跟着老板开会，有什么可改善的。”
　　陈西笑问：“你不是不在乎吗？”
　　“我没想过拿甲和乙，但也不想拿丁啊。”伊佳媛哀嚎道，丙也有小几千块钱呢。
　　陈西大方地说：“你可以写我的。”
　　“这多不好意思啊。”伊佳媛虽然这么说，但身体已经诚实地坐到陈西身边，她和其他人之间有竞争，都不好意思让别人帮她的忙。
　　陈西打开自己工作的文件夹，最近大半年的工作内容内容她都用档案和照片的形式分门别类的保存好了，随便一个拎出来写改善报告都绰绰有余。
　　“这个改善重测率的行吗？”陈西问道，这一个是她最近做的，印象比较深。
　　伊佳媛给□□捏肩捶背，“你说行就行。”
　　陈西随便打开一个PPT模板，把内容填充进去，又在系统下截了改良前后重测率的对比图，未尾属上伊佳媛的名字和工号，提交给杨昕棠。
　　伊佳媛特别感激陈西，让她自己这辈子都不可能写出来的，她说：“今天我们都不加班，我请你吃晚饭吧。”
　　“我先问问钱莱有没有什么安排。”陈西拿出手机给钱莱发消息。
　　伊佳媛表情夸张地说：“你和钱老板怎么有种老夫老妻的感觉，干啥还得报备一下。”
　　“可能是一起生活久了，习惯了吧，”陈西抬起头说，“她晚上有事，我们吃什么？”
　　“跷脚牛肉怎么样？”
　　“可以。”
　　伊佳媛请客答谢陈西，自然希望陈西吃得开心一点，但陈西一直心不在焉的，只夹过面前的白菜，伊佳媛问：“你有心事吗？”
　　陈西心情低落地说：“好几天没见到钱莱了。”
　　“你们不是同......额，住在一起吗。”
　　“她每天都发消息说有事，回来得很晚，但我问了姚顺，他们没什么特别忙的事情，我觉得她好像是在故意躲着我。”陈西有这样的直觉，就是从钱莱去见完段佑平那天开始的。
　　晚上晚回家，避着同住的室友，伊佳媛说：“钱老板会不会是谈恋爱了？”
　　作者有话说：


第73章
　　陈西摇了摇头，钱莱不是那种能短时间就坠入爱河的人，和段佑平就更不可能了，她觉得问题出在自己身上，却又不知道是什么问题。
　　伊佳媛心潮起伏，“我就说嘛，她要谈恋爱也是和你谈。”
　　陈西奇怪地看向伊佳媛。
　　“哎我这嘴，”伊佳媛赔笑道，“我平时宅在家里，就喜欢研究一些男男和女女的文艺作品，说话不过脑子，你别放在心上啊。”
　　陈西说：“以你的眼光来看，她有可能是喜欢我的吗？”
　　“肯定喜欢啊，不过纯洁的姐妹情我也能YY成绝美爱情故事，作不得数，“伊佳媛双眼放光，“你这么问，肯定是对钱老板有意思吧。”
　　C城的风气本就开放包容,既然对方不排斥同性恋，陈西也没什么好隐瞒的，她轻轻“嗯”了一声承认了。
　　伊佳媛激动地说：“我还以为是我腐眼看人姬，原来是真的，那你怎么不表白？”
　　“等我拿到毕业证书后再说吧，我怕万一被拒绝了影响考试的心情。”陈西说道，她不会满足于永远只做朋友，在合适的时机表白是她很久之前就定下的计划。
　　“预祝你成功，我们先干一杯吧。”伊佳媛举起杯子，里面是苦荞茶。
　　陈西和她碰杯，说：“谢谢。”
　　“你是什么时候爱上钱老板的？”
　　“这个就说来话长了……”
　　有了一个倾诉者，陈西的心情好了很多，在听了些她们之间的故事之后，伊佳媛用她纵横书海十几年的经验，非常积极地要给陈西出谋划策。
　　“你现在这样不行，太独立能干了，你要学会示弱，让她怜惜你，不放心你晚上一个人在家。”
　　陈西说：“可家里有只勇敢的狗狗，她没什么不放心的，我也柔弱不起来。。”
　　“她最纵容你是什么时候？”
　　陈西想起上一次和钱莱畅所欲言地聊天，“应该是我喝醉了？她没法和我讲道理。”
　　“那就这样......”
　　钱莱还没有想好怎样面对陈西，甚至开始埋怨段佑平为什么要点破她，搞得她心态都不对劲了。
　　晚上十一点，她在小区楼下看见客厅和陈西卧室的灯都是关着的，这才回家。
　　钱莱打开门，希希正围在门口，她有点奇怪，这个点是它睡觉的时间，就算不睡也会守在有人气的陈西的房间，种种迹象都指向了一件事——陈西没回来，狗狗没吃晚饭。
　　钱莱有些焦急，她这些天好像太疏于对陈西的关心了，连忙给陈西打电话，接电话的却是其他人，“喂？”
　　“陈西在吗？”
　　“我和陈西在外边吃饭呢，她喝醉了，我待会儿带她回我那里过夜。”
　　钱莱听出了这是陈西同事的声音，虽然是个女孩儿，但她还是不放心，“你们在哪儿，我来接她。”
　　“真不用，我的床很大的。”
　　钱莱语气强硬地说：“地址。”
　　“就在嘉萦入口的跷脚牛肉店外边。”
　　钱莱挂了电话就匆忙出门了，徒留希希在屋子里嗷呜，怎么能不给小狗吃饭呢！
　　那一头，伊佳媛手舞足蹈地对陈西说：“你看吧，我就知道钱老板担心你，你不能一直顺着她，就得叛逆，让她把心思放在你身上。”
　　听起来很幼稚的手段，但陈西决定试试，说不定钱莱真的吃这一套呢，死马当作活马医吧。
　　陈西和伊佳媛并排坐在门口的花坛上，这个点店都已经关门了，卖九块九的鲜花和十块钱三斤桃子的人也收摊了，风哗哗的吹，还好不是冬天，不然非得吹出感冒不可。
　　钱莱把车停在旁边，陈西并不是个爱喝酒的人，现在却埋着头昏昏欲睡，她问看起来清醒的伊佳媛，“陈西怎么了？”
　　伊佳媛说：“她心情不好，叫我出来喝酒，结果什么话都没说，自己喝醉了。”
　　“上车吧，我先送你回去。”
　　伊佳媛怎么好意思打扫陈西难得的二人世界，摆手道：“不用不用，我没喝，自己能走。”
　　“太晚了不安全。”钱莱把陈西抱上车，然后打开车门请伊佳媛上车。
　　伊佳媛推脱不了，心想钱莱虽然看起来高冷，但这么有责任感，这样的人，陈西怎么可能不心动嘛。
　　钱莱怕陈西摔了，车开得很慢，伊佳媛租的房子离得不远，没多久就到了。
　　伊佳媛下车之前，钱莱从储物格里拿了张名片给她，“以后有关陈西的任何事都可以打电话找我。”
　　“好的好的。”伊佳媛挥手告别，默默在心里给陈西加油，争取早日拿下心上人。
　　半路上陈西醒来，脸上一片红霞，动作也慢吞吞的，似乎想不起发生了什么。
　　钱莱没有上来就问陈西发生了什么，而是说：“为什么偏偏选择借酒浇愁呢。”
　　陈西几乎是一个字一个字的往外蹦，“何以解忧，唯有杜康。”
　　钱莱每天顶着这么大的压力也没想过去喝酒，她问：“你有什么忧愁，说出来也许我可以帮你解决或者分担一下。”
　　陈西转头看向车窗外，这是逃避的反应，她说：“马上最后一门考试，我有点紧张。”
　　钱莱看透了她的小心思，却没再逼问，到了停车场之后，问：“要我抱你上楼吗？”
　　陈西自己打开车门下车了，虽然歪歪扭扭，但还能走路，钱莱就扶着她。
　　钱莱一开门，才想起自己还没有喂狗，把
　　希希引到楼上，免得它撞到陈西。
　　陈西酝酿了一会儿眼框总算湿了，伊佳媛说眼泪是最好的武器，她一边唾弃一边实践，这不就是一哭二闹三上吊的第一式吗！
　　钱莱下楼，看见的就是陈西暗自泣泪，又偷偷抹掉的情形。
　　酒精会放大人的情绪，陈西越哭越委屈，以至于她都分不清自己是在演戏还是真情流露了。
　　钱莱坐在陈西身边，侧身把她抱住，一下又一下轻抚她的后背，“在车上我就看出你在骗我了，别人酒后吐真言，你怎么反着来。”
　　“想你多关心我一下，谁知道你听了就信了。”陈西很仰着头把下巴垫在钱莱的肩膀上，以至于她的泪水都倒流进头发里了。
　　钱莱说：“我想你主动告诉我。”
　　陈西听到了心跳扑通扑通的声音，可是她和钱莱紧紧相依，她也分不清这心跳声是谁的，难过道：“我已经说了。”
　　钱莱怔了怔，“你想让我多关心你？”
　　“你最近都很晚才回来，我虽然熄灯了，但没有睡着，你是不是讨厌我了？”
　　“我只是回家晚你就想这么多？”
　　“嗯。”陈西也觉得自己矫情了点。
　　“那我以后早点回来，陪你吃饭。”
　　“好。”
　　“考试也不用担心，前面那么多科目都过了，剩下的你也可以的”
　　陈西说：“我想你送我去考场。”
　　“没问题。”
　　陈西絮絮叨叨地说着她最近几天的感受，钱莱也不厌其烦地听着，直到陈西困得睁不开眼才催她去睡觉。
　　钱莱保证过的事就一定会做到，陈西每天一下班，都能看见钱莱在咖啡店等她，风雨无阻。
　　陈西受宠若惊，她吸溜着钱莱亲手煮的奶茶，问道，“不会等我考完试，就没这种待遇了吧。”
　　钱莱把围裙一摘，从里面走出来，“看你后面的表现怎么样。”
　　陈西说：“我一直表现都很好。”
　　钱莱摸了摸陈西的头，发质柔软，就像陈西这个人一样，“是是是。”
　　被钱莱这样宠爱着，陈西稳定发挥，终于把每一门考试都通过了，用不了多久毕业证和学位证都会用快递寄给她。
　　钱莱问：“你想怎么庆祝？”
　　陈西对如今的生活很满意，她也只想和钱莱分享她的喜悦，大概是上次庆祝出了意外，留下了一些不好的印象。
　　“等我生日的时候再一起庆祝吧，就我们两个人。”每年的生日都是她们俩单独过的，没有别人打扰。
　　钱莱一算日子，“还有一段时间。”
　　陈西说：“没关系，等拿到证才算真正毕业。”
　　“那你读完书了，有什么想做的事吗？”钱莱问道，其实是她想送陈西一个毕业礼物，可是想不到该送什么了。
　　“好像没什么特别想做的，”陈西思索片刻，“先休息会儿吧，有点累。”
　　钱莱说：“要不你先辞职吧。”
　　陈西迟疑道：“只是有一点累而己，用不着辞职吧，我可以请几天假，今年的年休假还没用。”
　　钱莱解释说：“你先辞职，如果还想进弘弧，可以用你自考本科的学历重新入职，直接就能到工程师二级。”
　　从普一升到普二陈西用了三年半，按部就班的工作，最终可能也止步于普三，她说：“没想到这无这么快就到了这一天，像做梦一样。”
　　钱莱给陈西打了个预防针，“但这个学历的含金量不高，到时候工资可能是工二里最低的一档，以前是四千一，不知道现在有没有变高一点。”
　　陈西知足常乐，微笑着说：“也不错啦，现在才两千多，算上全勤奖和技术津贴也就三千多一点，工程师还有绩效奖金呢。”
　　钱莱说：“你准备一下先跟上面的老板提离职，然后让助理在系统上走流程，一切都按步骤来，千万不能自离，否则人资那边有记录，再想进弘弧会有点麻烦。”
　　“好，记住了。”自从发誓不给钱莱惹麻烦之后，陈西就一直这么做的。
　　决定要辞职后，陈西一大清早，别的同事还没有来的时候，就磨磨蹭蹭走到杨昕棠的位置，虽然杨昕棠从来没凶过陈西，但陈西就是挺怕她的。
　　杨昕棠爱岗敬业，经常很早就来了，她抬头说：“今天来得挺早啊。”
　　陈西汗颜，最近她都是踩点来的，做完心理准备后，她一股脑地说：“老板，我要离职。”


第74章
　　“能问问原因吗？我一直觉得你干得很好，”杨昕棠放下手中的工作，“我们课的离职率虽然很高，但我猜你的理由肯定和他们不一样。”
　　陈西来了八个月，走了四个人，都是来得不久的高学历的工程师，相较之下弘弧给的工资还是太低了，要么跳槽要么考公考研了，能待得住的不是伊佳媛和陈知行那样的咸鱼，就是有房贷要还有孩子要养的苦逼社畜。
　　而陈西，和在车间打螺丝比起来，现在要轻松得多。
　　“我毕业证下来了，等集团学历认证太慢，而且不一定能升到工程师，所以想重新入职。”
　　听到这个说法，杨听棠点了点头，“你现在有学历，有工作经验，我也见过不少像你这么上进的员工，他们通常不会再回弘弧。”
　　陈西说：“我第一份工作就在这里，也没想过离开，可能是见识太少了吧。”
　　杨昕棠笑了，没见过有人把自己没见识这么大咧咧地说出来的，“那你想过去哪个部门吗？”
　　以陈西现在的能力，除了测试工程部，其它的机械工程部，自动化，工务，还有大大小小的实验室，只要有治具的部门，她都能去。
　　陈西暂时没考虑那么多，所以说：“还没确定。”
　　杨昕棠说：“到时候简历也发我一份，你这样的员工我还是要争取一下的。”
　　陈西点头同意了。
　　依据章程，助理发起了离职单，系统自动发送了员工离职预警，只要用公共邮箱的人就都看见了。
　　伊佳媛开完早会回来看见邮件主题，心想是哪个不甘心待在电子厂的大佬要出去逐梦了，但点开一看，竟然是她的好朋友兼饭搭子，这比她失恋还难受。
　　伊佳媛非常沉痛地问陈西：“你是不是告白失败了，要离开这个伤心地？”
　　陈西笑着说，“我还没表白呢。”
　　“那你为什么走啊，我舍不得你。”
　　陈西就把早上说的原因重复了一遍。
　　伊佳媛说：“那你回我们部门吗？”
　　“不一定。”
　　“千万要回来啊，”伊佳媛哀求道，“你要是去了其它楼栋，钱老板的外送服务肯定也跟着挪地方了，我不想一个人楼上楼下地跑。”
　　陈西给她支了个招：“你现在去和易天搞好关系还来得及，看在朋友面子上也会给你送的。”
　　伊佳媛问：“那你还要再干一个月才能走吗？”
　　“我是普工啊，再干一周就够了，然后离职一个月之后才可以重新投简历。”
　　伊佳媛无不羡慕地说：“那你正好逃过了最忙的一个月。”
　　陈西一算，新产品马上开始架线，还真是：“算我命好吧，你也别气馁，马上就有新的毕业生来了。”
　　伊佳媛也差不多是去年这个时候进来的，同期的人没剩多少，她说：“但愿他们能多干几天，别来了一看要进车间，手机都没得玩就走了。”
　　陈西也没什么工作需要交接的，目前做的某个验证也到了尾声，全托付给陈知行，她安心等最后工作日的到来。
　　这天陈西刚办好离职证明，手机收到一条丰巢快递柜的取件码短信，她算算时间，应该是纸质的毕业证和学位证到了，就截了个图发给钱莱，让她帮忙取一下快递。
　　晚上在外边吃饭的时候，钱莱说：“明天我们搬去我妈的房子住一段时间吧。”
　　陈西的大脑飞速运转起来，她们在这边住得好好的，为什么要舍近求远，她问：“是因为段佑平和宁语住在那边吗？”
　　这把钱莱都问懵了，“和他们没关系，是这边工业园区去哪里玩儿都不方便，那边要好很多。”
　　“那你上班不就很远了。”
　　“我把去年和今年的年休假一次请完了，再加上事假，和你一样刚好有一个月的假期。”
　　陈西她点了点头，“那我们快吃完回去收拾东西吧。”
　　“不着急，明天我先找家政做个大扫除。”
　　陈西就细嚼慢咽起来，偶然抬头和钱莱对视上，她脑子里冒出一个问号，总觉得钱莱看她的目光，比温柔还要温柔。
　　回到家里，陈西纳闷道：“希希居然没来迎接我们。”
　　“下午喂过了，”钱莱拿起茶几上的文件夹，“我怕被它咬坏了，就没让它下楼。”
　　陈西兴奋地拆了文件袋，有种尘埃落定的感觉，她说：“总算完成了人生第二件大事。”
　　钱莱问：“第一件是什么？”
　　“额……还钱。”太没趣了，陈西没好意思说。
　　钱莱夸奖道：“你是个诚信的好孩子。”
　　欠债还钱不是天经地义吗？陈西浑身一震，来了，那种奇异的温柔的感觉又来了，钱莱身上仿佛散发着圣母玛丽亚的光辉。
　　“那你的下一件人生大事是什么？”钱莱问。
　　陈西正在和伊佳媛商议如何向钱莱表白，但在那之前她得解决一个问题，如果表白失败，钱莱恼羞成怒把她扫地出门怎么办？
　　陈西身上也没几个钱，租房子是不敢想了，只能等再进弘弧，就有宿舍可以住了，所以她说：“暂时不忙，过段时间再说。”
　　钱莱说：“没目标也没关系，我帮你想好了。”
　　“？”奇奇怪怪的，陈西说：“我看会儿电视。”
　　陈西不用看网课了，她也不爱玩手机，每晚就看电视消磨时间，有时看电视剧，有时看电影，插播广告的间隙就看动物世界。
　　钱莱最佩服陈西的点就是，陈西好像从来不在乎故事的完整性，错过结局也不会在网上找来看，钱莱怀疑她是不是练过忍术。
　　陈西换了个台，然后看了看坐在沙发角落的钱莱，问道：“你怎么坐那么远？”
　　钱莱义正言辞说：“现在就坐得太近不合适。”
　　陈西欲言又止，止言又欲，“以前也没有离很远吧。”
　　“也……也是哈。”钱莱慢慢摊到陈西旁边。
　　这期的《动物世界》讲的是海洋里的贝壳类动物，说到砗磲时，那优美的波浪花边让陈西情不自禁地夸赞道：“好漂亮啊。”
　　钱莱便支楞起来了，说：“你喜欢？我送你一个。”
　　“虽然我很想要，”陈西指着电视说，“但它现在是一级国家保护海洋动物。”
　　“以前还不是的时候我外公外婆买了一些准备车珠子，后来他们又迷上了黄花梨，就摆在房间当装饰品了，要不我让我妈寄过来。”
　　“好啊。”陈西想着反正也是摆在钱莱家里，放哪儿都一样赏心悦目。
　　钱莱拿起手机找到钱桂英，刚输入几个字，又全部删掉了，她说：“不行，我想起来叶烁告白的时候送了慕容云朵一个这个，但后来他们分手了。”
　　钱莱的神情十分严肃，对她而言这似乎是一件很重要的事，而陈西则迷茫地问：“他们俩是谁，和我们有什么关系吗？”
　　“你不知道他们？”钱莱像是第一次查觉自己和陈西的代沟一样，“我小时候最火的偶像剧。”
　　陈西回忆了一下读初中时班上同学们讨论得最多的，“我们那会儿最火的偶像剧是《亲爱的，热爱的》。”
　　一个是零九年，一个是一九年，正好差了十年，钱莱忽然起身，语气沉重地说：“太罪恶了。”
　　钱莱回了自己房间，留陈西一个人在沙发上揣测钱莱刚才的心理活动，是她想要一个砗磲这个想法太罪恶了吗？
　　第二天钱莱上班，交接工作准备休假，而陈西在家里当无业游民，把看得见的地方都整理了一遍，把自己的衣服、洗漱用品以及希希的玩具收拾好。
　　钱莱看见客厅里的两个行李箱，就知道陈西已经准备好了，她说：“现在就过去？趁着光线好你可以挑个喜欢的房间。”
　　“好啊。”陈西甜甜一笑，准备尽情享受即将到来的假期。
　　钱莱带上陈西和希希过去，车就停在别墅的花园里面，一开车门，狗比人还要激动，在草丛里面撒欢，一会儿就变得脏兮兮的。
　　看来钱莱把顶楼花池挖掉很有先见之明，现在希希全靠她们自己洗，陈西看见钱莱的眉头已经皱起来了。
　　陈西说：“就让希希先玩玩儿吧，我给它洗，你不用操心。”
　　钱莱摇摇头道：“慈母多败儿。”
　　陈西：……谁是慈母，钱莱还是她？
　　“等回去的时候再洗吧，现在洗了后面还是会弄脏。”钱莱放任希希在外面玩，自己拉着行李箱进屋了，正所谓眼不见，心不烦。
　　金牌家政的工作效率十分高，一天的时间就把房子打扫得窗明几净。
　　钱莱说：“你想住哪个房间？”
　　陈西只来过一次这里，都没有上过二楼，她问：“你住在哪间？”
　　钱莱就带陈西去她二楼的房间了，虽然她也经常过来，但大体上还是按照钱桂英的喜好进行装修的，不是说太老气，而是太过少女，不像钱莱的风格。
　　陈西在钱莱家也见过很多手办和小摆件，但各种风格都有，不像这儿的玻璃展示柜，是以《魔卡少女樱》为主的，陈西问：“你很喜欢这部动漫吗？”
　　“我妈对我的认知还停留在我小学的时候。”钱莱无奈地说。
　　陈西笑笑，“阿姨可能是觉得你和小樱一样可爱。”
　　“小时候就算了，现在的我还有称得上可爱的地方吗？”
　　“女儿在妈妈眼里永远是可爱的小姑娘啊。”不过有钱桂英那样的妈妈，也有把自己生出来的那种女人，陈西从来都不承认那是自己的妈妈。
　　陈西又去了门外，娇俏地指着隔壁的房间说：“我想住你隔壁。”
　　作者有话说：


第75章
　　希希今天的运动量已经达标了，不过钱莱带陈西熟恶周围环境的时候，还是带着它一起。
　　小区里的绿化自然不必多说，还有一个很大的天然湖泊，不用出远门就能欣赏到接天连叶无穷碧的景色。
　　虽然早就知道段佑平和宁语也住在这里，但搬来的第一天傍晚就遇见他们实在是太巧了，不知道的还以为是约好的。
　　宁语感觉自己好像好久都没见到过钱莱了，兴奋地说：“你们怎么在这儿？”
　　钱莱说：“搬过来住一段时间。”
　　那我们就能经常见面了呀，”宁语很激动，但也不敢离狗太近，“你们冷锅冷灶的，今晚去我们家里吃饭吧。”
　　钱莱说：“还有很多东西没收拾，下次一定去。”
　　陈西却纳闷儿，她们也没带多少东西，下午就全部弄好了，钱莱这是在找借口拒绝宁语？
　　段佑平对着钱莱挤眉弄眼，“那真是太可惜了。”
　　没聊几句，她们就离开了，陈西问：“段先生最后那个眼神，是不想我们去打挠他们吗？”
　　钱莱说：“他们家孩子在家都快吵翻天了，无所谓打不打扰。”
　　“那你为什么不去？”
　　“因为我是专门来陪你休假的呀，如果带你去他们家，你肯定不自在，不带你去你一个人在家，不就违背我的初衷了。”
　　陈西万万没想到原因出在自己身上，她有一点开心，又有一点惭愧，“我可以和希希一起在家里等你，你做你想做的事，不用管我。”.
　　钱莱说：“可是我就想和你在一起……”
　　陈西满怀期待地看着钱莱。
　　“……遛狗。”
　　陈西：“······”
　　那就遛狗吧，反正也没差。
　　在外边吃完饭回家，洗完澡陈西躺在新床上，翻来覆去地睡不着，不是认床，而是在纠结一些关于钱莱的事。
　　她觉得钱莱最近太奇怪了，先是莫名其妙地躲着她，又开始说一些容易让她想歪的话，每天的心情都和坐过山车一样。
　　带着这样的疑虑，几天之后，陈西迎来了她的二十岁生日。
　　一睁眼，就看见希希守在她床边，和平时有些不一样，脖子上戴着领结，像个礼貌的绅士。
　　陈西摸了摸希希的头，“起得这么早啊，真是勤快的狗狗。。”
　　钱莱在门口说：“早餐准备好了，快起床。”
　　“好。”
　　陈西很快洗漱好下楼，这多稀奇啊，钱莱居然做早餐了。
　　小笼包，油条，煎鸡蛋，没哪个是钱莱会做的，虽然点的是外卖，但被她郑重其事地放进有复古花纹的餐盘里面，桌上的花瓶还插着一束新鲜的白色百合花。
　　陈西坐在椅子上，心情就像眼前的花儿一样，她问：“吃个早饭都这么正式吗？”
　　钱莱说：“今天是你的二十岁生日，满十的生日就应该隆重一点。”
　　陈西一边吃一边想，在她老家只有六十岁开始的整十数生日会过得很隆重，不过这个习俗是因为一般人到了这个年纪父母都不在世了，没有了“母在不庆生”的约束，像陈西孤家寡人一个，她想怎么办就怎么办。
　　今天的天气也不错，阳光透过玻璃照进来，温暖却不燥热，钱莱说：“这就是晨曦啊，你的名字。”
　　陈西差点噎着，不忍心打破钱莱这浪漫的联想，“其实我是爷爷在村子的西边捡到的，所以叫陈西，虽然和晨曦谐音，其实和阳光没什么关系。”
　　钱莱：“阴差阳错，也挺好听的。”
　　陈西笑了笑，吃完早饭，她把碗筷都收在一起。
　　“我来，”钱莱接过手，自然而然地收拾起来，“你是寿星，坐着听我的安排就行了。”
　　钱莱给陈西过生日，从来不会搞先抑后扬那一套，她就差明摆着告诉陈西，我想让你开心。
　　厨房没有开火，不用打扫，餐具放进洗碗机里，钱莱翻开她的笔记本，“我有好几个计划，你看看最想去哪一个。”
　　陈西好奇地看钱莱的笔记本，居然真的列了好几个方案，有在家睡懒觉（？），去宠物公园，游乐场，市内她们没去过的大小景点，陈西问：“为什么活动都安排在早上，下午反倒是空白的。”
　　“下午太热了，户外玩容易中暑。”钱莱有理有据地说。
　　陈西没有选中钱莱的任何一个计划，她这个假基本都在到处玩和到处吃中度过了，要不是她舍不得狗，钱莱还想带她去北方旅行，陈西说：“我想去最近的超市或者菜市场，这几天都在外边吃，家里冰箱都是空的。”
　　钱莱哭笑不得，“叫你过来玩儿，不是叫你过来当做饭阿姨的，阿姨买菜都没这么早。”
　　“早上的菜新鲜。”陈西也有道理可以讲。
　　陈西除了做饭和看看电视也没什么爱好，甚至这两样都算不上她的爱好，只是愿意做而。
　　钱莱无奈地说：“那我带你去，不过只是买东西而已啊，午餐和晚餐我都订好了，退不掉。”
　　陈西乖巧点点头。
　　钱莱开车带陈西去小区配套的超市，天南海北的生鲜都汇聚在这里，光是买个苹果陈西都挑花了眼，再一看价格更是咋舌，最便宜的对她而言也算不上便宜。
　　“这个又脆又甜。”钱莱拿塑料袋装了几个她妈妈常买的品种的苹果，至于价格，她是从没关注过。
　　陈西说：“好贵。”
　　“有我买单，你随便挑。”
　　陈西尽量让自己不去关注单价，但完全做不到，花钱莱的钱她也肉疼。
　　说得好听是勤俭节约，说白了是摆脱不了贫穷带来的畏手畏脚，她只能安慰自己，假如以后离开了钱莱，至少还能过回从前的日子。
　　把东西拿回家放进冰箱里，总算有了生活的气息，陈西性格居家，让她放开了玩她都不知道怎么玩儿，只有在自己熟悉的领域才比较得心应手。
　　午餐是在一家会员制餐厅，上完菜之后，服务员又端上来一碗面，陈西说：“这是主食？”
　　“长寿面，”钱莱说，“以前都没有特意准备过，但是今天绝对不能少。”
　　那是很小的一碗手擀面，陈西拿筷子拌了拌，说：“只有一根面。”
　　“嗯，一口吃掉，不要咬断。”
　　陈西照做，虽然她不信一口面就能让人变得长寿，但钱莱给她准备的，她很喜欢。
　　每次生日，总会有不同的经历，都是钱莱带给她的。
　　钱莱说：“接下来我们应该去看电影了。”
　　从商场里的餐厅出来，上楼就是电影院，暑期档有很多电影正在热映，钱莱偏偏选中了一个小众的，排片很少的文艺片。
　　陈西看见海报上是相互依己的一男一女，她问：“这是爱情片？”
　　“算是吧。”钱莱做过功课，主题确实是爱情。
　　陈西和钱莱看过不少电影，动漫的，科幻的，悬疑的，喜剧的，或多或少与爱情有关，却从没看过纯粹的爱情片，到了这场电影检票时，在她们身边的也几乎全是情侣，陈西都快有种她和钱莱也是情侣的错觉了。
　　明明在家里，她们也经常一起看无脑发糖的偶像剧，怎么在电影院里就不好意思了呢。
　　厅里温度很低，陈西还什么都没说，钱莱就递给她一个外套，“你怕冷，穿上吧。”
　　陈西都不清楚钱莱是怎么知道她怕冷的，钱莱出门时就带着这个外套，却没有穿过，陈西接过来之后问：“这是特意给我准备的？”
　　“是啊。”钱莱觉得自己特别有先见之明。
　　陈西说：“其实你可以在出门的时候提醒我多带一件衣服。”
　　钱莱道：“简单的提醒，和在你有需要时送上衣服，当然是后者更能体现出我的体贴。”
　　唉，钱莱又开始说奇怪的话了。
　　这部电影平淡的剧情，舒缓的音乐，陈西欣赏不来，她好想睡觉。
　　钱莱却很喜欢这种慢悠悠的节奏，当主角蜻蜓点水般的亲吻过后，她转头看着陈西。
　　陈西的注意力原本就没放在电影上，她小声问：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　因为最近的钱莱实在是太反常，陈西反而见怪不怪了，她盯着大银幕，慢慢就睡着了。
　　钱莱：我选的电影真的很无聊吗？
　　电影散场陈西才醒过来，迷迷糊糊地说：“想希希了，好不容易放假，每天都出来玩，都没好好陪它。”
　　钱莱说：“以后多的是时间。”
　　“可是……”以前陈西这么说，钱莱都会马上带她回家的，尤其是希希差点被抢之后。
　　钱莱双手抓着手抓着陈西双臂推着她往前走，“别可是啦，我们去下一个地方。”
　　商场里面有个水族馆，路过时陈西抬头望去，观赏鱼在人造水景中穿梭，跟看动物世界一样。
　　钱莱问：“好看吗？”
　　“嗯。”陈西点点头。
　　“下次去海南，我们一起去潜水吧。”
　　陈西说：“好啊。”
　　“哇——”一同观赏的小朋友们发出了惊呼声。
　　陈西顺着他们的目光看过去，水中出现了一条婀娜多姿的美人鱼，她的头发随着水波荡漾，像是茂密的海草，鱼尾上的鳞片金光闪闪亮，从上面游下来，就像落入凡间的精灵。
　　一个天真的小女孩问她妈妈：“美人鱼的眼泪会变成珍珠吗？”
　　陈西心道当然不会了，鲛人泣泪成珠是神话，而眼前的美人鱼只是水族馆安排的表演者。
　　美人鱼展示着她柔美的身段，同时越来越靠近玻璃边，小朋友们都挥舞着双手欢迎，她却游向了靠近旁边的陈西和钱莱，双手放在嘴边，吐泡泡的同时对陈西比了个心，泡泡也成了心型，然后如点点星光升空消散。
　　作者有话说：


第76章
　　陈西的心怦然一动，“这是你准备的吗？”
　　钱莱说：“这里经常有人鱼表演，可能她是觉得你很特别才过来的吧。”
　　陈西才不信呢，她故意说：“我还以为会有惊喜，原来就只是运气好啊，白高兴一场了。”
　　“惊喜在这里，”钱莱张开手，在她的手心里静静地躺着一对儿珍珠耳环，“比不上美人鱼的眼泪，但我也挑了很久。”
　　能被钱莱选中的东西就没有差的，陈西拿起其中一颗，圆圆的，光泽莹润绵长，上面还能照出她的脸，“好漂亮。”
　　“我帮你戴上，”钱莱把陈西的耳棒摘下来，再戴上珍珠耳环，欣赏了一番，“果然很合适。”
　　陈西打开手机前置摄像头照了照，俏皮可爱中带着富贵的气息，只是配她这张脸太可惜了，大概是离她准备告白的日子越来越近，她就越来越不安，“我们回家吧。”
　　钱莱看了眼时间，说：“不着急，再逛逛。”
　　商场一楼中间有块空地，人来人往，专门留着搞活动的，今天在举行一个舞蹈比赛。
　　一楼护栏外侧和二三楼的围栏边都挤满了看热闹的观众，正好有一对小情侣离开了，陈西和钱莱就占据了二楼最好的位置，正对着舞台。
　　无论是正在表演或是即将登场的参赛者，都穿夸张而华丽的衣服，从头发丝精致到鞋底，风格各异，跳的舞也不属于陈西已知的任何一个舞种。
　　陈西问：“这是什么舞啊？”
　　“好像是宅舞。”钱莱也只知道这些，如果胡桃或者尤林在这里的话，应该能解释更多。
　　她们就像从动漫里走出来的人物，鲜活又魅力四射，随着音乐舞动，陈西羡慕地看着。
　　钱莱发现陈西看入了迷，她说：“你很喜欢吗？喜欢的话楼上就有舞蹈教室可以学。”
　　陈西缓缓摇了摇头，她羡慕的是她们自信的姿态，面对这么多人表演也不怯场，对她们而言这或许只是最基本的，却是陈西怎么都学不会的，她说：“我欣赏一下就心可以了。
　　她们就安静地欣赏到了比赛结束，陈西说：“现在可以回家了吗？”
　　钱莱看了看时间，今天下午她已经重复过很多次这个动作了，然后笑着说：“说得我好像不让你回家一样，以前怎么没发现你有恋家情结。”
　　陈西玩笑道：“可能是大别墅更吸引人。”
　　“你要是愿意的话，以后我们可以一直住在这边。”
　　“那样我们每天都要提前半小时起床了。”
　　钱莱把手搭在陈西肩膀上，“以前我妈妈住在这里一样每天开车上下班，她退休的年纪都能做到，我们两个年轻人还做不到吗？”
　　被钱莱一说，陈西当真开始考虑住在这边的可行性，直到驱车回家，看见开阔的花园，她就能想象到希希会多开心，想法更加坚定了。
　　陈西看见窗户里透出光来，问钱莱：“我们出门的时候没有关灯吗？”
　　“灯光没有这么暗，”钱莱像是在回答，又像是什么都没有说，她牵起陈西的手，“我们一起去看看就知道了。”
　　陈西诧异地看向紧握着的双手，还来不及思考，就被钱莱拉着往里走了。
　　打开大门，玄关处有一条铺着花瓣，两边点着蜡烛的道路延伸出去，钱莱没有开灯，借着烛光，踩着花瓣往前走。
　　陈西整个人都傻掉了，像被控制的傀儡一样跟着钱莱，道路的尽头是餐桌，铺上了洁白有暗纹的桌布，上面摆着复古的烛台，两边是丰盛的食物，肉眼可见的还冒着热气。
　　烛光晚餐，陈西脑子里只剩下这四个字。
　　钱莱拉开椅子让陈西坐下，自己坐到另一边，她说：“我一直在想订哪家餐厅，但你应该更乐意在家，所以就把厨师请回来了，用的都是我们早上买的菜。”
　　陈西恍然大悟地说：“所以你才一直不让我回来？”
　　“是啊，下午在布置房间，饭是掐着点做的，我们回来之前蜡烛才点上。”
　　陈西左右看了看，“他们还在家里吗？”
　　“没，只有我们两个人了，希希也关在房间里。”
　　孤女寡女……不对，是两个单身的女人吃烛光晚餐，虽然是为了过生日，但好像也太暖昧了。
　　红酒也醒好了，钱莱给陈西倒了一点，说：这是段佑平的爸爸送我的，尝尝吧。”
　　陈西端起来就抿了一口，她会喝酒，但不会品酒，“这么好的酒给我喝浪费了。”
　　钱莱说：“你喝了就不算浪费。”
　　陈西笑笑，又喝了一口，“嗯。”
　　钱莱把自己那块牛排切好之后和陈西交换了，她说：“趁热吃。”
　　陈西问：“以前你都让我不用在意别人的眼光，用筷子吃都可以，现在没有别人怎么还讲究上了？”
　　钱莱说：“人都是会变化的，以后我都帮你切。”
　　“我以为这是寿星才有的待遇，原来还能延续下去。”
　　钱莱一脸认真地说：“因为不是因为今天是你的生日我才这么做的。”
　　“那是为什么。”
　　钱莱神神秘秘地说：“先吃饭，待会儿告诉你。”
　　这么浪漫的氛围，陈西难免陶醉其中，那红酒好像是要比她以前喝过的好喝一点，就多喝了几杯，结果后劲起来，整个人都飘飘欲仙的。
　　钱莱起身过去扶着陈西说：“你别倒了呀，还没吹蜡烛和吃蛋糕呢。”
　　陈西抓着扶手，“我还……还行。”
　　钱莱有点后悔让陈西喝那么多酒了，但是计划还是要照常执行。
　　她从冰箱拿出蛋糕，依然和从前一样小小的一个，只够她们俩一人吃两口。
　　钱莱转过身，发现陈西居然悄无声息地跟过来了，笑道，“小心点。”
　　“你要去哪里啊？”陈西发现钱莱离开，就本能的跟过来了。
　　钱莱怕陈西站不稳摔倒，放下蛋糕，轻轻抱着陈西的腰让她坐到料理台上，这样说话就方便多了，把蜡烛点燃，捧起蛋糕说：“许愿吧。”
　　陈西透过烛光看着钱莱的眼睛，她生性要强，不会祈求上天让钱莱忽然爱上她，她只知道什么东西都要自己努力争取，所以她许愿不久后的告白能一切顺利，便吹灭了蜡烛。
　　钱莱没去开灯，烛台蜡烛还能支撑一会儿，她把蛋糕放到一旁，手心凭空出现了一个小小的盒子，是刚才和蛋糕一起放在冰箱里的。
　　陈西看那个尺寸，问：“是装珍珠耳环的盒子吗？”
　　“不，这是真正的生日礼物，”钱莱其实有一点紧张，但她是背对着烛光的，所以陈西看不出来，“但又不只是生日礼物那么简单，我还有……别的企图。”
　　陈西说：“我都被你绕晕了。”
　　钱莱打开盒子，即使这么弱的光线，陈西还是看清了那是一个小圆环，如果不是钥匙扣的话，就只能是戒指了。
　　陈西脑子短路，“现在朋友过生日都流行起送戒指了吗？”
　　“都说不只是生日礼物了，”钱莱把戒指拿出来，紧张、激动又期待地问，“人会变化，关系也会改变，你愿不愿意和我一起走入新的人生阶段，做我的女朋友？”
　　陈西酒醒了，人却当机了，不是她在筹划告白吗，钱莱怎么给她告白了，她是不是在做梦？
　　钱莱双手撑在料理台上，把陈西围在中间，看陈西的反应，她真的会怀疑陈西到底喜不喜欢自己，说出口的话已经不能收回了，她问：“你到底答不答应？不答应不准走。”
　　“哪有你这样逼着别人同意的，”陈西在巨大的惊喜之后终于找回了自己的理智，“而且告白不应该送花吗，求婚才送戒指呢。”
　　钱莱说：“你不喜欢花，我当然只有送别的，算上这个戒指，五金都齐全了，你跑不掉。”
　　陈西酒后吐真言，“我不喜欢花是因为你以前送我的花枯萎了，我很伤心，其实还是很喜欢的。”
　　“那以后花枯萎之前，我就送你新的花好不好？”
　　陈西双眼湿润，像鲛人一样落下了大颗的泪珠，感动得说不出话，任谁突然被暗恋对象珍重地告白，都会像她这样吧。
　　钱莱一直在等陈西的回答，结果陈西又哭了，钱莱给陈西擦眼泪，一边擦一边回过味儿来了，陈西没有不喜欢她，这是幸福的眼泪。
　　“我自己来吧。”陈西握住钱莱的手，想把纸巾拿过来。
　　钱莱却握住陈西的手不放，把戒指拿出来，强硬戴到了陈西的无名指上，大小刚刚好，“中指好像戴不上了，还是戴无名指吧，你不反对，我就当你答应了。”
　　陈西说：“你貌似都没试过中指。”
　　“直接一步到位不好吗，”钱莱亲吻了一下戒指和陈西的手指，“反正迟早要戴到这个手指上，我知道你不会反对的。”
　　陈西现在思考不出个所以然来，问：“为什么？”
　　钱莱说：“因为我看到了你十八岁时的愿望，觉得告白这件事还是得由我来做。”
　　陈西糊里糊涂，她十八岁时许过什么愿望了？


第77章
　　毕业证寄到那天，陈西让钱莱帮忙取快递。
　　钱莱她输入取件码，把那个文件袋拿了出来，正要给陈西报信，又走来一个拉着小推车的邮政工作人员，上面堆着大大小小的包裹。
　　钱莱给他让了位置，忽然发现脚下有一张明信片，就帮忙拉了起来，怪她的眼神太好，一下就看见了最关键的几个字眼，“钱莱”、“表白”。
　　“谢谢啊。”那个邮递员说道，伸出双手接明信片。
　　钱莱常常辅导陈西，对她的字迹熟悉得不能再熟悉了，说：“这个收信人是我的朋友，她的号码已经注销了，可以直接给我吗？”
　　邮递员将信将疑，他试着拨打了那个号码，果然是空号，于是翻出一个本子，“那你签收一下吧。”
　　钱莱签了之后又问道：“应该有张收件人是钱莱的，可以帮我找一下吗，谢谢。”
　　“这年头都没什么人寄明信片了，今天就两张，我看看，”邮递员从最上面拿起另一张，“还真是。”
　　“谢谢。”
　　钱莱想起自己和陈西两年前在猫空书店写的明信片，预订的时间是在陈西生日寄到，结果提前到月初了。
　　——如果二十岁还在一起，就向钱莱表白吧。
　　陈西居然在两年之前，就已经喜欢自己了？
　　钱莱的脑子有点转不过来，所以现在是什么情况，她和陈西互相暗恋？
　　自己喜欢的人，同时也喜欢她，而且时间更久，感情要深，这种感觉好奇妙，就像冬日暖阳照在自己身上一样。
　　钱莱翻出自己那张明信片，她二十八岁时的愿望：
　　——愿你永远有想做什么就什么的勇气。
　　如果钱莱真有这样的魄力，就用不着许这样的愿望了，她踌躇不前这么久，想对陈西郑重些，再郑重些，反而忘记了自己的对自己的期待。
　　现在偶然得知了陈西的小秘密，钱莱心里就有底了，她比陈西大这么多岁，表白这种事怎么能让小朋友先开口呢。
　　钱莱看了看时间还早，不着急去接陈西，就给段佑平打了个电话：“你原本打算求婚的时候，给宁语准备什么东西了？”
　　“你这话里有话啊，”段佑平语气轻快道，“想清楚了？”
　　钱莱说：“我就是想得太多，其实遵循本心就可以了。”
　　“现在不担心分手了吗，不担心人家不再跟你做朋友吗？”
　　其它人可能会担心一下，但是陈西的话，“我是不会和她分手的，这辈子认定她了。”
　　段佑平从语气里就能听出钱莱臭屁的样子，忍不住损她两句：“看来你对不会被陈西甩掉这件事情很自信啊，分不分手又不是你一个人说了算。”
　　钱莱炫耀道：“你对我的魅力一无所知，陈西早就喜欢我，至少两年了。”
　　“那我是该恭喜陈西吗？”段佑平可从来没怀疑过钱莱的魅力，“你们回头必须得给我这个媒人封个红包啊。”
　　钱莱说：“先讲讲你的计划。”
　　“你都不看偶像剧的吗？”
　　“那都小时候看的了。”
　　“带她去坐热气球看花海，升到高空的时候就表白。”
　　“陈西不喜欢花。”
　　“那就去海边的沙滩，等夕阳最浪漫的时候表白。”
　　“也一起看过很多次海了，我带她去了外公外婆那里。”
　　“家长都见过了？”段佑平说，“那就纯爱一点，游乐园摩天轮，表白圣地，成功了你就可以吻她了。”
　　“……也去过。”
　　“郊外爬山？”
　　“去年爬了，还一起看了日出。”
　　段佑平崩溃地说：“你们一起做了那么多事，和情侣有什么区别，干脆你待会儿去接她下班，然后通知她一声以后你就是她的女朋友了，吃个晚饭就回家睡觉。”
　　钱莱讲究仪式感，才不会做出像段佑平那样在KTV拿个戒指就求婚那么敷衍的事。
　　她回家研究了一下偶像剧表白的套路，可是她和陈西情况不同，不能简单地把男女主的手段往上面套。
　　思来想去，钱莱选了一个最保险的，正好陈西要过生日了，加上庆祝毕业，顺势表白，喜上加喜。
　　夏日清晨的阳光照到陈西脸上，陈西就醒了，这一觉睡得很踏实，心情也很愉悦，大概是因为昨晚喝了酒，又做了个有关钱莱的美梦。
　　陈西坐起来伸了个懒腰，然后捂着嘴打哈欠，瞥见自己手指上有个金光闪闪的东西，摊开五指一看，戒指上的“LOVE”仿佛提示着她与钱莱如今的关系，记忆一下回拢了。
　　陈西幸福得在床上打滚，一抬头就看见床头柜上多了一个陶瓷花瓶，里面是一束重瓣向日葵。
　　钱莱已经在履行她的承诺了，陈西拍了照留做纪念，穿上拖鞋出门下楼。
　　除了地上，吊灯和墙上也有布置，只不过昨晚陈西都没看见，今天就要全部收掉，怪可惜的。
　　地上满地的花瓣，钱莱蹲在地上，正揪着希希的头训话。
　　陈西也蹲下问：“希希怎么了？”
　　确认关系之后的第一次见面，钱莱的神情远比不上陈西自然，她看了眼陈西就移开了视线，说：“它什么都好奇，刚才想吃蜡烛被我逮住了。”
　　希希挣脱了钱莱，跑到陈西身后躲着，但陈西纤细，连它的大头都挡不住。
　　钱莱说：“现在倒是聪明了，知道谁能保护它。”
　　陈西灵光一闪，好多事都想通了，她咧嘴一笑，“原来你那天说慈母多败儿，是这个意思。”
　　自己曾经说过的话，被陈西复述出来，钱莱尴尬得脚趾扣地，“求你别说了。”
　　陈西拍了拍希希的头赶它走，免得它再挨钱莱的巴掌，然后说：“我去拿扫把过来，扫把在哪里？”
　　“我预约个家政。”
　　“反正也没什么事，几下就扫干净了。”
　　“难道第一天我们就在家打扫卫生？”钱莱说到一半，想起陈西不喜欢家里来人，又改口说，“打扫卫生挺好的，强身健体。”
　　陈西和钱莱一起把地扫干净了，然后才去做早餐，除了吊灯上还挂着的气球因为没找到梯子所以没拿下来，其它的和平时的生活似乎也没什么区别。
　　早饭钱莱帮不上什么忙，就在一抬头就能看见陈西的地方看手机，主要是看工作群里有没有出什么问题，即使休假了，该操的心也一点没少。
　　段佑平听说钱莱的告白计划后，特别关心她成功没有，也一大早就发消息来关心了：脱单没有？
　　钱莱会心一笑，拍了一张陈西正在做饭的背影照片发送过去炫耀。
　　段佑平：平时她不也给你做饭吗，这能说明什么。
　　恰好陈西把刚煎好的鸡蛋端过来，钱莱伸出一只手，她的无名指上也带着陈西的同款戒指，说：“把你的手给我。”
　　陈西不明就里，但在思考之前身体已经率先将手递了出去。
　　钱莱握住陈西的手，把两人无名指上的戒指都露出来，选好角度拍了几张。
　　钱莱：现在能说明什么了吗？
　　段佑平：买个金戒指，你土不士啊，什么红宝石蓝宝石先不说，至少也整个钻石的吧。
　　钱莱：你不懂，黄金是超新星爆炸瞬间的产物，穿过亿万光年坠落到地球上，是时间的见证者，用来见证我们的爱情再好不过了。
　　段佑平：超新星爆炸的产物不止黄金吧，铁后面那一串不都是吗？
　　钱莱：你对浪漫过敏吗？
　　段佑平：你才和陈西在一起多久，懂个锤子浪漫。
　　陈西看见钱莱拍照，要么是留作纪念，要么是要发给谁，告知她谈恋爱的消息，陈西说：“你刚才的照片可以发我一份吗？我想发个朋友圈。”
　　钱莱明知故问，“发朋友圈做什么？”
　　陈西有点忐忑，钱莱这是不愿意的意思吗？她如坐针毡，“我看别人恋爱了都要发朋友圈官宣的。”
　　“陈西，你知道我们和大部分人的恋情不一样，贸然公开很可能会引人非议，即使这样你也愿意吗？”钱莱严肃地问。
　　陈西坚定地说：“这个世界上我只在乎你的想法，作为你的女朋友，就应该给你安全感。”
　　钱莱以为自己先表的白，理所应当是感情里的主导者，没成想陈西责任感这么强，她拍了拍自己旁边的座位，“到这里来坐。”
　　陈西虽然觉得奇怪，但还是坐过去了。
　　“既然要官宣，不露脸别人怎么知道你对象是谁。”钱莱把陈西的椅子往自己旁边拉，陈西就没坐就稳趴到了她肩上，钱莱把脸贴着陈西头顶，十指相扣拍了张照片，没忘记把戒指漏出来。
　　陈西拍完照就准备回自己常坐的位置，却被钱莱拉回去了，她疑惑地转过头。
　　钱莱说：“以后你就坐我的旁边，哪有人隔着桌子坐那么远的。”
　　“以前我就坐那里呀。”
　　“都说是以前，现在关系不同了。”
　　陈西大概明后了，昨晚钱莱忽然给她切牛排应该也是这个原因，对待女朋友肯定比对朋友细致一点。
　　钱莱把照片发给了陈西，陈西看着照片里的自己，虽然受了点惊吓，但看向钱莱的眼神中全然是信任，还有一点小害羞。
　　陈西发了朋友圈，并配文道：这就是我想要携手相伴一生的人。
　　陈西微信好友里的大部分人这个时间还在车间里面工作，最先点赞和评论的是每天摸鱼，手机不离手的伊佳媛。
　　伊佳媛：计划提前居然不告诉我，还是不是朋友了。
　　陈西回复：有没有一种可能，我是突然被表白那个。
　　伊佳媛：哇，你有点东西啊。
　　没一会陈知行也点了个赞，陈西猜是伊佳媛提醒他的。
　　陈知行：恭喜。
　　陈西回复：谢谢。
　　就在陈西沉浸于有朋友祝福的喜悦之情时，钱桂英的头像也出现在了点赞列表里头，陈西歉疚地说：“糟了，我忘了屏蔽你妈妈。”
　　钱莱正在擦灶台，说：“没关系，她早就知道了，一直盼着我们在一起呢。”
　　听到钱莱这样说，陈西就放心了，被父母肯定的喜悦冲昏了头脑，以至于她没有深究钱桂英是早就知道钱莱的性向，还是早就知道钱莱喜欢自己。
　　很快又多了一条评论。
　　胡桃：。。。。。。家人，你是不是励志过头了，这让我很难办啊。
　　陈西拿着手机去给钱莱看，问道：“她这是什么意思啊。
　　钱莱说：“大概在想要不要和我爸告密吧，提醒我了，得给她发一笔封口费。”
　　陈西表示理解，钱莱和她爸关系一般，不想被他知道也很正常。
　　钱莱却说：“我爸可能会告诉外公外婆，而我朋友圈里的很多人都可能告诉我爸，所以......”
　　“我不需要这些，”陈西按住钱莱的嘴唇，她就是严以律己，宽以待人的典范，是她先喜欢上钱莱的，不能再要求些什么，“能和你在一起，已经足够了。”
　　钱莱拿下陈西的手，十分自然地亲了一下陈西的手背，有这么通情达理的女朋友，此生何求？
　　虽然钱莱没有主动公开，但有尤林在，这个八卦还是小范围的传播出去了，她前脚在陈西那里叫了老板娘，后脚又给钱莱发消息。
　　尤林：有生之年啊，戴上戒指，你终于肯给你的童养媳名份了。
　　钱莱：谁说陈西是童养媳？
　　尤林：嘿，我俩什么关系，还跟我装，你把她养这么大不就是为了吃掉她吗？
　　钱莱解释不清了，她照顾陈西的原因和尤林说的天差地别，但最终的结果都是一样的，她甚至怀疑起自己不会早就对陈西有什么危险的企图吧。
　　只是童养媳这个说法还是太奇怪了一点，钱莱回道：是陈西，终于愿意给我一个名分了。


第78章
　　且不说这话传出去之后，迷恋钱莱的妹妹们有多伤心，反正现在钱莱和陈西是完全顾不上别人的情绪，心思全都系在对方身上。
　　陈西回复完程思思和周晓芸，上头的情绪也没能平息，她抱住钱莱的腰，软语道：“我知道你是怎么发现我十八岁的愿望了，那你呢，你的那张明信片上面写了什么？”
　　钱莱呼吸一滞，虽然谈恋爱了，但一时还是接受不了这么亲密的举动，她结结巴巴地说：“我......我去拿。”
　　明信片被钱莱一起放在床头柜上，她的那上面写着：愿你永远有想做什么就做什么的勇气。
　　陈西说：“我还以为和我有关呢。”
　　“怎么会和你没关系，其实在这之前我就一直在犹豫要不要表白，怕你不接受，怕在一起了也不能厮守终身，可能我太胆小了吧，直到看见了两年前写给自己的这句话，我想变成我理想的样子，也想实现你的愿望。”
　　陈西牵着钱莱的双手，听完了她的心路历程之后说：“我一点也不觉得你胆小，而是深思熟虑，把方方面面都想好了，说明在和我谈恋爱这件事上，你是认真的。”
　　钱莱说：“当然认真了，因为我想永远永远和你在一起。”
　　陈西不相信什么永远之类的话，因为人是善变的，此刻的想法只能代表此刻，在死之前都称不上永远。
　　但她愿意相信钱莱。
　　气氛正好，陈西计算着踮起脚能不能亲到钱莱，还未实施，钱莱就捧着她的脸亲吻了一下额头，然后红着脸走开了？？
　　徒留陈西有点淡淡地失落。
　　到了周末，钱莱有事儿出去了，陈西就在家里琢磨她的简历。
　　陈西的教育经历没什么看头，但不管什么本科，都能够得上弘弧工程师二级的基本线。
　　至于她以前的工作内容，也都可以写下来，毫不夸张地说，有这样的工作经验，去哪个电子厂都毫不费力。
　　等钱莱回家，陈西才开始考虑简历往哪里投。
　　钱莱说：“你要是愿意来WT，我今天面试，明天就可以入职。”
　　陈西靠在钱莱肩膀上笑了笑，“你想跟我搞办公室恋情吗？”
　　“也不是不可以，”钱莱感受到陈西柔软的身体贴着自己，不愧是想过要主动告白的人，太主动了，钱莱都有点招架不住，但她是不会认输的，反问道，“你想怎么搞？”
　　陈西轻拍了一下钱莱，然后正经地坐直了，“我们说正事呢。”
　　钱莱无辜地说：“是你先提的。”
　　如果陈西想去WT的话，根本不用等到现在，她有多番考量，最主要的就是WT员工的五险一金买在S市，而陈西常驻C市，有点麻烦。
　　再就是钱莱的下属都认识她，如果以后成了同事，他们会不会认为钱莱偏心，公私不分，对钱莱产生一些不好的影响。
　　陈西的第一选择还是弘弧，“我还是想回弘弧，干了那么多年，都有感情了。”
　　钱莱骄傲地说：“弘弧不知道有多少人问我还招不招人，想跳槽过来，我都没要，本负责人亲自邀请你你居然不肯，呵，女人。”
　　陈西拉了拉钱莱的衣袖说：“杨老板对我挺好的，所以我想回去接着跟她干。”
　　“那什么杨昕棠有我对你这么好吗，宁愿跟着她也不愿意跟着我。”
　　这浓浓的醋味，陈西好笑道：“杨老板都快四十了，我只把她当领导和前辈。”
　　“那可不一定，你就喜欢年纪大的。”
　　陈西觉得钱莱用这种哀怨的语气说话特别好玩儿，撅着嘴亲了一下她的脸颊，轻声说：“我就喜欢你。”
　　钱莱就被这么轻易的哄好了，她哼了一声，“都是第一次谈恋爱，你怎么这么会？”
　　“会什么？”撩拨完钱莱之后，陈西反而没事人一样，盯着电脑把简历发给了杨昕棠。
　　直到晚上杨昕棠才回复陈西，她先是传回了一份文件，然后又发来一个链接。
　　杨昕棠：这是内推链接，你把信息填好，入职意向就填我们课，附件传我发给你的文件。
　　陈西：好的。
　　陈西先按照杨昕棠说的做了，然后才点开了她下载好的文件，不出所料那是她的电子简历，只是其中的某些内容似乎发生了改变。
　　她在产线的经历用春秋笔法抹去了，乍看之下好像她一进弘弧就去了测试工程部，经手的都是重要工作，一些她参与过的改良计划摇身一变成了她主导的了，含金量很高。
　　陈西叹为观止，“太优秀了，我都不好意思承认这是我。”
　　钱莱一路顺风顺水，几乎可以说是没有求职经历，更不会包装简历这门艺术了，她说：“看来这杨老板确实还行，居然帮手下人改简历。”
　　陈西说：“可是我写简历就是为了给她看的呀，到时候面试我的人也是她，她骗她自己？”
　　“也许还有其它用处吧。”
　　一个月的期限一到，弘弧集团的短信也发到陈西手机上，时间地点都在短信里，地点自然是陈西再熟悉不过的C6四楼-联合办公室-测试工程部-改善课。
　　钱莱开车送陈西去面试，陈西上楼，钱莱就在咖啡店里等她。
　　尤林正悠闲地躺在椅子里指挥易天干活儿，发现钱莱来了立刻坐起来说：“老板，不度蜜月来查账啊？”
　　店里情况一直良好，钱莱从来没有担心过，她说：“我等陈西面试。”
　　尤林一脸鄙夷，“跟我这儿秀恩爱呢。”
　　钱莱可不认为自己在秀恩爱，就是陈述事实而已——不过确实挺甜的，她说：“羡慕的话你自己也谈一个去。”
　　“我又不是没谈过，”尤林哼了一声，一个三十岁才第一次恋爱的人居然也嘚瑟起来了，“想谈还不是分分钟的事。”
　　钱莱对尤林的感情态度不置可否，她把易天支开，“问你个问题啊，如果你的女朋友每天都想亲你怎么办？”
　　尤林说：“当然是狠狠地亲回去啊，有什么好问的，陈西强吻你了？”
　　“那倒没有，就是很多时候气氛到那儿了，陈西看我的眼神像是要吃了我一样，我每次只能转移话题。”
　　尤林像看山顶洞人一样看着钱莱，“你别告诉我你们还没接过吻。”
　　“是没有啊。”有一次陈西想接吻，结果身高不够亲到她下巴上，她笑了一下陈西就跑了，也没有后绪。
　　“暴珍天物，暴珍天物啊，”尤林恨铁不成钢地看着钱莱，“要是我有陈西这么主动的对象，做梦都能笑醒好吗？”
　　钱莱说：“那是你，我本来就很慢热。”
　　尤林几乎是暴跳如雷了，“那你也不能慢热到陈西头上啊，谈恋爱不就是为了腻歪吗，你现在这样和从前有什么区别？”
　　钱莱和陈西相处的时候也腻歪，“只是没有接吻而已，不过她挺想的。”
　　尤林心想陈西看起来清纯可人，私底下居然馋钱莱的身子。
　　她又看了看钱莱，唉，也不完全怪陈西，要是她有这样的姐姐，她也馋。
　　尤林说：“你这样不行，你觉得是刚在一起不久，要慢慢来，陈西可能觉得同居了那么久，已经是老夫老妻了，但你这也不让那也不让，她心里会怎么想呢。”
　　钱莱也陷入了沉思。
　　时隔一月，陈西再次回到联合办公室，非常的亲切，她走到伊佳媛身后，拍了拍伊佳媛的肩膀说：“厂牌交出来。”
　　这五个字仿佛有种魔力，把伊佳媛吓不清，拍着自己的胸口说：“你怎么这么坏啊，我还以为又被逮到了。”
　　陈西说：“侦查意识有待提高。”
　　“你今天是来面试的吗？我早上听老板让夏兰姐打印简历，原来是你的。”
　　陈西笑笑，“除了我，应该没有新同事了，我先去啦。”
　　伊佳媛宽心道：“老板欣赏你，不会有什么问题的。”
　　陈西走到杨昕棠的隔间里面，杨昕棠从桌子下面抽了根板凳出来，“坐吧。”
　　简历都是杨昕棠自己改的，没有再看的必要，她说：“你知道我为什么刚开始不同意你来改善课，后面又主动向王课长要人吗？”
　　关于这个问题陈西有过诸多猜测，但一直没有求证过，她知道就是今天了，“因为我解决了1069，您看到了我的潜力？”
　　杨昕棠笑了笑，“不可否认你确实有潜力，但当时的我并不知道，让我做决定的原因是我看到了你的野心，就像年轻时的我一样。”
　　陈西现在的心情，就像她做了一套广播体操，结果有个世外高人说她骨骼惊奇，要收她为徒一样，“我没做什么吧？”
　　“听说你为了一个问题，在弘弧没给加班费的情况下，连续三天往车间里面跑，难道我的情报有误？”杨昕棠问道。
　　莫非杨昕棠看重的是她的勤劳肯干？陈西说：“其实我也不完全是为了工作……”
　　杨昕棠说：“有野心不是什么坏事，无论你为什么那么做，反正总有你不得不那么做的原因，你只需要告诉我，当时的目的达成了吗？”
　　陈西的目的有：尽快帮钱莱解决问题，赶走常明。
　　现在她都和钱莱成为情侣了，不仅达成目的，超常发挥了都，她点了点头。
　　“没有野心才是致命的一件事，就像佳媛一样，所以我没交给她过什么重的工作。”
　　陈西想：这不是正合了伊佳媛的意吗，她就喜欢这种无所事事，不干活，不担责的状态。
　　“当然也可能和弘弧的制度有关，佳媛学校很好，虽然只是工二，但签合同的底薪已经有六千了，她的起点太高，就算拼死拼活卷到了工三，也涨不到七千，根本没有必要。”
　　陈西默默听着，也觉得有道理。
　　杨昕棠见陈西不接话，问道：“你就不关心你的底薪是多少吗？”
　　作者有话说：


第79章
　　陈西心里有数，弘弧十分看重学历，她的本科学历水分很大，底新应该是工二里最低的四千一，“大概知道。”
　　杨昕棠点点头，给人事打了个电话，很快就有人把合同带过来了，她说：“你是二进宫了，知道要签哪些地方吧。”
　　陈西一目十行地扫过，弘弧的合同资位和工资那一栏都是人事填的，现在上面居然写着：工程师三级，5500。
　　签完合同那人把陈西的一份留了下来，另一份带走了，杨昕棠说：“这是我能为你争取到最高的底薪了，虽然只有这么多，但和你从前比起来应该进步了不少。”
　　何上不少，陈西普二的底薪是2500，这翻了两倍不止，但她不明白的是：“我是工三？”
　　杨昕棠说：“待遇可以和人事谈，一般人可能不知道，我就是拿你的简历去谈的，四年的同行业工作经验，足够升一级了。”
　　怪不得杨昕棠要给自己改简历，陈西的感激之情溢于言表，“谢谢。”
　　“谢我就不用了，下午去体检，明天正式上班，你的工位的东西没动过，继续坐那里，好好干。”
　　“好的！”陈西精神抖擞地答道。
　　被录用是板上钉钉的事，陈西还是第一时间向钱莱分享这个好消息，“居然是三级工程师，做梦我都不敢这么想。”
　　钱莱没想到陈西会因为杨昕棠帮忙升了资位而这么开心，她非常欣慰，陈西长大了，工作对她而言不再是养活自己的手段，她有了对职业的追求，也需要别人的认可。
　　这件事钱莱办不到吗？不，对她而言轻而易举，只是她的潜意识里陈西还是那个需要她保护的小孩儿，她能给陈西的比弘弧多得多，而这都是她的主观想法，忽略了陈西的精神需求，她总觉得自己对陈西很好了，却还不够好。
　　“陈西，在我心里你就是最棒的。”
　　陈西说：“你夸得好突然。”
　　钱莱双手捏了捏陈西的脸颊，“我收回以前对杨昕棠的所有误解，她就是当代伯乐，慧眼识珠。”
　　陈西含糊不清地说：“再夸我我要骄傲了。”
　　尤林在一旁摇了摇头，“真是没脸看。”
　　在厂区旁边有个专门招募和体检的地方，钱莱陪着陈西一起去。
　　保安守在门口，陈西就把自己的体检短信给他看了，保安又问钱莱：“你呢？”
　　钱莱说：“我是来应聘的。”
　　这里是招募中心没错，但大部分人都是派遣工，由劳务头子带着来的，钱莱这样自己来的很少见，保安疑惑了一下，还是放她进去了。
　　只要进了大门，也没人管是去招募中心还是体检中心，何况去体检中心还要路过招募中心。
　　在招募中心门口，她们看见了真正来应聘的人，男女老少都有，共同点就是都拉着行李箱或者编织袋。
　　陈西说：“好奇地四处张望或者和同伴聊天的年轻人，应该刚出来打工，看起来双眼无神的，应该进过很多次厂了。”
　　电子厂有多消磨人钱莱是知道的，她问：“那个看起来年纪不大，眼睛又无神的女生儿呢？”
　　“应该是害怕？也带着一些迷茫吧。”
　　钱莱说：“万一她是近视呢。”
　　陈西顿了顿，背井离乡，举目无亲，马上要去传说中的血汗工厂，不知道未来是什么样子，这个女孩儿，就是四年前的陈西的真实写照，“我不近视，所以我觉得她也不近视。”
　　钱莱停了下来，陈西回过头疑惑地看着她。
　　“你害怕，所以也觉得她害怕吗？”钱莱理清了陈西说话的逻辑，怅然地问道，“为什么我第一次见到你开始，你就是现在这副勇敢的样子，是不是怕我难过，故意装的？”
　　陈西牵住钱莱的手，“你是不是忘了我们第一次见面，你对我不冷不热的态度了，我要装，也是装得可怜，好让你多心疼我一些。”
　　钱莱与陈西十指相扣，“我错了，不该在超市否定你的价值。”
　　“可是我们第一次见面是在你的咖啡店里呀，你虽然冷着脸，但还是给我打了折。”陈西知道，钱莱根本忘了她们的首次相遇。
　　钱莱语塞，她那会儿每天都冷着脸，谁曾想未来的女朋友都被她冷到了。
　　陈西抱住钱莱的胳膊，“没关系，我记得就好。”
　　“你还没告诉我到底为什么？”
　　“因为遇见你之后的每一天，我都觉得很美好。”陈西说着，将过往的不幸一笑置之。
　　到了体检中心，门口也有一个长队，和刚才的没什么两样，很多人为了节约一晚上的房钱，坐车到弘弧—面试入职—体检—搬进宿舍都是在一天之内完成的，行李也一直带在身边。
　　钱莱说：“这要排好久吧。”
　　“工程师可以直接去二楼。”陈西指着墙上贴的指示标志说道。
　　上次陈西体检，就以为上楼的人是在插队，直到看见提示，说不清是羡慕还是嫉妒，为什么他们可以上学，可以当工程师，可以不用在烈日炎炎下排队。
　　如今，她也是可以直接上楼的人了。
　　体检只有一些基础项目，陈西做完出来，楼下的队伍好像都没怎么动过。
　　只抽了一管血而已，钱莱就要带着陈西回去吃大餐补充营养。
　　陈西看着车窗外快速倒退的繁华的街景，虽然夸张了一点，但她多少能体会孟郊写“春风得意马蹄，一日看尽长安花”时的心态了。
　　人情世故也不能落下，钱莱问：“杨昕棠还说什么了，有没有暗示你去送礼？她喜欢什么？”
　　“她只让我跟着她好好干。”陈西十六岁就知道给王超送礼了，杨昕棠要是真有那个意思，她不会听不出来的。
　　陈西单纯，以为这只是一句普通的话，钱莱却想得很多，“你们课的派系斗争很激烈吗？”
　　“没有……吧。”
　　陈西只听过一点点，杨昕棠空降到改善课挤走了原定的课长，剩下的人里表面上没有不服气的，她和伊佳媛聊的八卦都是些家长里短，鸡毛蒜皮的小事，办公室斗争这太高级了，别人也不带他们三个边缘咸鱼玩儿。
　　钱莱听这不确定的语气，就知道陈西只埋头干活儿，没琢磨过其它的，“以前你还算是中立的，现在就成为杨昕棠一队的人了，她肯为你谋福利，以后有她一口肉吃，也有你一口汤喝。”
　　陈西压根没想过那么复杂的事，她随心所欲地说：“那还是跟着钱老板比较好，每天都有肉吃。”
　　说到吃肉，钱莱就有了一些糟糕的、不和谐的、不合时宜的联想，她说：“陈西，你是不是觉得我很冷淡，对你不像热恋中的情侣那么......亲密？”
　　从认识钱莱开始，陈西就知道她是个不喜欢肢体接触的人，当朋友是没什么，但当女朋友就不行了。
　　所以这段时间，陈西主动制造了很多贴贴的机会，想给钱莱做个“脱敏治疗”。
　　如今钱莱主动提出，陈西不禁反思她是不是逼太急了？
　　再怎么说钱莱也是第一次谈恋爱，进入不了状太正常了，陈西口是心非道：“我还好啊，按你的节奏来就行。”
　　钱莱松了口气，说：“我会尽快跟上你的节奏的。”
　　体检时拍了照片，陈西的新厂牌很快就做好了，工号也变成工字（G）开头的，至此为止，陈西已经有过三张分别属于派谴工，普工和工程师的厂牌了。
　　陈西穿着钱莱送给她的，庆祝再次入职的长裙去上班，卷了头发，以全新的面貌，重新开始。
　　“这是哪里来的美女呀，”伊佳媛夸张地说，“哦～原来是我们的老朋友陈西啊。”
　　陈西笑笑，“美丽的代价，第一天上班就差点迟到了。”
　　“啧啧啧，这不把他们给迷死，钱老板也真舍得。”
　　“她可舍得了，”陈西指着自己的脸说，“好看吧，钱莱给我化的。”
　　即使已经听过很多次陈西讲钱莱表白这件事，伊佳媛还是忍不住感叹，“把自己的宝贝炫耀给别人看，这真不像高冷的钱老板的风格啊。”
　　陈西说：“宝贝就算了吧，宝器还差不多。”
　　至于高冷什么的，都是钱莱给人的错觉，只是能真正了解钱莱的人太少了。
　　简单的寒暄之后，伊佳媛看了出勤表，发现陈西是工三，惊讶程度不输于那天的陈西，“从普二到工三，连升四级，你这是坐火箭一样的速度啊。”
　　世人都怕人有，笑人无，虽然陈西不愿意这样揣测伊佳媛，但她还是“示弱”了，“起点太低了，工三的底薪还比不上你工二。”
　　公司规定不让谈论薪资，但同一时期进来的人基本都互相打探过，新来的员工更是逃不过这个问题，伊佳媛低声问：“你底薪多少？”
　　陈西伸出五根手指翻转了两下。
　　伊佳媛立刻会意，说：“也不错了，杨老板看中你，绩效肯定打得很好。”
　　陈西莞尔一笑，她也很期待今年年末绩效能打哪个等级，发多少奖金。
　　作者有话说：
　　谁家好人女主升职加薪意气风发的时候工资才5500啊，不过想想我工资都没5500，更伤心了呢（偷偷抹眼泪）


第80章
　　第一天上班，钱莱送了很多咖啡和奶茶请陈西的同事喝，分完都还有多的，了解其中内情的人都忍不住说：“钱老板出手真阔绰啊。”
　　陈西只是笑笑，她的柜门已经约等于无了，大家最多也就调侃几句。
　　下了班陈西开车去接钱莱了，虽然恢复了正常的工作，但她们并没有搬回钱莱原本的房子。
　　吃完饭回家遛狗，然后看一会儿据说是现在最火的电视剧。
　　配角中文夹着英文，刚入职的菜鸟主角听不懂，陈西想起自己刚进测试工程部也是这样过来的，不过她没有主角整顿职场的伟大理想，而是打不过就加入，如今已经能熟练输出中英混杂句子了。
　　钱莱现在更爱玩手机，在一旁坐着纯粹是为了陪陈西。陪着陈西。
　　多亏了电视剧的提醒，陈西说：“今天老板说要给新来的几个人一起申请个人邮箱，让我们自己想个英文名。”
　　钱莱说：“那你想好了吗？”
　　陈西摇摇头，“我觉得用公共邮箱就很方便了，又不是什么大老板，别人有事找我也是发邮件到公共邮箱。”
　　“公共邮箱收发邮件太多了，内存不够过往信件就会被删除，以后和你工作有关的邮件你就转发到个人邮箱里，万一出了问题和别人扯皮也有证据。”
　　陈西受教了，“那我起个什么名字好呢。”
　　“和你名字谐音或者有关联的吧。”
　　“露西？”陈西口音重，说出来就是这个效果。
　　钱莱笑着说：“我在弘弧遇到过的Lucy没有十个也有八个，要不要换个特别点的？”
　　“反正也没人叫。”
　　办公室里几乎每个人都有英文名，但只有杨昕棠和她那个级别以上的真·老板才会用得上，比如一说Alice，大家都知道是旁边机械工程部的部长，而不是邮箱前缀是Alice_Yi的伊佳媛。
　　“没人叫我叫啊，露西，露西，露西。”
　　钱莱的叫法调皮又搞怪，就是故意逗弄陈西，陈西羞愧难当，抱着钱莱的手臂摇了摇，“再叫我就生气了。”
　　钱莱低着头从容不迫地说：“你生气能把我怎么样？”
　　“我亲你了。”陈西气鼓鼓地说，像一条膨胀的河豚，起身去亲钱莱的脸。
　　钱莱头往后仰让陈西落了空，勾着陈西的腰让她坐到自己的大腿上，“想亲我还用得着打报告吗，又不是不给亲。”
　　陈西惊慌之下搂住了钱莱的脖子，她的手指和钱莱的头发纠缠在一起，“你头发乱了。”
　　“现在还管什么头发。”钱莱左手抱着陈西的腰，右手捧着陈西的脸，虔诚地吻住陈西的下唇。
　　陈西不敢动，怕这是一场镜花水月，一碰就碎了，她憧憬了无数次的场面，她的初吻，竟然来得这么快。
　　钱莱亲了陈西好几下，但想象中的你侬我侬，难舍难分和口水拉丝一个也没有发生，陈西就像个木头人一样。
　　平时她看陈西稍微久一点，陈西都能扑上来，今天不是她平日的风格啊，钱莱问：“谁家的女朋友会对接吻这件事叶公好龙啊，我看看是不是被吓傻了。”
　　陈西盯着钱莱，眨了下眼睛，就流下两行清泪。
　　在钱莱心里，陈西一直是最坚强的，她提到自己的身世时没哭，骨折的时候也没哭，似乎每一次陈西的泪水，都是为她而流的。
　　钱莱用手抹掉陈西的眼泪，“是不是弄疼你了？”
　　陈西坐着比钱莱还高，但她还是弯着腰伏在钱的肩膀上，不想被钱莱看见自己狼狈的样子。
　　钱莱只能拍着陈西的后背安慰，说：“这么黏人的女朋友，果然是我家的。”
　　在外是励志能干的工程师，在家偷偷地哭鼻子，太可爱啦。
　　“我从来没有被人这样爱过。”陈西呜咽着说，声音就像得了重感冒即将康复的患者。
　　钱莱柔声说：“我也是，初恋来得太晚了。”
　　陈西摇了摇头，“不一样，不光是爱情，你有爱你的父母，外公外婆，闺蜜发小，而我什么都没有。”
　　“你这么看轻自己，让爱你的爷爷奶奶，还有村长知道了，他们该多伤心啊。”钱莱刚给陈西擦完眼泪，又有新的泪水落下来了，她感觉自己衣服都被浸湿了。
　　“他们只是可怜我。”陈西常常思考，如果爷爷奶有自己的孩子，还会收养她吗？
　　村里那么多孩子，村长是不是因为她孤苦伶仃才对她另眼相待。
　　“我不需要他们的怜悯，我只想单纯的被爱。”
　　钱莱说：“现在你有我了。”
　　陈西抬起头，脸上还有泪痕，她闭着双眼，吻住钱来的双唇，青涩又大胆地向钱莱索取她承诺的爱。
　　钱莱的舌尖舔了一下陈西的唇缝，却被陈西含住，吃果冻一样，吸得她舌头都麻了。
　　陈西不肯松嘴，钱莱只能以攻为守，动作不熟练，两人的牙齿磕到了，陈西想要退缩，钱莱摸着陈西的脖子说：“张嘴。”
　　受挫后的陈西听话又配合，钱莱勾住她的舌头，把想象中的情节全部上演了一遍，钱莱只承认这才是她们的初吻，刚才那个不算。
　　初吻是咸咸的，陈西眼泪的味道。
　　第二天陈西的睛眼都是肿的，刚到工位上就被对面的伊佳媛发现了。
　　伊佳媛问：“你怎么哭成这样，是不是钱老板欺负你你了？”
　　钱莱是这个世界上最好的人，陈西不希望任何人对她有误解，“她没欺负我，我自己哭的。”
　　“我又没说是哪种欺负~”伊佳媛形骸放浪地说，生怕陈西听不懂她的话外之意。
　　陈西笑骂道：“也没有，你脑子里能不能想点正经的东西。”
　　伊佳媛说：“不应该啊，钱老板等了这么久才等到你，应该尽快拆吃入腹，达成生命的大和谐才对。
　　陈西不想谈论她与钱莱的私房事，瞟了一眼电脑右下角的时间：“你再不把早会报告做好的话就要挨骂了。”
　　“有你们这些工作狂的衬托，难怪老板总是对我没什么好脸色的，卷死我算了。”伊佳媛对着电脑一顿狂敲，在她眼里除了她自己，其他人全是卷王。
　　昨天请吃下午茶的时候陈西就发现部门里多了几个新人，改善课也有一个，就坐在伊佳媛旁边，但一直没见到人。
　　今天那个工位的椅子上挂了个女款的包，陈西说：“你说的工作狂是不是你旁边那个？”
　　伊佳媛说：“那是老板招来的D国名牌大学毕业的研究生，喜欢得跟亲闺女差不多，每天老早就进车间，下了班也不着急走。”
　　陈西佩服地说：“真厉害啊，不愧是有冲劲的年轻人。”
　　“我要是有五位数的底薪，也和她一样有冲劲，这不是没有吗，不知道干到退休能不能达到啊。”伊佳媛满是期待地说。
　　陈西更能理解面试时杨昕棠说的话了，伊佳媛天性懒散，只等着熬年限等普调工资。
　　现在这个尚未谋面的新同事，起点更高，但也更积极，不光杨昕棠喜欢，陈西也喜欢——大家负责同一个专案，队友给力的话自己会轻松很多。
　　新一代产品因为多了新功能，也多了新的测试工站，陈西在电脑上粗略地看了几个SOP文件，就进车间去了，光纸上谈兵不行，还得亲自上手去了解它的结构、原理和程序，出了问题才知道怎么解决。
　　而且新工站量产之前，厂商家的工程师一直都在，他们懂的多，可以随时问，每次和他们聊完，陈西都受益匪浅。
　　她一进去就被姚顺给叫住了，“正说到你呢。”
　　陈西走过去，问：“又在编排我什么。”
　　“你什么身份，我怎么敢，”姚顺笑嘻嘻地说，“她就是陈西，这是你们部门的新同事，她叫柳新绿。”
　　柳新绿，不就是伊佳媛口中的“卷王”的名字吗，陈西以为会是个弱柳扶风，文雅古典的女孩子，但眼前这个女生留着个狼尾鲻鱼头，一脸英气，打破了陈西的刻板印象。
　　“昨天下班我看到了桌上的的奶茶，很好喝，谢谢。”柳新绿说。
　　陈西：“不客气。”
　　姚顺说：“陈西，我刚给新绿吹嘘你的功绩呢。”
　　陈西踢了姚顺一脚，“别给我丢人现眼，那点小打小闹不够看的。”
　　柳新绿拨了一下她的头发，露出黑色的耳钉，笑起来酷酷的，“别谦虚，虽然你比我小，但我应该叫你一声前辈，或者是陈老师？”
　　陈老师，陈老板，这都是开玩笑的时候喊的，面对不熟的新同事，陈西说：“不不不，你叫我陈西就可以了。”
　　“最近太忙了没人带我，像无头苍蝇一样乱转，你可以带我一下吗？”
　　陈西初中毕业带本科生，本科毕业带研究生，已经毫无压力了，她相信柳新绿那么聪明，只要熟悉了弘弧的工作流程，很快就能上手了，“没问题，你先跟着我，后续老板对你有别的安排就再说。”
　　柳新绿便跟着陈西去学新工站了，留姚顺在原地嘀咕：“合着没我什么事了呗。”
　　陈西也是第一次接触新工站，和厂商的工程师聊得停不下来，感受不到时光的飞逝，直到伊佳媛给她打电话。
　　“陈西，你什么时候出来，我都饿了。”
　　“就差一点就完了，”陈西说，“可能还要一会儿，你饿了就不用等我了，先去吃饭吧。”
　　“好吧，你也快点，再晚就没什么菜了。”
　　陈西挂了电话，又过了十分钟才回联合办公室，中午饭她就和柳新绿一起吃了。
　　柳新绿挑食，没吃多少就盯着陈西看她吃饭，同时问：“你一直吃食堂吗？”
　　“省事就吃食堂，有时候会自己带饭。”但鉴于她和钱莱最近在外面吃得比较多，就很少带饭了。
　　柳新绿说：“这么难吃的食堂还能坚持几年，真不容易啊。”
　　“还好啦。”陈西对好不好吃不是特别看重。
　　伊佳媛吃完饭，离开时看见陈西和柳新绿面对面的坐在一起，一屁股坐到陈西旁边的空位上，酸气十足道：“我说怎么不和我一起吃饭，原来是有了新人就忘了旧人了。”


第81章
　　陈西说：“刚才是真的没有忙完，我回办公室你不在，就和新绿一起下来吃饭了。”
　　伊佳媛目光炯炯，就一早上的功夫，居然叫得这么亲热，看来自己不在的时候她们之间发生了很多事啊，“你也可以来食堂找我啊，我不介意三个人一起吃饭。”
　　陈西还没说话，柳新绿就开口了，“好呀，以后每天中午我都来找你们。”
　　“……”陈西的意见好像已经不重要了。
　　三个人一起上楼，陈西站在中间，伊佳媛说：“新绿啊，你平时不是习惯在车间里的办公室睡午觉吗。”
　　柳新绿说：“车间里太冷了。”
　　伊佳媛哼哼唧唧，“是今天突然变冷的吗。”
　　“我和里面的人更有共同话题，年纪也相近，不过现在有陈西了。”
　　陈西二十岁，伊佳媛二十三岁，柳新绿二十四岁，陈西不知道柳新绿怎么得出她和自己年纪相近的，就像她不知道这两人为什么不对付一样。
　　“陈西是我的，要讲先来后到。”伊佳媛就像幼儿园的孩子抢玩具一样。
　　“感情要是讲究先来后到就好了。”柳新绿看着陈西，眼神深邃，要不是她去读那个破研究生，谁先谁后还不一定呢。
　　休息时间结束，柳新绿说：“陈西，我们继续去学早上那个工站吧。”
　　“好啊。”陈西把自己的笔记本找出来。
　　这对话不可避免的被在她俩中间的伊佳媛听到了，伊佳媛有种自己快乐摸鱼的伙伴马上要被卷王抢走的危机感，说道：“等我一下，我也要去。”
　　伊佳媛的工作性质决定了她不用经常去车间，只有偶尔客户来了，需要她陪同的时候才会去。
　　柳新绿笑着问：“你去干嘛？”
　　“我去看一下架线进度。”伊佳媛从她最底下的抽屉里翻出了一套许久没穿过的，皱巴巴的静电服和静电帽。
　　柳新绿直言不讳：“我还以为你只会打电话催他们发进度呢。”
　　陈西想替伊佳媛辩解也不知道说什么好，因为伊佳媛平日确实这样做的，宁愿打半个小时的电话催架线的人发邮件，也不会花五分钟自己去看一眼。
　　本来架线期间事儿就很多，还得应付伊佳媛，柳新绿整日在车间里，应该听过同事抱怨过，所以才这么说。
　　陈西往安检口走，有心挽回一点伊佳媛的形象，“佳媛去看看也好，你平时做的报表要么发给老板开会，要么发给客户汇报情况，同事们不了解的话，可能以为你整天坐在办公室里玩手机什么也没做，只会打电话折磨他们。”
　　伊佳媛感动地说：“还是你了解我，他们几点下班就几点发报告，汇总发给客户还要半小时呢，我每天都得多上半个小时的班，还没有加班费，催一下他们怎么了。”
　　陈西还有话准备私下跟伊佳媛说，但柳新绿太直接了，说：“自己去看不是更快？”
　　“我又看不懂，每次做报告都战战兢兢的，他们弄错了担责的还不是我。”
　　柳新绿说：“我也不懂，不懂就学呗。”
　　“现在不就正要去学吗？”伊佳媛挽住陈西的手臂。
　　柳新绿也跟着挽住陈西另一边手臂。
　　陈西不动声色地把自己的手抽出来，她有着极强的自我管理意识，钱莱不在，也要和别的男男女女保持距离。
　　姚顺似乎挺闲的，坐着和他们家新来的技术员聊天，准确地说，是他单方面拉着人家讲八卦。
　　“……人有失手，马有失蹄，常工被陈西抢了先，无功而返回总部了，估计他没想到，连她追的人都被陈西抢了先，我们老大多少人追啊，要什么样的没有，怎么就被陈西给追到手了呢，我是真佩服她。”
　　技术员小弟问：“老大是因为陈西解决了困扰她的问题所以对陈西另眼相待？”
　　“也不能这么说……”
　　陈西叉着双手，中气十足道：“那你想怎么说？”
　　姚顺像只受惊的猫跳起来，被正主抓包也太社死了，“老板娘，您起得挺早啊。”
　　自从姚顺听尤林这么叫，他也学会了这个称呼，陈西就摆上架子说：“一天抓住你两次背后说老板娘闲话，小心我让钱莱扣你奖金。”
　　“有话您慢慢说，谈钱就伤感情了，”姚顺拍了拍自己刚才坐的板凳，“您坐。”
　　柳新绿说：“你们感情真好，有的厂商好像不爱和我们打交道。”
　　姚顺嘻皮笑脸地说：“我也不爱和你们某些同事打交道，就会叫我干活儿，不像陈西还能帮我干活儿。”
　　陈西说：“我谢谢你啊。”
　　下午陈西教柳新绿和伊佳媛怎么校准感应器的位置，主要是柳新绿学，伊佳媛就是个凑热闹的。
　　柳新绿看着陈西的内六角螺丝刀问：“很少见有人买这么好的六角，你是打算长干下去吗？”
　　“不是买的，我女朋友送的。”
　　陈西说完才发现自己有秀恩爱的嫌疑，但她本意不是如此，钱莱已经完全融入了她的生活中，就算问她的衣服、宝宝、浑身上下的首饰哪里买的，哪里买的，都是一样的答案，她说：“也确实打算一直在这里工作。”
　　“女朋友？”
　　“不用惊讶，就是女朋友，”伊佳媛说，“你在国外待过，应该能接受吧。”
　　“我知道，姚顺说过，不过知道得不多。”
　　伊佳媛早就忘了她和柳新绿不合，分享了她的独家八卦之后，两人人就成了朋友，陈西也是叹为观止。
　　回家的路上，陈西把这当做一件趣事讲给钱莱听，“本来我还觉得她们各有各的道理，夹在中间不知道怎么劝，下班的时候她们已经约着一起去嘉萦逛街了。”
　　钱莱一边听一边点头，但她的关注点并不在女生奇妙的友谊上，而是说：“你的意思是她们都牵了你的手？”
　　“没有牵手，就碰了一下我的胳膊，”陈西神色生动地说，“我觉得就是没有意义的争风吃醋，一个挽了我的手，另一个也不想输。”
　　回家的路上有个植物公园，外边种满了紫红色和粉红色的紫薇花，在满是绿色的季节开了满堂红。
　　钱莱把车停在路边锦簇的花团下，低头解自己的安全带。
　　陈西问：“你要买什么东西吗？我去吧。”
　　钱莱探过半个身子，盯着陈西的眼睛说：“陈西小姐，你的女朋友是我，有资格争风吃醋的人应该也是我吧。”
　　哎？陈西话没说出口，就被钱莱按在座椅上强吻，最初还是不熟练，但有了昨天的经验之后，至少没有磕到牙齿。
　　陈西闭着眼睛，她好喜欢和钱莱接吻，五感都凝聚在小小的一方天地之中，有时候她觉得自己像一条柔软的鱼，在混沌中与钱莱紧密相依，有时候又像一颗摇摇果冻，钱莱陪着她一起颠倒。
　　微风把花瓣吹落在挡风玻璃上，路上行人匆匆，无人知晓她们汹涌的爱意。
　　太阳又西沉了一点，钱莱用纸巾给陈西擦了擦嘴，略带歉意地说：“嘴角好像咬破了。”
　　陈西满脸春色，她摸了摸嘴唇，用与神情截然不同的豁达语气说：“被人看见就看见吧，我一个有对象的人，这不是很正常吗。”
　　钱莱心疼陈西受伤，结果陈西本人好像并不在意，反而关心起别人看到后的反应，她忍俊不禁地说：“你还挺骄傲的？”
　　陈西说：“大家都是成年人了嘛，他们也知道是谁干的，有个这么优秀的女朋友，我还不能骄傲一下了。”
　　“当然可以，”钱莱啄了一下陈西的额头，“这是对你的嘉奖，再接再励。”
　　陈西舌头舔了舔嘴角，轻微的痛感有种别样的刺激感受，她玩得上瘾了，有血液从伤口渗出来，味道都是甜滋滋的。
　　果然只要在钱莱身边，一切都很甜。
　　第二天早上，陈西到办公室只看见伊佳媛，她问：“今天开完早会还去车间里吗？去的话我就等你，不去我就现在走了。”
　　伊佳媛昨天就看懂了一点皮毛，她本来就不是那个专业的，只是为了和柳新绿较劲，现在柳新绿已经是她的好朋友了，觉得没有必要，“我不去了，还是和陈大老板学怎么甩锅更有用。”
　　陈大老板自然就是陈知行，他听了这话不乐意了，“什么甩锅，那是明确工作中的责任划分。”
　　“陈老师，您说什么就是什么。”伊佳媛讨好地说。
　　陈西就换上静电装备要去车间了，这时候陈知行转过身告诫道：“你和柳新绿几乎是同期进来的三级工程师，好好考虑一下你和她的关系。”
　　伊佳媛竖着耳朵偷听，然后说：“好你个陈知行，是不是看柳新绿比我聪明，就让陈西和她搞好关系。
　　“……”陈知行都无语了，他暗示得那么明显，伊佳媛是怎么从他的话里听出这个意思的，“你确实不怎么聪明。”
　　伊佳媛哼哼唧唧地说：“做完早会报告我就来收拾你。”
　　陈西稍加思索，陈知行应该是在提醒她，她与柳新绿之间存在着竞争关系。
　　同期，资位也相同，一个有丰富的工作经验，一个有优异的学历，一个有一年的情分，一个深得领导赏识，以后谁走得更高更远还不一定。
　　“谢谢知行哥。”陈西感激地说，陈知行是她最早接触过的改善课的同事，也是给过她很多帮助的前辈、良师和益友，虽然喜爱摸鱼，但强劲的实力才是他能在工作之余摸鱼的资本。
　　陈西走出去一段路了，还听得见伊佳媛在问：“陈西到底谢你什么，你们是不是私底下有什么交易……”


第82章
　　陈西在新工站找到了柳新绿，旧工站都有主要负责人，柳新绿便把目光放在新工站上了，她也确实是学得最快的。
　　今年测试工程部同样调来了一批技术员，都是十多二十岁的年轻人，贪玩好耍，闲着没事的时候就在产线上游荡，勾搭年轻漂亮的小姑娘。
　　“刚来”的年轻漂亮的小姑娘陈西也成为了他们的目标，三个人勾肩搭背地过来，长相最帅气，对自己最自信的男生流里流气地说：“美女，有男朋友吗？”
　　陈西学着钱莱生人勿近的模样，冷冷地说：“没有。”
　　“下班一起去溜冰吧，人多热闹。”
　　陈西说：“不去。”
　　“你还在读书吗，家是哪里的，工期什么时候结束？别这么不给面子嘛。”
　　柳新绿鄙夷道：“都说不去了，自己把脸送上来踩还怪不给你们面子。”
　　那些人不敢得罪柳新绿，还是专攻陈西，“下班等你啊，你总不能一直和她待在一起吧。”
　　余光辉发现自己的小弟跑了，刚好找过来，“你们不干活儿在这儿干嘛呢，别影响别人工作。”
　　那些人说：“和新来的美女交朋友呢。”
　　这里一共就两个女生，新来的，难道是指陈西？余光辉看陈西的脸色果然不好，教训道：“凭你们的姿色想吃上陈西的软饭可能有点难。”
　　首先性别就不对。
　　陈西？虽然不是什么领导的名字，但他们对这个名字如雷贯耳，先和富少，再和富婆的爱情故事太曲折奇了，没想到本人居然这么……普通。
　　并非不好看的意思，只是想象中这么有手段的，应当是顶级大美女，而不是这样的普通小美女，让他们觉得自己也可以试着追一下。
　　这时走来一个高挑的长发女人，她们不禁想至少得这种级别才能蛊惑住有钱人吧，然后他们就看见陈西亲热地挽住大美人的手，用与刚才截然不同的兴奋的热烈语气说：“你怎么来了？”
　　“姚顺说你们部门来了一批不懂事的派谴工，整天偷偷摸摸地看你，这段时间我就驻扎在这里了，宣示一下主权。”
　　不懂事的人被余光辉带走了，陈西根本没有把他们放在眼里，眷恋地问：“你要来怎么没提前告诉我？我们就可以一起进来啦。”
　　“早上你下车跑得那么快，我喊你你都没听见。”
　　陈西满怀歉意地抱着钱莱手臂撒娇，“我错了嘛，下次你让我走我再走。”
　　柳新绿看着她们不禁想，产线上人来人往，陈西就贴到钱莱身上去，私底下，又是以怎样的亲密姿态相处呢？她说：“你们这是带薪谈恋爱？”
　　“注意你的职场形象，稍微收敛一点，”钱莱拍了陈西的手，又对柳新绿说，“你就是小柳吧。”
　　柳新绿受宠若惊，“是，你还记得我。”
　　“陈西说过，你每天跟着她。”
　　柳新绿肉眼可见的颓靡下来，陈西的视线在她二人之间流转，这是什么状况？
　　所谓“记得”，至少是见过面吧，陈西问钱莱，“你以前见过新绿吗？”
　　钱莱说：“没有啊，这不是你的同事吗？”
　　陈西就又看向柳新绿，只要是关于钱莱的，她非得搞清楚不可。
　　柳新绿说：“我给WT投过简历，但是你直接把我拒了，都没让我去面试，我以为至少你记得我的样子。”
　　钱莱有一点点尴尬，“以你的学历，来我们这个项目太大材小用了，你要是有跳槽的意愿的话，我可以推荐你去公司总部。”
　　“谢谢，不用了，现在就挺好。”柳新绿就是为了钱莱才想去WT，去不了，才曲线救国来了弘弧。
　　原来只是因为工作上的事，陈西说：“钱莱说有人想去WT没骗我啊。”
　　“当然没有，我找陈西有事，我们先走了啊。”钱莱和柳新绿说了句话，把陈西拐走了。
　　往后走没几步，就有两台高大的治具，中间有一个只能坐一个人的位置，摄像头拍不到，钱莱推着陈西进去。
　　陈西退无可退，坐在流水线的工作台上，微微扬着头，“钱经理，你带我这里想做什么？”
　　钱莱步步追近，把陈西笼罩在她的阴影中，“我女朋友天天和别人形影不离的，我既要担心男人又要担心女人，得做点什么找找安全感。”
　　“等一下，”陈西手指挡住钱莱的嘴，“新绿你的眼神那么危险，该担心的人是我。”
　　钱莱亲了亲陈西的手指，“冤枉，我真的不认识，也没见过她，她要投简历我又拦不住。”
　　陈西说：“你还夸她是大材。”
　　“容套一下嘛，再怎么说也是是你的同事。”
　　陈西终于笑了出来，钱莱对她的同事都很客气，比对钱莱自己的同事还客气。
　　钱莱右手捏着陈西的手指，左手覆盖在陈西放在工作台的另一只手的手背上，低下头去，眼见就要亲上了，陈西弯着腰从钱莱旁边的窄缝里钻了出去。
　　陈西把钱莱刚才说的话还了回去，“注意你的职场形象，现在是上班时间。”
　　钱莱无奈地笑了笑，“这里又没人看见。”
　　“原来你带我来这里就居心不良，我工作去了。”
　　钱莱追上前去牵起陈西的手，“就亲一下。”
　　陈西说：“不专业，太不专业了。”
　　钱莱后悔多说了那一句话，陈西撒娇她捧着就是了，打击了一次积极性，后果还得她自己承担，“我错了，以后你说什么就是什么。”
　　“你好肉麻。”陈西想甩都甩不掉，刚好前面有熟人过来，不知道她们听见没有。
　　那个女生原本是和同伴并排着走的，看见钱莱和陈西，马上抱住同伴的腰，慷懒地说：“宝宝，你的腰好软啊。”
　　“没有你的屁股软。”
　　“讨厌～”
　　陈西抬头看了看无处不在的摄像头，她们似乎根本不在意被人看到，还是直女会玩。
　　钱莱听了一耳朵，立刻把手由牵着切换成搂着陈西的腰，贴着她的耳朵说：“宝宝？”
　　陈西耳朵酥酥麻麻的，原来她的耳朵不是不敏感，是没到时候，西西和她们家狗狗的名字同音，小西是长辈们叫的，钱莱一直叫她“陈西”，这是她第一次从钱莱口中听到如此亲密的称呼，原来被人叫宝宝会这么开心。
　　钱莱招摇过市地和陈西捣鼓新工站的治具，把人家公司的厂商都搞懵了，他们家什么时候多了个女同事？没听说过啊。
　　有女朋友在，陈西自然把伊佳媛和柳新绿撇下了，反正她们两人可以做伴。
　　但天不遂人愿，吃午饭的时候，她们找来了，还坐在桌子对面。
　　伊佳媛说：“别看我，是新绿非要过来。”
　　柳新绿说：“参考一下你们吃什么。”
　　“你们不是已经打好饭菜了吗。”陈西纳闷。
　　钱莱从自己的菜里挑出一块儿还算好吃的椒盐小酥肉放进陈西饭碗中，什么话都没说。
　　“可以明天再吃嘛。”伊佳媛帮腔道，然后拿起整只鸭腿就啃。
　　陈西往钱莱那边挪了一点，即使动作别扭，也要拉着钱莱的左手吃饭。
　　柳新绿脸上带着落寞的笑容，又羡慕十足地说：“热恋中的情侣，果然一刻也分不开。”
　　“我们不是热恋。”钱莱忽然开口。
　　其余三人齐刷刷地看着钱莱。
　　陈西捏了捏钱莱的手指，嘴角低垂，不开心地说：“那是什么？”
　　钱莱看着陈西，目光柔和而坚毅，“我们共同生活了这么久，我对你的感情不是心血来潮，热恋的情侣可能会归于平淡，但我和你可以把这种状态一直持续下去，就不存在热恋这种说法了。”
　　陈西攥紧钱莱的手，“你怎么这么会说。”
　　“好夕是曾经的高材生，最重要的是一看见你这些话就自动说出了。”
　　伊佳媛目瞪口呆，柳新绿也叹为观止，她当年惊鸿一瞥的女神，谈起恋爱来和换了个人一样，她们心中不约而同地想：早知道今天就不过来了。
　　陈西一直沉浸在钱莱的话所带来的幸福感之中，饭后丢下电灯泡，和钱莱牵着手在附近散步。
　　虽然是在厂区里面，但楼与楼之间有很多郁郁葱葱的花坛，连接不同片区的地方还有专门给员工休憩的公园。
　　“我还是第一次来这边。”陈西说，厂区太大了，她也不是每个地方都去过，只熟悉大门到C6那一段。
　　钱莱语气轻快地说：“小时候妈妈上班，这里就是我的游乐园，当时附近还是一片草地。”
　　陈西一步一块踏步石，最后坐到树荫里的双人椅上，互相依偎，陈西说：“那你岂不是看着这个厂区建起来的。”
　　“后来上学，就很少过来了。”
　　陈西打了个哈欠，钱莱就把她的头扶到自己肩膀上，温柔得就像被层层树叶过滤后的阳光，说：“困了就睡吧。”
　　鼻间是熟悉的香味，不间断的蝉鸣是白噪音，陈西很快就睡着了。
　　一点半，陈西的闹钟准时响了起来，她发现自己坐到了钱莱腿上，原本她坐的位置被阳光照到了。
　　“腿麻了没有？”陈西坐回长椅上，其实只晒到一边肩膀而已，晒一会儿又能怎么样，钱莱怎么这么好。
　　钱莱嘴角微微勾了起，没有也得说有，“好像有一点点。”
　　陈西就乘乖地给钱莱捶腿和捏腿，钱莱的腿细长又匀称，没有一丝多余的赘肉，肌肉线条也很美，但大部分时间都被裙摆遮挡住了，只有陈西知道那是不输给面容的另一种美丽。
　　“有知觉了，”钱莱抓住陈西的手，她想开个玩笑而已，结果受折磨的是她自己，“就这样吧。”
　　陈西看了眼时间，距离休息时间结束已经有一会儿了，她说：“我们回去上班吧。”
　　钱莱笑着说：“那么着急干嘛？”
　　“稽查的人要上班了，很快就会巡逻到这个地方。”
　　“有我在还怕什么。”
　　“万一被你爸爸知道你和我一起被抓，再稍微调查一下，不就发现我们的关系了。”
　　钱莱挠了挠陈西的手掌心，“你为什么不问我一直不走，留在这里想做什么？”
　　作者有话说：


第83章
　　陈西茫然地说：“这里什么都没有，能做什……”
　　不对，这里不是还有她们俩吗，要做什么不是显而易见。
　　钱莱用修长的手指点了点自己的嘴唇。
　　陈西凑上前去吻住钱莱，两人紧紧地抱在一起，她不在乎有没有人看见了，钱莱既然敢提，必然有绝对的信心能应对。
　　陈西像被卷入了一个漩涡之中，而她甘愿沉沦。
　　不知过了多久，钱莱松开陈西，“心跳怎么这么快？”
　　陈西随口就说，“因为你呀。”
　　钱莱莞尔：“我也一样。”
　　陈西现在的工作两头跑，车间里的人以为她在联合办公室，联合办公室的人以为她在车间，所以在外面耽误这么久也没人发现她脱岗了。
　　走到C8楼下，钱莱说：“你先上去吧，我还有点事儿。”
　　陈西看了看咖啡店，说：“是要去找尤林吗，那我先走了。”
　　钱莱笑着和她挥了挥手。
　　和钱莱一分开，陈西就换了一副冷俊的面孔，进了车间就直奔TE办公室而去。
　　路上周晓芸想和陈西打个招呼，但看见陈西的一张冷脸就忘记叫她了，等她进了办公室，转头对程思思说：“陈西这个恋爱是不是谈得不太开心啊？”
　　“你怎么看出来的？”程思思听说钱莱来这边了，陈西还能不开心？
　　周晓芸说：“她都没以前那么爱笑了。”
　　程思思说：“一直笑也挺累的，谁都有个不开心的时候，和谈不谈恋爱没关系。”
　　陈西确实很不开心，以前她谁也得罪不起，所以总是笑脸迎人，没有翻脸的底气。
　　她以为自己如今底气已经够足了，却还是会被骚扰，应该检讨的不是她，而是他们，看人下菜，不敢惹不在同一个层次的柳新绿，专挑陈西这样“软弱可欺”的人下手。
　　办公室里只有吴春毅和余光辉在，陈西听见吴春毅说：“......他们都培训了那么久了，换人重头再来麻烦，大不了你把他们看紧一点嘛。”
　　余光辉说：“那我一天看着他们还做不做事儿了？”
　　吴春毅看见陈西走过来，虽然他比陈西高一个级别，但陈西是杨昕棠看好的人，所以他还是客气地问：“陈西啊，你要找什么工具吗？”
　　余光辉因吴春毅转移话题翻了个白眼。
　　陈西说：“不着急，辉哥先来的，他先说吧。”
　　吴春毅满不在乎道：“他说完了，就几个技术员的事儿。”
　　“我以前也是技术员，这事儿我熟啊，”陈西笑着问余光辉，“辉哥遇到什么问题了？”
　　余光辉说：“我带的几个人又懒又笨，我想换人。”
　　“决定几个技术员的去留，那还不是毅哥几句话的功夫，是吧？”陈西微笑着问吴春毅。
　　一个二十岁小孩儿的笑容，吴春毅居然渗得慌，而且陈西说这话，分明是另有所指啊，他混了这么多年也不是白混的，义正言辞地说：“人员去留都是以工作为重，既然他们态度不端，严重影响了工作进度，那就退回去换几个积极一点的。”
　　“我马上去找他们。”余光辉一秒也不想留着他们，这次是他去找人找得最开心的一次。
　　陈西说：“我和你一起吧。”
　　吴春毅在后面迷惑不解，陈西进办公室到底是来干什么的？
　　余光辉也不解，出去了办公室他就问：“陈西，你不是找毅哥有事儿吗？”
　　陈西说：“办完了呀。”
　　“啊？”余光辉更不懂了。
　　陈西说：“不是只有你一个人讨厌他们。”
　　余光辉想起早上那几个人非要跟陈西聊天，说：“怪不得，哈哈。”
　　等找到那几个人，陈西就在一旁看着，听余光辉说让他们回原来的部门找自己的线长，分外解气。
　　而咖啡店里，钱莱、尤林和胡桃三人正齐聚一堂。
　　胡桃是被钱莱叫来帮忙的，尤林纯粹是在看热闹。
　　钱莱看了眼时间，问道：“还没有好吗？”
　　胡桃说：“快了快了。”
　　“你都说了好几次了。”
　　“你让我找个经理那肯定一下就找到了，找个小小的线长我还得慢慢等他们一层层的反馈，就这么快。”胡桃也没办法。
　　尤林问：“钱老板这是要做什么？”
　　钱莱说：“就是看人不顺眼，准备把他们开了。”
　　“你不是看陈西以外的人都不怎么顺眼吗，又是哪个卧龙凤雏惹恼了你，还非要把人开了。”
　　胡桃说：“还不是冲冠一怒为红颜，你是霸气了，自己不来动手，非要让我来。”
　　尤林好奇地说：“陈西怎么了？”
　　钱莱言简意赅地说：“有人想追她……”
　　“被追求不是很正常吗。”
　　“……还威胁她。”
　　“那他活该。”尤林愤愤不平地说。
　　钱莱知道以前骚扰陈西的，都被陈西自己解决了，她现在是陈西的女朋友，想挖她的墙角，门都没有，“等联系上线长，就让他们滚蛋。”
　　胡桃说：“那个线长不在办公室，也没带手机，暂时联系不上。”
　　尤林还以为霸总文照进现实了呢，结果是霸气有余，行动力不足，她“嘁”了一声，“你怎么不在当时就让他们滚蛋呢？”
　　钱莱当时穿着厂商的衣服，那几个人可能只会觉得她有病，别说是她了，她爸说也不管用，因为那些人根本不认识郑同和，“以我的能力，只能让你和易天滚蛋。”
　　过来送咖啡的易天：……？他干嘛了。
　　胡桃笑着说：“尤老板，这我就得替大小姐解释一下了，俗话说县官不如现管，这话只有他们线长说了管用。”
　　尤林摇了摇头，“我就说我不适合回去继承家业，非得把我爸一辈子的心血祸害了不可。”
　　那三个人回了产线，1线已经开始试生产了，UPH逐渐增多，他们就得老老实实地坐在位置上，再也不能像之前那样到处闲逛。
　　但并不影响他们勾搭前后工站的年轻女孩儿。
　　线长今天接到了他老板一个奇怪的指令，把三个人打发走，问老板是谁的要求，老板说是他的大老板说的，再往上就不知道了。
　　线长把这三个人的资料调出来，发现已经去支援TE了，那应该是TE该管的事啊，然后他手下的干部就说有三个人被TE退回来了。
　　看来是在TE惹了祸，不小心得罪了哪个人物，线长离开办公室去线上，找到他们，说：“明天你们几个不用来了。”
　　刚从TE退回来，他们本来就不高兴，不服气地问：“凭什么？”
　　线长心道我哪儿知道，他比那几个脾气更大，说：“不凭什么，今天权限就取消了，来了你也进不了厂区大门。”
　　“辞退我也得给个说法吧，我们干了半个月，工资呢，赔偿金呢？”有个稍微懂点法的人问。
　　线长说：“工资下个月自然会发给你，赔偿金？你又不是弘弧的正式工，要赔偿金自己去找签合同的派遣公司。”
　　他们和派遣公司之间怎么谈，就不关弘弧的事了。
　　这种追爱不成还想围追堵截的，钱莱哪怕不为了陈西，赶走他们也算为民除害。
　　处理完之后钱莱就进车间找陈西，不对，是进车间工作了。
　　一起上下班，一起吃饭遛狗，陈西和钱莱的感情稳步增长，直到中秋那会儿，钱桂英让她们俩一起再去H市玩儿。
　　钱莱把手机放到餐桌上和陈西商量：“你想去吗？前段时间想带你潜水太忙了没去成，现在去好像也可以。”
　　陈西表情凝重地说：“只是简单的叫我们去玩吗。”
　　“不然呢？”钱莱问。
　　“你的三十岁生日快到了。”
　　钱莱的生日就在中秋节之后几天，但钱莱觉得她的生日是妈妈的受难日，所以基本不过，她说：“难不成他们要给我庆祝一下？”
　　陈西摇了摇头：“不知道。”
　　“那还是不去了吧，”钱莱把手机收起来，“万一外公外婆催婚就惨了。”
　　大概是恋爱谈得太顺利，陈西都忘了催婚这回事，而且外公外婆的身体很好，还能活很多年的样子……
　　钱莱握住陈西的手：“今年生日还是我们一起过好不好？”
　　陈西点点头，虽然她也很喜欢钱莱的家人，外婆还经常给她打视频电话，给她们寄H市的特产，但她更喜欢和钱莱独处。
　　钱莱就给她妈妈发消息说不去了，等元旦或者春节的时候再去。
　　本以为这件事就这么过去了，结果中秋节那天，钱莱正和陈西逛超市呢，突然接到钱桂英的电话。
　　“小莱，我和你外公外婆到C市了，马上去你那儿。”
　　钱莱说：“妈，你这是特意给我送惊喜吗，要不要我去接。”
　　“不用，打个车就过来了，方便。”
　　钱莱挂断电话，陈西问：“你妈妈过来了？”
　　“不止，外公外婆也来了，我们多买一点菜回去。”钱莱推着购物车往回走，两人份的菜显然不够。
　　陈西深吸了一口气，又不是第一次见面，虽然她和钱莱的关系变了，但小心一点应该不会被看出来的。
　　回到家里，陈西坐立不安，拿了把梳子给希希梳毛，钱莱看出了她的焦虑，安抚道：“没事的，有我在。”
　　“万一外公外婆看出来……”
　　“如果他们反对，你就会离开我吗？”
　　陈西不假思索地摇了摇头。
　　“我也不会，所以没什么好担心的。”
　　“可是我也不希望你在我和亲人之间为难。”陈西靠着钱莱的肩膀，如果不是她的话，钱莱原本不用承受这些的。
　　钱莱轻抚陈西的脸颊，“即使真的有那么一天，我也不后悔有你出现在我的生命里。”
　　作者有话说：
　　周晓芸：你都没以前那么爱笑了
　　陈西：我不笑，是我生性就不爱笑
　　钱莱身为女朋友替陈西解决麻烦理所应当，但陈西本身不是等着别人来拯救她的性格，上一次被骚扰是这样，这次也是这样，不过方法不同，她已经不是连自己的去留都决定不了的技术员了


第84章
　　希希只在小时候见过钱莱的外公外婆，现在早就忘记了，但对钱桂英的味道十分熟悉，钱桂英刚一进门，就激动地围着她转圈。
　　外婆抱了抱钱莱，又抱了抱陈西，实在是说不出她们“又瘦了”这种话，“你们把自己照顾得不错，年轻，有精神。”
　　陈西和钱莱莞尔一笑，大概是因为有爱情的滋润吧。
　　钱莱说：“外婆，您还没来过这里，我带你和外公去转转好不好。”
　　“我们准备待一段时间呢，不着急，先把行李放到房间里。”
　　“好呀。”钱莱把外公外婆的行李箱拖进电梯里，陈西则被钱桂英叫去一起准备晚餐了。
　　钱莱按了3楼的按钮，外婆问：“怎么不去二楼呀。”
　　钱莱说：“那个空房间陈西在住。”
　　“你们怎么不住在一起？”外婆声如洪钟说道。
　　钱莱听外婆这话怪怪的，反问道：“为什么睡一起？”
　　电梯停靠在三楼，门打开，外婆说：“你们用不着做戏骗我，我早就知道你们谈恋爱了。”
　　分开睡是真的，谈恋爱也是真的，钱莱都不知道是先解释前者，还是先辩解后者，“妈妈都说了？”
　　“还用得着她？我早就看出来了，从小到大没谈过男朋友，带个女孩子回来，我和你外公又不是什么老古板，还费那个心瞒着我们。”
　　钱莱亲热地挽着外婆的手，“您不反对我们交往呀？”
　　外婆更得意地说：“我送陈西的那对金耳环，是我婆婆传给我的，你爸反正是戴不了，你妈又不爱金饰，传给小西正好。”
　　那时候她们都还没在一起呢，外婆真是慧眼识珠，钱莱说：“外婆你最好了。”
　　外公“咳咳”两声，怎么能当他不存在呢。
　　钱莱挽住外公的手臂说：“外公你也是。”
　　陈西在厨房里沉默地剥着蒜，确认恋爱关系后，她第一次和岳母，或者说是婆婆单独相处，到底说点什么好呢？
　　钱桂英的态度十分自然，择起菜来干净利落，她问：“小西，你们过得怎么样，钱莱有没有欺负你，需不需要我给你做主。”
　　“谢谢阿姨，钱莱对我很好，应该不用麻烦您。”陈西斟酌说道。
　　“还叫阿姨呢？”钱桂英笑呵呵地说。
　　陈西愣住了，钱桂英开明得远超她的预期，可是她从来没有叫过谁“妈妈”，这么亲密的称呼，一时之间根本开不了口。
　　钱桂英看着陈西局促的样子，慈爱地说：“不着急，等钱莱生日，给了改口费之后再叫也不迟。”
　　陈西脸都涨红了。
　　钱莱很快也下来厨房帮忙了，她拉了椅子坐在陈西身边，想说点什么又碍于妈妈在场，只能和陈西眉目传情。
　　蒜很快就扒完了，钱莱问：“妈，还有没有什么我能做的吗？”
　　钱桂英一抬头，就看见她们握在一起的手，陈西想把手抽出来，钱莱硬要抓着，钱桂英都没眼看了，她说：“你别在这里影响小西就行了，你来之前我们分工合作得好好的。”
　　钱莱说：“在陈西面前给我留点面子呗。”
　　“就你那没皮没脸的样子，还要知道要面子呢。”
　　陈西揽下了掌勺的活儿，按照长辈们的口味做了一桌清淡的饭菜。
　　家里难得这么热闹，又是中秋佳节，钱莱开了两瓶酒，给每个人都倒上。
　　外婆说：“终于吃到了小西做的菜，味道真好，难怪钱莱都长胖了一点。”
　　陈西惭愧地说：“最近忙着工作，很久没有做饭了，今天过节才想起来去买菜做饭，平时都在外面吃。”
　　“外婆就是想夸你做饭好吃，你谢谢外婆就行了。”钱莱提醒道。
　　陈西慌乱地说：“谢谢外婆。”
　　钱桂英说：“忙工作好啊，我听钱莱说小西你已经是弘弧的三级工程师了，照这样干下去，以后前途不可限量。”
　　外婆说：“别以为谁都和你一样是工作狂，还是身体最要紧，像小莱那样就挺好。”
　　“钱莱一点事业心都没有，还是小西有上进心。”钱桂英更欣赏陈西的态度。
　　钱莱看外婆和妈妈有争论起来的苗头，连忙说道：“我现在这样过得很舒心，也支持陈西的工作，家里两个人一个忙一个不忙，才刚好互补嘛。
　　陈西经不住夸，她只是想追上钱莱的脚步，而已，怎么被说成努力上进的模范了？
　　钱桂英改口道：“也是，如果两个人都忙得过不到一块儿，那都不像个家了。”
　　外婆说：“只要小莱和小西好好过日子就行。”
　　“就是没有个仪式，感觉差了点什么，”钱莱对陈西道，“你是想拍婚纱照，还是去国外旅游顺便领个结婚证？”
　　其它三人也看向陈西，等待她的回答，陈西咽了咽口水，外公外婆还在这里，钱莱这样说出来不要紧吗，“我……我……”
　　钱莱说：“外公外婆都知道啦。”
　　陈西听到这话，觉得自己的血液都沸腾了，一直蔓延到脸上，整个脑袋都在发烫，被他们这般注视着，陈西低下头像个小媳妇一样羞怯地说：“都听你的。”
　　“小孩子才做选择，我当然是全都要了，回头我们再商量哪个先哪个后。”
　　外婆十分欣蔚，知女莫若母，钱桂英说陈西是最适合钱莱的，他们就支持，她说：“在以前，登记结婚和拍婚纱照都不算什么，得办个婚礼，让亲朋好友做个见证，才算是真正成家了。”
　　钱莱笑道：“外婆，您也想给我和陈西办婚礼吗，我是没意见，就是不知道陈西怎么想的，到时候肯定得上社会新闻。”
　　“也不用那么高调，”钱桂英说，“你外公外婆的意思是趁着你三十岁生日这个契机，把该请的人都请来，正式地介绍陈西是我们家的人了，免得以后亲戚们总是问你这么大了怎么还不谈恋爱结婚。”
　　陈西睁大了眼睛，和这么隆重的官宣方式比起来，她发朋友圈官宣显得太小儿科了。
　　钱莱在桌子底下悄悄牵着陈西的手，略微兴奋地说：“这听起来不错，我们就这么办吧，好不好？”
　　“好啊。”陈西没理由不同意。
　　外婆问：“小西你有多少人要请？待会儿吃完饭我们一起准备请阑。”
　　“只有公司里的几个朋友。”
　　“听小莱说在老家还有对你很好的长辈？”
　　村长虽然很好，但不一定能理解自己和钱莱的感情，陈西说：“他年纪大了，坐车来回不方便，以后我再带钱莱回去看他。”
　　外婆通情达理地说：“这样也好，也好。”
　　吃完饭一家人在客厅里写请阑，外公戴着老花眼镜，握着一杆毛笔，行云流水，三两下就写好了一个名字。
　　外公忽然道：“要不要叫那小子？
　　这话是问钱桂英的，钱桂英又看向钱莱。
　　钱莱说：“叫就叫呗。”
　　等长辈们都睡觉去了，陈西才问钱莱：“外公最后说的那个人是谁啊？”
　　钱莱耸了耸肩说：“我爸。”
　　八十岁的老爷爷叫五十多岁的叔叔“臭小子”，似乎没什么毛病。
　　她们一起上楼，两间房的门是挨着的，钱莱拉着陈西的手不放，像是撒娇似的说道：“刚才外婆还问我为什么不和你睡一间房。”
　　陈西从来没着急过，她是个沉得住气的人，可以给钱莱足够长的时间去适应，直到现在，钱莱终于主动提出来了。
　　钱莱问：“要不今晚就搬过来？”
　　陈西也不是不愿意，但她摇了摇头说：“长辈们还在呢。”
　　钱莱把陈西的两只手都牵起来，“那有什么关系，反正他们都在三楼。”
　　“白天才说过，晚上就睡一起，太猴急了，”陈西用哄小孩子的语气劝说道，“再说结婚之前也不能同房。”
　　钱莱还不放弃，“是谁一天到晚想亲我，结果连婚前性行为都接受不了，你是这么传统的人吗？”
　　“是。”陈西斩钉截铁地说。
　　“我不信。”
　　陈西踮脚亲了钱莱一下，“信不信都是这样，很晚了，快去睡觉吧。”
　　钱莱拿陈西没办法，只能亲了回去。
　　第二天是工作日，陈西和钱莱起床的时候，钱桂英已经把早餐做好了。
　　钱莱打着哈欠说：“妈，我们去食堂随便吃点就可以了，用不着这么麻烦。”
　　“外公外婆都吃完早餐出去遛狗了，他们觉少，又不能不吃早餐，顺便给你们做的。”
　　作为唯二还在上班的人，起得却是最晚的，陈西和钱莱三两下解决完，灰溜溜地走了。
　　陈西只准备了两份请阑，分别是给伊佳媛和柳新绿的，写了时间和地点，地址就是她们如今住的地方
　　柳新绿说：“去玩玩儿见见世面也好，这个富人区有山有水，跟公园似的。”
　　伊佳媛审视柳新绿：“你是不是出来体验生活的富家小姐，家里还有很多小目标等你回去继承。”
　　柳新绿已经尽力表现得接地气了，吃穿用度都是她认为平价的东西，“怎么这么问？我穿的用的都很一般呀。”
　　伊佳媛说：“像我这样的平头百姓看到这个地点只会觉得小区的名字好听，哪知道什么富人区穷人区啊。”
　　柳新绿目光闪烁，“我有同学住那儿，去她家里玩过。”
　　伊佳媛勉强相信了。
　　陈西则认为柳新绿能去留学，家里应该不差，而且她身上有种没有经历过苦难的单纯和天真，比钱莱更甚。
　　伊佳媛又说，“钱老板也太客气了吧，生日还请我们去，也没有很熟。”
　　“其实不只是生日，”陈西内心有一点点想秀恩爱小心思，“钱莱打算公开我们的关系。”
　　伊佳媛也替陈西高兴，“你们这是要彻底过明路啊。
　　柳新绿怔了怔，“恭喜你啊，她家的长辈竟然这么容易就接受了，还不怕别人说闲话。”
　　陈西也不可思议，难道是她过去十几年把这辈子的苦都吃完了，所以未来全是幸福和甜蜜，“我所有的运气大约都用在遇见钱莱身上了。”
　　伊佳媛兴高彩烈地说：“那我们是不是就是你的娘家人？”
　　陈西笑而不语，娘家人还是婆家人现在还不一定呢。
　　作者有话说：


第85章
　　关于钱莱的生日宴，钱桂英说了，所有事情都交给她，钱莱和陈西照常上班，只要到了那天人出席就行。
　　这辈子是没机会给钱莱操办婚礼了，所以钱桂英就把生日宴当成是婚礼在办，第一天下班回去发现家里那么多人的时候，陈西吓了一跳。
　　钱莱说：“妈，你是要重新搞装修吗？”
　　“装修来不及了，重新装扮一下。”钱桂英一边说一边指挥工人干活。
　　陈西心想您还真考虑过啊。
　　钱莱一边看一边摇头，脚手架都用上了，比当初她给陈西表白弄的夸张得多，不过妈妈开心，不嫌麻烦，钱莱就随她去了。
　　宁语和段佑平知道钱桂英来了，就趁着下班之后过来拜访，见此情形还以为走错了门，宁语说：“阿姨，钱莱的生日宴要搞这么隆重呀。”
　　钱桂英笑呵呵地说：“小语啊，我现在顾不上招待你们，钱莱和小西也刚回家，还没吃晚饭，你们几个年轻人自己去聚聚吧。”
　　陈西和钱莱就这样被赶出了家门，去附近的一个餐厅里了。
　　宁语问：“你怎么突发其想要过生日了？”
　　钱莱放下菜单，还没开口，她的戒指便晃到了宁语的眼睛。
　　宁语微微张嘴：“你戴了戒指？”
　　钱莱转了转无名指上的戒指，她每天都戴着，只是很久没和宁语这么近距离接触了而已。
　　“你别说话，让我分析分析，”宁语自己一个人都能演一台戏，“其实你生日那天顺便要宣布订婚的消息对不对！”
　　段佑平挑眉看了一眼陈西，有点东西啊。
　　钱莱嘴角弯了弯，“你这么理解也没错。”
　　“不是，怎么突然就订婚了，你什么时候开始谈恋爱的，”宁语也就随便那么一猜，钱莱竟然承认了，一时之间消化不了这个消息，“要不是我突然来，你是不是不准备告诉我，等生日那天再给我个大惊喜。”
　　“你好像并不关心和我订婚的人是谁，反而更在意我没通知你？”钱莱问。
　　陈西悠闲地喝了口茶，宁语应该是从没认真看过她，否则不会没看见她手指上和钱莱一模一样的戒指。
　　宁语理所当然地说：“当然，如果我和别人一样当天才知道，不就证明我在你心里并不特殊吗。”
　　钱莱说：“我心里特殊的只有我的未婚妻，听你这么说她会吃醋的。”
　　“她又听不见，你不告诉她不就……”宁语说着忽然顿住，“未婚……妻？”
　　钱莱转头看着陈西，“是，未婚妻。”
　　宁语惊讶地捂着嘴，“你怎么连性向都变了。”
　　“钱莱以前好像也没喜欢过男人吧，”这时候开始上菜了，段佑平心虚地说，“边吃边聊”。
　　宁语觉得这话听着不对呢，审问段佑平，“你怎么没事儿人一样？”
　　钱莱适时地说：“我和他说过，谁知道他居然没有告诉你，佑平，这就是你不对了。”
　　段佑平咬牙切齿地说：“不带你这样祸水东引的，你又没让我说。”
　　钱莱牵起陈西的手，“我也没让你不说。”
　　宁语不忍直视，“你们怎么勾搭在一起了，我以为就是普通的好朋友，居然暗渡陈仓。”
　　钱莱说：“我追求陈西，她同意了，就这样。”
　　段佑平给钱莱竖了竖大拇指。
　　陈西抬起头，想说点什么，但钱莱说得好像没错，反驳不了。
　　宁语像是不满意钱莱这么敷衍一般，“也太平淡了吧。”
　　“生活本来就是这么平淡，又不是演电视剧，”钱莱喜欢和陈西过这样稳定的日子，“像你们那样隔三差五吵架闹分手太累了。”
　　陈西认同地点了点头。
　　“怪不得你俩一对呢，不是一家人不进一家门，”宁语端起酒杯，“恭喜你们了，敬你们一杯。”
　　钱莱说：“谢谢。”
　　陈西也跟着喝了一点酒，她跟宁语和段佑平没什么话说，大部分时间都在埋头吃菜。
　　其实她很好奇钱莱对他们夫妻二人到底是什么样的感情，但她不敢问。
　　钱莱注意到了陈西的沉默，人与人之间的缘分是强求不来的，她不需要陈西和她的每个朋友都处得来。
　　段佑平反而欣赏陈西，说道：“以后我们四个人可以经常一起出来玩儿啊，钱莱你孤家寡人的时候好多活动都不好意思叫你。”
　　钱莱表情放松，“能不能去得看陈西的安排。”
　　宁语哈哈大笑，“妻管严呀你。”
　　钱莱骄傲地说：“我乐意。”
　　陈西这才开口替钱莱解释：“我经常加班，可能抽不出时间，钱莱才这么说的。”
　　“加班啊，怪不得。”
　　钱莱和陈西咬耳朵，“不加班也听你的。”
　　上起班来感觉不到时光的流逝，转眼就到了钱莱生日那天，陈西只是早上出去溜了个狗回来，家里所有灯都打开了，厨师和服务员也忙碌起来。
　　陈西还穿着睡衣，和这个场合格格不入，反观同样穿睡衣的钱莱，她的气质只会让人觉得这里开的就是睡衣party。
　　“到处找不到你们人，什么时候了还到处跑，”钱桂英一身贵妇的打拌，把狗绳接过去，嘱咐道，“赶紧回房间换衣服，化个妆，打扮好看一点，有摄影师跟拍。”
　　钱莱满头黑线，“您不会还要刻光盘吧。”
　　“大人的事你少管，”钱桂英提醒道，“小西的衣服也在你房里。”
　　钱莱拉着陈西去看衣服，外公外婆给她们订的，今天才熨烫好了送来。
　　陈西不懂那是高定还是成衣，只知道两件衣服看起来很像，但细节上又有所不同，她摸着那丝滑的面料说：“这是情侣装？”
　　钱莱对裙子的版型和颜色都很满意，只比婚纱稍微朴素那么一点点而已，她点点头，“情侣穿情侣装不是很正常吗？”
　　陈西把裙子取下来，“我去换衣服了。”
　　钱莱拦着陈西的腰把她抱回自己怀里，鼻间充盈了护发精油的香气，“你还想去哪儿？”
　　陈西疑惑，刚才不是说过了吗，“换衣服呀。”
　　“就在这里换，有什么不好意思的，”钱莱捏了捏陈西的腰，还是没多少肉，“又不是没看过。”
　　陈西窘迫难当，“那又不一样。”
　　钱莱的恶趣味得到了极大满足，退一步说：“你就在这儿，我转过身换我的，不看你。”
　　陈西这才把礼服换上，衣服很合身，但是拉链有点拉不上，她怕动作太大把衣服给扯坏了，回头说：“钱莱，你帮我一下。”
　　窗帘关上了，只有墙上开了个小灯，钱莱转身看见的，就是少女削瘦白皙的肩膀，将露未露，反而更加性感，钱莱把陈西头发撩了起来，轻轻地把拉链拉上去，然后移开了眼。
　　“好了吗？”陈西问。
　　钱莱“嗯”了声，手都不知道往哪里放。
　　陈西把头发放下来，推己及人，想看看钱莱需不需要帮忙，可钱莱已经去拉窗帘了。
　　钱莱说：“过来，给你化个妆。”
　　“每次都麻烦你了。”虽然陈西有一整套钱莱送她的化妆品，但是没机会用，至今都还没开封，更别提什么化妆技术。
　　钱莱拿出刮眉刀替陈西修了个纤细的眉型，不免想到张敞画眉的美谈，笑道：“我会你就不用学了。”
　　陈西任由钱莱把化妆品抹到她的脸上，慢慢变成她不熟悉的精致的模样，倒是与礼服的风格统一了。
　　化完之后，钱莱抖了抖陈西的头发，长度已经很可观了，“我给你卷一下吧。”
　　陈西看着钱莱早上起床就卷好的头发，“那不是和你一样了吗？”
　　“一样就一样，别人一看就知道我们是一对儿。
　　陈西笑笑，“不是穿情侣装了吗。”
　　钱莱说：“万一被认成姐妹装呢？”
　　在钱莱的强烈要求之下，陈西有了一头波浪卷的头发，和钱莱站在一起，十分登对，但陈西私心觉得这样看起来更像姐妹了。
　　这一来一回也花了不少时间，再下楼时已经来了几个客人，钱桂英在接待他们。
　　“二姨，表哥，表嫂。”钱莱依次打招呼。
　　“哎呦，这就是钱莱呀，都快认不出来了。”钱桂英的堂妹，钱莱的二姨惊喜地说。
　　钱莱礼貌笑笑，“表哥孩子满月我们才见过呢。”
　　二姨看了看陈西，“你们太像了，一起下来我都不太敢认，怕喊错了。”
　　钱桂英轻咳两声，“这就是我跟你们说过那个，钱莱同居的朋友。”
　　嗯……陈西和钱莱对视一眼，同居的朋友。
　　“哦哦哦，”二姨恍然大悟，纠结了半天，然后说，“挺好，挺好的。”
　　表哥表嫂两个年轻人接受能力就强多了，还给她们带了“新婚礼物”。
　　客人陆陆续续的抵达，郑同和带着钟嘉树，和段佑平他们一家一起来的。
　　钱桂英免不了抱怨道：“女儿生日，你现在才来，真把自己当客人了？”
　　平日再怎么威严，面对钱桂英时郑同和还是有点发怵，“我怕来早了你把我赶出去。”
　　宁语和她父母紧跟着进来，宁语她妈妈就打圆场，“这么好的日子就不要吵架了。”
　　老一辈的恩怨牵扯不到这一辈人，钟嘉树甜甜地说：“钱莱姐姐，祝你生日快乐。”
　　“谢谢弟弟。”
　　钟嘉林又说：“陈西姐姐，好久不见，你越来越漂亮了。”
　　陈西惊讶于只见过一面的钟嘉树居然还记得她，“谢谢，是化了妆才好看的。”
　　钱莱说：“陈西比你还小两岁，你都把她叫老了。”
　　钟嘉树意有所指，“按规矩就该叫姐姐。”
　　钱莱欣慰道，“算你有眼力劲儿。”
　　这下只剩郑同和摸不着头脑了，这个和他女儿穿着差不多的衣服，化着差不多的妆容，连发型都差不多的女人到底是谁，为什么其他人对她的存在都不觉得奇怪，连钟嘉树都叫她姐姐，难不成他失忆了，当初生的是双胞胎女儿？


第86章
　　郑同和悄悄问段佑平他爸，“你也认识那个叫什么西的？”
　　段佑平他爸说：“钱莱的朋友啊，佑平结婚的时候桂英带她一起去的，佑平小语都认识，在家里提到过。”
　　郑同和当时和现任妻子坐一块儿呢，哪好多看前妻，自然就没有注意到陈西，“小莱啊......”
　　钱桂英发话，“小莱小西，你们去招呼其他客人。”
　　钱莱非常听话地带陈西跑了。
　　陈西总算和郑同和见面了，“原来你爸长这个样子，和海报上的好像不太一样。”
　　钱莱无所谓地笑笑，“那都是他几年前的照片了，说不定还p过。”
　　钱莱出了门，发现花园里有两个熟悉的身影，她说：“带你见见我的大学室友。”
　　钱莱三个室友中玩得最好那个离得太远反而没来，这两个只是偶尔会朋友圈点赞的朋友，但同在C市，钱莱也邀请了她们。
　　一号室友说：“我以为你只有结婚的时候才会邀请我们，份子钱都准备好了，结果只是生日呀。”
　　二号室友问：“这是你妹妹？和你长得真像，不过以前都没听说过。”
　　“介绍一下，我女朋友，”钱莱搂着陈西的肩膀说道，“不是妹妹哦。”
　　陈西倚在钱莱怀里，笑了笑，“你们好。”
　　二号室友恨不得咬断自己的舌头，改口道：“你们挺有夫妻相的。”
　　“谢谢。”钱莱听了很开心。
　　一号室友看了看周围人来人往，而她们一点避讳的意思都没有，胆子真大，又不免羡慕起来。
　　陈西手机一直拿在手里，震动了她就拿起来看，然后跟钱莱说：“佳媛她们来了，我去接她们。”
　　钱莱说：“我跟你一起去。”
　　“不用，你陪客人聊天吧。”
　　“那你小心点。”
　　伊佳媛和柳新绿走的侧门，所以没坐到车，陈西接到她们就往回走。
　　伊佳媛家已经算不错了，但看了真正的富人区，感叹道：“下辈子我也想当有钱人。”
　　柳新绿对环境不好奇，反而盯着陈西看，“你今天很不一样。”
　　伊佳媛说：“大喜的日子，当然要特殊一点。”
　　陈西难得穿高根鞋，走路都是慢慢悠悠的，“你就打趣我吧，看下次谁给你写改善报告。”
　　伊佳媛求饶：“我错了我错了。”
　　小区里平日人很少，今天同行的人却很多，陈西在心里猜是不是钱莱的亲戚朋友，直到其中一个女生说：“新绿，你不是不来吗？”
　　“我只是说不和你一起来，”柳新绿回答完，又跟伊佳媛和陈西说，“那是我表姐。”
　　那行七八个人，有男有女，从这话里陈西听出了他们确实是钱莱的朋友，直到她看见其中一个粉色头发的女孩儿，才明白他们是钱莱玩咖啡认识的朋友。
　　尤林走上前，和身后人说：“这就是钱莱家那位，还有她的两个朋友，娜娜你们认识吗？”
　　被叫做娜娜的女生说：“新绿就是我那个小表妹。”
　　“哦~”其他人的表情就变得很玩味了，看陈西时也上下打量。
　　尤林和陈西说：“他们就那样，神经兮兮的，别管他们。”
　　陈西不在乎，反倒是尤林特意解释，显得很可疑。
　　到了钱莱家里，陈西很快就被钱莱叫去见其他长辈了，伊佳媛只能寸步不离地跟着柳新绿和尤林，她就认识这俩人。
　　“原来钱莱的女朋友长这个样子，也没有倾国倾城嘛，被你传得跟妲己一样。”一个男人突然说道。
　　另一个女人笑笑，“那就得问问尤林了。”
　　尤林说：“我可没说过陈西长得像妲己，我只是觉得她能和钱莱走到一起很厉害，其余不都是你们自己脑补的吗。”
　　男人高傲地说：“钱莱不是被下降头了吧。”
　　“也许是她有过人之处呢，比如......”
　　尤林皱了皱眉，本来以为他们只是不相信灰姑娘的爱情故事，现在看来他们对陈西有着骨子里的轻蔑，“心里想想就得了，传到钱莱耳朵里我可帮不了你们。”
　　“你不说，我不说，她怎么会知道，再说一个电子厂里的打工妹，钱莱玩玩而已，还会为了她跟我们翻脸吗？”
　　伊佳媛望了望天，假装自己不存在，原来有钱人也会对朋友的女朋友乱嚼舌根，长见识了。
　　柳新绿站出来，中长的头发随风飘动，她淡淡地说：“我也在电子厂里打工。”
　　或许是娜娜在这里，别人给她面子，“你和她当然不一样啦。”
　　“对，她不一样，她比我小五岁，但和我是同样的职位，经验丰富，很多事情我都要请教她。”
　　“工作你早晚能超过她，家世她一辈子都赶不上你，真不知道钱莱怎么看上她了。”
　　柳新绿沉声静气地说：“我的意思是陈西对工作认真上进，对朋友真诚大方，配钱莱绰绰有余，最重要的是她不会在别人背后评头论足。”
　　“新绿！”娜娜原本置身事外，也忍不住发话了。
　　柳新绿拉起伊佳媛的胳膊，“我们走。”
　　伊佳媛走在后面，隐隐约约听见他们在说什么“疯了吧”“怎么帮情敌说话了”“不识好歹”。
　　等走远了，柳新绿松开手，“有什么想问的就问吧。”
　　伊佳媛的眼睛都快贴到柳新绿脸上了，“你是富二代？”
　　“……”伊佳媛的关注点果然还在这件事上。
　　“哈哈，不回答那就是了，”伊佳媛干笑了两声，“你和钱老板之间是不是有什么故事啊，你喜欢她？”
　　柳新绿干脆地承认，“是，不过她不认识我，以前因为我表姐的缘故见过她一面，就喜欢上了，还想去她在的公司近水楼台先得月，但她谈恋爱了，我就看看她女朋友是什么样子的。”
　　伊佳媛问：“看得怎么样了？”
　　“恩爱和睦，完全没有挖墙角的机会，”柳新绿认命地说，“你会告诉陈西吗？”
　　伊佳媛想了想，“会，因为我和她认识一年了，认识你才两三个月，我和她的关系更好，不能背叛她，而且她有权知道。”
　　陈西和钱莱见了很多人，比他们村里所有人加起来还要多，脸都要笑僵了，“你家亲戚真多。”
　　“记不住也没事，很多人这次见完，这辈子应该都不用再见，”要不是钱桂英一个个介绍，很多人钱莱也不认识，“脚酸不酸？”
　　“还好。”反正就这一次了。
　　宴会的流程没有什么特殊的，钱桂英作为主人说了开场白：“谢谢在座每一位都来参加我女儿钱莱的生日宴，天南海北欢聚一堂，希望大家都能吃好喝好。”
　　郑同和也上去讲了几句，但钱桂英那边的亲戚比较多，大家都不太爱听他说话，只有段佑平他们那一大家子最捧场。
　　陈西低声问钱莱，“你爸爸知道我们的事吗？”
　　“不知道，我妈没通知他。”
　　陈西忧虑地看了看郑同和，“不会吓到他吧。”
　　钱莱没在怕的，“胡桃给我看了他的体检报告，各项指标都很健康。”
　　“你还是很关心他。”
　　“关心他，但不代表什么都听他的。”
　　虽然是钱莱的生日会，但钱莱这个主人公怎么样其实不重要，只是做为一个聚在一起的理由而已，给亲戚们一个机会把以前的人情还了，省得他们一直记挂着。
　　钱桂英说：“小莱，小西，你们过来我这边。”
　　“别怕，有我在呢。”钱莱轻轻和陈西说了这句话，然后带陈西走到所有客人的视线中心。
　　此时还有不知情的人在想这关系是有多好，手还牵着。
　　“小莱大家都认识，小西刚才也见过了，你们可能会疑惑，小西到底是什么人，其实......”
　　“妈，我来说吧。”钱莱打断了钱桂英，她想自己亲口宣布。
　　最好奇的要数郑同和了，他刚才问钟嘉树什么都没问出来，问宁语她也支支吾吾地说不清楚。
　　钱莱举起和陈西十指相扣的手，欣悦又骄傲，她前半生所有的成就都不及此刻，“我结婚了，这就是我要携手相伴一生的人。”
　　像一颗石子入水惊起无数水花，下面的人都纷纷议论起来，有以为自己听错搞不清状况的，有佩服她们突然当众出柜的勇气的，还有观察钱莱家里人反应的。
　　外界的喧嚣与陈西无关，她看着钱莱说；“这是我发朋友圈官宣的话。”
　　“因为你说得令人很向往，所以我借用一下，”钱莱吻了吻握在一起的陈西的手，然后提高音量对其他人说，“陈西是我此生唯一认定的人，以后就不劳烦大家给我介绍对象了。”
　　震惊归震惊，一看钱家长辈都在，表情和蔼并不惊讶，就知道她们的关系是被至亲认可了的，难怪忽然办什么生日宴，恐怕这才是真实的目的。
　　家里人都同意了，他们这些看客当然是祝福了，原本觉得钱莱只是随便玩玩的人都高看了陈西一眼，毕竟陈西的身份已经从钱莱的女朋友变成了钱莱的老婆，意义不一样了。
　　郑同和：......
　　谁能告诉他这个世界是怎么了，他优秀的女儿居然变成了同性恋？而他的前妻和前岳父岳母还一副乐见其成的样子？？
　　作者有话说：


第87章
　　钱桂英问郑同和：“给宾客敬酒，你去不去？”
　　“怎么会这样呢？”其实郑同和想问钱桂英怎么养孩子的，但他自己没出力，要是敢问钱桂英就敢跟他吵起来，白闹笑话给外人看。
　　钱桂英双手抱胸，“什么什么样，不去算了。”
　　郑同和一看钱莱和陈西如胶似漆，就知道她是彻底没救了，“这么大的事，硬是一点风声没透露给我啊，作为她爸，我连一点知情权都没有吗？”
　　“又不是没告诉你，钱莱领了个小女孩回来，你知道的啊。”
　　“我以为是孤儿院领养的几岁的小女孩！”
　　郑同和不高兴，钱桂英更不高兴，“除了打钱你还会干什么，就算是你想的那样，钱莱领养了一个小女孩，你有了个外孙女，你去见过吗，关心过孩子几岁了叫什么吗？要怪只能怪你自己。”
　　郑同和被说得哑口无言，有苦不能说，钱莱养的狗一见他就咬，他哪敢去钱莱那里，不过他确实是疏忽了，回头一定要好好问问胡桃。
　　新人和父母，外祖父母一同敬酒，没人问为什么陈西的亲人不在，表面上都和和气气地说两人登对，天造地设，钱桂英脸上的笑容就没消失过。
　　陈西的脚步有点虚浮，她觉得自己是醉了，也可能是陶醉了，这是她此生除了钱莱和她告白那天之外最幸福的一天，可她却感受不到真实，像是演员穿着高根鞋在尽力表演，而她却入不了戏，也不能提前下场。
　　直到敬完酒，钱莱牵住陈西的手回去坐着，陈西才身体和灵魂都回到了现实。
　　钱莱额头贴着陈西的额头，“难受吗？我带你回房间休息好不好？”
　　陈西不说话，抱住钱莱的脖子耳鬓斯磨，客人都没走，她也不能走。
　　钱莱十分受用，“不想走路，想我抱你上去？”
　　陈西摇摇头，她就想这样，什么都不做。
　　面对众人看过来的目光，钱莱不为所动，温柔的拍着陈西的肩膀，他们想看就看吧。
　　“真会黏人啊。”
　　“女人会撒娇，姐姐把我怀里抱。”
　　“我看是借机宣示主权吧。”
　　“你忘了人家今天结婚？这宣誓得还不够吗？”
　　伊佳媛眼观六路，耳听八方，记下来，全都记下来，回头跟陈西告状。
　　宴会持续了一下午，家住得远，或者关系比较远的客人离开了，也可以留下来喝茶，打麻将，晚上还有一餐。
　　伊佳媛被人拉着打麻将下不了桌，陈西也挺忙的，就没找到机会。
　　陈西酒醒了一点之后，又开始和钱莱一起送客了，两人收了不少红包，这么点时间，难为客人们去找封面上有“囍”字的红包外壳了。
　　夜暮降临，花园里的灯亮起来景色就更梦幻了，仿佛置身在童话世界里面，钱莱被她的朋友拉走了，陈西也被伊佳媛拉到远离人群，灯光昏暗，还有树木掩映的长椅的角落里了。
　　陈西换了双舒服的拖鞋，脱掉之后盘坐在椅子上，“你要说什么呀，这么谨慎。”
　　“大八卦，”伊佳媛确认没人听得见之后才说，“新绿她也喜欢钱老板。”
　　“哦。”陈西应了一声。
　　伊佳媛往后挪了挪屁股，一条腿跷到椅子上，不解地说：“你怎么一点都不惊讶呢？”
　　“钱莱那么优秀，有人喜欢她很正常。”陈西已经见识过在钱莱各个人生阶段喜欢过她的人，以后肯定也不会少，她已经有心理准备了。
　　伊佳媛叹为观止，“你心胸真大啊，不过你放心，她已经放弃了，而且还帮你说话。”
　　陈西说：“帮我说什么了？跟谁说的。”
　　伊佳媛义愤填膺地说：“我和新绿来的时候，碰到了她的表姐......”
　　陈西心平气和地听完，这些所谓的朋友的名字钱莱都没告诉她，代表他们在钱莱心里根本不重要，陈西只点评道：“新绿正义感真强。”
　　伊佳媛说：“那你们以后怎么相处啊？”
　　陈西靠在椅背上，“你决定告诉我的时候没想过会有这样尴尬的局面吗？”
　　伊佳媛拍着大腿说：“忘了考虑这么多了。”
　　她们正准备离开又听见有人在往这边走，还在争执些什么。
　　“白天我就提醒过你了，刚才为什么又要阴阳怪气地说话，你让我很没有面子。”
　　柳新绿稳重的声音传来，“我只是看他们变脸，觉得很有意思而已。”
　　“你看他们笑话，他们也看你的笑话，为了她跨专业去国外上了几年学，结果人家宁愿和一个初中毕业的厂妹在一起。”
　　“说明钱莱是个不看出身的人，更证明我当初喜欢她没有错。”
　　“咳咳。”她们越走越近，陈西不得不出声提示一下有人在这里。
　　娜娜看见陈西，脚趾抠地，什么都不想解释，掩面跑了。
　　柳新绿坦坦荡荡地坐到陈西旁边的空位，“佳媛在这里，她都跟你说了？”
　　“差不多吧，听了你和你表姐聊天，了解得更清楚了。”陈西也坦白自己刚才不小心听见了她们的对话。
　　柳新绿说：“我是不是很傻，用错了方法？”
　　陈西说：“我学的专业也和钱莱一样，想成为和她一样厉害的人。”
　　“那你是怎么追到钱莱，”柳新绿顿了顿，“被他们带偏了，我是想问你是怎么让钱莱追求你的。”
　　陈西坏笑，“才不告诉你。”
　　柳新绿愣了愣，也笑了。
　　伊佳媛还以为她们情敌相见分外眼红呢，结果什么都没有，那她也放心了。
　　陈西一抬头，就看见了天上挂着的月亮，灯光太多星星都不见了，她说，“你在D国读的书？”
　　“是啊，最开始学得寸步难行，现在想想都不知道怎么撑下来的。”
　　柳新绿说不知道，但陈西知道，柳新绿也知道，就是为了心爱之人的一腔孤勇，“真好啊，我没在学校读过几年书。”
　　“你还年轻，现在想去也不晚。”
　　陈西落寞地笑了笑，在弘弧的几年，除了受伤休息过一段时间，从未停止过工作，不只是对身体的，更是对精神的摧残，早就消磨得没有少年意气了，让她重回学校，她也适应不了。
　　聊完天之后陈西往屋里走，迎面遇见的人对她并不像白天她和钱莱在一起时那么热络，冷眼看着陈西，陈西也照样冷眼看回去。
　　钱莱出来找陈西，“你去哪里了，走那么久，手机也没带。”
　　“本来准备和佳媛说几句就回来了，但是又遇见了柳新绿，多聊了一会儿。”
　　“她们不是一直在一块儿吗？”
　　陈西有点疲惫，“事情说起来有点复杂，而且我也不想告诉你。”
　　“有秘密了？”钱莱捏着陈西的下巴，“正好我刚才听到了一些令人不开心的话，也不想告诉你，听了也烦。”
　　陈西推开钱莱的手，“是不是说我配不上你之类的？”
　　“你怎么知道，有人找上你，欺负你了？”钱莱着急地问。
　　陈西无所谓地说：“他们想什么，我不用猜都知道，而且说的也没错。”
　　钱莱拉着陈西上楼，一进房间，便将陈西抵在门上俯身亲吻，她的动作急促，毫无章法，恨不能将陈西拆吃入腹，没一会儿就气喘吁吁了。
　　陈西根本抵抗不了，蝴蝶骨抵着门板生疼，而这疼痛提醒她这一切是如此真实，接吻的间隙，她问：“你怎么了？”
　　钱莱吻了吻陈西的眼睛，“别听他们乱说，你就是最好的。”
　　“我没放在心上，”陈西一手抱着钱莱的腰，一手轻抚钱莱完美无瑕的脸庞，语气伤感，“只是和你一起普通的日子过久了，让我误以为你和我一样是普通人，直到今天才发现我们完全身处两个世界，按照原本的人生轨迹不可能会相爱，我怕我们除了咖啡店老柜和顾客之外没有任何的交集，这些其实都是我日复一日，年复一年的臆想，只有在你深情地看着我的时候，我的心才能安定下来。”
　　钱莱很高兴陈西能和她说这么多语，而不是憋在心里，问题只要摆到明面上了，就总能解决的，她把陈西的手抓下来放到自己的左胸上，问：“感受到了吗？”
　　陈西第一反应是很柔软，然后红着脸说：“你的心跳得好快。”
　　“因为它在为你跳动。”钱莱说着，又重新吻了上去，这次温柔得能掐出水来，用陈西不会排斥的力道，一点一点蚕食她的理智，把人往床上带。
　　如果不是遇到陈西，钱莱不会相信自己还会有这么急不可耐的一天。
　　陈西陷入柔软的被窝里，头发散乱开来，但她前所未有的清醒，并非钱莱想象中的意乱情迷，她贪恋着这份爱意，也明白只要她愿意，马上就能和钱莱修成正果，那些扰乱她心绪的烦恼也将随之消失。
　　陈西纵容钱莱的手爱抚她的身体，在她的脖子上啃了又啃，感受她的心跳，她清醒地沉沦着。
　　可是当钱莱的手穿过陈西的腋下，准备去拉她背后的拉链时，陈西突然睁开了眼睛。
　　那不是耽于□□之中的人应该有的眼神，冷静自持，像烧着炭的房间里忽然从窗户吹进来的寒风，格外刺骨，可若不开窗，更加万劫不复。
　　钱莱情绪上头，不是非要天时地利人和才能继续下一步，她暗示陈西抬一抬背，陈西却说：“下次再说吧。”
　　钱莱说：“今晚的意义不亚于洞房花烛夜，你跑不掉的。”
　　陈西目光坚毅，“可是我很累了。”
　　“你躺着就行。”
　　陈西眼神无缝切换成委屈巴巴，就那样盯着钱莱，钱莱再硬的心也败下阵来。
　　“真拿你没办法，”钱莱翻身躺到旁边去，抱着陈西说，“就这样睡吧。”
　　陈西像个蚕宝宝一样顾涌了几下，“可是我还没有洗澡，衣服也没脱。”
　　“不是累了吗，明天洗也一样，难道说累了是在骗我？”
　　陈西既不承认也不否认，她只是怕这个材质的裙子睡一觉之后就彻底报废了。
　　钱莱把头埋进陈西颈窝里，“你如果脱了衣服，今晚我们都不用睡了。”
　　作者有话说：
　　报一丝，当标题党了捏


第88章
　　睡得早醒的就早，陈西睁开眼，轻手轻脚地从钱莱怀里爬起来，回自己房间洗澡。
　　她对着镜子欣赏脖子和锁骨上的吻痕，让人浮想联翩，一点也不像什么都没发生的样子，在衣柜里挑挑捡捡，选了件高领的打底衫穿上。
　　陈西下楼去和钱桂英一起准备早饭，过了好一会儿钱莱才下来，从后面抱着陈西的腰说：“你怎么没叫我？”
　　钱桂英说：“别在厨房捣乱，去看看外公外婆遛狗回来没有。”
　　钱莱忧心地说：“每天遛希希，我都怕它养成习惯以后不肯在家待了。”
　　陈西布置好碗筷，等人到齐了，就给每个杯子里倒早上现磨的豆浆。
　　外婆说：“怎么是豆浆呀。”
　　陈西茫然，今天的早餐里有油条，所以她打了豆浆，有什么不对吗，“外婆，你想喝牛奶吗，我去给您加热。”
　　外婆说：“不用不用，豆浆就挺好，都是一样的。”
　　陈西把豆浆分到每个人面前，外公外婆以及钱桂英喝了豆浆之后，都拿了厚厚的红包出来，外婆说：“乖孩子，收下吧。”
　　“啊？”陈西不知所措。
　　钱桂英提示道：“喝了改口茶，就该给改口费了。”
　　可是刚才喝的不是豆浆吗？钱莱踢了踢陈西的脚尖，陈西才收下红包，难怪刚才外婆那样说，原来在外婆心里今早应该喝改口茶了。
　　陈西说：“谢谢外公，外婆，妈妈。”
　　“小西真乖，”钱桂英喜笑颜开，“吃饭吧。”
　　在餐桌上，外婆又宣布了另一个消息，“今天我们就要回H市了。”
　　钱莱拿着勺子的手顿住，“怎么这么突然？”
　　外婆说：“这儿都见不到什么太阳，还是H市的天气好，我的牌友和你外公的棋友也催我们回去呢，你要是想我们了，就随时去找我们。”
　　钱桂英也说：“大事我们都操办完了，以后的小日子还得你们自己过。”
　　钱莱嘴硬道：“可不是嘛，每天都是二人世界，别提多舒服了。”
　　陈西知道钱莱很难过，但钱莱不会表现出来，亲人们都爱她，却不能长久的留在她身边，只有希希在每个房间里乱窜，大约是在找每天陪它玩，给它零食吃的爷爷奶奶去哪里了。
　　钱莱想他们了可以坐飞机去H市，希希却不能，陈西摸摸它的头，“等过一段时间希希应该就会忘记这段记忆了吧。”
　　钱莱说：“狗狗的记性很好，隔了这么久它都还记得我妈妈的味道。”
　　陈西顺势就给希希梳了毛，钱莱调整好心情，在旁边拆昨天收到的红包，都是钱桂英以前送出去的人情，这会儿又收回来了。
　　现金垒了几沓，钱莱往保险柜里一放，然后给陈西银行卡里转了一笔七位数的红包钱。
　　陈西收到短信就知道是钱莱转的，三个万里挑一的改口费她已经觉得很多了，又给她这么多钱干嘛？
　　“给你当零花钱，”钱莱希望陈西能更依赖她一点，比如随心所欲地花她的钱，然而事实是她给陈西钱还得找理由，怕陈西不收，她又拿出两张银行卡，“这个是妈妈和外婆给的，一张是我的嫁妆钱，一张是给你的彩礼。”
　　陈西一直处于被钱莱包养的状态，每个月连五百块钱都花不出去，“我没什么要买的。”
　　钱莱说：“以后我们一起去吃席，要随份子就从里面出。”
　　陈西昨天认了那么多人，钱莱是这一辈里唯一没有结婚的，哪里需要再回礼呢，她想转回去，结果手机银行提示超出最大额度了，“这个我收下，银行卡就不用了吧，我又不懂什么投资。”
　　“我的创业和投资你也知道，只会亏钱，还是得你来。”
　　陈西想了想，把也卡拿过来，“那我暂时存着吧。”
　　钱莱无奈道：“你要是说‘谢谢老婆，老婆真好’我会更开心的。”
　　陈西探头轻啄了一下钱莱的侧脸，“谢谢老婆，我爱你。”
　　钱莱感动了半晌，“不带你这样犯规的。”
　　晚上，钱莱料想陈西今天应该不累，在电视剧片尾曲响起的时候提议道：“我们一起洗澡吧。”
　　陈西关了电视起身，“早上才洗过，今天又没做什么，我不洗，你洗完早点休息，我先去睡了。
　　钱莱眼睁睁地看着陈西回了她自己房间，然后把门关上了。
　　不是，她们已经这种关系了，还需要分房吗？
　　第二天又是工作日，钱莱心疼陈西每天上班太累，都没能和陈西好好谈谈，好不容易到了国庆节，陈西又要加班。
　　朋友到用时方恨少，钱莱的朋友里能处理同性情侣感情问题的只有那一个，所以她一个电话就把尤林叫来开店了，尤林又叫来了易天。
　　尤林快抓狂了，她觉着自己就是那大冤种朋友，“找我聊天不能挑个好点的地方吗？”
　　钱莱稀松平常地说：“我早上要送陈西来上班，中午陪她吃饭，下午接她回家，思来想去还是在这里最合适，有吃有喝，可以了。”
　　尤林给钱莱拉仇恨，“不止折腾我，看把人易天累的。”
　　易天任劳任怨地说：“我有三倍加班工资，我不累，要是有需求，我可以每天加班。”
　　“做你的咖啡去吧，”尤林把围裙丢给易天，又问钱莱，“到底想问我什么。”
　　钱莱思量片刻，委婉地说：“你觉得世界上有只谈柏拉图式恋爱的人吗？不排斥接吻，但对其它亲密行为都点到为止。”
　　尤林那是什么人啊，一听就明白了，她语出惊人：“你和陈西还没有上床？”
　　钱莱捂住尤林的嘴，幸好易天在搞卫生，水龙头开得比较大没有听见，“小声一点。”
　　“你直说不就行了，把我口红都弄花了，”尤林拿出化妆镜擦掉口红，“看不出来你挺能忍的，谈了几个月都没进展。”
　　钱莱说：“又不是非要发生关系才算进展，陈西不愿意，我总不能强迫她。”
　　尤林的第一反应就是，“你是不是遇到直女装姬了？”
　　想到陈西两年前就计划要表白，钱莱说：“不可能，她没必要筹谋那么久就为了骗我，对我的爱和关心也不是装出来的。”
　　“可是对你没有那方面的兴趣的话真的很可疑啊，有的直女也会和朋友亲亲抱抱。”
　　钱莱不接受这种猜想，“她应该是有其它的顾虑，可能那些无聊的人说的话或多或少的影响了她。”
　　“那你就努力地培养她，让她越来越优秀，不比那些大小姐差，看谁还敢说，陈西有了底气，自然不会胡思乱想了。“
　　“有道理，陈西很聪明，我教的她一学就会。”
　　尤林说：“对嘛，以前她可能没机会去尝试各种可能，没有试错成本，但现在有你这样一个领路人，那些东西还不是一点就通。”
　　钱莱动了心思，不就是像小时候妈妈培养她那样，把陈西培养成一个名媛吗，有什么难的。
　　中午陈西出车间，钱莱带她去嘉萦的一家法国餐厅吃饭。
　　“你喜欢画画吗？”钱莱状似不经意地问。
　　虽然不知道钱莱忽然问这个做什么，陈西还是认真回答：“不知道，没画过，只会工程制图。”
　　钱莱指着墙上挂的装饰画问：“那你觉得这幅画看起来怎么样？”
　　陈西看了看说：“莫奈的睡莲，很有名。”
　　钱莱惊喜地说：“你知道。”
　　“之前看的一个电视剧里提到过。”
　　差点忘了，陈西又不爱在网上冲浪，社会新闻也很少关注，大部分信息来源都靠看电视，钱莱说：“所以它怎么样？”
　　“很美。”
　　“没了？”
　　陈西点点头说：“没了。”
　　钱莱微笑，“既然你这么喜欢，那周末我们就去看莫奈的画展吧。”
　　陈西纳闷，她有说过喜欢吗？不过钱莱想去，那就去吧，钱莱都来陪她上班了，她陪钱莱看个画展有什么难的。
　　下午陈西上班，钱莱独自去了书店，在艺术类的书箱前面徘徊，一直不定主意。
　　店员看钱莱踌躇了很久才上前问：“有什么能帮助您的吗？您想买哪种类型的，我为您介绍一下。”
　　钱莱说：“我想买一些适合启蒙的书籍。”
　　“是给家里小朋友自己用还是送给别人的孩子呢？我们有平装和精装还有礼盒装的。”
　　钱莱温柔地笑了笑，“我家的小朋友，不过年纪不是很小，只是起步比较晚。”
　　店员推荐了几套书给钱莱选择，钱莱全都买下来了，给了她家里的地址让她送到那儿去。
　　晚上回家，那堆书已经被管家送到门口了，陈西问：“这是你买的？”
　　“对呀，正好书房里书不是很多，随便买了点。”
　　钱莱从家里找了个小推车出来，把书搬进二楼书房里，和陈西一起把书整理好，她祈祷着陈西能在这个过程中自发地对她买的新书产生一点兴趣。
　　然而并没有，陈西对这儿原本放着的书更有兴趣，“阿姨居然有这么多藏书，好多市面上都没有流通的，我只找到PDF可以看。”
　　钱莱在学校里学得够多了，对妈妈的旧书不屑一顾，没想到在陈西眼中是那么珍贵的资料，“这些你随便看，反正这个家里包括我在内全都是你的。”
　　虽说学无止境，但陈西现在掌握的知识已经是够上班用了，她从实践中学到的比从书本中学到的更多，“现在不想看，我要看电视。”
　　钱莱心想看书这事儿急不得，慢慢来吧，但有件事情，她现在就得说道说道：“你刚才叫我妈阿姨？”
　　作者有话说：


第89章
　　钱莱不提醒，陈西都没注意到自己说错了，她欲盖弥章地说：“电视剧开始了，我出去啦。”
　　影音室就在书房隔壁，陈西打开电视，这是她放空自己，放松心情的方法，再把希希叫过来，一边梳毛一边看电视剧，一点时间也不浪费。
　　连着几天陈西都在看电视，书房门也没踏进过一步，钱莱觉得这样下去不行。
　　陈西喜欢看电视，那就用她喜欢的方法吧。
　　钱莱从她买的书里把光碟拿出来，又从一楼堆杂物的房间里找出一个CD机搬到楼上装好，在陈西之前就开始放映。
　　果然陈西进来，不管电视里放的是什么，坐下就开始看了，还说：“今天节目以前都没看过。”
　　钱莱问：“有趣吗？”
　　陈西严肃地点了点头，“有趣。”
　　“那就好。”有个好的开始就成功了一半。
　　没过半个小时，钱莱再看陈西的时候，陈西已经睡着了，钱莱自言自语：“肯定是白天上班太累了，不是电视的问题。”
　　钱莱把陈西抱回自己房间，静静地欣赏陈西的睡颜，发现她的睫毛颤了颤，明显在装睡，好心地把灯给关上了。
　　到了画展那天，陈西只当是一次普通的约会，早早地就收拾好了，普通的卫衣和牛仔裤。
　　钱莱拿出另一套长裙加西装外套，“换这套吧。”
　　陈西没见过这套衣服，又是不知道什么时候钱莱给她置办的，“看画展必须这么穿吗？”
　　“不是必须，但我想看你穿我买的衣服。”
　　“就像装扮洋娃娃一样？”
　　钱莱说：“是妻子。”
　　陈西换上新衣服面容显得寡淡，钱莱给她化了个妆，气质一下就上来了。
　　钱莱一路带着陈西，无形中教会她在哪里取票，验票入场。
　　陈西初来乍到，看什么都新鲜，“那里有人讲解，要去听一听吗？”
　　钱莱挽着陈西的手臂，“想听什么，我讲给你听，比不上工作人员专业，但基本了解一点。”
　　陈西第一次来想通过解说尽快了解，听钱莱这么说，夸道：“你懂的好多呀。
　　钱莱也说不清怎么就懂那么多了，小时候看别人家的孩子都在学，妈妈就也送她去学，可她的同学里只有少数几个走这条路的，“大多只懂个皮毛。”
　　即使只是皮毛，对陈西而言也句多用了，讲到某一个点时，陈西说：“这个昨天电视里讲过。”
　　钱莱点点头，耳濡目染果然可行，只要假以时日，不愁培养不出陈西的艺术修养。
　　陈西走到人很少的一幅画前面，同时与她欣赏的只有一个戴着帽子，一身法式装扮的女人。
　　那个女人摘下眼镜打量后说：“你是陈西？”
　　这个女人有点眼熟，陈西回想一下，是钱莱生日那天和尤林一起来的朋友之中的一个，“你是琦琦？”
　　“琦琦是暴发户的女儿，我是杨双，”杨双肉眼可见的脸黑了，被认成琦琦好像冒犯到了她，“我们气质差那么多你也能认错，就你这眼神也来看画展啊。”
　　陈西反问：“不是买了票，有眼睛就能看吗？”
　　杨双深深地无力，这人是不是理解能力有问题，“你这么士，看得懂吗？票价对你来说不便宜吧，花钱莱的钱附庸高雅，够能耐的你。”
　　“钱莱让我来的，我确实看不懂。”
　　“算你有点自知之明。”
　　陈西虚心求教，“你懂得多，给我也讲讲吧。”
　　杨双像是只被踩了尾巴的猫，“又不是没有讲解员，凭什么让我给你讲，我的时间很宝贵。”
　　陈西说：“哦，原来你也不懂，我还以为你很历害呢，不就是那什么，哦，附庸风雅，你教会了我一个词。”
　　“谁说我不懂，我还不会写字的时候就会画画了，联考第一的成绩上了XX美院，又在xxxx大学留学，国内外都办过个人画展，我知道的比你多得多。”
　　“这么厉害呀，”陈西指着面前的画，“那你说说这幅画想表达什么？”
　　为了证明自己，杨双涛涛不绝地说起来，从作者的生平到创作背景，从世俗到宗教，名家评论到她本人的见解，通通信手拈来，着实惊讶到了陈西。
　　陈西拍了拍手，“说得真好，可以应聘讲解员了。”
　　杨双反应过来自己被陈西戏耍了，刚要发火，就看见钱莱出现在眼前，呵呵干笑，“真……真巧啊。”
　　钱莱轻笑，“不巧，我和陈西一起来的。”
　　“是，我也和朋友一起的，我找她们去了，拜拜。”杨双闭着眼睛逃跑。
　　陈西看着钱莱，“刚才你怎么不现身，这么大个人都跟丢了。”
　　钱莱说：“我想看看你怎么应付她，还好，没有吃亏。”
　　“万一我吃亏了呢？”
　　“我给你找场子。”
　　陈西听了之后有一点点的别扭，虽然她还有许多不足的地方，但也不想一直被钱莱护着，“我从一开始就不想输。”
　　钱莱摸摸陈西的头发，“杨双只是个被宠坏的孩子，我知道你不会落下风的。”
　　被宠坏的孩子吗？陈西只觉得杨双每句话都透露着优越感，单纯且恶毒，而这种被看轻的滋味，钱莱是无法体会的。
　　可这本身并不是钱莱的错，她不能既喜欢钱莱的卓越，又要求钱莱和她一样平庸。
　　到家之后，陈西第一次先进了书房，找了本书看。
　　钱莱闲来无事也在旁边陪着，就像往日陪陈西看电视一样。
　　陈西把书合上，钱莱问：“我打扰到你了吗？”
　　“不太习惯，以前我看书看网课的时候你就没守着。”做这种需要动脑子的事情，陈西更喜欢安静的环境，钱莱虽然没发出声音，但却使得陈西注意力无法集中，所以她放弃了。
　　钱莱站起来，“那我去隔壁房间。”
　　陈西望着钱莱的背影发呆好一会儿，然后才翻开书，她倒是要看看里面有什么不得了的东西，让钱莱宁愿撇下她，让她在这里看书。
　　第二天上班，陈西打开衣柜，不知不觉中，里面塞满了钱莱给她买的新衣服，随便怎么搭配都好看。
　　伊佳媛都调侃，“钱老板真是个贤内助，把你照顾得越来越干练有气质了。”
　　俗话说腹有诗书气自华，莫非是她最近看的书起了作用，陈西问：“我看起来有什么气质？”
　　伊佳媛通俗地讲：“嗯……看起来很有钱。”
　　陈西已经小有存款了，但对花钱还是极不擅长，只能钱莱替她花，陈西说：“听出来了，你说得很委婉，如果是钱莱的朋友，应该会叫我暴发户吧。”
　　伊佳媛说，“管别人怎么说呢，钱老板认定了你，哪轮得到他们一群妖怪来反对。”
　　“我可以不在意，可我不想钱莱被人置疑审美不行。”
　　陈西不想为了别人的几句话给自己增加负担，但钱莱好像想培养她成为一个完美的女朋友，上周去了画展，这周是音乐剧和话剧，全是陈西没接触过的东西。
　　如果这是钱莱的愿望，陈西可以再为了她努力一下。
　　晚上钱莱在和希希玩，钱桂英打了视频电话过来，“怎么不见小西？”
　　钱莱走到书房门口，歪着手机给钱桂英看了陈西一眼，“她在学习呢。”
　　钱桂英说：“上了一天班还有精力看书，小西受得了吗？”
　　“也不是每天都看书，有时候也看电视，”钱莱把希希带走，不让它吵到陈西，“我和她心里有数。”
　　钱桂英以为陈西是要考研究生呢，“小西还这么年轻，多学点东西也好。”
　　钱莱笑道：“你怎么不让我也多学点。”
　　“我说了你会听吗？”钱桂英头痛地说，钱莱认真工作了几年已经超出她的预期了，有了恋人，又不可能继续往上走去总部任职。
　　钱莱说：“我可以学了再教陈西呀。”
　　钱桂英不跟钱莱扯东扯西了，“你爸有没有来找过你，我看他好像很不服气。”
　　“是要约我见面谈谈来着，我没同意。”
　　“那他有找过小西麻烦吗？”
　　钱莱说：“我执意要和陈西在一起，他找陈西有什么用，逼陈西和我分手吗？”
　　“没有就最好了，小西毕竟是弘弧的员工，你爸要是能真心接爱她，对她的事业也有帮助。”
　　“我知道啦。”
　　郑同和近来一直在调查陈西，最令他惊讶的是陈西居然在弘弧工作，什么时候入职、转正，离职，再入职都了解得一清二楚了，但关于陈西和钱莱的关系，怎么相识和谈恋爱却一无所知。
　　他认为胡桃十分可疑，“你经常和钱莱见面，难道就没注意到她身边有和她举止亲密的女人？”
　　胡桃最初也只把陈西当成钱莱的普通朋友，谁知道钱莱她喜欢女人呢，“我只有在钱莱需要我当司机的时候才会去找她，最近已经很少见面了，我真的不知道。”
　　郑同和说：“最近她不喝酒了？”
　　“不是，是陈西拿到驾照了。”刚说完胡桃就想抽自己两个大嘴巴子，怎么就管不住这张嘴呢，这下彻底撇不清关系了。
　　“看来你认识陈西不是一天两天了，说吧。”
　　胡桃还想临死挣扎一下，“那是我猜的，您信吗？”
　　郑同和耐心快用完了，“去Y国出差或者年底双倍奖金，你自己选。”
　　胡桃的房子装修好还没住上几天年，她哪舍得背井离乡，只能对不起钱莱了。
　　“……然后七八月份她们就发朋友圈说在一起了。”
　　“你看见了为什么不说？”
　　“钱莱不让我说的。”拿人手短吃人嘴软，胡桃收了钱莱的封口费，嘴巴不是一般的严。
　　“把陈西的电话号码给我。”
　　胡桃嘴快道：“人事资料上不是有吗，您自己……我马上发给您。”
　　作者有话说：


第90章
　　陈西好好的上着班，忽然收到一条微信好友申请，验证信息上写着郑同和，像是怕陈西不认识一样，又备注了“钱莱的爸爸”几个字。
　　陈西觉得不加很不礼貌，加了她又不知道说什么，假装不知道，等下班之后就把手机给钱莱看让她出主意。
　　钱莱悠闲地开玩笑，“我爸偷偷联系你，他是想给你五百万让你离开我吗？”
　　陈西说：“你在我这里不止才值五百万。”
　　“那值多少？”
　　“很多很多。”
　　“我爸要是这样说的话，你就让他加钱。”钱莱笑着通过了验证。
　　郑同和大概是在忙，直到睡觉之前，才发来消息：你好，可以约你周六晚上七点一起吃个饭吗？
　　后面又发来一个地址。
　　陈西穿着睡衣，举着手机推开钱莱的门，慌慌张张地说：“你爸约我吃饭，我怎么回呀。”
　　钱莱把陈西拉到床上坐着，陈西头上有和她相同的护发精油的味道，她们的味道融合在一起，分不清你我，“你就回他吃饭可以，但要带着钱莱一起去。”
　　陈西低着头打字回复，忽然感觉腰凉飕飕的，钱莱的手从衣摆下方伸了进去，陈西睡衣里面什么都没有穿，她想后退，却被钱莱压在身下。
　　“我就摸一摸。”
　　钱莱吻住陈西的双唇，不让她碰，占占便宜总可以吧，日子不能越过越回去。
　　陈西手机掉在床上，她隔着睡衣抓住钱莱作乱的手，一些没有意义的音节从嘴边逸出，更是助长了钱莱的气焰。
　　最后两个人都面红耳赤，躺在床上你抱着我的腰，我贴着你的腿，忽然想起来进钱莱房间的目的是为了回郑同和的信息。
　　陈西刚才打字打到一半就中断了，从被窝里把手机翻出来，好消息是已经回复了，坏消息是回复的“吃饭可以，但要带着钱来”。
　　而郑同和回复了一个省略号，他大概是没见过这么直接和不要脸的人。
　　陈西崩溃了，她躺在钱莱的臂弯里，“这下丢人丢大了，他肯定在想你找的这是什么女朋友。”
　　钱莱抱着陈西，嘴上安慰，心里得意极了，“都是我的错，以后你做正事的时候我不会再偷袭你了。”
　　“你说话算数吗？”
　　“算数，”钱莱头头是道地说，“不过你也有一点小小的问题。”
　　陈西仰起头，看着钱莱的下巴，“你不是说都是你的错吗？”
　　钱莱摩挲陈西腰上的软肉，“我们谈恋爱好几个月了，你还没有习惯，摸一下腰反应就那么大，平时得再多加练习。”
　　她刚才摸的那是腰吗？陈西翻了个身趴在钱莱的身上，“我也要练习。”
　　钱莱挠了挠陈西的痒痒肉，“你想怎么练？”
　　陈西用同样的方法反击，很快就占了上风，笑得像个偷腥的猫，把钱莱压在身下猛亲了几口。
　　周六晚上七点，陈西和钱莱准时出现在餐厅包间里面，郑同和是一个人来的。
　　郑同和原本表情严肃，看见钱莱便控制不住变成慈父的模样，“你也来啦。”
　　钱莱十分自然地说：“昨晚陈西不是说了，要带着钱莱一起来吃饭。”
　　陈西感激地看向钱莱，她尴尬了一整天，总算解释清楚了。
　　郑同和听出来了，感情是陈西打了错别字又没纠正，他说：“坐吧，我没想到你也会来，看看还有没有想点的菜。”
　　钱莱把陈西按到座位上，然后坐到陈西和郑同和的中间，“爸，你约陈西想说什么啊。”
　　“这不是约你没约上吗，”郑同和钱都准备好了，还以为能棒打鸳鸯呢，陈西居然不是那个意思，“就想问问她你最近过得好不好。”
　　钱莱给陈西和郑同和各盛了一碗参鸡汤，不咸不淡地说：“老婆孩子热坑头，好着呢。”
　　“孩……孩子？”郑同和想难道她们还一起领养了孩子吗，那天没看见呀。
　　钱莱幽默地说：“是啊，还是个阳光开朗的暖男呢，十几岁了，除了不会说话什么都好。”
　　郑同和觉得钱莱讲了这个冷笑话之后，气温变得有点低，还是很难接受钱莱有个同性恋人和狗儿子这件事啊，“小西，你父母对你们俩的事是怎么看的，钱莱生日他们也没来，双方父母怎么也该见一面吧。”
　　钱莱正欲开口，陈西却抓着她的手摇了摇。
　　陈西研究过了，郑同和能资助贫困学生上学，应该是个善良又心软的人，她像是个可怜无助的小白花，柔柔弱弱地说：“我没有父母，钱莱的爸妈就是我的爸妈，您如果折散我们的话，我就无家可归了。”
　　钱莱也配合起来，“爸，你叫陈西出来就为了这个？”
　　郑同和冤枉，他还什么都没说呢，只是询问了一下陈西的家庭状况而已，“不是，我没有。”
　　钱莱牵着陈西的手站起来，“爸，你和我妈离婚，你再婚，我什么话都没说，希望你也别插手我的感情，不然我们好不容易修复一点点的父女情就又要破裂了。”
　　“我高兴还不行吗？”郑同和说：“你先坐下，多了一个新女儿，给她送改口费行不行？”
　　“这还差不多，”钱莱笑着用眼神示意陈西，“给咱爸敬茶。”
　　陈西给郑同和斟了杯餐厅免费送的茶递上去，“爸，您喝茶。”
　　郑同和这杯茶喝得很不是滋味，有种被钱莱套路的感觉，他把银行卡塞到陈西的手里，只是意义完全变了，“拿去慢慢花吧。”
　　钱莱瞥了眼卡的颜色，“谢谢爸爸，您真大方，改天我和陈西去家里看你和钟阿姨。”
　　陈西拿着卡，这不会是郑同和准备的“五百万”吧。
　　这顿饭只有钱莱一个人吃得开心，还把两个人都照顾到了，其乐融融，就像是一场普通的家宴。
　　吃完饭钱莱把郑同和送到停车场。
　　郑同和的车里，胡桃端正的坐在驾驶座上，郑同和问：“我司机呢？”
　　钱莱说：“好不容易周末了，就让他多陪陪老婆孩子，胡桃孤家寡人一个，给您开车正合适。”
　　胡桃从车里下来，狗腿地打开后车门，“老板，我的车技您放心，钱莱用过都说好。”
　　郑同和也不上车，问钱莱：“她让你来当说客的？”
　　“本来就是我让她瞒着您的，别跟她置气，”钱莱替郑同和理了理西服领子，“胡桃您都用惯了，再找个年轻漂亮的助理，钟阿姨也不放心是不是。”
　　“胡桃还算能干，我本来也没想把她怎么样，反倒是她出卖了你，你小心被人卖了还给人家数钱。”郑同和说完还看了后面的陈西一眼，然后才上了车。
　　陈西忽然觉得银行卡有点烫手，郑同和这是在指桑骂槐？
　　钱莱混不在意，还冲郑同和挥了挥手，转头对陈西说：“我们去街上找个ATM机看看我爸给了多少钱，不知道我在他心里值多少。”
　　陈西却拉着钱莱去找车，“反正现在也没有需要花钱的地方，就先放着吧。”
　　“也行，先去约会，差点把正事忘了。”钱莱一上车，就监督陈西把卡装到卡包里面。
　　今天晚上，他们还要去一场钢琴演奏会。
　　入场之前，钱莱问：“你喜欢音乐吗？”
　　陈西说：“什么音乐？”
　　钱莱挑了个最接地气的，“喜欢唱歌吗？你唱歌好不好听。”
　　“我不知道，除了班级大合唱外没怎么唱过歌，也没人告诉我唱歌好不好听。”
　　钱莱心想她是不是活得太自我了，因为自己不怎么喜欢唱歌，所以连带着没带陈西去过KTV，“现在就走，我去KTV里给你唱情歌。”
　　“来都来了，”陈西说出了四字真言，“情歌你可以等今晚哄我睡觉的时候唱。”
　　钱莱很会抓重点，“你是说今晚也一起睡？”
　　陈西转过头，仰着脑袋说：“哼，不愿意就算了。”
　　钱莱抓着陈西的肩膀想让她转过来，陈西犟得像头牛一样岿然不动，钱莱只好软语道：“我没说不愿意。”
　　“真的不用勉强，我一个人睡也可以。”
　　“不勉强，我求之不得。”山不来就我，我便去就山，钱莱走到陈西那边，正好陈西仰着头，抱着她的脸亲了一口。
　　陈西措手不及，先是做贼心虚的左右看了看，然后说：“这儿到处都是人，都被他们看见了。”
　　钱莱说：“又不是没有当众出柜过。”
　　陈西的心还没修炼到那样强大的地步，拉着钱莱就走了。
　　一个小时的演奏会，并不像陈西想象的那么枯燥，结束之后她一直轻哼着刚才听过的旋律，走在前面但还拉着钱莱的手，甚至蹦哒了两下。
　　钱莱的心情也被陈西带得雀跃了，她说：“你很高兴吗？”
　　陈西也是刚发现自己喜欢音乐，仿佛经受了一次心灵的洗礼，“原来那些名曲平时也经常听到，高雅的音乐早就进入世俗的生活中了，只是一般人很难把旋律和名字对上号。”
　　钱莱没多大触动，这让她想起了小时候学钢琴的日子，并不怎么美好，可她就愿意看陈西开心的样子，“你喜欢，那以后我常带你来。”
　　“喜欢，但那是并不属于我的世界。”
　　“是不是最近看了太多文艺类的书籍，你说的话我都听不懂了。”
　　陈西停下，回头，“我的意思是在网易云上听一听就可以了。”
　　作者有话说：


第91章
　　在钱莱的妥善计划之下，一切进展顺利，她和陈西之间就差一层窗户纸，很快就能得偿所愿了，忍不住去跟自己的恋爱导师炫耀炫耀。
　　尤林简直没眼看，她当初是瞎了才会觉得钱莱高冷吧，“你现在这样和希希一模一样，蠢死了，果然是亲生的。”
　　“哪有妈像儿子的。”钱莱今天穿了一件方领的针织连衣裙，说话时微仰着头，把头发全拨到后面去。
　　尤林想不看见钱莱那一脖子的吻痕都难，她说：“别显摆了，也不害臊。”
　　因为陈西坚持认为这样容易中风，钱莱为了哄她给自己“种草莓”可费了不少劲，“好看吧，陈西给我咬的。”
　　尤林嫌弃地说：“看出来了，你们一家子都是狗。”
　　钱莱一点也不介意，“你说的方法果然有点用，陈西最近开朗多了。”
　　尤林随便说的，陈西刚好吃这一套，多少带点瞎猫碰上死耗子的性质，“不用谢，少来秀恩爱就行，本来没女朋友就烦。”
　　钱莱说：“下一步我准备带陈西去环球旅游开拓一下眼界，你觉得怎么样？”
　　“我觉得你是个怪阿姨，想把无知少女带到人生地不熟的地方，利用她对你的依赖把她吃干抹净。”
　　“那你报警吧，”钱莱确实带了那样的心思，找个风景如画的地方，天时地利人和，留下难忘的第一次，她憧憬地说，“我们可以一边旅行一边拍婚纱照，顺便把结婚证领了，然后顺理成章地度蜜月。”
　　尤林并不想给钱莱泼冷水，但她看钱莱的样子，和从前的自己一模一样，“你小心步子跨太大扯到裆。”
　　话糙理不糙，但这也太糙了，钱莱说：“你就不能盼我点好吗？”
　　“我只是用我的前车之鉴提醒你，别费力不讨好，她还说你不懂她。”
　　钱莱收敛笑容，“有故事啊。”
　　尤林不太想说，那已经是很久以前的故事了，结局也并不美好，“如果你没有一颗强大的足够包容的心脏，其实我是不建议你和比较容易敏感的人在一起的，不过你们都已经搞得人尽皆知了，祝你好远吧。”
　　钱莱说：“我和陈西两个人之中，容易敏感的人应该是我吧，她一向坚强乐观，而我因为一些小事耿耿于怀了二十多年……”
　　尤林打断道：“您还有过不去的坎啊？”
　　“我就不能有吗？”钱莱说，“陈西告诉我事无大小，只要让我感到痛苦的就是痛苦，她比我包容多了。
　　“得得得，陈西天下第一好。”尤林不跟钱莱争论了，有的道理是讲不通的，只有亲身经历过的人才会懂。
　　陈西那边，临近下班的时候，收到一条来自很久没有联系过的一个熟人的微信消息。
　　王超：今晚有空吗？老家来了个人想见你。
　　陈西：谁啊？
　　王超：来了就知道了。
　　陈西还完钱之后，很少主动和村子里的人联系，实在想不出什么人想见她，反正不会是村长，村长会直接给她打电话，至于其他的人，她其实不太想见。
　　陈西：我没时间，有什么话手机上和我说吧，也不是非见不可。
　　王超：是村长让她来的，还给你带了今年刚做的香肠和腊肉。
　　陈西：地址。
　　陈西去茶水间给钱莱打电话，“今天你自己先回家吧，村里来人了，我去见一见。”
　　“带我一起去呀，是不是村长来了？”
　　陈西说：“不是村长，有人刚好来城里，村长让她帮忙给我带了点东西，我请她吃个饭。”
　　钱莱说：“为什么不让我去，怕我给你丢脸吗。”
　　钱莱无论带到哪里都是长脸的，陈西哄道：“我们讲方言聊天你又听不懂，可能还会聊到很晚，你乖乖回家等我。”
　　“要拿东西，晚上又一个人，太危险了，我就在商场里面等你，结束了一起回去。”
　　“好吧。”
　　下班之后，钱莱开车把陈西送到嘉萦，叮嘱说：“记得给我打电话。”
　　陈西解开安全带，笑着说：“我知道啦，你先找个地方吃饭。”
　　钱莱拉着陈西的手不让她走，还想争取一下，“我们一直是一起吃晚饭的。”
　　陈西以为钱莱是在撒娇呢，伸长了腰去亲了一下钱莱的额头，“听话，我尽量早点出来。”
　　钱莱又按着陈西的后脑勺吻了一会儿，才恋恋不舍地放开她。
　　陈西下车，刚好碰见从店里出来的王超。
　　王超看着钱莱的车尾，他问：“这是你对象的车。”
　　“嗯。”
　　王超对陈西的“男朋友”多有钱有了更加直观的感受，“有点东西啊，争取早点把婚结了，错过再想找条件这么好的就难了。”
　　陈西不接茬，“上了一天班，先吃饭吧。”
　　“对对对，先说正事要紧。”
　　王超把陈西带到他订的位子上，那里已经坐着一个看起来四十多岁的女人，可陈西怎么看都认不出这是村里哪户人家的大婶。
　　“小西你坐。”大婶挪了挪她旁边的凳子。
　　明明不认识，却这么热情，陈西坐在大婶的对面，“叫我陈西就行了。”
　　王超坐到她们俩旁边的位子，先把茶给倒上了，叫服务员上菜，然后才说：“不要那么生分嘛，都是一家人。”
　　一家人？陈西直视那个大婶，不带丝毫感情地说：“你是张招娣？”
　　“咳咳咳。”王超正喝茶呢，差点被呛死。
　　大婶似乎有点生气，额头上的皱纹都扭曲了，“我是陈春喜。”
　　“哦，我不认识。”陈西冷漠地说。
　　王超擦完嘴，介绍道：“这是你大姐，不是你妈，虽然你们年纪是差得有点多，呵呵。”
　　陈西当然知道，她这么说就是为了恶心一下陈春喜，“我是独生子女，没有兄弟姐妹，也没有妈。”
　　陈春喜赔着笑说：“每个人都是妈生的，怎么会没有妈呢，你从小到大难道都没听说过你的身世吗？要是不相信我们可以去验个DNA。”
　　“你找我到底是想干嘛，快点说完我要走了。”
　　王超说：“不着急，菜都还没上齐。”
　　“其实，这么多年，爸妈一直都想把你认回去，妈妈每次想起你都会落泪，虽然你是个女子，但也是她身上掉下来的一块肉，”说到这里，陈春喜大概想到了自己的孩子，满腔都是浓烈的母爱，居然哭了出来，“生你的时候妈妈没有奶水，又买不起奶粉，才把你送养的。”
　　陈西慵懒地撑着下巴，偏头看着陈春喜说：“送养？我都不知道自己是被送养的。”
　　陈春喜抹了抹眼泪，“你那么小肯定不记得了，我和爸妈打听了很久，才选中有户没孩子的人家，把你送过去。”
　　陈西冷笑，这是以为爷爷奶奶去世了，她什么都不知道，可以随便乱编了吗？
　　“后来我出嫁，家里条件好了点，就想把你要回去，他们居然不同意，说要留着你给他们养老送终。”陈春喜义愤填膺地说。
　　陈西不耐烦地说：“爷爷奶奶养育我长大，就算留有私心又怎么了，反倒是你来找我，难倒就毫无私心，只是想让我回去享福的吗？”
　　陈春喜一口应下，“是啊，爸妈刚修了一栋三层的小洋房，给你留了个房间，就算以后你出嫁了也永远是你的。”
　　这仿佛恩赐一般的语气实在是令人作呕，陈西说：“我不需要。”
　　“要的要的，你总不能不回娘家吧，难道带着你男朋友去住村长家？”陈春喜劝道。
　　王超也帮腔，“陈西你还年轻，现在他可能心疼你的遭遇对你好，等结了婚就不是一回事了，我比你更懂男人，还是有娘家撑腰你才有底气。”
　　陈西嘴角弯了弯说：“好啊，既然你们都这样盛情邀请了，逢年过节回去也行。”
　　陈春喜破涕为笑，“我就知道你是个懂事的孩子。”
　　“房间我要朝南的，最好是落地窗，家具和地板得是原木的，不然我会过敏，床垫不能太软也不能太硬，往贵了买，床上四件套要真丝，八十寸的电视也来一个，要求暂时就这么多，其它的等我想到再告诉你。”
　　陈春喜说：“这些都没问题。”
　　陈西提这些要求就是故意习难，陈春喜居然一口就答应了，难道提的要求太低了吗，还是她低估了新农村建设的速度和进程，现在各个家里都发财了？
　　“不过给弟弟修这栋房子已经花光了爸妈大半生的积蓄，装修的钱还得慢慢攒，想要达到你要求的水平，可能你得出一点钱。”磨蹭这么久，陈春喜总算说出了她的真实目地。
　　果然是不出陈西所料，她一幅有商有量的样子，问：“要多少钱？”
　　陈春喜心中窃喜，大胆地说：“大概二十万吧。”
　　“你说多少？”陈西大声反问，二十万，是想她出全部的装修费吗？
　　陈春喜见势不对，立刻改口说：“十万，十万也行。”
　　王超不赞同地说：“陈大姐，你是不是太过分了，陈西一个月两千多的工资，不吃不喝也存不到十万块钱，意思给点就行。”
　　“她刚出来那两年不就还了十几万的债吗，”陈春喜白了王超一眼，又看着陈西说，“你还谈了个那么有钱的男朋友，他应该也会给你零花钱吧。”
　　陈西淡淡地笑了，笑容里却有几分冷意，不过很快她又像暴发户一般故意把玩钱莱送她的大金镯子，“你很了解我嘛，我不仅有零花钱，还升职加薪了，平时也不花自己的工资，几乎全存下来了，可不止十万呢。”


第92章
　　陈春喜按捺住心中的狂喜，“十万块对你来说只是小钱吧，爸妈他们老了，弟弟又考了个民办大专，上学很费钱的。”
　　陈西说：“十万是小意思啊，我刚才是觉得你才要二十万太少了，住在乡下多不方便啊，要不我再出三十万，给他在县城再买套房子。”
　　“那就更好了，现在乡下有房子都结不了婚，相亲的时候女方都问城里有没有房。”
　　一个肯给，一个还真厚着脸皮要，王超看不下去了，对陈西说：“你存点钱不容易，有这个钱不如自己付首付在弘弧附近买个房。
　　陈春喜觉得刚才真该把王超支走，净给自己使绊子，她着急地说：“女孩子买房有什么用，迟早都是要结婚的。”
　　陈西点点头，说：“那我不买，给你弟弟买？我看C市发展挺好的，比在老家县城有前途多了。”
　　“那是我们的弟弟，”陈春喜纠正道，如果能在C城买房，那以后岂不是能找个C城本地的弟妹了，她也觉得这样更好，但她没完全失去理智，“弟弟没工作，哪来的钱还货款啊。”
　　陈西理所当然地说：“我还啊。”
　　陈春喜把陈西当财神了，就差把她供起来，“可是......弟弟也没有购房资格。”
　　“正好我的首套房资格还没有用，是时候买套房了，首付就用我存的钱，工资还房贷，然后去钱莱那里蹭吃蹭喝。”
　　虽然陈西没说，但陈春喜也能听出钱莱就是陈西对象的名字，她觉得这个办法可行，“这个办法好，等你弟弟工作买了社保，就能过户给他了。”
　　陈西莫名其妙，“我的房子为什么要过户给他？”
　　“不过户给他你买什么房子。”
　　陈西好笑道：“我用我自己的钱自己的名额买房子，自己工资还贷，你还有意见了？”
　　陈春喜暂时不敢得罪陈西，退一步说：“那你刚才承诺的十万块钱？”
　　“本来是没问题的，可我都要买房了，哪里有多余的钱给你，”陈西身子往前，“我还想买个好点的地段，不如你借点给我？”
　　陈春喜终于明白了，“你从头到尾都在耍我！”
　　陈西说：“谁让你脸皮那么厚的。”
　　王超也帮腔道：“我以为你就是想把陈西认回去，你却一开口就要钱，还要那么多。”
　　陈春喜气极败坏，“不是为了要钱装修房子，我来找她干嘛？”
　　陈西拿着筷子，对桌上的菜挑挑拣拣，“我怎么会不知道呢，把我丢在村口，爷爷奶奶去世，欠了一屁股债的时候没来找我，债还完了也没来找我，等我手里有点钱的时候你就冒出来了。”
　　陈春喜虽然不占理，但她还是非常生气，就像到嘴的鸭子飞了一样，怒视着陈西。
　　陈西靠在椅背上，“不过我很好奇，小时候那次，为什么想把我要回去？”
　　王超说：“还能因为什么，你二姐出去打工了，好不容易生的儿子没人照顾。”
　　陈春喜所有伪装都被揭开，咬牙切齿地说：“幸好没要回来，你这个白眼狼。”
　　陈西不为所动，“白眼狼就白眼狼喽，说得我真拿了你们家什么东西一样，在我身上占不到便宜就是吃亏是吧。”
　　陈春喜说不过陈西，只好拿出泼妇骂街那一套，对陈西进行了一番□□羞辱，无外乎说陈西是不是有钱人的女朋友还不一定，靠出卖□□上位，和站街女也没什么不同，她激动得口水都喷到了菜里。
　　连王超都听不下去了，陈西是怎么忍住不给陈春喜一个大嘴巴子的。
　　陈西只觉得浪费了这一桌子菜。
　　陈春喜还骂了陈西的二姐，出去打工却和男人跑了，一分彩礼没往家里拿，是个倒贴的赔钱货。
　　等陈春喜说累了，陈西平淡地说：“你那么想要钱装修房子，那栋房子有你一分的宅基地吗？”
　　陈春喜说：“我才没那么不要脸贪图娘家的房子。”
　　“所以你不要脸来贪图我的钱？”
　　陈春喜哑口无言了。
　　陈西又说：“你来当这个恶人，除了让我打心底里厌恶你，讨得了什么好吗？就算我给了钱，有一分是花在你自己身上的吗？”
　　陈春喜说：“为了我的家人，我乐意。”
　　“你开心就好，”陈西嘲笑道，“能一辈子都这么想，也是一种幸福，至少不会让你的苦难毫无意义。”
　　陈春喜一辈子困在村子里，大家都是这么过来的，不这么想她还能怎么想？觉得和陈西说不下去，就自己走了。
　　王超有点尴尬，“她怎么走了啊？”
　　陈西说：“没要到钱，就不想和我一起吃饭了吧。”
　　“这顿饭我请……算了，下次再请你吃饭，就当跟你赔罪了，”王超也后悔帮陈春喜这个忙了，“哪有人一上来就开口要钱的，这么多年没见，至少问问你过得好不好，生活有没有什么困难，带你回去见见父母吧。”
　　陈西说：“先联络一下感情，然后再让我心甘情愿地掏钱是吗？别说他们抛弃了我，就算从小把我养大，凭什么让我给完全不属于我的房子出钱。”
　　王超无言以对，他在城市打拼多年，认同陈西说的这番话，但是在农村，陈春喜的要求也十分合理，所以他很矛盾。
　　“王哥，”陈西感谢王超把她从小山村里带出来，不想因为陈春喜把关系搞太僵，“你为什么帮她，你父母生意做得那么好，你也没什么事有求于她家的，是不是村长拜托你的？”
　　“村长也想让你有个真正的家，本来我也不想帮忙，可以后我总要回去，在外面混好了就看不起亲族，是要被戳脊梁骨的。”
　　“回去干嘛？”
　　“落叶归根啊，”王超说，“没根的人就跟浮萍一样。”
　　“那是你的根，不是我的。”
　　陈西给钱莱打电话，让她来接自己。
　　钱莱看着两手空空的陈西，“香肠和腊肉呢？”
　　“信息有误，白高兴一场了，”陈西把那些东西都送给了王超，“不过我也没请他们吃饭，算是扯平了。”
　　钱莱看出陈西心情不好，把车往超市开，“好久没吃腊肉我都馋了，去买一点做火锅吧。”
　　陈西心道，是啊，有钱什么山珍海味买不到。
　　第二天陈西照常上班，无关紧要的人根本影响不到她，有这时间不如听伊佳媛聊聊八卦。
　　伊佳媛手舞足蹈地说：“今天我进厂区大门的时候，看到一个大妈想趁机混进来，被保安给抓住了，她就躺在地上撒波，又可怜又好笑。”
　　旁人问：“她是来找工作的吗？”
　　伊佳媛说：“不知道，没太听清，好像说的是方言。”
　　周成和陈知行同期进来，如今暂代副课一职，算是陈西和陈知行的半个领导，他说：“我也看见了，听说她女儿被黑中介骗来这里打工，结果人失踪了。”
　　“没出过县城，为了找人奔波这么远，希望地能如愿吧。”
　　大家都唏嘘不已，只有陈西面无表情地做着报表，她现在对任何亲情故事都提不起兴趣，甚至是反感。
　　伊佳媛好奇道：“陈西你不好奇吗？”
　　陈西说：“我以后又不会有孩子，用不着担心。”
　　“太冷血了吧，一点共情能力都没有。”周成说道，他平时就很喜欢指点别人，现在更加不把之前平级的同事看在眼里了。
　　伊佳媛仗义执言：“陈西才不冷血，她上次请病假就是因为救狗狗受了伤，她可有爱心了。”
　　周成说：“实在是理解不了你们这些爱狗人士。”
　　陈知行和柳新绿开完早会回来，听到他们的讨论，陈知行问：“谁家养小狗了？
　　柳新绿说：“我记得陈西好像养了一只，不过那个个头实在不能称之为小狗。”
　　周成说：“就是陈西嘛，她觉得狗的命比人的重要。”
　　陈西不知道自己哪里得罪了他，居然这样断章取义她和伊佳媛的话，“我原话可不是这么说的。”
　　伊佳媛也解释，说了说来龙去脉，她已经不是初入职场的菜鸟了，才不任由别人抹黑她们。
　　陈知行听完，点了点头说：“比起陌生人的女儿，我也更关心自家的狗，何况狗狗忠诚又可爱。”
　　周成本以为陈知行会附和自己，毕竟他是陈知行的小组长，结果陈知行竟然拂了他的面子，“狗是忠诚，人就不一样了，主人不在，只能夹着尾巴做人。
　　陈知行脸色变了变，“狗嘴里吐不出象牙来。”
　　“你你你，”周成都结巴了，“你还以为现在和从前一样吗？”
　　陈知行不欲多费口舌，拉了椅子坐下，对周成的话充耳不闻。
　　周成还不依不挠，结果杨昕棠从他背后路过，玩笑道：“早会都开完了，你还在闲聊呢。”
　　老板开的玩笑，可不能当真的玩笑对待，周成火发到一半，泄气地回自己座位上了。
　　伊佳媛模仿杨昕棠的语气说：“还闲聊呢。”
　　把周成气得不行。
　　陈西打开手机，给伊佳媛发了个佩服的表情包。
　　【陈西】：不得了，敢调侃他了。
　　【伊佳媛】：反正他又不能把我怎么样。
　　伊佳媛的工作和改善课其他人都不一样，直系领导就是杨昕棠，别人管不到她，也替代不了她的工作，根本不带怕的。
　　【陈西】：万一他说你坏话让老板给你绩效打最差的一档呢？
　　【伊佳媛】：我问过夏兰姐了，我是校招进来的，有规定最低也是倒数第二档。
　　因为长期摸鱼，绩效甲和乙的名额轮不到伊佳媛，又不能给她打丁，有丙打底，导致伊佳媛更加肆无忌惮的摸鱼。
　　中午吃饭时，伊佳媛还在和陈西八卦陈知行和周成，“周成说‘你还以为和从前现在一样吗’是什么意思，知行哥以前也这么嚣张吗？”
　　陈西说：“我不知道呀，你在联合办公室待得比我久，我以为你清楚。”
　　“我知道的话肯定早就告诉你了，”伊佳媛又问另一边的柳新绿，“你最近常跟着知行哥，听说过什么关于他的事吗？”
　　柳新绿问：“你是不是一来弧弘就和陈知行关系很好？”
　　伊佳媛说：“对呀，我的座位离他最近嘛，而且他脾气很好，有求必应，愿意帮我。”
　　陈西也点点头，“知行哥工作也很厉害，就是不知道为什么干了几年了也才工程师三级，太屈才了。”
　　“你们和他走那么近，难怪别人不跟你们说，”柳新绿低声说，即使周围并没有她们认识的人，“我也是刚来那会听说过几句，他是原定的课长的左膀右臂，马上可以挂副课的，但后来杨课长来了，结果就是现在这样了。”
　　“啊？”伊佳媛不敢相信摸鱼比她还厉害的陈知行还有这样风光的过去。
　　陈西也不愿意相信，这杨昕棠和陈知行这两人一个算是她的师父，一个是她的伯乐，“杨老板故意打压知行哥吗？”
　　柳新绿说：“过去的事我不清楚，但近期杨老板还挺重用他的，今年应该能升资位。”
　　伊佳媛明目张胆地拉踩：“知行哥比周成优秀多了，去年就不该给周成升，周成不就会左右逢迎吗，看他下巴都快翘到天上去了。”
　　这样一提醒，陈西发现快到打绩效的日子了，比起能不能升资位，她更关心自己能拿多少钱的奖金。
　　下午钱莱接陈西下班，见陈西深思的神态，问：“今天上班有什么事情吗？”
　　“听说了一些知行哥的旧事，”陈西粗略地说了几句改善课人员结构的现状，“他会升资位吗？”
　　“再不升的话他估计就要离职了，杨昕棠应该也想稳住他，”钱莱说，“你很关心他呀。”
　　陈西笑笑，“我只是对关系好的同事普通的关心而己，如果你吃醋的话，那我以后不说了。”
　　“我宁愿每天泡在醋坛子里，也不想错过任何关于你的事。”
　　作者有话说：


第93章
　　路过大门，下班高峰期人很多，但今天堵在人行道上的人显然比平时更多，钱莱说：“发生踩踏事故了吗？”
　　她们走的大门中间车道，离两边人行道很远，陈西也没看清楚，但她早上听了伊佳媛说的，“好像是有个阿姨来找她的女儿，被拦在门口了。”
　　“她女儿不愿见她？”
　　陈西说：“不知道，可能被中介骗了吧。”
　　“中介只坑钱，要是联系不上，她进厂区也没用。”
　　不知怎的，陈西忽然想起自己那个据说是出去打工，再也没回过家的二姐，“也许是她女儿好不容易逃离了，所以不想再和家里人联系了。”
　　钱莱说：“不管是什么，安保很快就会解决的。”
　　果然第二天陈西再去上班的时候，大门口已经恢复往常的秩序了。
　　她把钱莱送到一栋楼下，然后把车开到咖啡店旁停着，从C9的北门上了楼。
　　打完卡后，陈西就坐在座位上，从抽屉里摸了两个小面包出来当早饭。
　　陈知行从她后边路过，“你早上就吃这个？”
　　“有个报告没做完，待会儿再去食堂。”陈西叼着面包，目不转睛地盯着屏幕，手指不停地敲击着键盘，把原始数据导进模版里面，又把计算出的数据做可视化报表。
　　陈知行夸奖道：“有你是弘弧的福气。”
　　刚巧又有同事路过，陈西发现同事们看她的眼神好像怪怪的，谁一旦和她对视上，就立刻心虚地低下了头。
　　这是怎么了？
　　伊佳媛又踩点来的，她拎着大杯豆浆和油条风风火火地坐到自己座位上，歪着头眼神放光，迫不及待地跟陈西说：“我从南门上来，在门禁那儿看到一个大姨，好像是来找你的。”
　　陈西抓了抓脑袋，不用想也知道是陈春喜找上门来了，“她怎么混进厂区里来的啊。”
　　“有的开私家车的同事会载人挣个油费啊，开车进来不用刷脸也不查厂牌，”伊佳媛说，“还真是找你的啊，所以你就是那个被黑中介骗来打工，和家里失联的可怜女儿？”
　　虽然其他同事仿佛都在看着电脑忙自己的工作，但陈西知道他们肯定也竖着耳朵想听自己说什么，“谁骗我了，我和那个人根本就不熟，她来找我就是想要钱的。”
　　伊佳媛说：“见过亲人不亲的，第一次见不熟的，那你打算怎么办？”
　　“不怎么办，安保怎么还没来人把她带走。”陈西早上走的北门上来，不知道那边是个什么情况。
　　周成闲着没事最爱凑热闹，说：“陈西，你怎么不去见见你妈，是不是因为出柜和家里断绝关系了？钱莱知道你妈来了吗？她要叫你妈丈母娘还是婆婆啊？”
　　陈西说：“她不是我妈。”
　　“你看这人，连妈都不认了。”周成笑着和一个老同事说道。
　　杨昕棠一来上班就看见周成和人勾肩搭背的，最近老是看他无所事事，懈怠工作，在心里默默记了一笔，从他们身边经过，说：“知行、陈西还有新绿，待会儿去开一下早会。”
　　以前伊佳媛经常偷懒让陈知行帮她开早会汇报工作，后来这项工作就变成陈知行的了，其他人一起去就是旁听一下，枯燥无聊还不能玩手机。
　　老板都去开会了，故而这段时间，也是其他人的早饭时间。
　　“你们说，陈西到底怎么回事啊，都闹到公司里了。”
　　“母不慈女不孝。”
　　“家家有本难念的经。”
　　“她对自己狠，对家里人更狠啊。”
　　陈西接连升资位涨薪，有些人心里是不太服气的，统招的本科，居然还比不上一个自考的初中生。
　　但陈西工作认真负责，在异性恋都不好找对象的环境下找了个那么优秀的女朋友，如今总算有不如他们的地方，可以高高在上评判一番了。
　　“都是同事，少说点吧。”
　　有人这样说着，表面是为陈西说话，实则是提醒伊佳媛还在，至少等她不在的时候再说，免得她把这些话传到陈西耳朵里了。
　　他们看不起陈西，却又害怕陈西哪天发展得比自己更好，所以当面一套，背后一套。
　　陈西开完早会，借故去上厕所，实则准备去食堂买杯豆浆，会议室离南门近，她就从南边下走了。
　　本以为开个半个小时的会，陈春喜应该被赶走了，结果她正好撞见两个带着红袖标的工作人员正好声好气地在和陈春喜说话，连忙退了两步。
　　红袖标上写着“员工关爱”的字样，肯定是听了陈春喜的话，想帮他解决问题。陈西第一次觉得企业文化太好不是什么好事，像恶霸一样把来挑事的人扔出厂区多好。
　　“就是她，我要找的人就是她！”陈春喜脑子不好但眼神好，只一个照面就看见并认出了陈西，指着陈西的方向对工作人员说道。
　　陈西假装没看见也没听见扭头走掉，工作人员之一的余星却追了上来，陈春喜不能进门禁里面，他们可以呀。
　　“这位同仁，我们可以谈一谈吗？”余星非常热忱地说。
　　陈西冷漠地说：“不可以，我现在很忙。”
　　余星非常有毅力，他跟在陈西身边，“很忙的话你刚才就不会过来了，你其实很关心她吧。”
　　“我就想下楼喝个豆浆而已，”陈西停住脚步，不想把人带到自己工位上，“你能不能别跟着我？”
　　余星只一眼就算得出陈西身上这身行头值多少钱，先入为主地给陈西打上了嫌贫爱富的标签，试图用如阳光般温暖的笑容打动她，“我知道有这样一个泼辣又贫困的姐姐很难让人接受，但你们毕竟流着相同的血液，有什么话可以好好说嘛。”
　　陈西无语，“她一张嘴说是我姐姐你就信了，她有证据吗？我和她在一个户口本吗？验过DNA吗？她要是人贩子你是不是也要让我跟她走？”
　　余星理所当然地说：“可是你们都姓陈啊。”
　　“我们村十个人有八个姓陈。”
　　“长得也很像。”
　　“我是大众脸。”
　　余星还想争辩，陈西用一句话了结了他，“你是员工关爱中心的人，而我才是弘弧的员工，你应该关心的人是我不是她，她的出现已经严重影响了我的工作，你再缠着我的话我要投诉你了。”
　　“那……您先忙。”余星被陈西的气势镇住了，至于投诉他反倒不在意，反正受理投诉的就是他或者他的同事。
　　因为陈春喜的出现，陈西一上午的气压都很低，她向杨昕棠汇报完工作之后，正要离开又被叫住。
　　杨昕棠说：“今天有点不在状态啊。”
　　陈西勉强地笑了笑，“这您都看出来了？”
　　“我除了自己这一双眼睛，还有好多眼线呢，”杨昕棠玩笑似的说道，“不要因为私事影响到工作，我相信你能处理好。”
　　老板平日里坐在她的隔间里面，是不参与外面员工的八卦的，也就是说，是有人特意告诉她的？陈西保证道：“您放心，这点小事不会有任何影响的。”
　　杨昕棠说：“那就好，毕竟和其他人比起来你只有努力用功这一个优点比较突出。”
　　在聪明这方面，陈西确实比不过其他重点大学毕业的同事，但她可以另辟蹊径，“不用为孩子的事儿经常请假，勉强能算第二个优点吧？”
　　杨昕棠笑了，“你说算那就算，好好干，多的是人想顶替你的工作呢。”
　　“啊？”陈西就一个小小的员工，也不是什么领导，还会有人觊觎她的位置？
　　杨昕棠说：“怪我开了这个先例，谁都想把没有学历的亲戚塞到我这里来，虽然学历不代表能力，但有学历又有能力的人比比皆是，我为什么要一个个去验证没学历的人有没有能力，有一个特例就够了，所以啊，你离开了，其他人才有机会。”
　　陈西顿时倍感压力，她在流水线时，想去轻松的工站得和线长打好关系，后来为了留在周边部门，要请主管吃饭喝酒，本以为办公室里一片祥和，如今看来竞争一直存在，只是她没有察觉，她微微一笑，“我不会让别人轻易替代我的。”
　　即使再忙，钱莱也会尽量来找陈西一起吃午饭，虽然是在食堂吃大锅饭，或者在咖啡店里吃外卖，但心情和出去约会吃大餐没什么两样。
　　钱莱手机里存着陈西每个月的加班排配表，因为今天陈西不加班，她早就定好了行程，“晚上我们去看歌剧吧。”
　　“好啊。”陈西已经习惯了钱莱带她去各种地方玩。
　　“那就这么说定了，下午我就在楼下等你。”
　　“今天我……”陈西话说到一半就停下了。
　　“你怎么了？”钱莱问。
　　陈西想说看见陈春喜所以心情不好，但她又得解释陈喜是谁，还有那天晚上发生的一切，交待起来不知道要说到什么时候，便改口道：“我想问问你要带我去看的歌剧的名字，我先做做功课，免得看起来一头雾水。”
　　钱莱说：“是《图兰朵》。
　　陈西说：“普契尼一生中最后的作品，也是世界十大歌剧之一。”
　　“以前我去意大利旅游，还专门去了图兰朵音乐咖啡的发源地，图兰朵在蒙古语里是温暖的意思，我就记得这些了，都没注意过作曲家的名字。”
　　陈西谦虚地说：“刚好在你买的书里面看过关于它的介绍，其实我也不懂到底是个怎么样的故事。”
　　钱莱说：“有什么不好意思的，只是看过一遍就记住了，你真的很聪明，很棒。
　　陈西叹了口气，“早上杨老板才说我不够聪明，只有勤奋才是唯一的优点。”
　　钱莱对杨昕棠有意见了，“她在CPU你。”
　　“CPU是......电脑处理器？”
　　陈西不怎么上网冲浪，接不住自己的梗，钱莱有时觉得陈西才是年纪更大的那个，她说：“是什么不重要，你相信杨老板还是钱老板？”
　　陈西都不需要思考，“当然是钱老板啦。”
　　作者有话说：


第94章
　　午休结束的时间是13:30，办公室里闹钟的声音此起彼伏，离开关近的同事开了灯，躺着的同事也起身把折叠床收了起来。
　　13:31，陈西的座机响了起来，来电提醒是弘弧集团的某个分机，她睡了午觉脑子都还没清醒，心想谁工作这么积极啊。
　　“喂，你哪位？”陈西打了个哈欠，这个号码之前她都没见过。
　　余星说：“是陈西女士吗，我是员工关爱中心的余星，早上我们还说过话的，您还记得吗？”
　　陈西云淡风轻地说，“我不是，你打错了。”
　　“不可能，你的名字登记的分机号码就是这个，我都听出你的声音了。”
　　陈西干脆的挂掉了电话。
　　伊佳媛睡眼惺忪，十分不理解，“这么着急，谁啊。”
　　“不知道，打错了吧。”
　　“哦，”伊佳媛叫苦连天，“下午客户又要去车间里面，这个班是一天也不想上了啊。”
　　就像平时同事之间开玩笑会叫对方老板一样，陈西说：“谁让你是项目经理呢，伊经理就辛苦点去陪客户走线吧。”
　　伊佳媛说：“什么经理啊，就是四处传话的，客户又不是外国人也用不着我翻译，真不知道让我陪着干嘛。”
　　陈知行提点道：“上面的大老板也会来，这是你表现的好机会。”
　　“我每次回答问题都磕磕巴巴的，是你们专业人士表现的机会还差不多。”
　　杨昕棠早早定了陈西和陈知行和她一起，陈西第一次陪客户走线，不管客户怎么刁难她都有应对的措施。
　　两点一到，杨昕棠从她的隔间里出来，说：“知行和新绿，和我一起去走线。”
　　柳新绿很懵，“不是陈西去吗？我什么都没准备。”
　　陈西也奇怪，还以为自己听错了，她都准备好了。
　　杨昕棠说：“陈西还有别的事去做，今天先不进车间。”
　　陈西心里空空的，杨昕棠并没有给她安排其他的事啊，还是因为杨昕棠更看好柳新绿，所以临时改主意了？
　　就在陈西百思不得其解的时候，手机响了，是杨昕棠，她没有当着同事的面说，而是私底下打来电话，陈西说：“喂，老板。”
　　杨昕棠说：“你去员工关爱中心一趟，先把自己的事处理好。”
　　“好。”这些人未免也太执着了，找她不行，居然把电话打到她老板那里去。
　　陈西不想再纠缠下去，拿上手机就去了员工关爱中心，今天非要把这件事解决了不可。
　　余星看到陈西来，端茶递水，把她请进调解室里面，陈春喜也在。
　　“把你请来真不容易，还得是领导出写啊。”陈春喜冷朝热讽道，这损招就是她出的。
　　陈西坐到陈春喜的对面，余星也坐到调解员的位置，他就等着劝好这俩人，给自己的年终总结增光添彩呢，“陈女士，陈小姐，那我们现在开始吧。”
　　陈西说：“你们先说，我洗耳恭听。”
　　陈春喜不像之前那样装可怜打感情牌了，开始道德绑架那一套，“当年计划生育，妈怀着你的时候计生办的人找上门来要拉她去堕胎，东躲西藏最后住到山洞里，怀胎十月生下你，现在你翅膀硬了会挣钱了，居然都不回去看她一眼。”
　　余星越听越皱眉头，“陈小姐，我查你人事资料的时候，发现你有4年的年资，也就是说你四年都没有看望过你的父母了？”
　　陈西波澜不缠，还以为陈春喜能说出什么惊天地动鬼神的话来呢，“如果你说的是生物学意义上的父母，何止四年，我二十年没去探望他们了。”
　　“您在开玩笑吧，二十年前您还是个婴儿呢。”
　　“是啊，她不是说生我生得很不容易吗？”陈西冷眼看着陈春喜，“想必养也养得很辛苦吧。”
　　余星鼓励陈春喜：“说出来吧，怀孕只是最初的一部分，培养孩子也要花费不少时间和心血的。”
　　陈春喜心虚不已，“我爸妈都是农民，哪能像你们城里人那么讲究，四个子女呢，活着不就行了。”
　　从陈春喜的话分析，余星猜测陈西在家时可能受过不公的对待，“至少要给口饱饭吃吧。”
　　陈西说：“我可没吃过她家的饭，从我出生发现是个女孩就把我抛弃了，凭什么要我对他们有好脸色。”
　　余星一脸尴尬，“这么重要的事你怎么不早说呢？”
　　“这是我的隐私，不是你这么无缠烂打，我压根不想说，现在我可以走了吗？”
　　“这......”
　　陈春喜急了，“就算没有养育过你，好歹也给了你生命，现在他们老了，为人子女，难道你一点赡养的义务都不想尽吗？”
　　“给我生命，让我体会这个世界上吃不完的苦头吗？”
　　余星左右为难，他说：“按照最低赡养标准一个月几百块钱，四个子女平均分配，每个月每人也就200块。”
　　对两个农村老人来说，二百块也不少了，陈春喜见好就收，“小伙子，这个钱能不能直接打到我爸的卡上，我怕她头几个月给，后面又不给了。”
　　陈西嘲讽道：“谁说我头几个月会给，你们别想从我这里拿到一分钱。”
　　余星摇摆不定，一旦其中一人开始强势，将另一人当做弱势群体，“陈西小姐，你看你父母都六十多的年纪了，你一天的工资都不止两百块钱，他们也不再来骚扰你，就当破财消灾了。”
　　“在法律意义上，我和他们毫无关系，可只要给过一次钱，就等于默认了亲子关系，”陈西说，“我是不是可以怀疑，他们会为了继承我的遗产而危及到我的生命。”
　　陈春喜说：“谁稀罕你的钱。”
　　余星都无语了，不稀罕钱来这儿干嘛，他劝陈西：“你不要把事情往最坏的方面想，太悲观了。”
　　陈西轻蔑地笑了笑，“他们已经杀过我一次了，不是吗？”
　　这次调节不欢而散，余星没想到陈西是个硬骨头，想着陈春喜再待在C市也得花不少钱，没准她自己就放弃了，他只要一直拖下去就好。
　　离开员工关爱中心，陈西去咖啡店里，让易天给她做几杯奶茶打包带走，“你老大呢？”
　　易天是个实诚孩子，根本不会说谎，“她今天休假，下午才来。”
　　陈西看了看时间，马上就要到一天中最忙的时候，尤林又经常不在，她说：“辛苦你了。”
　　易天腼腆的笑了笑，“不辛苦，老大把她的工资全给我了。”
　　杨昕棠走完线从楼上下来，身边跟着一个中年男人，陈西见过几次，好像就是和他们对接的客户。
　　“老板，想喝什么？”陈西也会了易天狗腿的那一套，临时当起了服务员。
　　杨昕棠转头对男人说：“Charles，今天我请客，不要和我争。”
　　Charles说：“那我就恭敬不如从命了，一杯冰美式。”
　　他们点完单，陈西对易天说：“先把这两杯咖啡做了吧。”
　　“好的。”
　　Charles好奇地说：“Emily，我记得这似乎是你的下属，但看起来她更像这家咖啡店的老板。”
　　杨昕棠说：“是我的员工没错，不过她同时也是老板的女朋友，凑巧也在这里买奶茶而已。”
　　“这样啊，”Charles在国外留学归来，又在外企工作，非常的热情，夸奖道，“她很漂亮。”
　　“谢谢，”陈西刚好过来送蛋糕听到了这句话，“不过我打螺丝的技术其实也不差。”
　　Charles被逗笑了，“你也坐下我们聊聊工作上的事吧。”
　　陈春喜目的没有达成，又不甘心就这么离去，她兜兜转转又走了回去，看见陈西和一个中年男人坐在一起，相谈甚欢，想到王超说陈西的男朋友也是弘弧的人，立刻将Charles当成了陈西的男朋友。
　　“好啊，怪不得不好带你男朋友见人，原来是是谈了个年纪这么大的。”陈春喜好不容易逮到了陈西的把柄，马上就冲了上来。
　　Charles心态十分年轻，还没有意识到自己就是陈春喜口中的老男人，甚至不觉得陈春喜在和他们说话，悠闲地品着咖啡，“风味真不错。”
　　陈西脸色大变，过去拦着陈春喜，把她往外撵，“你来这里干嘛，再胡闹我就叫保安把你赶出去了。”
　　“你怕了？你也知道丢人了？”陈春喜疯狗一样推推搡搡的，她那干了几十年农活的健壮体格，把瘦弱的陈西推开不费吹灰之力，“今天我就要把你做的丑事昭告天下。”
　　Charles摸不着头脑，杨昕棠皱着眉头，易天从柜台里出来给老板娘帮忙，但他还未至很前，陈春就端起桌上的咖啡往Cherles身上波，“真不害躁。”
　　陈西千钧一发之际挡在Charles身前，咖啡都泼在了她的外套上，顺着衣摆流进木地板的缝隙里。
　　易天抓住了陈春喜，“我带她去保安处。”
　　陈春喜怒吼道：“我知道你在哪儿上班，不会让你好过的，直到你答应我的条件为止。”
　　Charles摊开手，“这是怎么了？你们得给我一个说法。”
　　陈西狼狈不堪，她甚至来不及打理自己，“对不起，她是冲我来的。”
　　杨昕棠严厉地说：“这就是你保证的会处理好你的私事？”
　　“我……”陈西有口难言。
　　“刚才那个人不是弘弧的员工，也不是第三方的服务人员？然而她能进入厂区，我怀疑弘弧能否确保我司产品的安全性和保密性。”Charles失望地走了。
　　杨昕棠追上前，“我慢慢向您解释。”
　　作者有话说：


第95章
　　陈西被留在了原地，她把外套脱下，脏污的地方裹在里面，静静等易天回来。
　　在易天回来之前，陈西先见到了闲庭信步地走来上班的尤林。
　　尤林低着头纳闷地说：“地板怎么湿了。”
　　“杯子不小心打翻了。”
　　“那你在这儿是？”
　　“我点了杯奶茶，不过易天好像有事先忙去了。”
　　“这易天跑哪玩儿去了，不会掉厕里了吧，”尤林嘀咕了几句，然后戴上围裙，“我给你做。”
　　陈西给易天发了微信消息，希望今天发生的事对任何人都保密，然后拿着打包好的奶茶上楼了。
　　她把奶茶分给伊佳媛，伊佳媛问：“你怎么把外套脱了，天气这么冷，空调温度开得也不高。”
　　陈西说：“爬楼梯爬得太热了。”
　　“才四层楼，你要多运动。”
　　杨昕棠走出来，把一个大文件夹放到陈西的桌上，说：“新产品就快要开始架线了，以后你就去D24办公，这是一些资料，你先看一看。”
　　陈西的手捏紧文件夹的外壳，这是……被流放了？
　　她认命地说：“好的。”
　　“那以后我就不能和陈西一起喝奶茶啦？”伊佳媛看起来格外伤心，马上又道，“可是不对啊，D24全是车间，没有联合办公室。”
　　“车间里不就有TE的办公室吗？陈西本来就是从车间干上来的，”杨昕棠看着陈西说，“你能习惯那里的工作，对吧。”
　　陈西说不出话了，她机械地点点头。
　　任伊佳媛再迟顿，也感受到了不对劲，杨昕棠明明很喜欢陈西的啊，D24离这里不仅远，而且好多年没用过了，办公室恐怕全是灰。
　　“好好加油吧，”杨昕棠拍了拍陈西的肩膀，“工位收拾出来，今天下午要来一个新的技术员。”
　　这又不知道是哪位老板的亲戚，陈西想起自己早上说不会让别人轻易取代，这么快就成了笑话。
　　她低头收拾自己的私人物品，伊佳媛跑过来说：“我来帮你。”
　　“不用，你忙你的。”陈西自觉已经被舍弃了，不想拖累伊佳媛。
　　伊佳媛说：“你那边的智能鞋柜都还没申请，东西先放我工位上。”
　　这真是一个让人无法拒绝的理由，“谢谢你。”
　　“咱俩谁跟谁啊。”伊佳媛爽朗地说，一如陈西刚来联办时，她向陈西释放善意的模样。
　　周成等杨昕棠离开了，才过来兴灾乐祸地说：“陈西啊，虽然你干活儿是不错，但是我们这儿哪个不是统招本科的大学生啊，所以不要太伤心，你早就该回你自己的位置了。”
　　伊佳媛为陈西打报不平，“你不会说话就别说，还没上任呢，真把自己当副课了？
　　陈西抓住伊佳媛的手腕，“不要白费力气，我走之后好好跟知行哥和新绿学点东西，别光顾着玩。”
　　周成啧啧道：“真是姐妹情深，不知道的还以为你们是一对儿呢。”
　　柳新绿忙完从产线回来，拍了拍周成后背，她比周成高出半个头，气质更是高出一大截，“这是我的座位，你该回你自己的位置了。”
　　周成看人下菜，柳新绿可是杨昕棠的“亲女儿”，他连屁都不敢放一个，退回自己的工位了。
　　陈西只带着文件夹和她的小手机就去了D24，外套脏了，她只穿着薄薄的静电服，本以为进了车间就暖和了，谁知车间里面竟然没开空调。
　　也对，又没有生产，也不调试治具，车间里没几个人，根本用不着开空调浪费电。
　　虽然还没开始架线，但已经有零零散散的人拉着液压叉车运送治具和物料做准备工作。
　　每个车间格局都差不多，陈西很快就找到了位于三楼流水线旁的TE办公室，推开门，里面灯居然是亮着的。
　　陈西一抬头就看见过道里堆得快到天花板的纸箱，办公桌上也堆满了杂物，从上面冒出来几个脑袋。
　　“吓死我了，还以为是稽查的人呢。”
　　“这谁？好像没见过，是我们部门的吗？”
　　“陈西啊，快进来坐。”
　　里面六个人，四女两男，其中有两个陈西的老熟人，程思思和周晓芸。
　　自从离开车间去联合办公室，陈西和她们俩的交集也少了，“你们不是去其他厂区支援了吗？”
　　“这里不是马上要架线了吗，需要我们这些老手，”周晓芸去和程思思挤一个椅子，给陈西腾了个空位，“你怎么也到这里来了。”
　　陈西说：“我们老板让我来这里办公，应该也是来架线吧。”
　　程思思眉头微皱。
　　周晓芸却像个傻大姐一样，“肯定是杨老板看你又会调试又会修，还能测数据和做报告，这里缺的就是你这样的人才，我们都是来凑数的。”
　　刚高中毕业发了没几个月工的小妹妹说：“别光夸啊，给我们说说你们以前的事儿吧。”
　　“害，都是打工，真要说有趣的事儿……”
　　杂物挡住了摄像头，他们在办公室里肆无忌惮的聊天，反正最近没什么需要做的。
　　如果是从前，同样的工作时间，干更少的活儿，拿同样的钱，陈西一定会很开心地融入他们。
　　可是陈西恨自己看了那么多的书，不再满足于几千块的工资，她喜欢解决难题时的满足感，喜欢自己提出的方案被采纳、推行到生产线上，她想在工作中实现自己的价值，她想要得到领导和同事认可，她想升职加薪，她想要的太多，做到的却太少。
　　杨昕棠，钱桂英，还有钱莱，她们都那么看好她，可她却把一切都搞砸了，又回到了原点。
　　“陈西，陈西？”
　　陈西想得太入迷了，都没听到周晓芸在叫她，直到程思思摇了摇她的手臂，她迷茫道：“啊？”
　　周晓芸说：“今天下班要不要一起去看电影啊，刚上映了一部喜剧片，听说超级搞笑。”
　　“我和钱莱今天有别的安排了，”陈西说，“下次有机会再一起吧。”
　　周晓芸一副“我懂”的样子，“忘了你现在是有家室的人，你们约会要去干嘛呀。”
　　陈西心不在焉地说：“钱莱说带我去看歌剧。”
　　“高雅，太高雅了，”周晓芸用羡慕又调侃的语气说，“我们是欣赏不了这么高端的东西。”
　　陈西说：“艺术没有高低之分，看电影和看歌剧都差不多，只是表达的形式不同而已。”
　　“这话肯定是不缺钱的人说的，艺术没有高低，但票价有高低啊，”周晓芸摇了摇头，“以前舍不得花钱，只能在网上看枪版电影，现在去电影院看已经是我的极限了，让我花几百块钱去看一场歌剧，我可舍不得。”
　　程思思说：“人就活着这一辈子，你想看我可以请你去看呀。”
　　“别，不如留着当学费。”
　　陈西说：“你们也要开始重新读书了？”
　　程思思说：“是啊，以前买房就是我们最大的动力，现在用得有点新的盼头吧，所以我们决定先弄个大专的学历。”
　　周晓芸憧憬道：“我还想买几套好看的衣服，买一个便宜的相机，然后出去旅游，要是有一辆车就更好了，歌剧，除非我真的很感兴趣，否则不会去看的，可以体验的活动还有很多种，先挑性价比高的。”
　　陈西心想，这才是普通人的愿望吧，如果没有遇到钱莱，她现在应该还停留在想买一套属于自己的房子这个阶段。
　　以她的工资，花十分之一的工资去看一场演出也很奢侈了，是钱莱给了她太多，让她的衣食住行跨越了阶层，忘掉了她在并夕夕上购买的廉价衣服，忘掉了多跑两公里去的菜市场，忘掉了八个人洗澡都要排队的宿舍，忘掉了暴雨里载着她送外卖的二手电动车。
　　陈西像个任由钱莱打扮的布娃娃，去迎合钱莱的喜好，她快要忘掉了自己。
　　下班之后，咖啡店外。
　　钱莱一见到陈西就抱着陈西的腰撒娇，“我今天下午好忙，都没时间给你打电话，现在好累啊，你开车好不好？”
　　陈西摸了摸钱莱的头发，“累了我们就回家吧。”
　　“不行，答应了要带你去玩儿的，我现在不累了，”钱莱打起精神，发现陈西衣裳单薄，“你外套呢？”
　　“不小心弄脏了，今天可以不去看歌剧了吗？”陈西小心翼翼地问。
　　“可以啊。”
　　“你都不问我为什么？”
　　“你不想去就不去了，不需要什么理由，我猜你大概是累了，我们回家休息。”
　　陈西更加愧疚了，“票是不是就浪费了？”
　　钱莱拉开副驾驶车门把陈西塞进去，“我让尤林带易天去看，不会浪费的。”
　　没有约会，她们在外边随便吃了晚饭就回家，陈西身体不累，心累，洗完澡就上床躺着了。
　　钱莱收拾陈西的衣服准备送去干洗，抖开外套，轻易认出了咖啡污渍，只是她怎么也想象不出来要多不小心才能弄成这样。
　　换句话说，如果不是自己不小心弄脏的，那就是被别人泼的？
　　钱莱第一时间就是找尤林问，“今天有人欺负陈西吗？”
　　尤林还在刷牙，她含糊不清地说：“在你的地盘谁敢欺负她啊。”
　　“你见到她的时候，她外套穿在身上吗？”
　　“外套？好像拿在手里，不过你这么一提醒，她今天站的地方旁边好像是有咖啡泼在地上的痕迹。”
　　调监控太慢，钱莱选择打电话给另一个一定知情的人，“易天，陈西今天发生什么事了。”
　　易天纠结道：“老板娘不让我说。”
　　钱莱说：“这个月奖金翻倍。”
　　作者有话说：
　　钱莱：什么能力都没钞能力好使
　　客户：差点被泼了好没面子，说点什么挽救一下吧
　　言厉：早知道花五块钱搭个顺风车就能进厂区，我当初还费那么大的力气干嘛


第96章
　　陈西上班时疑神疑鬼地盯着大门，怕陈春喜突然又从哪个地方钻出来。
　　钱莱把按下车窗让保安检查，保安拿着手持刷卡机说：“厂牌拿出来刷一下。”
　　陈西把厂牌从包里拿出来，“以前不是不查厂牌吗？”
　　“我们也不想查啊，突然就这么要求了，”保安查完说，“行了，走吧。”
　　陈西不确定保安说的那个人是不是陈春喜，但她至少可以安心上班了。
　　钱莱说：“陈西，你知道那个人是谁吗？”
　　“我……我怎么会知道呢，厂里又没什么好看的，进来干什么呀。”
　　钱莱又问：“前些天在门口闹事那个人呢，后面又怎么样了？”
　　陈西顾左右而言他，“你怎么关心起这些事了。”
　　“走到这儿忽然就想起来了，你不知道的话我去打听一下。”
　　“不要！”陈西忽然情绪激动地说。
　　钱莱看着陈西，希望陈西能自己说出来。
　　陈西的脑子疯狂运转，“别浪费时间在这种没有意义的事情上了，不如想想晚上吃什么。”
　　钱莱微微一笑，“好，你说什么就是什么。”
　　陈西松了口气，等钱莱把她送到C6，又小跑着去D24刷上班卡。
　　等待开始架线这段时间是漫长而无趣的，也难怪他们几个每天凑在一起聊天，等他们聊到买房的话题，陈西也支楞起耳朵。
　　“万达那边小区还挺好的，商场学校都齐了，就是贵了点。”
　　“那和昌公园也不错啊，还有医院呢。”
　　“医院不好。”
　　“我喜欢夜市那边热闹，就是上班太远了。”
　　陈西问程思思：“你们那儿房价现在怎么样？”
　　程思思说：“长了一点点。”
　　“你也想买房了呀，”周晓芸问道，“但你不是和钱莱住在一起吗？”
　　陈西无聊地在纸上画着圈圈，听到钱莱的名字就停了下来，“总不能一直住在她家里吧，要是吵架了都没地方去。”
　　“以钱老板和你的性格，很难吵起来吧。”
　　陈西回想与钱莱相处这些年，别说吵架了，都没有红过脸——害羞的时候除外。
　　那么温柔的钱莱，怎么会舍得和她争吵呢，陈西说：“现在让我买也买不起啊，就随便问问。”
　　程思思说：“待会儿去鞋柜，我把之前加的房产中介推荐给你，他每天都在朋友圈发房源。”
　　陈西说：“谢谢。”
　　中午程思思把中介的名片推给陈西，陈西加上之后，一边往C6走一边刷对方的朋友圈，即使附近房价才一万出头，以她的工资，三成的首付也得攒几年。
　　“看什么这么入迷呢？”钱莱弯下腰，在陈西耳边说，还以为也开始沉迷手机，但当她看见屏幕上的内容时就淡定不起来了，“你在看房子？”
　　陈西把手机反扣在桌上，“没有，就是以前有一个同事当中介去了，刚好在朋友圈刷到。”
　　钱莱半信半疑，那个界面明显是在对方的朋友圈，不像偶然刷到的，“你想买吗？”
　　陈西眨了眨眼，可怜兮兮地说：“你想甩了我？”
　　这倒打一耙着实把钱莱搞懵了，“我不是，我没有。”
　　陈西说：“那你为什么问我这样的问题，和你在一起住大别墅不好吗，我还买什么房。”
　　话是这样说没错，但不给自己买可以给别人买啊，如果不是问了易天，又调查了一下，钱莱都不相信有人这么无耻。
　　钱莱不希望陈西妥协，得逞过一次，就会有第二次，人的野心是永远得不到满足的。
　　可是陈西不希望她知道，钱莱便假装不知道，同时完全断绝那一家人接触到陈西的途径，她说：“不买就好，走，吃饭去。”
　　饭桌上，钱莱说：“待会儿我要提前走，D24要开始进治具了，我得去看看。”
　　钱莱也要去D24的话，那她们以后肯定低头不见抬头见，陈西呵呵笑了两声，“太巧了，我也在D24架线。”
　　“你究竟有多少事情瞒着我？”在D24和要去D24，是两种完全不同的状况，钱莱侧过身看着陈西。
　　陈西低着头不敢直视，“没瞒着你，就是忘了说。”
　　即使陈西撒谎，钱莱也没办法对陈西生气，反而问：“早上在C6下车，跑去D24打卡迟到了没？”
　　“没有。”陈西还是不敢抬头。
　　钱莱彻底败下阵来，摸了摸陈西的头，“下不为例啊。”
　　晚上钱莱和陈西看电视的时候，钱桂英又给她们打电话。
　　钱桂英说：“元旦节你们过来度假吗？”
　　钱莱用眼神问陈西，陈西摇了摇头，钱莱就说：“这次不去了，就一天假，来回太麻烦。”
　　“你都不问问小西愿不愿意来，可以请两天假啊。”
　　钱莱说，“不是我们不愿意，是架线太忙了。”
　　既然是因为工作，钱桂英就不再说什么了，又常叮嘱她们多穿点衣服，别染上流感。
　　挂掉电话，钱莱问陈西，“为什么不想去。”
　　陈西无真无邪地说，“太忙了呀。”
　　“敷衍我，”钱莱和陈西咫尺之间，心却像隔着天堑一样，“你最近怪怪的，带你去玩儿你也不去。”
　　钱莱所谓地玩儿就是逛展览，博物馆，剧院，陈并没有通过这些释放工作上的压力，反而一遍遍想起周晓芸说过的话，心理压力反而更大了，压得她喘不过气来。
　　陈西说：“我就是累了。”
　　“是不是车间太冷感冒了，”钱莱把手放到陈西的额头上，从沙发上站起来，“好像是有一点热，我拿温度计给你量一量，要是发烧了就去医院看看。”
　　陈西拉着钱莱的手，“真的没事，休息一下就好了。”
　　钱莱叹了口气，把陈西公主抱起来，“那我们现在就去睡觉。”
　　这么旖旎的氛围，陈西却像一条死鱼一样，上了床就钻进被窝里，翻身背对着钱莱。
　　钱莱从后面抱住陈西的腰，“我的小太阳，最近是被乌云遮住了吗，需不需要我的帮助？”
　　陈西闭着眼睛，其实余星有一句话说对了，她就是个悲观主义者，总会把一切往最坏的方向想，如果她告诉钱莱自己被流放了，自然可以用郑同和的关系调入更好的职位，但那并不是她想要的。
　　“我不想当完美的女朋友了。”陈西沉默了半晌之后说道。
　　钱莱亲了亲陈西的脖子，“你什么都不用做，就是最完美的女朋友。”
　　陈西上班没事做，跟着钱莱东跑西跑，只是人在心不在，钱莱明明看出来了，却什么也做不了，那是陈西的亲人，她说什么好像都不对。
　　奇怪的氛围持续了几天之后，陈西坐在椅子上发呆，钱莱坐在流水线操作台上，“老板没有安排其它工作给你吗？”
　　陈西缓缓回过神，她看过杨昕棠给她的文件，都是关于新产品的资料，除此之外并没什么指示，“没有，可能要开始架线才有的忙吧。”
　　“奇怪，那让你这么早过来干嘛？”这边车间没开空调，穿再多衣服也冷飕飕的，陈西又那么怕冷，钱莱心疼她。
　　因为要给别人腾位子啊，陈西自嘲地想，“可能是前段时间加班太多，想让我歇一歇。”
　　钱菜说：“是不是看你心情不好，所以给你放假。“
　　“也许是吧。”就是因果关系得对调一下，给她放假了，所以陈西才心情不好。
　　晚上回家，楼下的灯亮着，空气中迷弥着久违的家常饭菜的香味，而钱桂英正在厨房里忙碌。
　　这是钱菜小时候最喜欢的场景，因为钱桂英很忙，经常加班，可一旦有空，就会给钱莱做很多菜。
　　“妈，你怎么回来了。”钱菜跑过去抱住钱桂英。
　　“离远一点，围裙上都是油，三十岁的人了，还像个小孩子一样。”
　　有陈春喜一家人做对比，显得钱莱家更温情了，陈西理想中的母爱就是这样的，她也走上前去，“妈，我好想你。”
　　钱桂英顾不得会不会弄脏衣服了，把陈西也抱进怀里，“你们上班没空过去，所以我就来看你们了，惊不惊喜?”
　　钱菜点点头，“惊喜，但你不是要照顾外公外婆了吗？”
　　钱桂英喜形于色，“外公外婆固然重要，可你们也是我最重要的女儿啊，行了，去餐厅等着吧，还有一个菜就好了。“
　　陈西说：“我来帮忙。”
　　钱菜说：“我去摆碗筷。”
　　三人各司其职，一顿晚饭很快上桌了，钱桂英的厨艺不是特别好，退休之后去外婆那里进修这么久，进步也不大，但有独特的，不可替代的妈妈的味道。
　　“小西多吃点肉，你都累瘦了。”钱桂英给陈西夹了个鸡腿，又把另一个夹给钱莱，一碗水端平。
　　陈西说：“谢谢妈妈，不过我一直这么瘦呀。”
　　钱莱心中无奈叹气，体重可能没减少，但陈西的精神憔悴了很多，萎靡不振，说带她去医院也不去，不知道是不是叛逆期延后到来了。
　　钱桂英又盛了碗汤给陈西，说：“这里面放了中药，补气血的。”
　　“闻着就很香。”陈西夸赞道。
　　“你吃这个，下火，”钱桂英把苦瓜炒蛋放到钱莱面前，隐晦地说，“虽说你们刚在一起不久，情难自制，但还是要注意点，小西还小呢。”
　　钱莱：“……”
　　虽然说她单身了很多年，也确实很急，但怎么把她说得像色中饿鬼一样。
　　钱莱想辩解两句，陈西气血不足不是自己造成的，可一抬头就看见陈西想笑又不敢笑出声的样子，把脸都憋红了，这是她近来见过的最鲜活的陈西。
　　能看见陈西这样，被误会好像也没那么重要了，钱莱吃了一大口苦瓜，她每天抱着陈西睡素觉，确实应该下下火。
　　作者有话说：
　　钱莱：可恶的陈春喜，让陈西那么伤心，想骂人！（但忍住了）
　　陈西：我的工作，我的事业，全完辣！
　　亲情什么的，陈西根本不在意，她已经有更好的亲人了。


第97章
　　饭后三人一边看电视一边聊了会儿天儿，陈西困得直打哈欠，钱莱让她先去睡觉，不用等她们。
　　钱莱想和钱桂英聊聊工作的事儿，就去了书房。
　　钱桂英看见书架上多出了很多新的书，她随手抽了一本出来，里面不仅有书签，还有读书笔记，笔迹明显不是钱莱的，她问道：“这是小西在看的书吗，这孩子真有上进心。”
　　“就看过一阵儿，最近没在看了。”
　　“我觉得她不像个会半途而废的人啊，”钱桂英就看了一遍书脊上的书名，说，“这可真够杂的，都是她自己买的吗？”
　　钱莱说：“她更喜欢看你留下来的专业书，这些都是我给她买的。”
　　钱桂英摇了摇头，“你这不是赶鸭子上架吗，难怪她不喜欢。”
　　“妈，为什么陈西自己看就是有上进心，我买书给她看就是赶鸭子上架，我也没定KPI啊，她想看就看，不想看闲置就好了。”
　　钱桂英笑着说：“这么多书，自己想看说明她好奇心重，你买给她看，对她来说就是压力，你嫌弃她不懂艺术吗？”
　　“我没有这么想，我只是想让她更自信一点。”陈西好像是说过不想做完美的女朋友这种话，钱莱皱眉，难道她真的做错了？让陈西觉得压力很大？
　　钱桂英把书合上放回去，“陈西的生活里只有工作和你，你说的话做的事她都会想很多，可能和你的出发点大相径庭，这是你们的生长环境和年龄差距带来的，所以你更要注意一点。”
　　难怪尤林说，要和陈西相爱得有颗强大的心脏，钱莱也许还不够强大，但她有妈妈这个指路明灯，“我要告诉她我的真实想法，不让她胡思乱想了。”
　　“现在去不就等于告诉她你是个只会听妈妈的话，不会独立思考的人吗？”钱桂英制止了钱莱，“她对你的关注太过了，这样你们俩都会很累的。”
　　钱莱一想到陈西如今的模样就着急不已，想让陈西变回活泼乐观的小女孩儿，“那我该怎么办？”
　　钱桂英说：“如果你是小西，现在最想要的是什么。”
　　这个问题足够钱莱思考许久了，可她聪明的脑袋一遇上陈西就不太够用，钱桂英让她设身处地为陈西着想，她却理解成了直接去问陈西。
　　陈西闭着眼睛，已经到了睡着的边缘，柔顺的头发散落一床。
　　钱莱轻手轻脚地上床，凝视着陈西的脸庞，像是自言自语般地问道：“你到底喜欢什么呢？”
　　如果收到喜欢的礼物，心情应该会变好吧？
　　陈西睡眠浅，听到动静翻了个身，却没有醒来的迹象，就在钱莱以为陈西睡着了不会有回应的时候，陈西嘟囔了一句：“喜欢……钱莱。”
　　钱莱的心一下就被击中了，原本烦恼的思绪也变得无比清明，她为什么那么着急的想让陈西作出改变，治愈总需要一个过程，她抱着陈西的腰，轻声说：“我已经属于你了呀。”
　　第二天陈西起床，身边没有钱莱的踪迹，她摸了摸那半边平整的床铺，都不知道钱莱昨晚上床睡觉没有。
　　陈西换了衣服起床，希希不在，应该是陪钱桂英散步去了，楼上楼下都没找到钱莱，打电话也没人接，只在餐桌上留有早饭。
　　没钱时粗粮馒头也能面不改色的咽下去，如今桌上是陈西最喜欢的海鲜粥和小笼包，她却食之无味。
　　大概是没有了生存的压力，却染上了伤春悲秋，无病呻吟的臭脾气，不知道究竟是好还是不好。
　　陈西到花园的躺椅上晒太阳，冬天难得有这么和煦的阳光，如果钱莱在就更好了。
　　没多久，陈西听见大型汽车的声音，好巧不巧的自家大铁门开了，车驶了进来。
　　陈西站起来一看究竟，后面还跟着两辆车，一辆下来了几个壮汉，另一辆就是钱莱的车。
　　陈西慢悠悠地走进去，“这么大的阵仗，你干嘛去呀了。”
　　钱莱说：“买了一个大型玩具。”
　　“玩具？”陈西的眼神怪怪的，“就是这辆车吗？”
　　“当然不是啦，想什么呢。”钱莱眉开眼笑，然后指挥壮汉们卸货。
　　他们用叉车从后车厢里搬出来一个超级大，包装严严实实的箱子，陈西看到上面的STEINWAY&SONG的标致，“你买了钢琴？”
　　“没错，我觉得我的音乐素养有待提高，就随便买了一架，有空就学一学。”
　　买斯坦威当玩具，钱莱随便得像在菜市场买了颗白菜，陈西疑惑地说：“妈妈给我看过你小时候弹钢琴的视频，你不是会吗，为什么还要学？”
　　钱莱说：“那么多年，早就忘了。”
　　“怎么突然想起来要弹琴了。”
　　“可能是闲着没事做吧。”钱莱马马虎虎地说。
　　陈西打着哈欠，看他们把拆包之后的钢琴搬进去。
　　工人问钱莱钢琴放在哪里，钱莱转而问陈西：“你觉得放在哪里好？”
　　陈西目光呆滞：“不是你要弹吗？为什么问我。”
　　“因为这是我们的家呀，当然要参考你的意见，”钱莱一边说一边观察陈西的反应，发现陈西一脸无所谓，她便下了一剂猛药，“万一你觉得我弹得不好听打扰到你，就放在三楼隔音的房间好了，虽然我是很想放在一楼或者二楼，这样弹琴的时候也能看见你。”
　　陈西哪受得了钱莱这般祈求，她环顾一周，客厅这么大，好像放哪里都行，二楼楼梯口的空位似乎也不错。
　　她的目光停留在一二楼转角，一个做了抬高的圆形平台处，那是预留的喝下午茶的地方，一整块弧形落地窗可以把花园美景尽收眼底，不过钱莱和陈西都忙，没时间享受，已经闲置很久了。
　　“不如放那里吧，这样不管我是在一楼还是二楼都听得到你的琴声。”陈西指着那处平台说道。
　　钱莱马上和工人说：“就那儿，麻烦把桌子椅子搬下来，只留两把，工钱另算。”
　　陈西说：“你不在考虑一下吗，万一那里并不合适呢。”
　　“你说的都合适，”钱莱说，“而且你看那个地台，走上去有种上舞台的感觉，是不是很棒。”
　　钱莱这么一说，陈西也觉得自己选的地方特别好。
　　钱桂英带着希希散完步回来时，工人们已经把钢琴安装好离开了，她说：“小西要学弹钢琴啊？这个不错，除了工作，培养点别的乐趣生活才有滋有味。”
　　陈西说：“妈，不是我，是钱莱要学。”
　　“她？小时候明明弹得很好，大了点又哭着说不学，半途而废，浪费这么好的琴。”
　　钱莱冲钱桂英眨了眨眼睛，“妈，什么哭不哭的，我怎么会哭。”
　　陈西回头看钱莱，“你学了多久呀，我看视频里你弹得很流畅。”
　　钱莱说：“也没多久，差不多忘光了。”
　　钱桂英说：“既然想重新学，就好好找个老师。”
　　“知道啦。”
　　钱莱说干就干，趁着元旦节有时间请了一个钢琴老师回来，她原本想请的老师没有档期，那位老师就介绍了她最厉害的弟子来了。
　　老师叫祝白曼，是附近某个大学钢琴系的大二学生，她只有晚上能兼职，钱莱也只有晚上有时间学，两人一拍即合。
　　祝白曼又高又瘦，温婉恬静，第一节试讲课之前，祝白曼先弹了一曲。
　　陈西一边听一边想，到底是什么样的家庭，才能培养出这样有气质的女孩子呢？
　　一曲毕，钱莱说：“我们先签一下劳务合同吧。”
　　“合同？”祝白曼做过不少兼职，第一次见个人教学还要签合同的。
　　钱莱把合同拿出来，“我对你的演奏非常满意，所以不用试讲了，直接签合同，明天开始正式上课。”
　　祝白曼看了看合同，为期一年，没有什么对她不利的漏洞，薪资也很高，还有什么不签的道理？
　　陈西指着其中一条问：“钱莱，你确定要签一年的合同，而且立刻支付一年的费用吗？这是不是不太合理啊。”
　　钱莱说：“没关系，我相信祝老师，虽然年纪不大，但水平远超同龄人之上。”
　　钱莱刚才看祝白曼的时候，眼睛里就全是欣赏，现在又这样夸她，陈西落寞地说：“哦，那我不打扰你们教学了。”
　　陈西松开钱莱的手，一步一步地上了二楼，每一步她都觉得像是要踏空了，走到最后一步阶梯的时候，钱莱抓住了她的手腕。
　　钱莱说：“你听错了，今天不上课，老师都走了，虽然忘了很多，但小星星怎么弹我还是记得的，弹给你听好不好？”
　　陈西想把自己的手抽回来，可钱莱手劲比她大，只能攥紧了拳头。
　　钱莱走到陈西前面，陈西把头偏到左边，钱莱走到陈西左边，陈西就把头偏到右边，就是不让钱莱看到她的脸。
　　“怎么还不好意思了。”钱莱捧着陈西的脸让她转回来，却感觉手湿漉漉的，一看陈西居然哭了，就这么几步路，居然流了那么多眼泪。
　　陈西看见钱莱关心她，眼泪更加汹涌了，她知道钱莱爱她，却还是控制不住自己的心情，像是低沉的阴天有厚重的乌云，阳光怎么都照不进来。
　　钱莱马上抱住陈西，“我在呢，我在呢。”
　　陈西揪着钱莱后背的衣服，泪水把钱莱肩头都浸湿了，哽咽着说，“钱莱，我害怕。”
　　“害怕什么？”
　　“怕你喜欢上别人。”
　　哪有什么别人，这栋房子里除了钱桂英就只剩刚走的祝白曼了，“你是不是傻，那是我请的老师。”
　　“可是她比我年轻，比我漂亮。”
　　钱莱说：“再年轻还能年轻过十六岁时的你吗？”
　　“万一哪天你遇到一个十五岁的……”
　　“那她该喊我阿姨，”钱莱轻轻拍打陈西的后背，“重要的从来不是多少岁，而是你。”
　　陈西凭直觉说：“可是你对她很特别。”
　　“我没有，”钱莱现在才明白尤林为什么说陈西很敏感，“让你感到不安，我重新找一个老师好了。”
　　“合同都签了，就这样吧。”合同问题太大才是陈西真正在意的点，可钱莱更本不在意这点小钱，这才是她们之间最大的问题。
　　作者有话说：


第98章
　　在家陪了钱莱和陈西一天之后，钱桂英就出去拜访自己的朋友了，家里只剩她们两个人。
　　哦不，现在要再加一个祝白曼。
　　祝白曼穿着正式的礼服，大概是刚结束了某个活动赶过来，一进屋就上楼等着了。
　　钱莱拉着陈西的手和她商量：“你陪我一起去好不好？
　　陈西想起昨晚失态的表现，害钱莱哄了她好久，今天一大早又去上班，她愧疚地说：“我很放心你，不会吃醋的。”
　　钱莱听了之后并没有开心，“我想你和我一起听。”
　　“我昨天莫名其妙发脾气，吓到你了吗？以后不会了。”陈西检讨了一整天，她居然质疑钱莱对她的感情，对她们的关系产生了动摇。
　　钱莱说：“你别这么大度，我害怕。”
　　陈西最终还是同意了。
　　之前留的两张椅子成了她们的课椅，钱莱看着祝白曼，“先从琴键和五线谱讲起吧。”
　　祝白曼和钱莱交涉时，看得出钱莱是有基础的，莫非是她理解错了钱莱的意思，合同上好像只确定是钱莱给钱，没说是教谁，她问：“不好意思，请问哪位是学生？”
　　钱莱说：“是我是我。”
　　陈西也觉得奇怪，“你不是会弹小星星吗？为什么还要学这么基础的东西？”
　　钱莱说：“我这是厚积薄发，既然要好好学，就从基础开始。”
　　“那就先认识一下琴键吧。”祝白曼无所谓，甲方开心就好。
　　虽然态度很端正，但钱莱的学习成果一塌糊涂。
　　钱桂英离开前旁听过一次，她评价道：“你小时候要是只有这样的水平，不再学钢琴我也不会觉得可惜了。”
　　钱莱胡乱弹了一通，转头和陈西卖惨，“真的很难听吗？”
　　陈西做不到昧着自己的良心说不难听，也不想打击钱莱的自信，“才学了几天，慢慢来吧，成年人的学习能力是要比小孩子弱一些。”
　　钱莱唉声叹气地说：“也许我就是伤仲永了。”
　　陈西看得出来钱莱已经很努力在学，可每次都只能制造出噪音，希希都不进门了。
　　祝白曼再好的脾气也绷不住了，终于在一次教学的时候说：“我教不了你，你另请高明吧。”
　　钱莱说：“不行，学费都教一年的了。”
　　祝白曼脸上闪过纠结、心痛、释怀，“大不了我把钱退给你。”
　　“我又不缺那点钱，”钱莱说着，视线转移到了陈西身上，商量道，“不如你换个人教吧，合同里也没说学生是我。”
　　这儿一共就三个人，另一个学生指的当然是陈西，祝白曼说：“教她应该比教你容易些，我没什么问题。”
　　钱莱说：“我们也没有。”
　　陈西就这样被安排得明明白白，她莫名其妙地说：“为什么变成我学了？”
　　钱莱说：“钢琴都买了，学费也交了，不能浪费，辛苦你学一下，你要是嫌累的话，话，只能等小馒头长大一点送给她了。”
　　“累倒是不累，就是有点突然。”陈西的手是扛锄头，拿螺丝刀和热风枪的，她没想过这双粗糙的手还能触摸黑白的琴键。
　　“前几天我学的时候你不也跟着听了，现在你坐上去弹一下？我这么垃圾都敢弹，你也试试。”
　　在钱莱鼓励的眼神中，陈西坐上钢琴凳，把手指放到琴键上，一首简单舒畅的《小星星》便流淌出来，相比于钱莱弹的，这真是美妙的乐声。
　　钱莱双手放在陈西肩膀上，“你真是个无才。”
　　在此之前，陈西听的基本都是演奏会的钢琴曲，耳朵被养得很刁钻了，她谦虚道，“还好吧，这个比较简单。”
　　祝白曼客观地说：“如果以前没接触过，这是第一次弹的话，那真的不错，主要是有那个范儿了。”
　　“看吧，我就说你很棒，”钱莱比自己被老师拿了还要开心，“你先练着，我去泡茶。”
　　祝自曼给陈西布置了新的曲目让她练习，自已下楼找钱莱去了，她双手抱胸，“之前你可没说还要演戏，我差点笑场了。”
　　钱莱说：“加钱。”
　　金钱的力量是强大的，祝白曼高兴了，笑着问：“但为什么不是你想半途而废，而是我不想教了？这么丰厚的报酬我可舍不得，说退钱的时候我的心都在滴血。”
　　钱来把开水倒进茶壶中，“半途而废？那不是有损我在陈西心中的形象，这个恶人只有让你做了。”
　　祝白曼说：“直接让她学不行吗？我看陈西很听你的话。”
　　“陈西看起来是长了张听话的脸，其实脾气倔着呢，不用点手段不行，”钱莱不愿意用拧巴这个词形容陈西，但陈西有时候就是拧巴，想让她学点与工作无关的东西难如登天，从前的摄影、舞蹈到如今的钢琴，“她的学习能力怎么样，我这学费没白交吧。”
　　祝白曼静静听了会儿陈西弹出的乐声，感慨道：“真是可怕的天分，如果从小就开始学习的话，也能走专业钢琴的路，可惜现在年纪大了，只能当个爱好。”
　　一个农村里无人知晓的小女孩，就算身怀过人的天赋又有什么用呢，再怎么惋惜也没法回到陈西小时候，钱莱说：“不指望她能成为什么大师，只要她开心时能弹两下表达开心，工作累了宣泄情绪就行了。”
　　陈西自从接触了钢琴，就像鱼儿入了水，每天上完班都积极地上课，最常看的电视也不看了。
　　钱莱说：“现在应该吃醋的是我了，你的眼睛都没放在我身上。”
　　陈西问：“你是说我和祝老师？”
　　“不，是你和钢琴。”冤有头债有主，钱莱分得清自己的“情敌”是谁。
　　陈西每次弹钢琴时，脑海中就只有音符和琴键，外界的任何事都影响不到她，她喜欢且享受这样纯粹的快乐。
　　可是钱莱吃醋了，陈西说：“那我看着你弹？”
　　钱莱没有那么无理取闹，陈西有了释放情绪的方式，她也跟着高兴，只是难免有自己被冷落的感觉，“你还是看琴谱吧。”
　　陈西说：“要不你去找希希玩儿？”
　　在陈西出现在钱莱生命里以前，她确实是和希希一起玩儿的，可由奢入俭难，有个大活人在这里，她还玩儿什么狗啊。
　　钱莱坐到陈西身边，“我陪你一起弹。”
　　“啊？”陈西面露难色，钱莱的琴技她已经见识过了，算了，就当是在哄女朋友，难听就难听吧。
　　“你那是什么表情，”钱莱看着曲谱，自信地弹奏起来，从生硬到渐入佳境，“没拖你后腿吧。
　　陈西没问钱莱为什么突然开窍了，而是加入进去四手联弹，也许她们俩的技巧都不是最好的，但默契十足，只要稍加练习就能成为最佳拍档。
　　一曲终了，陈西捏着钱莱的手翻来覆去地看，“既能做好看的咖啡拉花，又能拧螺丝，还能弹钢琴，你怎么这么厉害。”
　　钱莱说：“我厉害的地方多了去了，你想不想见识一下？”
　　“怎么个厉害法？”陈西对即将到来的危险毫无察觉。
　　钱莱把陈西抱到钢琴盖上坐着，用钢琴凳给陈西垫脚。
　　陈西心疼钢琴，“会不会压坏啊？“
　　“你能有多重？”钱莱掐着陈西的下巴就吻了上去，从看见陈西第一次弹钢琴时起，她就想这么做了，又怕会吓着陈西才忍到现在。
　　背后便是深逐的星空，星光与灯光交相辉映，也比不过陈西白到发光的肌肤，钱莱解开了陈西裙子拉链，一口咬在那光滑的肩头上。
　　陈西瑟缩了一下，但因为信任，她还是把头靠在钱莱肩膀上，一幅任君采撷的样子。
　　钱莱含着陈西的耳垂，一边吻一边抚摸陈西的脖子，锁骨，越来越往下。
　　陈西的呼吸急促起来，她感觉到钱莱分开了她的双腿，声音软乎乎黏腻腻地说：“钱莱……”
　　钱莱错愕，“怎么这么快，我还什么都没做呢。”
　　陈西脸热得发烫，她的身体发生了一些陌生的变化，让她羞于启齿，钱莱的手指又动了动，陈西马上求饶，“不要了。
　　钱莱恶趣味地问：“刚才不是很欢喜吗，怎么不要了？”
　　陈西身后就是花园，虽然有围墙围着谁也进不来，看不见，但对她而言这里还是开阔的地方，没有安全感，带着哭腔说：“别在这里。”
　　钱莱把衣服披在陈西身上，把她公主抱起来，“我好像吓到你了，今晚就先放过你。”
　　回房间之后，陈西裹着被子，离钱莱远远的，中间还能再睡下两个人，她害怕，却又忍不住回味刚刚发生的一切，钱莱说她还什么都没做，可是刚才明明……那她还能做什么呢？
　　也会让她觉得灵魂激荡到身体之外，身体不受自己控制吗？
　　就这么又羞又躁地过了一夜，陈西早早地起来洗脸刷牙了，她对着镜子看自己脖子上的吻痕，心想今天又要穿高领毛衣了，还好是冬天。
　　钱莱睡眼朦胧地进洗手间，陈西受惊一样往旁边一闪，把钱莱整清醒了，怪异地问：“你怕我？”
　　作者有话说：


第99章
　　“你怕我？”
　　“没有，就是条件反射。”陈西心里很慌。
　　钱莱从后边抱住陈西的腰，紧紧贴着陈西的后背，“昨晚真被吓到了？”
　　陈西愣了好一会儿，然后点了点头，她从来没有那样过，好奇怪又奇妙的感觉。
　　“后悔也没用，你要慢慢习惯。”钱莱把陈西禁锢在怀中，不停亲吻她的脖颈。
　　陈西夹紧了双腿，她抱着钱莱的手臂，慢慢地站都站不稳了，完全依附在钱莱身上，脸颊一片潮红。
　　早上陈西和钱莱双双迟到，也就是最近没什么重要的事，不然她俩的电话早就被打爆了。
　　车间里，除了拉治具和网线的人，还有厂商在调试运送物料的机器人，它要先把这层楼每个通道都走一遍，把线路图扫描进系统里。
　　说是机器人，其实长得就像个加大加厚的旺旺仙贝，还放着轻快的音乐，它只会按照设定的路线走如果，陈西不小心挡住了它的路，它便停下来礼貌地说：“道路阻挡了，请让一让。”
　　陈西往旁边站了站，她好奇地问：“它能载人吗？”
　　那个厂商原本是拿着调试用的电脑走在机器人后边的，闻言直接坐了上去，说：“几百斤的物料都载得动，载个人还不是小菜一碟，就是太硬了我不爱坐。”
　　陈西羡慕地看着他坐着机器人远去，这哪是机器人，分明是可以载人的大型玩具。
　　钱莱若有所思，陈西很少表现出这么明显的类似于“想要”的情绪，如果满足了这个愿望，陈西会不会开心一点？
　　钱莱马上就去和那个厂商交涉了，操作系统很简单，她几下就看会了，开着机器人去找陈西。
　　陈西惊喜地说：“你怎么说服他的？”
　　钱莱说：“在这层楼开两圈，就帮他把今天的工作干完了，再好玩儿他天天开也腻了，有人接手求之不得。”
　　陈西坐在巨型仙贝上面，把腿盘起来，“你要上来一起吗？”
　　钱莱鼓捣着笔记本电脑，“我还不太熟练，怕待会儿撞墙上，你怕不怕？”
　　“我不怕。”陈西不仅不怕，还异常兴奋。
　　钱莱操作机器人往前走，自己像个侍卫一样守在旁边，陈西坐着看起来小小的一只，路过的人都忍不住着她们，这让钱莱得到了极大的满足——可爱吧，我家的。
　　陈西的脸上一直带着笑，甚至还笑出了声，钱莱忘了有多久没见陈西这样发自内心的高兴了，哪怕是在弹钢琴的时候，也更像是在认真的学习，而不是享受钢琴带来的乐趣。
　　这倒是启发了钱莱，既然陈西总是闷闷不乐的，那她可以带陈西出去旅游散心啊，看看祖国的大好河山，没准就忘记那糟心的一家人了。
　　晚上吃饭的时候，钱莱问陈西：“你去年的年休假还有几天？”
　　陈西的脸可疑的红了红，“本来有五天的，今天早上请了一个小时。”
　　今早请假的原因，她们都心知肚明，钱莱低头笑了笑，“加上今年的五天，就有差不多十天了，足够你从明天开始请假一直到过年。”
　　“请那么长的假做什么？”
　　“带你出去玩儿。”
　　“去哪里？”
　　“还没有想好，”钱莱打开软件查看明天早上的机票，“你说去哪儿就去哪儿，我们来一场说走就走的旅行。”
　　陈西每天在车间里也是无所事事，怀疑人生，怀疑自己，是需要离开工作的环境去放松一下了，“我不知道什么地方好玩儿，你选吧。”
　　冬天去南方度假最舒服，但她们总去H市，没什么新意了，“我们去北方看雪好不好？我有个大学室友在东北，带你去见见她。”
　　雪，在陈西二十年的人生里只见过寥宴数次，每次落在地上就化开了，对她而言确实是稀罕玩意儿，“那就去东北，是不是要带很多厚衣服去？”
　　钱莱揉了揉陈西的头，“穿一套去就行了，等到了东北，我带你去买貂。”
　　陈西立刻跟杨昕棠请了长假，昨天她还在厂里上班，今天就到了千里之外的东北，当她走出机场，雪花落在肩上时还有种不真实的感觉。
　　“好冷啊。”陈西一说话嘴里便冒出一口热气。
　　钱莱叫了辆出租车，“先去酒店缓缓，晚点甜甜下了班才来找我们。”
　　“甜甜？”
　　“就是我那个大学时关系最好的室友的名字，”钱莱笑了笑，“她可是老早就想见你了。”
　　陈西先入为主，以为甘甜甜是个甜美的萌妹但她显然忘了这里是东北。
　　目测超过一米八的身高，比柳新绿还要短的短发，冒味地说，她从饭店门口走过来时陈西以为这是个男人。
　　“啊啊啊钱莱我们终于又见面了，”许久未见，甘甜甜张开双臂抱了抱钱莱，然后转头着着陈西，“你女朋友真可爱，抱一下。”
　　钱来挡在陈西身前，“这个不能抱。”
　　“看不得你小气吧啦这样儿，”甘甜甜甩了甩她的留海，“姐是直女。
　　钱莱说：“直的弯的都不行。”
　　甘甜甜放弃了，坐到到她们俩对面的位置，“赶紧坐下点菜吧，饿死我了。”
　　钱莱点了几个当地特色菜，她问甘甜甜，“最近工作怎么样？学生还听话吧。”
　　“不听话，必要的时候还得用武力威胁。”
　　陈西叹为观止，“家长不会投诉吗？”
　　甘甜甜哈哈笑道：“谁家大学生还告家长啊。”
　　钱莱解释说：“甜甜在旁边那所大学当辅导员。”
　　“明天上午教职工蓝球比赛，我带你们去玩呀，有好多帅哥。”甘甜甜没想到钱莱突然到访，她之前就报名参加了，现在说不去会被队友狂扁一顿。
　　钱莱说：“只有你一个人想看吧，我和陈西都不是帅哥的受众。”
　　陈西说：“看电视剧的时候，我还是希望帅哥当主角。”
　　“哈哈哈行，我一个人看，”甘甜甜花痴地说，就是在C市不好找男朋友我才回老家的，结果还是没找到，反而是你，我以为你会孤独终老呢，居然比我还先脱单。”
　　钱莱在桌子底下牵住陈西的手，“我也觉得很奇妙，缘分到了挡也挡不住。”
　　陈西还记得钱莱对自己爱搭不理的样子，想加微信都被拒绝了，她庆幸当初没有轻言放弃，“哪有什么缘分，明明是我对你死缠烂打，强行结缘的。”
　　甘甜甜说：“大学那会儿对钱莱死缠烂打的人不少，但就你成功了。”
　　陈西笑看钱莱，”这么受欢迎啊。”
　　“他们喜欢我跟我没关系，”钱莱极力撇清，“我只喜欢你，告白都是我提的，不许赖账啊。”
　　“你先告白的？”做为钱莱的朋友，甘甜甜自然觉得钱莱是最好的，何况陈西看起来好像没什么过人之处，当然好朋友的女朋友她也不会多说什么，只不过实在是超出了她的想象。
　　钱莱对陈西那是势在必得，“不止告白，我还求婚呢，我连她要是不答应，怎么软磨硬泡都想好了。”
　　甘甜甜打趣说：“我是不是应该像总裁文里的主角朋友一样，说我第一次见钱莱对一个人这么上心。”
　　陈西没少看霸道总裁的电视剧，也被逗笑了。
　　钱莱问心无愧，“本来就是事实，有什么不能说的。”
　　酒足饭饱，甘甜甜回了教职工宿舍，陈西和钱莱回了酒店，钱莱醉薰蕉地往床上一躺，
　　陈西帮钱莱把鞋子和外套脱了，“你今天很开心？”
　　钱莱搂着陈西的腰把人抱上床，“因为见到了许久未见的朋友啊，虽然交通很方便，但也难得见上一面。
　　陈西躺在钱莱怀中，枕着钱莱的手臂，“我好像都没什么想见的人。”
　　钱莱迷迷糊糊地说：“怎么会，你不想念你以前的朋友吗？”
　　只是在人生的某个阶段同行过一段时间而已，陈西不知道能不能称他们为朋友，除了钱莱。
　　陈西说：“我只会想念你。”
　　钱莱抓着陈西的头发把玩，“可是你每天一睁眼就能看见我，不用想。”
　　“万一哪天分开了……”
　　钱莱打断陈西，“不会分开的。”
　　陈西不首觉地笑了笑，她也想不出什么理由能把她和钱莱分开，“我的意思是，如果我或者你出差了呢？”
　　“那就每天打视频电话。”
　　陈西仰着头亲了一口钱莱的下巴，满足地闭上眼睛睡觉。
　　入乡随俗，第二天陈西和钱莱也穿上了从脖子到脚踝的长羽绒服，在甘甜甜的带领下进了她任职的大学大学。
　　陈西之前几次考试的考点都在小学学校里面，所以这还是她第一次走进大学校园，原来大学是这样的，大学生也是普通人，会耷拉着脸去上八点的课，也会无忧无虑地和同学打闹。
　　蓝球场在温暖的室内，甘甜甜介绍说比赛是学校工会组织的，不怎么正式，上到五十多岁老大爷，下到二十出头的小姑娘都能参赛。
　　钱莱说：“今天是决赛啊，你们组实力够强的。”
　　甘甜甜自信地说：“我们组全是喜欢打篮球的年轻人，对上其它组还不是砍瓜切菜一样容易。“
　　观战的人大都是像钱莱陈西一样参赛者的的亲友，再就是些生性爱凑热闹的学生，有个原本在旁边球场玩的男生看见甘甜甜就跑过来，嘻皮笑脸地说：“老师你真帅！”
　　甘甜甜说：“低调、低调。”
　　“我叫同学们都来看。”
　　“行啊，看我大杀四方。”
　　陈西羡慕地看着他们，甘甜甜这样爽朗的性格，在哪都能和别人打成一片，难怪连钱莱和她处得很好。
　　眼看着比赛快开始了，甘甜甜这组还有人没到，她向钱莱求助，“有个队员来的路上摔了，你来顶他的位置行吗？”
　　作者有话说：


第100章
　　甘甜甜居然请钱莱出马，钱莱说：“你们没有替补吗？”
　　“能奏齐五个人就不得了了，哪儿还有替补。”
　　“可是我很久没有打过了。“上一次还是读研究生那会儿，自从认识了陈西，钱莱主打居家和养生。
　　甘甜甜说：“你凑个数就行，我们可以四打五。”
　　钱莱还在犹豫，陈西攀着钱莱的手臂说：“你去吧，我想看你打球。”
　　“那我努努力。”陈西想看，钱莱当然是义不容辞了，她跟着甘甜甜去换衣服，把所有头发扎了个清爽方便的高马尾。
　　陈西一直盯着热身钱莱的身影，周围也有人注意到了钱莱，议论纷纷。
　　“那个老师是哪个系的？辅导员吗？”
　　“没见过啊，希望是讲师，不知道有没有公开选修课。”
　　“待会儿问问甜甜老师。”
　　比赛开始，钱莱全凭着肌肉记忆运球投篮，只要一想到陈西正看着她，就像孔雀开屏一样打得十分卖力，硬生生从替补打成了主力。
　　陈西不懂篮球，她只知道钱莱十分耀眼，这样一个闪闪发光的人竟然是属于她的，陈西每每想起来便觉得不可思议。
　　中场休息时间，有人给场上的球员送毛巾和水，陈西和钱莱刚才跟着甘甜甜直接来了球场，什么东西都没有准备。
　　钱莱从甘甜甜那里拿了两瓶水，到场外给了陈西一瓶，“我表现得怎么样？”
　　陈西笑着说，“全场最帅，除了你根本看不进其他人。”
　　刚才的几个男生挤过来，“老师你教什么的啊？”
　　“可以加个微信吗？”
　　“咦～”
　　“我就是想约老师以后一起打球而已，你们不都看见了，老师打得很好嘛。”
　　“谁还不知道你小子啊。”
　　“可不可以嘛老师。”
　　钱莱好笑地看着那个男生，“通常情况下我是不爱老牛吃嫩草的，但也有例外的时候。”
　　男生的朋友推了推他的肩膀，“有戏。”
　　男生也腼腆地笑了笑，准备拿手机出来。
　　钱莱当着众人的面，捧着陈西的脸吻住她的唇，引得周围发出一阵惊呼。
　　陈西错不及防，瞪大了眼睛，亲完后钱莱用手抹了抹陈西湿润的双唇，“我的口味比较挑，只喜欢这一款。”
　　“哈哈哈。”男生的损友无情地嘲笑他。
　　男生涨红了脸，“不好意思，打扰了。”
　　陈西被破成为了视线中心，她窘迫地说：“说说就行了，怎么还......亲上了。”
　　钱莱理直气壮地说：“我宣示主权啊，万一有人趁我不在和你搭汕怎么办？”
　　“谁会看上我啊，也就你当个宝。”
　　“你本来就是我的宝宝啊。”
　　陈西听不下去了，推了推钱莱，“你快去比赛吧。”
　　钱莱走了几步又回头比了几个飞吻，她的马尾甩来甩去，甩在了陈西的心尖上。
　　比赛毫无悬念的结束了，甘甜甜这一队获胜，就组织一起去吃午饭。
　　钱莱刚才的表现有目共睹，队友问甘甜甜：“你临时去哪里找的这么一员猛将？”
　　甘甜甜说：“我大学最好的朋友，刚好来旅游找我一起玩，这就是来的早不如来的巧啊。”
　　队友哈哈大笑：“吃好喝好，别客气，奖励买单！”
　　“旅游啊，那不得去逛逛六厂和教堂，不喜欢人文景点就去滑滑雪泡泡温泉，这个天气正好。”
　　钱莱说：“是有这些打算。”
　　甘甜甜问：“下午你们要干啥？”
　　钱莱根本没有做攻略，想到什么就做什么，既然都提到这里了，“去滑雪。”
　　“那你别喝酒了，小心摔骨折。”甘甜甜把钱莱和陈西的酒杯收走，一口一杯，面不改色。
　　滑雪场离市区不远，打车半个小时就到了。
　　陈西本来是很兴奋的，但看见初级道上有人摔得人仰马翻，又打起了退堂鼓，“看起来好疼。”
　　钱莱用心帮陈西挑选了适合她的装备，安全是第一要素，“要勇于尝试，我会保护你的。”
　　陈西忧虑地说：“我会把你也绊倒的。”
　　钱莱说：“做好防护措施就行了。”
　　等她们准备好出门时，陈西背上一个大乌龟，手肘和膝盖上系着小乌龟，这幅样子未免太可爱，钱莱拍了好几张照片。
　　陈西心里也踏实多了，这下摔了也不疼了。
　　钱莱带陈西去坐魔毯到初级道的山坡上，陈西讲解滑雪的基本要领，怎么起步和刹车，摔倒了怎么卸力，一边说还一边做示范。
　　陈西还是有点放不开手脚，踏不出关键的那一步，她想着来都来了，至少把风景看了吧，她好奇地问：“为什么别人都离我们远远的。”
　　钱莱想笑，又忍住了，“因为你这样的一看就是新手，怕被波及到。”
　　陈西无语凝噎，“路都给我让出来了，那我必那我必须滑一滑。”
　　钱莱看着莫名被激起斗志的陈西，“那我先走一步啦，你要是刹不住车就叫我。”
　　陈西凝重地点头，报着赴死一般的心态滑了下去，先是给了钱莱一个滑铲，又撞到防护栏，她不死心又滑了几次，摔了几跤总算能保证不摔了，就是姿势毫无美感，都不好意思拍照发朋友圈。
　　钱莱调笑道：“年轻人身体就是好，经摔。”
　　陈西说：“像被人群殴了。”
　　钱莱问：“好玩儿吗？”
　　“好玩儿，再也不玩儿了。”
　　钱莱终于忍不住笑了出来，“我带你回学校，玩儿个更有意思的。”
　　“什么啊？”
　　“溜冰。”
　　在南方溜冰场并不少见，陈西不知道这有什么特殊好玩儿，但她相信钱莱，钱莱说有意思，那肯定有意思。
　　冬天天很早就黑了，但大学生们下了课，热闹的夜生活才正开始。
　　钱莱给陈西买了双溜冰鞋，“你试试。
　　相比滑雪，陈西溜冰简直是天赋异禀，一上脚就能在冰面上行走自如，“自信好像又找回来了。”
　　钱莱也被陈西的笑声感染了，她说：“你本来就很棒，我比你学得慢，也吃过苦头呢。”
　　陈西绕着钱莱转了几圈，兴奋劲儿过了之后说：“我们是要滑冰逛校园吗？”
　　钱莱看了看微信上甘甜甜给她发的地址，抬头对陈西说：“这个活动我也只是听甜甜提起，没有真正参加过，这也是头一回。”
　　“什么活动啊？”
　　“去了就知道了。”
　　学校里专门浇筑了一个溜冰场给学生们玩儿，路灯的光是黄色的，冰天雪地里也有种温暖的氛围。
　　“好多人呀，”陈西以为自己极有天赋，直到看见在溜冰场里花样滑冰，翩翩起舞的人才知道什么叫人外有人，天外有天，“真厉害。”
　　一个女同学在中间单腿转圈圈，男同学滑着滑着跳起来在空中转圈又平稳落地，周围有一圈人在叫好，钱莱说：“这大概是东北人的种族天赋吧。”
　　陈西尝试着原地转圈，差点倒栽葱，她问：“所以我们是来偷学溜冰技巧吗？”
　　钱莱说：“先看看吧，应该快开始了。”
　　几个同行而来的男生排成一列开起了火车头，每滑过一段，身后就会多几个人，不管认识还是不认识的人，男男女女全都加入这个队伍中，像贪吃蛇一样越来越长。
　　钱莱说：“你抓着我的腰。”
　　陈西抓着着钱莱的腰，钱莱在火车经过时，眼疾手快地抓住了尾巴那个人的衣服，顺利加入其中。
　　陈西的衣服也很快被别人拉住，她放任自己跟着领头的方向前进，感受集体活动的快乐。
　　无空中不知何时飘起了雪，他们的兴致却没有消退，这是一群人的狂欢，也是风与雪的浪漫。
　　散场之后，钱莱在路边看见了甘甜甜，“你怎么不来一起玩儿？”
　　甘甜甜说：“我又不是十几二十岁的小年轻了，轻轻一摔就要进医院，这老胳膊老腿的，还是不要轻易尝试了。”
　　仿佛白天参加看球赛的人不是她一样。
　　钱莱说：“我们不是同龄人吗？”
　　“你为什么这么猖狂。”
　　钱莱搂着陈西的肩膀，自豪地说：“和陈西谈恋爱之后我好像年轻了十岁，你要不也试试谈个姐弟恋？”
　　甘甜甜对陈西说：”你小心一点，钱莱肯定趁你睡觉吸你精气了。”
　　陈西说：“我愿意，寿命分她一半都行。”
　　甘甜甜摇了摇头，“啧啧，没救了。”
　　“不用太多，五年就够了。”钱莱养生，就是为了能多陪陈西，要是她走得太早，陈西一个人多孤单。
　　“受不了你们这些情侣。”甘甜甜肚子饿得咕咕叫，却感觉已经吃饱狗粮了。
　　玩儿了一天回到酒店，陈西先洗完澡躺在床上放空，感觉一闭眼就要睡着了，但她还是坚持要等钱莱出来一起睡。
　　钱莱带陈西出来旅游的目的没有那么单纯，看到陈西毫无防备仰躺在床，过去附身亲吻陈西脖子，手也撩开了陈西的衣摆。
　　陈西一伸腿，勾着钱莱的腰把人按倒在床，楚楚可怜地说：“我好累，不要闹了好不好。
　　“不好，搞得我每天欲求不满一样。”
　　陈西嘿嘿笑出声，“确实很像。”
　　钱莱泄气，“我不管，你必须给我个准确的时间。”
　　“下次一定。”
　　钱莱十分确定陈西不懂这个梗，她说的下次那就一定是下次，可钱莱还是很郁闷。
　　作者有话说：
　　写文的时候：甩在陈西的心尖上。
　　脑子里想的：心巴。
　　第一百章啦，居然还没写到生命的大和谐，换我我也急，下次一定（握拳）


第101章
　　为了避免陈西再拿累当借口，钱莱安排了一天纯逛的行程，任何需要体力的全部排除在计划之外。
　　早上去中央大街欣赏百年建筑，陈西觉得钱莱让她看那些书也不是全无用处，至少能认出来一些建筑是什么风格的，而不是单纯觉得好看。
　　临时出游没买到老会堂音乐厅的票，钱莱就在楼下买了杯咖啡，继续转战索菲亚教堂，倒是在里边听了一场音乐会，斑驳的墙壁是历史的见证，文化与信仰相互交融，极具感染力。
　　出了教堂，在门口买了烤红薯，坐在长椅上休息，红薯香甜温热，陈西尝了一口就感觉到了幸福。
　　忽然教堂传来悠扬的钟声，陈西浑身一颤，马上放下红薯，从包里拿出笔和面巾纸。
　　钱莱说：“写什么呢？”
　　陈西边写边说：“刚才忽然有了灵感，脑子里就冒出了一段旋律，我怕忘了，赶紧记下来。”
　　“不愧是世界音乐之都，来对了，你给它起了什么名字？”
　　陈西写完把笔盖合上，“还没想好，要不就叫《教堂与红薯之歌》？”
　　钱莱看着谱子轻哼了一下，在心里感叹有人天生就该是吃这碗饭的，“陈西，你有没有兴趣在音乐方面深造一下，我可以送你出国留学。”
　　陈西疑惑地说：“可我还要上班呀。”
　　钱莱说：“等你学成归来，就可以换其它工作了，也许你会成为一个作曲家，音乐家，再不济也能去当个钢琴老师，这么好的天份，不应该浪费了。
　　“没有浪费，我每天下班弹弹琴就很满足了，”如果不是钱莱，陈西一辈子都不知道自己还有音方面的天份，在她心里艺术都是有钱人家孩子的领域，“而且我很喜欢现在的工作。”
　　钱莱终于懂了她在机械方面得天独厚的，却偏要去开咖啡店时，钱桂英那恨铁不成钢的心情，她还是无法理解，和那些机器打交道有什么乐趣。
　　以前她以为陈西只是乐感好而已，所以没有过多要求，现在明知陈西天赋不可估量，她不能当没看见，钱莱苦口婆心道，“做你擅长的事，就不会像现在这样辛苦了，以前我很排斥接手我妈妈的事业，但也顺利干了几年，事实证明她是对的。”
　　陈西问：“那你热爱现在的工作吗？”
　　钱莱卡壳了，她只是按部就理的上着班而已，尽职尽责，不丢妈妈的脸，何来热爱。
　　但钱莱并非不知道真的热爱是什么样子的，她开咖啡店时，逛街时看见好看的杯子就会买来放到店里，去杯测会尝试各种风味的新豆子，一到周末就去超市采购，每天上班都很舒心。
　　钱莱说：“竟然被你给教训了一顿。”
　　陈西和钱莱肩靠着肩，“我也希望你开心呀。”
　　“有你在我就开心了。”
　　虽然她的生活一直都很充实，却是在遇见陈西之后才越来越真实，仿佛她之前经历的一切，都是在等待着陈西的到来。
　　陈西笑了笑，按着钱莱的后脑勺与她交换了一个湿润的吻，漫天风雪里，只有对方是唯一的温暖所在。
　　听了甘甜甜的建议，她们在冰雪大世界刚开园的时候就进去了，虽然没有灯光秀，但自然光下的冰雕晶莹剔透美得纯粹，而且人比较少，好多项目不用排队就能玩儿。
　　从大滑梯滑下去就是摩天轮，上去之后能欣赏到松花江两岸的美景。
　　下了摩天轮陈西说：“我想玩儿那个冰上自行车。”
　　钱莱说：“那个太累了。”
　　“可是我不累啊。”
　　钱莱心说就是不能让你感觉到累啊，“我在度假村订了一个温泉酒店，你想去那里看烟花还是留在这里看人山人海。”
　　随着时间越来越晚，人也越来越多了，陈西说：“那还是去看烟花吧。”
　　天黑得早，她们到了酒店放好行李，吃晚餐时表演就开始了。
　　陈西望着天空，“终于和你一起看这么盛大的烟火表演了，就是希希不在有点可惜。”
　　钱莱说：“今年我们带它一起去看。”
　　陈西收回视线看着钱莱，钱莱比烟火还要耀眼，她笑着说：“好呀。”
　　钱莱订的套房带有一个院子，四周铺着木地板和磨掉棱角的圆润大石头，中间是二十四小时温泉水循环的露天温泉。
　　陈西进屋就脱掉了羽绒服，她站在房间和院子的门口处，伸手出去感受外边的气温。
　　钱莱说：“你先去洗澡吧。”
　　陈西点点头，去行李箱翻睡衣睡裤，却怎么都找不到，“难道忘在上个酒店了吗？”
　　“穿这个吧。”钱莱从一个纸袋里拿出一条米白色的真丝裙。
　　“这……你什么时候买的呀。”陈西迟疑地接过来，这条裙子领口开那么低，裙摆又那么短，也太省布料了。
　　钱莱昨天趁陈西睡着了买的，不下点猛药是不行了，“你身上我哪儿没看过，待会儿泡温泉也没人看见。”
　　“话是这么说没错。”陈西深吸了一口气，努力说服自己，情侣之间嘛，玩点情趣很正常。
　　陈西洗完穿上裙子，感觉跟没穿一样，扭捏地走出去，钱莱没在房间里，而是在温泉池旁摆弄客房服务送来的红酒和果盘。
　　“我洗好了。”陈西也不知道裹个浴袍，站在木地板上冷得直哆嗦。
　　钱莱抬起头，眼中闪过一丝一丝惊艳，然后正人君子一般地说：“你先泡吧，别冻感冒了。”
　　陈西缓缓坐进池子里，浑身暖洋洋的，等钱莱等得无聊的时候，她倒了杯红酒喝，又挑着喜欢的水果吃了一遍，人生嘛，就得这样享受。
　　钱莱挽着头发，穿着和陈西同款，只是颜色不同的吊带裙出来。
　　陈西眼睛都看直了，钱莱清冷的外表和高贵优雅的日常装扮总是让人忽略她火热的身材，而现在她的裙摆将将遮住大腿根，露出白皙笔直的双腿。
　　她一步步走过来，陈西的心脏都和钱莱的脚步发生共振了，否则心脏的振幅怎么会变得那么大，她都能听见自己的心跳声了。
　　钱莱坐到陈西旁边，对着灯光看了看，“脸怎么这么红？”
　　陈西说：“看你看的。”
　　钱莱闻到酒气，再看红酒已经少了半瓶，“不等我就先喝上了？”
　　陈西抱着钱莱和她贴贴，肌肤相亲，发出了痴汉一般的笑声，“我好喜欢你啊。”
　　今晚的陈西真是热情直白得出乎意料，钱莱问：“是不是喝醉了？”
　　陈西摇摇头，“我酒量很好的，不会醉。”
　　钱莱看着陈西的眼睛，果然还是清醒着的，“你今晚很不一样。”
　　陈西贴在钱莱的胸口，紧紧抱着那没有一丝赘肉的腰身，“哪里不一样？”
　　平日里陈西似乎只对接吻情有独终，其它的亲密行为，虽说不至于避之如洪水猛兽，但总归不太热衷，以至于钱莱常怀疑陈西是不是性冷淡。
　　钱莱拉着陈西的手。“以前你可不会要流己，先泡一会儿，别乱动。”
　　陈西低头咬了一口钱莱水面之上的柔软肌肤，又黏了几下，触感实在美妙，做着流氓行径，却绝口不承认自己是流氓，“都是老夫老妻了，有什么好害羞的。”
　　这好像是平时自己会对陈西说的话，如今角色调转了，听起来真奇怪，钱莱说：“我怕你泡久了晕过去，老实一点。”
　　“不是有你在吗？”陈西的肩带不知道什么时候滑了下来，松松垮垮地挂在小臂上，她伏在钱莱耳边，“我喜欢在这里。”
　　钱莱更想在床上好好探索陈西的身体，但渴望很久的机会突然出现，她根本抵挡不住陈西有意为之的□□，被蛊惑着来了次鱼水之欢。
　　陈西完美诠释了什么叫初生牛犊不怕虎，她的奋不顾身只持续了一会儿，很快就后悔想放弃了，“钱莱，我好难受。”
　　“很快就会舒服的。”钱莱安抚陈西的情绪，开弓没有回头箭，这次没弄好以后陈西就该有阴影了，她看不见，只能凭借陈西的反应来判断自己做得对不对。
　　陈西觉得自己像一条山涧的小溪，在蜿蜒的密林中游走，有时从高处落下，发出哗啦啦的水声，有时几近断流，有时与其它河流交汇，终于喷涌而出，坠入大海之中。
　　钱莱抱着脱力的陈西，“声音真好听。”
　　陈西轻抚钱莱的大腿，她现在有贼心也有贼胆，就是心有余而力不足，“我也可以让你的声音很好听。”
　　钱莱理了理陈西额前汗湿的碎发，轻笑着说：“站都站不起来了还想使坏？”
　　“我不是被你......”陈西一脸娇羞，“我是泡太久了才没有力气。”
　　“你说什么就是什么。”钱莱心情好，不和陈西争辩，把她从水里捞出来，擦干之后塞进被窝里。
　　静谧的夜晚，一轮弯月高高的悬挂在天空中，从落地窗看出去视野正好。
　　陈西枕着钱莱的手臂，手脚并用地缠着钱莱，非得磨到钱莱同意不可。
　　钱莱被撩拨得□□楚身，但理智尚存，审问道：“你先告诉我今天为什么这么积极，是不是受刺激了？”
　　陈西舔了舔自己被咬破的唇角，刚才没发现，现在才觉得有点疼，好像还出血了，她意味深长地笑了笑，“的确很刺激。”
　　钱莱像是威胁一样掐住陈西的脖子，“别要赖，认真回答。”
　　“我很认真啊，”陈西翻身骑在钱莱腰上，居高临下地看着她，“我又不是什么圣女，做为一个身体和心理都很健康的成年人，面对伴侣完美无瑕的身体，本来就会产生欲望。”
　　作者有话说：
　　ouo


第102章
　　有点奇怪又有点正常的原因，钱莱挠陈西痒痒，“所以你今晚就是见色起义？亏我还以为你是因为......”
　　“因为什么？”
　　钱莱忽然坐了起来，差点将陈西掀翻，“你别告诉我之前我带你去看展览，舞台剧，音乐会，让你学弹钢琴，想方设法逗你开心，带你出来旅游，滑雪，溜冰，四处参观，一点用都没有，还不如我把自己衣脱了？“
　　“嗯？你做这么多事情都是为了睡我？”陈西被钱莱的毅力惊呆了。
　　钱莱崩溃地说：“从我生日那晚开始，每次都差一点，我才会着急病急乱投医啊，你一直提不起兴趣，我不想只谈相拉图恋爱，所以才做那么多想让你高兴一点，也许你心情好了，就……就那什么。”
　　陈西竟不知钱莱有这么多委屈，她说：“可我闷闷不乐是因为工作上的事，和你没有关系，你想要的话可以直接告诉我的。”
　　提到这个钱莱更有话说了，“是谁每次不是说累了就是想睡觉了，气氛最好的那次衣服都脱了你忽然说上班要迟到了，我还能硬把你扣在床上吗？”
　　陈西听着都觉得自己相当过分，简直是太可恶了，信口道：“其实两情相悦，你要是强迫我的话，我心里还是暗爽的，就像刚才那样。”
　　钱莱说：“那我现在能强迫你一下吗？”
　　陈西却往后退，曲起钱莱的一条腿，“现在不行，现在是属于我的时间。”
　　大话已经说了出去，陈西却笨手笨脚，钱莱捂着脸，狼狈不堪，忍不住催促陈西，“平时弹钢琴不是很灵活吗？”
　　“你比钢琴难懂多了。”
　　陈西有的是耐心，明明已经掌握到要领了，偏要慢慢地实践，看着钱莱一点点地陷入情爱之中，她比钱莱更享受这种掌控对方身体的感觉。
　　最后钱莱抱着陈西求饶，两人并排躺在床上，交付了彼此垢，她们心的距离更近了。
　　钱莱问出了个从未说出口的问题，“你到底是什么时候喜欢上我的？”
　　陈西说：“你觉得是什么时候？”
　　钱莱得知陈西的心意自然是从那张明信片上，而明信片始于陈西十八岁的夏天，“是因为去陌生的城市出差，而我天天带你出去玩，你就暗生情情了？”
　　陈西摇了摇头。
　　“那是我去你老家找你，把你感动坏了那次？”
　　陈西说：“我不是。”
　　陈西还是摇头。
　　钱莱说：“我猜不出来了，告诉我吧。”
　　陈西指着天空，“你看那是什么？”
　　“月亮呀。”今晚天气不错，看得很清楚。
　　“那是上弦月，它中午就升起，可是被太阳光给掩盖了，直到太阳落山，它才显露出来，但不代表它是晚上才出来的，”陈西把目光从月亮转移到钱莱脸上，“你感受到我的爱意的时候，我已经爱了你很久了，比所有你能回忆起来的，可能的我爱上你的瞬间还要久。”
　　钱莱的心都酥麻了，她前所未有的真切感受到陈西如此热烈地爱着她，这大概就是语言的力量，“可你还是没有告诉我是什么时候。”
　　陈西气乎乎地说：“我对你是一见钟情，可惜某人已经忘了我们第一次见面是哪一次了，所以我才说比你知道的都更早。”
　　不记得和陈西初次见面这件事，钱莱估计陈西到八十岁还会念叨，“我是真的没注意嘛，下午买蛋糕的客人最多，不是长相奇特或者闹事的我都记不住。”
　　陈西故作哀怨道：“果然得到手了就不会珍惜，开始嫌我相貌平平了。”
　　“怎么也学会弯酸了，”钱莱爱惨了陈西这幅做作的模样，想让她永远这般得意地活着，“那你记得我第一次亲你是哪天吗？”
　　“我为了申请私人邮箱，起英文名字那天。”陈西自信地说。
　　说起其它的，钱莱的记性远在陈西之上，她说：“错了，是去年大年初一。”
　　“我怎么可能记错，”去年大年初一她们在外公外婆那里，钱莱没有亲过她啊，不对不对，如果钱莱说的是农历年的话还得再往前推一年，当时钱莱因为段佑平和宁语的婚礼留在C市过年，她们一起去了游乐园，然后在摩天轮的最顶上，钱莱亲了她的额头，陈西说，“不行，那是代表友情的，不算数。”
　　钱莱点点头，“换一个，我们代表友情的第一次拥抱是什么时候，代表爱情的第一次接吻，第一次深吻，互相在对方腾子上留下吻痕是什么时候？”
　　“……”陈西一个都回答不出来。
　　钱莱说：“我们扯平了。”
　　陈西撅着嘴都能挂油壶了，“你是不是乱说的，其实你也不记得，吓唬我呢。”
　　钱莱笑笑不回答，她记得可是相当清楚。
　　“哼，我就知道。”陈西单方面宣布自己赢了。
　　在这里待了三天，她们准备前往下一个城市，就去向甘甜甜道别了。
　　甘甜甜送她们去高铁站，跟陈西告状：“其实我作为东道主，是想带着你们到出去玩儿的，是钱莱说要和你过二人世界，不让我跟着。”
　　钱莱说：“你话怎么那么多。”
　　“可能是要分别了，比较伤感吧。”甘甜甜满眼都是不舍。
　　“还会再见的。”
　　甘甜甜说：“上次一别就是八年，八年啊，人生能有几个八年，下次再见就不知道是什么时候了，其实我还有个愿望。”
　　钱莱问：“什么愿望？”
　　“抱抱你女朋友。”
　　“去你的。”钱莱笑骂了一句，离别的伤感气息顿时消散了。
　　到了下一个城市，她们走到哪儿算哪儿，不执着于看到了什么，而是享受和心爱的人一起旅游这件事。
　　她们在森林动物园里看了长相萌妹身材健硕的大熊猫和她的邻居，出来看地图离得不远的地方有一家猫的天空之城概念书店。
　　那张戳破窗户纸的明信片，算得上是她们的红娘了，钱莱问：“去不去？”
　　陈西说：“去。”
　　猫空店里面，钱莱买了有当地特色的文创礼品，然后点了饮品等陈西。
　　陈西拿着两张手绘风格的D市闲逛日记的明信片过来，“你看，上面好多地方我们都去过，小吃也吃过，就买这个好不好？”
　　“你说了算。”
　　陈西去付了款，盖了店戳，拿着笔苦恼地说：“这次要寄给多久以后的我们呢？”
　　钱莱轻轻搅动着咖啡，斩钉截铁地说：“一年。”
　　“会不会太近了？”
　　钱莱提出了个可行性建议，“去下一个地方，写一张两年后的，再下一个地方，写给三年后的。”
　　陈西就不再纠结了，她把明信片写好，钱莱抬头一看，“怎么留的我的名字和电话。”
　　陈西用手挡住，“因为我想写给你看呀，但是现在不能看，要等一年三后。”
　　钱莱都看见了，大大的“我爱你”三个字，还整得这么神秘，“那我也写给你。”
　　“不行，”陈西说，“万一我换号码你就收不到了，还是写你的更保险一些，你收到以后再给我也是一样的，反正我们一直在一起。”
　　“就你机灵。”钱莱把收件人的名字都写好了，不想把“陈西”划掉，就在后面加了“的老婆”三个字。
　　她们的旅行莫名其妙就变成了打卡猫空之旅，最后一站就是C市市中心的猫空。
　　刚写完陈西就收到一条银行的短信，一次性收到代发奖金12248.91元，她们忙得忘了时间，已经快到农历新年，所以奖金也到账了，还有零有整的。
　　陈西认真看了三遍，“怎么这么多？”
　　“多了不好吗？”钱莱觉得给再多陈西都配得上，“给了你就收着。”
　　陈西奇怪的是，她是年中入职的，所以十三薪和绩效奖金都要打五折，也就是说原本总数应该在两万五左右，底薪的四倍还要多。
　　弘弧不会明面上告诉员工绩效等级，但可以自己通过奖金数目来推算，今年是陈西成为工程师的第一年，而她的绩效是最高的：甲。
　　陈西心里五味杂陈，“我以为老板对我很失望，最多只会打到丙呢。”
　　钱莱说：“你工作这么尽责，杨昕堂又让你去新项目，想让马儿跑，就得让马儿吃草，给你打甲再正常不过了。”
　　陈西只当钱莱是在安慰自己，她想来想去，也只想出了绩效在她出事之前就打完了这个原因。
　　到家歇了一天，钱莱把带回来的礼物给朋友们分了分，又带陈西去段佑平家吃了顿饭，继续把希希托付给他，然后就去H市过年了。
　　年后第一天上班，D24已经开始正式架线了，钱莱在忙，陈西也没闲着，就在旁边装显示器。
　　陈知行从走道上路过，又退了回来，他没看错，这真是陈西，他说：“你一个工程师就在这里干普工也能干的事？”
　　陈西放下手中的扎带和剪钳，稀奇地说：“知行哥，你怎么在这儿？”
　　“年前我就过来了，你是潇洒了出去旅游，老板说你年轻没个定性，让我过来带带你。”
　　陈西茫然地说：“老板不是放弃我了吗？”
　　“杨昕棠放弃你了？”陈知行没说话，钱莱先提问了，陈西说过因为工作的事闷闷不乐，但她看陈西班上得挺好的，以为陈西只是对工作进入了厌倦期，没想到这么严重。
　　陈知行说：“放弃你还会让你负责这么重要的的新项目？明明是对你委以重任。”
　　钱莱也说：“我说呢让你带新项目你还不开心，这可不是我认识的工作狂陈西。”
　　陈西惊讶得微微张开嘴，难道一直以来是她理解错了吗，“老板让我当这个项目的负责人？”
　　作者有话说：
　　紧急插播一条不紧急的消息，之前新文一个字写不出来，前两天做了个梦，醒来灵感文思泉涌，所以开了新的预收，下本就写它！


第103章
　　陈知行扶了扶自己的眼镜，“纠正一下，由于你的玩忽职守，这么久也没交出点东西，所以现在的负责人是我，你是老二。”
　　陈西不在乎是老大还是老二，她的经验不足，完全不知道该做些什么，正需要前辈带她，“知行哥，那我的任务是什么？”
　　“你专门记录架线期间治具出现的问题，有具体解决办法的也写下来，解决不了的就是以后的工作重点。”
　　“好的。”陈西一改往日死气沉沉的样子，变得干劲十足。
　　陈知行安排完了，又嘱咐说：“一天天的别乱想，老板是个好领导，不会轻易放弃下属的。”
　　陈知行居然也夸赞起了杨昕棠，陈西自然乐见其成，她说：“不轻易放弃，意思还是有咯？”
　　陈知行说，“那个不就是。”
　　伊佳媛鬼鬼祟祟地走进车间里面，小鸭子一样跑到他们跟前，“今天没有大老板视察吧？”
　　D24和C6隔得很远，伊佳媛怕被发现，说明她是脱岗过来的，陈西问：“你这样没关系吗？”
　　伊佳媛说：“反正我在办公室也是闲着，老板又不管我，不如过来找你聊天，钱老板也在，我是不是来的不是时候？”
　　钱莱大方地说：“聊你们的，不用管我。”
　　伊佳媛又希翼地看向陈知行。
　　陈知行说：“我什么都不知道，接水去了。”
　　伊佳媛大老远地来找她，陈西也不能撇下她，就找了两根椅子坐在钱莱旁边。
　　“你知道吗，年前周成想来这边，做点成绩才能顺利挂上副课的管理职，但老板先后派了你和知行哥，他气死了，我笑死了……”伊佳媛喋喋不休地说着各处打听来的八卦，很显然她的精力都用在这些事上了。
　　陈西说：“你一天天的生活真精彩，还有时间干正事吗？”
　　“该我做的都做了呀，老板再安排别的我都说不会，问就是躺平了，“伊佳媛毫无事业心，她又不买房不买车，过得去就行，“光是我在说，你都去哪里玩了，给我参考参考。”
　　“就我朋友圈发的那些，都很好玩。”一路上就没有哪里让陈西不舒服的。
　　伊佳媛说：“虽然你没提，但我好像闻到了恋爱的酸臭味儿。”
　　陈西不否认，在她心里钱莱就是最好的风景。
　　伊佳媛羡慕地说：“怎么什么好事都让你遇上了，事业爱情双丰收。”
　　“不是遇上，是我争取来的，你也可以。”
　　“算了吧，我懒，”伊佳媛低声问，你年前奖金发了多少？我绩效又是丙，发了一万三，根本花不完。”
　　“比你少一千来块吧。”
　　伊佳媛说：“我靠，苟富贵勿相忘啊。”
　　虽然伊佳媛不怎么怕杨昕棠，但也没有太过火，差不多时间就回去了，不耽误陈西做事。
　　晚上回家练琴，陈西心情雀跃，如鱼得水，好像要和钢琴融为一体了。
　　一曲终了，钱莱评价道：“今天的心情很好？”
　　“这你都听出来了？”陈西虽然心情好，但弹的明明是首悲伤的曲子，钱莱是她的钟子期吗？
　　钱莱说：“我不太懂琴声，但我懂你。”
　　陈西的心脏又被击中了，她嗒嗒嗒地跑房间里，把《教堂与红薯之歌》拿出来，幸好及时做了记录，否则绝对回忆不全当时的灵感。
　　她第一次弹自己写的曲子，喜爱得不行，每一个音符都那么符合她的心意。
　　“真好听，”钱莱鼓掌称赞，“怎么这么会写。”
　　陈西自知是初学者，旋律简单，说不上多优秀，“就算是鼓励也不能这么过火吧，我会骄傲的。”
　　钱莱摸了摸旁边希希的背，每次陈西弹琴，它听到就会过来，“我真心的，希希也觉得很好听。”
　　“它听得懂什么呀。”
　　“那可不一定，狗通人性，你看它们眼里全是你。”钱莱说希希，何尝不是在说自己。
　　陈西说：“那我可当真了，录下来给你当来电铃声。”
　　“求之不得。”
　　陈西马上打开手机录音功能，但收音效果不太好，还掺杂着希希激动时的叫声。
　　钱莱正色道：“下次再录吧，该睡觉了。”
　　陈西哀求，“再试最后一次。”
　　钱莱把陈西打横抱起来，“春宵一刻值千金。”
　　陈西抱着钱莱的脖子，楚楚可怜地说：“你这样把我抱来抱去让我好没面子。”
　　钱莱说：“你好好锻炼的话也可以公主抱我。”
　　陈西说：“我不用锻炼，你就是我的公主。”
　　钱莱差点一个踉跄，“好土。”
　　陈西蝉蛹似的在钱莱脖子上拱了拱，“讨厌。”
　　大学生寒假结束之后，祝白曼就回来授课了，内行看门道，她说：“你不仅有了技巧上的长进，心境似乎也有了改变，这个假期发生什么事了吗？”
　　陈西挠了挠下巴，因为和钱莱发生了关系？这让她怎么好意思说，“可能是出去见识了祖国的大好河山，发现这个世界还是很美好的。”
　　祝白曼点了点头，“古人说读万卷书不如行万里路，也有这方面的道理。”
　　自从发现陈西像个海绵一样学习能力良好，教什么都能学会，祝白曼就增加了难度，陈西的进步也飞快。
　　这天陈西问祝白曼，“有没有什么办法可以录特别清晰的钢琴音？”
　　“要多清晰？”
　　陈西说：“不用太麻烦的，手机能录多清晰就多清晰吧。”
　　祝白曼指导了一番，这回钱莱把希希牵走了，总算成功录了出来。
　　但陈西还是觉得差了点什么，“有没有办法加一些教堂的钟声进去。”
　　祝白曼说：“这个简单，你试试库乐队。”
　　“库乐队吗。”陈西听这个名字有点耳熟，但又想不起来在哪里见过。
　　祝白曼把放着曲谱的平板电脑拿下来，返主页指着某个APP说：“就是这个。”
　　陈西马上点开学怎么用，睡觉时趴床上都还在玩儿，想快点研究出来。
　　钱莱把平板电脑收走，“明天再看，别把眼睛累近视了。”
　　陈西翻了个身躺着，“我眼睛好着呢，再玩一会儿。。”
　　“再玩，你想吃鱼油吗？”钱莱威胁道。
　　陈西闭上眼睛装死，她不想吃。
　　D24第一条生产线交线的时候，杨昕棠也和客户来这边车间了。
　　陈西这段时间也没去C6开个会什么的，所以时隔两月才又见到杨昕棠。
　　杨昕棠说：“你交的报告我看了，做得很细致，陈知行也总夸你，明明能做到这么好，前段时间怎么那么消极怠工。”
　　还不是那个超级大误会搞的，陈西不该那样揣测杨昕堂，深觉愧对她，所以小小地撒了个谎，“我的能力还不够应对这么大的挑战，需要知行哥这样的前辈指点迷津。”
　　不骄不躁，是个好苗子，杨昕掌说：“本来也没想让你负责，这是让陈知行刷履厉的，你辅助他。”
　　陈西听杨昕棠的意思，是要给陈知行升副课了？
　　不过这怎么和陈知行和她说的不同呢，知行哥和她开玩笑吗？
　　杨昕棠又问：“你家里的事处理得怎么样了。”
　　如果不是杨昕堂提起，陈西早就忘了陈春喜这号人了，她说：“现在她进不到厂区里，就放弃了，只是偶尔换着号码给我打骚扰电话。”
　　“那就好，之前我怕她再来找你的麻烦，就让你去D24办公，还以为你是因为这个不好好工作呢。”
　　陈西现在才懂杨昕堂的用心良苦，仔细想想老板工作时本来就很严肃，她以小人之心度君子之腑了，才会觉得老板那天的语气特别严厉。
　　杨昕棠把这事点了出来，宽恕地笑了笑，“等剩下几条线架完，你就回C6吧，你不在咖啡都不送上四楼了，佳媛和夏兰叫苦连天的，也不知道爬个楼梯能有多累。”
　　“是！老板。”陈西中气十足地说。
　　第一条线总是比较慢，有经验之后剩下的很快就完工了，陈西回到C6，原本的位置已经有了新人，她只能坐到柳新绿旁边。
　　最高兴的要数伊佳媛了，她提出想和柳新绿换位置，过左拥右抱的生活，被柳新绿以要向陈西学习的理由无情拒绝了。
　　陈知行留在D24旁边的D25联合办公室，杨昕棠还从这边拨了几个人给他。
　　伊佳媛说：“知行哥六月份应该要升工五了。”
　　陈西记得她升普二时陈知行才升工四，“一年半就又开了一级，真快啊。”
　　伊佳爱往杨昕棠的方向抬抬下巴：“这算什么，一年升一级的也不是没有。”
　　柳新绿说：“如果不是生小孩耽误了几年，老板的职位远不止如此。”
　　伊佳媛趴在柳新绿椅子靠背上，“这你都知道，老板有几个孩子啊？”
　　“额......你们不知道吗？“柳新绿左右看看，她以为这件事不算什么秘密。
　　“当然不知道，老板从没说过，也就是你了。”最近杨昕棠都亲自带柳新绿，肉眼可见的重视，别人羡慕也羡慕不来，柳新绿学历是整个部门里最高的，脑子也灵活，入职不到一年就解决了几个困扰多年的难题。
　　柳新绿说：“她有时候会去接女儿放学，我这才知道的，你们假装没听过啊。”
　　伊佳媛比了个“OK”的手势，陈西也点头。
　　一到下午休息时间，伊佳媛拉着陈西下楼，“你回来了，快去让尤老板重启送上楼的服务，你说的话才管用。”
　　陈西在后面慢悠悠地走，“不着急这一会儿。”
　　伊佳媛说：“最近抓得严。”
　　尤林也许久不见陈西了，她的头发从粉红色变成了酒红色，“老板娘，和钱莱过挺好的吧。”
　　“很好啊。”陈西不明白她为什么这样问。
　　尤林说：“我看也是，钱莱都没和我诉苦了。”
　　伊佳媛夸张地说：“陈西你虐待钱老板了吗？她居然和朋友诉苦。”
　　尤林哈哈大笑，“她哪虐得了钱莱。”
　　伊佳媛今天非得把这个瓜吃到不可，“那是什么？”
　　陈西说：“小孩子家家的别瞎打听，快点单我请客。”
　　“唉，一杯奶茶可堵不住我的嘴。”
　　“再加一个小蛋糕。”
　　“这还差不多。”
　　难得有这么悠闲的下午，休息时间一结束，杨昕棠就又来安排任务了，“陈西，等会儿你和新绿去开周会，以后早会也你们去。”
　　“好的。”
　　陈西应下了却有点忐忑，她一直埋头干活，主要向杨昕棠汇报，鲜少有和其它部门的同事沟通交流的机会，现在居然要去很多部门一起开的会，轮到她向柳新绿学习了。
　　作者有话说：


第104章
　　柳新绿和陈西进会议室找了个位置坐下，人差不多到齐的时候，投影的屏幕出现了一个外国人。
　　陈西悄声问：“客户也开周会吗？”
　　“偶尔，不是经常。”
　　因为有客户在，沟通交流都用的英文，这可戳到陈西的死穴了，她的英语差到自考科目里的英语，都换成了其它三个科目。
　　也有人英语说得磕磕绊绊，反观柳新绿，通畅流利，不愧是在国外留过学的。
　　陈西听了个寂寞，只能盯着PPT看，散会之后，她感慨说：“难怪弘弧招人的时候喜欢招英语好的，听你们说话我像在听天书。”
　　柳新绿说：“所以每个部门都有专门的PM，这本来该是佳媛的活儿，不知道老板怎么安排的。”
　　“佳媛现在只做表和PPT，没怎么开会了吧。”
　　柳新绿微微一笑，“翻译错了几个工业英语的单词，她嫌丢人就不肯来了。”
　　伊佳媛学的不是英语专业，但也是因为英语好才入职的，翻译出错多半也是没认真学的缘故。
　　端午之后，新的人事变动就出来了，陈知行升工程师五级，挂副课长的管理职。
　　众人早就猜到了，所以并不惊讶。
　　年中升资位的名额很少，出乎意料的是柳新绿也升了工程师四级，是途今为止工四里年纪最小的。
　　伊佳媛咋咋呼呼地说：“新绿，我太崇拜你了，这火箭一样的速度，老板太宠爱你了吧。”
　　柳新绿波澜不惊，家里的起点太高，在这里取得的成就再高也只是小打小闹，她按部就班的工作，一不小心就拔尖了，“可能没人可升才升的我？”
　　“怎么没有，周成停在工四已经四年了，知行哥都走到他前面，你猜他着不着急，。”
　　陈西也羡慕柳新绿，她干得不比柳新绿少，但没有经过系统的学习，效率不高，唯一的优势经验丰富也越来越不明显了。
　　生命不息，学习不止，和售后厂商学习已经无法满足陈西了，他们懂的虽然实用，但原理并不清晰，为了更加深入地了解，陈西找他们要了一些资料。
　　封面看起来就很高大上，陈西翻开看了两分钟就合上了，全是英文，根本看不懂啊！
　　心情郁闷，陈西弹琴都提不起劲，直接打电话让祝白曼今天不用来了。
　　钱莱安慰道：“心情不好吗？”
　　陈西说：“如果英语也像音符一样简单易懂就好了，就只有那些个符号。”
　　“英语也只有二十六个字母呀，”钱莱从小上的国际学校，英语对她而言就和吃饭喝水一样寻常，但对于只学过三年哑巴英语的陈西就不一样了，“不会就不会吧，我当你的皇家翻译。”
　　陈西不是最聪明的那种人，但她肯学，有恒心有毅力，“不学怎么知道学不会，总得试试，没准是因为以前的英语老师不够专业，不是我的问题。”
　　谁家要是生到陈西这样的孩子，一定是上辈子积了福，当父母的太省心了，“那我给你再请一个英语家教老师？”
　　白天上班，晚上先上钢琴课，再上英语课，陈西想想这样的生活就室息了，她说：“我先拿本书去办公室放着，有空就看两眼。”
　　“看四级的书？”
　　陈西摸了摸下巴，“有没有给幼儿园小朋友启蒙的书？”
　　钱莱：......
　　陈西噗嗤一笑，“开个玩笑啦，字母我还是认识的”。
　　钱莱在书房里找了本原版书测试了一下陈西的英语水平，如果是在工作里用过的她还认识一点，其它的几乎全军覆没。
　　“太丢脸了。”陈西把书盖在脸上，乡镇中学初一才开始学英语，那几年爷爷奶奶都在生病，她也没有多少心思在学习上。
　　钱莱把书收起来，“以前那个没皮没脸的陈西去哪里了，怎么还有了偶像包袱。”
　　陈西说：“被你夸出来的。”
　　钱莱把陈西当小孩儿的时候，连陈西加班按时吃饭都要夸上两句，早睡早起也要夸，夸得陈西都膨胀了。
　　最直观的就是陈西越来越自信，越来越爱撒娇，像个在爱里长大的孩子，无所顾忌地表达自己的想法。
　　钱莱说：“有进步，该夸。”
　　陈西把钱莱给她新买的书带到了办公室里，放到桌面上，在弘弧只有看英语书不会被稽核，还可能被老板夸。
　　杨昕棠路过看见，“我让你去开周会那么久，你总算明白我的暗示了。”
　　“啊？”陈西后知后觉，杨昕棠暗示她学英语这么普通的一件事，直接说不行吗，“老板，你要是早点说，我早就开始学了。”
　　杨昕棠有理有据，“如果我让你提高英语口语水平，你肯定觉得我嫌你的英语不行，又开始精神内耗。”
　　陈西茫然，“精神内耗是什么？”
　　“老板，您只关心工作，不知道陈西的业余生活有多精彩，根本都没时间网上冲浪，”伊佳媛说，“您放心吧，我会督促陈西好好学习的。”
　　杨昕堂点点头，“也算有点用处了。”
　　陈西没得到答案，又问伊佳媛，“到底是什么啊？”
　　伊佳媛说：“不重要，好好学习，天天向上。”
　　陈西百度查了一下，确实和她去年某段时间的状态很像，还好她幸运地拥有一个充满耐心的爱人，陪伴她走过所有黑暗的时期。
　　钱莱能帮陈西很多，但是不包括学英语这件事，明明单词也背了，语法也背了，但学不会就是学不会，陈西每天下班就开始哀嚎，希希也跟着她豪。
　　钱莱把陈西赶去弹琴静静心，陈西弹出了一阵躁音，钱莱以为她是在乱弹，但听久了又发现混乱压抑中有股勃勃的生机，正在等待一场石破天惊。
　　陈西发泄完之后神清气爽，对钱莱说：“我觉得又能看两页书了。”
　　钱莱问：“刚才弹的是你新作的曲？”
　　陈西说：“随心所欲弹的，算不上。”
　　“那你还记得吗？”钱莱听得太专心，忘记录音了。
　　陈西努力回想，“记不得了，不过没关系，这种情绪我每次学英语的时候都有，下次就想起来了。”
　　钱莱心想学英语着实有点为难陈西，又不死心地去问祝白曼，陈西有没有成为专业演奏家的可能。
　　祝白曼是这样回答的，“在我带过的学生里，陈西是最有天赋的，她还有绝对音感，领先普通人一大截，但也仅此而已了，惯用手是右手的人，弹琴时左手没右手灵活很正常，努力练习就能调整，但陈西学了这么久一点变化都没有，不能往专业那方面走，她的左手受过伤吗？”
　　听完这话的钱莱扭头看陈西，她正没心没肺地陪希希玩舞狮，陈西一向不怎么注重自己在弹钢琴方面的天赋，就算知道了也会觉得无所谓吧。
　　只有钱莱伤心难过，是她扼杀了陈西的某种可能，如果陈西的梦想是成为一名演奏家，却因为手受过伤折戟于此，那她真的没办法原谅自己。
　　睡前陈西还拿着巴掌大的单词本看，就算看不进脑子里，还有催眠这个作用，只是偶尔书也会掉到脸上把她给砸醒。
　　钱莱说：“不要躺着看书，容易近视。”
　　陈西懒洋洋地坐起来，刻苦研读。
　　钱莱又说：“你那本书上的字太小了，也会近视。”
　　“近视了就配副眼镜嘛。”钱莱天天念叨，陈西耳朵都听起茧子了。
　　钱莱去收陈西的书，“我不会再让你的身体出毛病了。”
　　陈西捏着书角不撒手，“我身体好得很，什么毛病都没有，最后再背一个单词做什么我就睡。”
　　钱莱将信将疑地翻开，“哪个？”
　　陈西指着最后一个，“这个怎么读。”
　　钱莱表情复杂地看着陈西，“你不会拼音标？”
　　“不会，”陈西理所当然地说，“老师没教。”
　　钱莱：“.......明天再学。”
　　陈西还没学出什么名堂，清明节小长假就到了，钱莱带着陈西去海边潜水，坐游艇海钓，在甲板上吃烛光晚餐，上海岛探险，把所有她能想到的世间的美好，都带陈西体验了一遍。
　　这么一圈玩儿下来，陈西脑中本就不多的单词又忘了个干净，慢慢地她身边连本英文书的影子都见不到了。
　　该放弃就放弃，没必要为难自己。
　　到了端午节，钱莱带着陈西去市郊的一个古镇上看龙舟比赛。
　　古镇虽然商业气息浓厚，但一些老建筑有几百年的历史了，街上许多穿着汉服的男男女女，陈西行走在其中，有种古今交错的感觉。
　　除了义乌小商品和特色小吃，镇上还有许多挑着扁担卖水果的果农，卖荷花和莲蓬的小女孩儿。
　　陈西走马观花，钱莱却看得看得认真，陈西问：“你想买什么吗？”
　　“没什么。”
　　陈西说：“你很可疑。”
　　钱莱是想买东西来着，但她没看见有卖的，怕说出来最后却没有买到，所以就没告诉陈西，“真没什么，我们走吧。”
　　他们一起写了许愿牌，用红丝带挂在古树上，穿过廊桥，在桥头的店里吃了午餐，又去河边茶馆里喝茶。
　　陈西的嘴一天就没停过，喝了一口茉莉花茶觉得太苦了，又吃了两颗蜜饯。
　　钱莱喝不惯这里的茶，剥了很多花生放在空茶杯里，花生壳堆成了一座小山。
　　陈西不想自己剥，摊开手说：“我也要吃花生。”
　　钱莱拍了拍陈西的手心，“你上火了，不能吃炒的花生，待会儿给你买盐煮花生。”
　　“可是我真的很想吃嘛，”陈西单手托腮，一脸沉思，“明明吃的用的都是同样的东西，怎么只有我一个人上火。”
　　钱莱眉目含笑，“年轻人火气旺。”
　　作者有话说：


第105章
　　“你等我一会儿。”钱莱忽然站起来走了出去，急匆匆的。
　　陈西说：“不用现在就去买啊。”
　　“等会儿可能就遇不到了。”
　　盐煮花生不是到处都有吗，陈西伸长了脖子看钱莱，钱莱拦下了一个提着竹编篮子的老奶奶，没过多久就提着一串黄色的细长花朵回来了。
　　钱莱说：“把左手伸出来。”
　　陈西伸出左手去接，钱莱却把那串花戴在了陈西手腕上，不用凑到鼻尖，陈西就已经闻到了那芬芳馥郁的香味，她惊奇地说：“这是？”
　　钱莱说：“这是黄角兰，现在是盛花期，没想到等了这么久才买到，是不是很好闻。“
　　陈西惊讶的不是这个，而是黄角兰的香味她特别熟悉，钱莱有在衣帽间放香水的习惯，衣服上也是这个味道，对她而言这个味道就是钱莱的味道，原来是出自这种花。
　　陈西晃了晃手腕，“我还从没戴过花呢。”
　　钱莱给自己也买了一串花，挂在胸前的扣子上，“你喜欢的话头上插满都行。”
　　“那也太奇怪了。”
　　“如果妆造齐全的话，就不奇怪了，”钱莱心里有了个计划，“一周年纪念日之前我们把婚纱照拍了吧。”
　　在陈西心里，她和钱莱都已经结婚了，“还用得着补拍吗？”
　　“非常有必要，你不觉得我们卧室里还差点东西吗？”钱莱甚至说，“每年都可以拍一次，替换上一年的，每次拍不同的风格，一直拍到金婚。”
　　陈西说：“那得多累啊，拍一次不留遗憾就好了。”
　　因为工作性质的缘故，陈西经常单休，要做点什么都得等节假日，可能是她不懂浪漫吧，预□□么多年的假期做同一件事有点浪费。
　　钱莱说：“我会安排好一切，你不会累到的。”
　　钱莱说一手包办就一手包办，联系摄影师造型师，定场地，挑婚纱，挑好之后给陈西发消息让她来试穿。
　　店员跟着钱莱，她很少见一个人独自来看婚纱的，问：“钱小姐，您爱人不一起来吗？”
　　钱莱喜欢“爱人”这个词，无关性别与年龄，只是对心爱之人的称呼而已，心情好她就乐意多说两句，“她的工作太忙了，抽不开身，只能我上心一点了。”
　　店员在心里感叹，放着这样的美人不陪，什么工作那么重要，嘴上却恭维道：“您爱人的事业一定很成功。”
　　钱莱听别人夸自己不为所动，别人夸陈西她与有荣焉，“是啊，上司很赏识她，她自己也争气。”
　　这家店可是全城最好的，客户非富即贵，店员本以为钱莱这么优秀，她的对象不是什么老极就是继承家业的富二代呢，竟然只是个职员，不会是凤凰男吧？
　　钱莱接着说：“我对她有信心，以后说不定能干到我爸的位置，不过那样太累了，我会心疼她。”
　　店员.......不好，是恋爱脑。
　　事业有成，为五千五百块底薪累死累活的陈西，开着与她身价极其不符的车来到这里，亲眼所见才开了眼，这是建了个欧州城堡？
　　陈西报了钱莱的名字，有人带她上楼，穿过似乎只有童话故事中存在的楼梯和走廊，终于到了钱莱所在之处。
　　钱莱已经换好其中一套了，她高挑的个子可以随轻松驾驭大裙摆，清冷的气质更让这件缎面婚纱增色不少。
　　陈西确信自己是到了童话世界，否则她怎么会看到女王，她脚步轻快地向着钱莱走过去，“钱莱，你今天真美。”
　　“平时不美吗？”钱莱拨弄了一下她的长发，故意勾引和撩拨陈西。
　　“快把我迷死了。”陈西拉拉钱莱的手，要不是怕踩到裙摆，她肯定扑到钱莱身上。
　　钱莱得意一笑，转身对店员说：“把我之前挑的另一套，拿一件她的码给她。”
　　“怪不得您挑了两种风格桐异的，原来是给这位小姐的，请您稍等，”店员通知同事把婚纱送过来，然后说，“很多客人都和闺蜜一起在我们这儿订婚纱呢。”
　　钱莱说：“她不是我的闺蜜，她就是我的爱人。”
　　此生唯一挚爱。
　　店员尬尴了，她的职业素养让她立刻改口说：“您二位一看就非常殷配。”
　　陈西微微一笑，“谢谢。”
　　钱莱给自己挑的婚纱简单又有设计感，给陈西选的是荷叶边蛋糕裙，甜美而柔合。
　　陈西照镜子，事实上这条裙子很完美，但她觉得差点什么，看看钱莱又看看自己，好像是脸撑不起来......
　　钱莱非常满意，点点头说，“很适合你，像要不要再试试其它的？”
　　陈西相信钱莱的眼光，“就这个吧。”
　　钱莱告诉店员：“就这两套，明天上午九点送到XX庄园去。”
　　这单生意达成得太容易了，店员建议道：“钱小姐，我们公司旗下还有中式婚服，如果您想尝试更多风格可以试试，或者您也可以穿男装，肯定很帅气。”
　　“中式的可以看看，男装就不必了，没必要硬凑一对男女出来。“
　　“好的，请跟我来。”
　　试完衣服陈西累得眼睛都睁不开了，回去都是钱莱开的车，再度醒来时躺在床上，钱莱正给她擦脸。
　　陈西分不清这是晚上还是早上，迷迷糊糊地说：“几点了？”
　　“才十点多，安心睡吧。”钱莱温柔得不像话。
　　陈西握住钱莱的手，“什么都让你做了，我好像很差劲。”
　　钱莱卧到床上和陈西说话，“是我提议要拍婚纱照的，你出个人足够了。”
　　“不仅仅是这件事，”陈西说，“一直以来我都心安理得地接受你的照顾，却没有为你做过什么，我能为你做的也很少。”
　　“你什么都没做的话我的手机铃声怎么来的，希希的零食又是谁买的。”
　　陈西说：“这些都微不足道，比不上你为我做的。”
　　钱莱需要的正是这些生活中的小温暖，“给你安排一个大事，永远想着我，爱我。”
　　陈西说：“从见到你那一刻就开始了，从没停止过。”
　　钱莱吻上陈西的唇，陈西张开嘴接纳回应，瘫软在床。
　　房间气温升高，陈西衣服都敞开了，钱莱突然抽身而去，唇上还残留有暖昧的水色，她说：“既然清醒了，就去刷牙吧。”
　　真是行之有效的叫醒方式，陈西说：“做完了我们一起洗。”
　　“抹胸式的婚纱什么都挡不住，你确定要把我们的闺房之乐给别人看？”
　　钱莱什么都好，就是太喜爱陈西了，总在陈西身上留下各种痕迹，她正在努力改正，但成果不太明显。
　　陈西先望地张开双臂躺倒，“不想去。”
　　“刚才你还精神得很。”
　　陈西要赖，“被你吸走了。”
　　钱莱又拉了好几次，陈西才去了洗手间。
　　XX庄园并非某个私人府邸，而是个发型花园和游乐园，种了很多花，一年四季都有花可赏，最近荷花、向日葵、绣球花、月季都开得正好。
　　钱莱包了一个月季园，五颜六色的花朵连成一片，像天上的云朵，如梦如幻。
　　陈西换好衣服化完妆，庄园的工作人员又送来了一束白色的月季，她疑惑地问：“都有那么多花了，还要拿着花拍照？”
　　钱莱说：“这个品种叫婚礼之路，现在只零星开了一些，我让他们摘点来做装饰的。”
　　“婚礼之路，好奇特的名字。”
　　钱莱把花朵剪下来，只留一点花梗，插到陈西做好造型的头上。
　　陈西问：“你要把我打扮成花仙子吗？”
　　钱莱说：“是打扮成我的妻子。”
　　戴上花之后，陈西又显得娇俏可爱了几分，造型师也说：“鲜花和你简直是绝配。”
　　剩下的花钱莱缀在了她的腰间，与陈西相呼应，她才是陈西的绝配。
　　出去旅游时钱莱拉着陈西拍了很多照片，总算治好了陈西面对镜头时僵硬的毛病，现在拍起婚纱照来十分自然。
　　最真挚的感情总是最动人的，拍完导到电脑上，钱莱说：“都能原片直出了。”
　　陈西感叹妆造的奇妙，配合着恰到好处的打光，把她拍得很美，而且也能一眼认出来这就是她。
　　钱莱每一张都很喜欢，选不出来把哪张放进相框挂到卧室里，“陈西，你也来看看喜欢哪张。”
　　“我觉得……”陈西张口就想说只要是双人合照都可以，但话在嘴里绕了一圈没说出口，未免太过敷衍了，“我再仔细看看。”
　　两两对比PK掉其中一张之后再进入下一轮，终于让她们选出了最最合适的一张，钱莱给陈西簪花，陈西幸福笑着钱莱的图，让后期加紧精修。
　　钱莱说：“我想印一个三米长的挂在床头。”
　　“不了吧，和原来的装修有点不搭。”
　　“可是这样才有婚房的样子啊。”
　　陈西想想就觉得很灾难，想要打消钱莱这个念头，“挂墙上多不安全，万一掉下来砸到我们不是闹着玩儿的。”
　　“好像也有点道理，那就做普通尺寸摆在床头吧。”
　　陈西松了口气。
　　钱莱又说：“可是这样我就不能一进卧室就看到你了。”
　　陈西亲了亲钱莱的下巴，“我人就在你身边，你还看什么照片。”
　　钱莱抱着陈西的腰吻了回去。
　　作者有话说：


第106章
　　入冬之后，陈西生了场大病，钱莱请了假在家陪她，陈西坚持自己是因为突然降温感冒了，钱莱却说是因为她太累免疫力下降才给了病毒可乘之机。
　　陈西休养了几天，头不晕了，就是嗓子干疼，她断断续续地说：“我觉得我好得...咳咳...差不多了，明天就能去上班。”
　　“哪儿也不许去，”钱莱说，“你上个月就休息了两天，还要不要命了，弘弧少了你不会倒，我要是没了你......”
　　“好好好我不去，”陈西一激动，咳得眼泪都出来了，“缺人啊，一个人当两个人用。”
　　钱莱说：“你就是揽太多事了，那些小弟才不能独当一面。”
　　“钱经理教训得对，现在就让他们学会独立。”论管人的功夫肯定是钱莱更在行，陈西也不是没放开手过，但给他们收拾烂摊子比帮他们做还麻烦，好学又勤快的员工不是每年都能遇到。
　　钱莱说：“现在他们跟着周成，做得好坏都跟你没关系了，你要做的是快点好起来，我带你去我的母校看银杏树。”
　　“银杏树啊。”虽然路边就有很多，但落叶每天都被扫干净了，一想到金黄色，铺得厚厚一层的银杏树叶，陈西恨不得现在就去。
　　钱莱喂陈西吃完药，保温杯、水果、手机和平板电脑全部放在床头，才关上门去了书房。
　　钱莱刚走没多久，陈西电话就响了电话响了，陈西的人生一半是钱莱，一半是工作，这时候打来肯定没好事。
　　果然柳新绿说：“陈西，你现在能来一趟公司吗？2线T34站出了点异常，我们搞不定。”
　　陈西刚想听钱莱的话好好休息呢，她问：“厂商不在吗？Buffer治具不能用吗？”
　　“厂商一个休假回家，两个流感住院，Buffer治具之前被1线的人拆走了很多配件，没法用，”柳新绿声音忽然变低，大概是因为身边有其他人，“你快来吧，2线快被周成搞停线了。”
　　陈西认命般地换好衣服，外面寒风瑟瑟，钱莱肯定不会让她出门的，她蹑手蹑脚地打开房门，对躺在门口的希希比“嘘”的手势，偷偷地去把车开走了。
　　到公司，陈西先去工位换了静电服，桌上却没见她的六角扳手，奇怪，平时都好好放在这里的。
　　柳新绿又打了电话来催，陈西就先进车间了。
　　T34工站平时不轻易出问题，一出问题就是大问题，因为一条线只有两台治具，DownTime时间一长，就会影响产量。
　　在路上陈西已经听柳新绿讲了事情的经过，1号治具坏了，重测升到10％以上，看线的同事搞不定，周成就带人去修，半天没修好，线长为了产量坚持要继续用坏了的治具，他们为了重测率坚持要继续修。
　　陈西到线上，那一块儿已经聚集了不少人了，柳新绿就像见到救命稻草一样，“你总算来了。”
　　周成不服气地说：“全都指望陈西干嘛，我这不也修好了。”
　　“修好啦？那我走了。”陈西白跑一趟，怨气挺大的。
　　产线作业员打开测试软件，正常测试模式底色应该是白色，现在却是红色的，“这怎么测？”
　　陈西瞟了一眼，血压就开高了，“你换了光谱仪？”
　　周成说：“是啊，校验一下不就好了。”
　　陈西生气极了，反而笑了出来，“那你校验吧。”
　　柳新绿隐隐感到不对，但她也不是专门负责这个工站的，所以只能干看着，“刚才给你打完电话我忙别的去了，都没注意他做了什么。”
　　陈西双手抱胸，“和你没关系，不用放在心上。”
　　周成切换成校验模式准备校验，“唉，怎么没反应。”
　　“你这是校验治具的，不是校验光谱仪的。”陈西冷冷地说。
　　“你看，我在办公室待太久，几年没搞都忘了，还得是你们这些经常在线上的人懂得多，”周成连解释都带着高高在上的优越感，又指使从陈西转到他那儿的某个小弟，“去把校验光谱仪的小推车推出来。”
　　陈西拦住小弟，“小推车要先预热，然后自校一遍才能用，再校验完三个标准光源，差不多可以收拾下班了。”
　　线长先不干了，“下班？要那么久？不行，把原来的光谱仪换回来，重测率高就高吧，产量差太多了。”
　　周成像油锅上的蚂蚁，悔不当初，早知道不装逼了，等陈西来修，修不好还能把责任推她身上。
　　陈西仰着头质问周成：“我有没有说过，不要拆Buffer治具上的光谱仪，重新校验很费时间，为什么不听？”
　　“你什么时候说过，”陈西居然也敢教训他了，周成问他旁边的小弟们，“你们听说过吗？”
　　“没有。”
　　“这个工站很少有动作，平时也没讲。”
　　周成一笑，“你看，都没听过。”
　　陈西说：“在专案刚开始，他们还没入职的时候，我用公共邮箱发的，抄送给了你。”
　　“我没收到过。”那破公共邮箱上周的邮件都被删光了，何况半年前的，周成咬死没看到，陈西能拿他怎么样？
　　陈西说：“我的私人邮箱有记录，你要去确认一下收件人里有没有你吗？”
　　周成僵在原地，半年前的邮件都有记录，心思够重啊。
　　“能不能回头再吵，先把治具修好，”线长听不下去了，又忽然无厘头说了句，“哎，我单押了。”
　　陈西看见周成手上拿的居然是自己的内六角扳手，工具可能有同款，但她的保护套上用油性笔写了名字和电话号码，不会认错，“还给我。”
　　周成站着没动，不知道在想什么。
　　陈西蹙眉，虽说这一套六角不便宜，但周成应该不缺这几百块钱吧。
　　干部一直在催，陈西直接从周成手里拿了回来，她要先把旧的光谱仪换回去。
　　周成空了的手紧握成拳，中年男人奇怪的自尊心让他忽然骂了一句，“你算什么东西。”
　　柳新绿皱眉。
　　其余小弟：开撕了开撕了。
　　站哪边好呢，成哥资位高资历老，西姐技术比较硬，主要是吧，他们也不确定以后哪个才是自己的师傅。
　　陈西站起来，在众人八卦的目光中说：“这是我的东西，我把它拿回来并不会让你丢了面子，你靠骂我也找不回面子，只会丢了里子。”
　　“你你你……”周成气得快背过气去。
　　一个有眼色的小弟扶着周成，“成哥，那边治具坏了，我们去那边看看吧。”
　　陈西一边把旧的光谱仪换回去一边回味，刚才吵架好像没发挥好，便宜周成了，她又校验了光谱仪的位置，费不少劲才恢复原样，所有人束手无策的难题，几分钟就解决了。
　　“西姐，这个是怎么修的啊？”
　　此情此景，陈西忽然想起了那年她和李川宇大眼瞪小眼等厂商救急，结果钱莱来了，三两下修好，现在她也成为了这样厉害的人。
　　这个问题可能也两三年不会再遇到，但陈西还是认真地解答了，她可不想再带病上班。
　　陈西回办公室，伊佳媛揉了揉眼睛，“你不是休病假了吗？怎么从车间出来，太拼了吧。”
　　“说来话长，”以伊佳媛的八卦能力，很快就能打听到发生了什么，陈西把手机从抽屉拿出来，看见钱莱打了八个未接电话，现在又打来一个，“我完了。”
　　伊佳媛说：“什么完了？”
　　陈西心虚地接起电话，“喂。”
　　“在哪？”钱莱声音冷冷的。
　　陈西还想挣扎一下，“在外面溜弯儿呢。”
　　钱莱说：“把车开走，你怎么不说在兜风？”
　　“我在公司，”陈西认错态度良好，“我错了，马上就回来。“
　　钱莱先是叹了口气，然后说：“就在办公室里等着，我来接你。”
　　“好，我等你。”陈西挂掉电话，钱莱似乎也没特别生气，待会儿乖一点，这事没准儿就揭过去了。
　　伊佳媛学着陈西的语气说：“好，我等你，谈恋爱的人都会无师自通夹子音吗。”
　　陈西说：“你也谈一个不就知道了。”
　　“No，我要学知行哥，无爱自成神。”
　　陈西一直在等钱莱打电话叫她下楼，但二十多分钟之后钱莱直接来了办公室，手里还拿着陈西的围巾。
　　办公室里的人都知道她们那点事儿，但钱莱几乎不来这里，看见罕见的同框，不禁发出“哇哦”起哄的声音。
　　钱莱给陈西把围巾围上，伸出右手，手心在上。
　　沉浸在这种偶像刷般的氛围里，陈西有些飘飘然，把左手放了上去。
　　钱莱一脸黑线，俗话说人前教子人后教妻，她给陈西留点面子，牵着手就走了。
　　上车之后，钱莱打开空调，然后又伸出了她的右手。
　　陈西虽然有点懵，但还是把手递了上去。
　　钱莱说，“车钥匙给我。”
　　“你的钥匙插上了呀。”
　　钱莱耐心是真好，这样都没发火，一字一句道：“我要没收你的。”
　　“哦。”陈西不敢反抗，把钥匙全拿出来了。
　　钱莱把车钥匙取下来，剩下的还给陈西，“本来还想着给你买辆车的，现在还是算了吧。”
　　不用问为什么，陈西也知道原因，她扯扯钱莱衣袖，“我错了嘛，不该偷跑出来，但今天真的是有急事。”
　　“我气的不是你偷偷出门不告诉我，而是你不把自己的身体当回事儿，”钱莱表面镇定，心里全是后怕，她抱住陈西，“医生都说了生病不能开车为什么不听，万一你在路上出了什么意外......弘孤少了你不会倒，但我没了你，我没办法想象未来是什么样子，我怕没有未来了，陈西。”
　　陈西伸不开手，只能用头蹭蹭钱莱，“我这不是好好的吗，我保证，以后不做危险的事了。”
　　钱莱摸摸陈西的头顶到后背，确定它们都完好的，然后才放开陈西，“下不为例，不许再离开我了，你知道，我离不开你。”
　　陈西就差指天发誓了，但如今的她没什么信誉度可言，只能一遍遍亲吻钱莱给她安全感。


第107章
　　又过了几天陈西病才好全，钱莱履行承诺带她去了xx大学看银杏林，还去大学食堂里吃了饭。
　　一回公司，陈西就从柳新绿那里听说了个大八卦，“周成和老板提离职了。”
　　陈西惊讶得捂住嘴，“就因为和我吵了一架丢了面子？不至于吧。”
　　伊佳媛说：“要是陈西你能把他骂走，也算是为民除害了，他正事儿没干多少就知道拍马屁摆架子。”
　　柳新绿摇摇头，“这可能只占微不足道的一点，真正的原因是他不知道从哪儿得知了今年升资位的人又没有他，没有上升空间，留下来看着原本不如自己的人一个个超过自己心理会不平衡的。”
　　“有那么严重吗？”伊佳媛无所谓地说，“我一天像他什么都不干，根本不奢求升职加薪。”
　　陈西说：“跟我没关系就最好不过了，他从哪里打听的小道消息啊。”
　　柳新绿摇头，杨昕棠没向她透露过，她也不关心，“那么多年和其他老板多少也有点交情，可能是他们说的吧。”
　　伊佳媛说：“反正不升我，爱升谁升谁。”
　　陈西没想到这个好处落到了她的身上，不是她不争不抢，只是她本打算明年争取一下的，今年竟然提前升到工程师四级了。
　　其实并非不合理，绩效并非杨昕棠一个人拍板，陈西的努力又被所有人看在眼里，一致同意给她评甲，按照弘弧的隐形规则，连续两年绩效评甲可以升一级，这都是陈西应得的。
　　翻过年后，陈西又在邮箱里看见了离职预警，而这次是她无论如何也想象不到的人——伊佳媛。
　　伊佳媛常说她很珍惜这份工作，事儿少离家近，工资嘛比同学少，但比弘弧大部分人多，一年还能存个大几万，但现在，她要离职了。
　　“今年绩效给你打丁了吗？”陈西私下问伊佳媛，丁的话就是委婉劝退了。
　　伊佳媛心情看起来不太美妙，也不像平时那样活力满满，“不是，你忘了我是校招进来的，最低也是丙，怎么会是丁呢。”
　　陈西说：“那你为什么要离职？”
　　伊佳媛勉强一笑，“因为我讨厌你。”
　　陈西不知道自己做了什么就被伊佳媛给讨厌了，“昨天我们不是还好好的吗。”
　　也许是打定主意要走，伊佳媛没有藏着掖着的必要，一股脑全说了，“因为你又升了资位，为什么偏偏是你啊，新绿说得没错，看见原本不如自己的人比自己越来越好，是会心理失衡的。”
　　“可我们不是朋友吗？”陈西不理解。
　　“所以我更讨厌我自己，明明该替你开心，却忍不住嫉妒你，要怪就怪我们相识太早吧，你在我心里最初的印象就是初中毕业的普工技术员，现在却比我高两级，让我怀疑读那么多书到底有没有用。”
　　当然有用，陈西也是看了很多书考了很多试才从普工变成工程师的，但现在的伊佳媛应该不想听她说这些。
　　伊佳媛说：“新绿入职一年就升工四我没嫉妒，因为她学历比我高，我觉得她值得，也许在我内心深处还是认为我强过你，可笑吧。”
　　陈西不觉得可笑，她只觉得可惜，“我还以为我们能当一辈子的同事。”
　　“虽然结局不怎么美好，但你还是我在弘弧最好的朋友，”伊佳媛释然地笑了笑，“也许我离开后还有更好的发展呢，还会羡慕别人，说明我躺得不够平，是该努力一下了。”
　　陈西说：“祝你能找到心仪的工作。”
　　“不是我吝啬，但你什么都有了，我好像没什么可祝福你的，就祝你工作越来越顺利吧，别比我还差，让我白离这个职了。”
　　伊佳媛最终还是没有离开弘弧，在杨昕棠的劝说下，她转去了另一个厂区的OPM部门，在那里才能最大限度发挥她的优势。
　　陈西早就做好了身边所有人都会离开的心理准备，并没有难过，更关心马上到来的情人节。
　　去年情人节是工作日，马马虎虎就过了，而今年的情人节是周末。
　　一大早，陈西就拿了一大捧玫瑰花进卧室送给钱莱，情人节的玫瑰是真贵，但陈西也是个小富婆了，根本不带眨眼的。
　　好巧不巧，钱莱订的是同一家花店的同款玫瑰，两人面面相觑，陈西问：“我们还用得着交换吗？”
　　钱莱说：“交换一下卡片吧。”
　　陈西把花挡在自己脸上，她光注意选花去了，只备注了情人节快乐几个字，没想到钱莱对花兴趣不大，反而更注重写了什么。
　　钱莱直接把陈西的卡片抽了出来，大声朗读道：“情人节快乐？也不知道谁送给谁的。”
　　陈西赔笑道：“除了你还能有谁。”
　　“亏我一个字一个字写得那么情真意切，终究是错付了。”钱莱很失望的样子。
　　陈西贴面吻了下钱莱的左脸，“给我看看嘛。”
　　钱莱挑眉，“我这么好哄吗，还不够。”
　　陈西又吻了钱莱右脸，“不够的晚上补给你。”
　　“到时候可别求饶，”钱莱食指和中指夹出卡片，恩赐一般地说，“拿去看吧。”
　　陈西把花放到化妆台上，满怀期待地打开，上面有整整三行字。
　　第一行：陈西，冒号。
　　第二行：情人节快乐，句号。
　　第三行：钱莱，没有标点符号。
　　陈西娇嗔，“你耍我。”
　　钱莱捏着陈西的下巴，“是我自己写的，纸短情长听说过吗，答应我的事也得做到。”
　　陈西气乎乎，她可没说怎么补。
　　今天的安排是故地重游，钱莱先带陈西去了咖啡店里，她说：“这是我们相遇的地方。”
　　陈西说：“可你都忘记了，还说我们相遇的地方是嘉萦的超市。”
　　钱莱把店门打开，柜台上有个小小的蛋糕，一看就是特意准备的，“虽然不记得了，但我查了刷卡记录，知道你第一次消费是哪一天，哪一刻，遗憾的是时间太久找不到监控录像了。”
　　“你还真找过？”陈西是遗憾多过耿耿于怀，不是非得让钱莱想起不可。
　　都不值一提了，钱莱送上蛋糕，“尝尝是不是原来的味道。”
　　陈西啊呜一口咬上去，“还是我喜欢的味道。”
　　钱莱微笑着问，“要不配杯咖啡？”
　　“你饶了我吧。”虽然有个咖啡不离身的伴侣，还学会了怎么冲泡咖啡，但陈西自己是一点不碰的。
　　第二站是钱莱记忆中故事开始的超市。
　　几年过去了，超市的布局也没有变过，陈西说：“你推购物车要买什么东西呀？”
　　“买菜做饭，”钱莱拿起一袋绿色细长的辣椒问，“这个辣吗？”
　　“辣，家里辣椒还没吃完。”
　　钱莱换了一袋甜椒，“那还是吃这个吧，免得你又上火，今天我们不回家，不，回另一个家。”
　　陈西一年多没回过这里了，它还和离开时一模一样，被打扫得干干净净。
　　也不知道钱莱为了今天到底做了多少事情。
　　简单的两个菜就是她们的午餐，钱莱怕把陈西累着了，吃完饭又催睡午觉。
　　陈西还没有睡过这里的主卧，她往钱莱的床上一扑，陶醉地说：“好软。”
　　钱莱掀开被子躺进去，陈西顺势往里滚，滚进钱莱的怀里，“你好香啊。”
　　洪世贤、四大爷版本的“你好香啊”依次从钱莱脑海中闪过，她按住陈西正在解她衣服的手，“别动，安心睡觉。”
　　“这不正要睡吗。”陈西想到自己“登堂入室”终于进入了这个房间就格外兴奋。
　　钱莱力气比陈西大，武力镇压之下陈西翻不起什么水压花，她说：“下午还有别的安排。”
　　陈西仰起头，“不是一觉睡到晚上吗，我们都没在这张床上一起睡过。”
　　一直睡到晚上，年轻人是真敢想啊，钱莱听着就觉得腰酸手也酸，“乖，这个话题晚上再聊。”
　　陈西听话的闭眼，反正是她的早晚跑不掉。
　　钱莱口中别的安排就是去游乐园。
　　陈西在游乐园门口松了口气，“我以为你要带我去看你爷爷奶奶。”
　　“要去也不是现在，”钱莱顿了顿，“何况他们知道我不会给他们生重孙子之后就不主动联系我了，我才不去。”
　　陈西说：“你不去，我也不去。”
　　即使情人节叠加周末的buff，这里游客也不多，情侣们更愿意去设施更多更好的大型游乐园，钱莱和陈西正好不用排队了。
　　这一次，陈西终于可以在旋转木马上光明正大地拍钱莱，可以拍甜蜜的情侣双人大头贴，亲得面红耳赤才出去。
　　摩天轮上，她们也终于能坐同一边了，陈西把双腿搭在钱莱腿上，“我试试这个姿势有什么魔力，各个都这么坐。”
　　钱莱拢着陈西的腿，怕她摔下去，说：“都是小情侣的把戏罢了。”
　　陈西说：“上一次我都不敢正视你，假装看风景，现在想怎么就怎么看，外面的风景我才不关心。”
　　钱莱说：“你猜当时我在想什么？”
　　陈西哼声，“还用猜吗，你都告诉我了，希望我们友谊长存。”
　　钱莱笑得温柔，世界真奇妙，她居然和曾经完全没可能的人在一起了，“特意带你来这里，就是为了覆盖掉原来的愿望。”
　　“还有这种说法？我们在雪花摩天轮上也许愿了。”
　　“那个不算。”
　　摩天轮旋转，她们的轿厢到了顶点，钱莱亲上陈西还未消肿的嘴唇，这个姿势相当适合接吻，最后钱莱干脆把陈西抱到自己腿上坐着。
　　陈西趴在钱莱肩上喘气，“这次又许了什么愿望？”
　　钱莱摸着陈西的长发说：“回归传说最原始的状态，希望我们能永远在一起。”
　　此时的陈西也以为她们能永远平淡幸福地生活下去。
　　作者有话说：


第108章
　　陈西正好好上着班，杨昕棠忽然拍了拍她的桌子，“你找时间去把护照办了。”
　　陈西说：“我之前办过。”
　　钱莱和陈西商量着出国旅行，上个月办好已经邮寄到她手上了。
　　杨昕棠翻了翻手机上的备忘录，“那正好，你准备一下护照、身份证、户口本、毕业证的扫描件，开无犯罪记录证明和在职证明。”
　　一下子需要这么多证件，陈西问：“用来做什么？”
　　“办签证和工作证，下个月末去Y国出差，支援那边建厂架线，”杨昕堂说，“需要的材料清单我都发给你了，按上面的要求办。”
　　为了节约成本，很多制造企业都逐渐将生产线搬到东南亚，弘弧也不例外，陈西也听过要从国内外派工程师去Y国的传闻，来得这么快，只是她是丢失了一段记忆吗，不记得自己申请或答应过要去。
　　陈西说：“老板，我能不去吗？”
　　“为什么不去，”杨昕棠不是质问的语气，而是想不通，陈西又不用回家带孩子，这么好的机会为什么不把握，“你再考虑下吧。”
　　陈西看了看手机，似乎所有人都在讨论去Y国这件事，她转头问柳新绿，“你去吗？”
　　柳新绿说：“那边生活太艰苦了，我不去。”
　　陈西又问对面：“知行哥，你去不去？”
　　陈知行说：“老板不在，我得留下来。”
　　“老板也去？”
　　“她带队啊。”
　　杨昕棠也要去，这陈西着实没想到。
　　柳新绿问：“你去还是不去啊？”
　　“我不想去。”陈西苦恼地说。
　　旁边一个同事说：“我这想去还去不成呢，上有老下有小，就该去出差多挣点奖金。”
　　出差可以挣两三倍的工资，但陈西早已不是那个为了挣钱能打几份工的陈西了，她只想陪着钱莱。
　　柳新绿客观地说：“那边虽然苦了点，但能磨炼自身，如果对事业有更高的追求，值得一去，而且老板都去了，一起吃过苦，以后有什么事不得先想着你？”
　　陈西当然懂这些了，“我没这么大的野心。”
　　柳新绿笑笑，“是没有野心，还是舍不得钱莱。”
　　陈西迟疑了，她没有吗？不，她有，只是敌不过钱莱在她心中的地位而已。
　　“你可以先和钱莱商量一下，据我所知厂商也会去很多人，也许你们能在异国继续谈恋爱。”
　　钥匙被没收之后，陈西上下班都只能坐副驾驶座了，从上车到下车，她尝试了几次都没能问出口。
　　钱莱说：“欲言又止的，有什么话就直说吧。”
　　陈西犹犹豫豫，“你们公司要派人去Y国吗？”
　　“会啊，已经过去几个了。”
　　“那你会去吗？”
　　“没说过让我去，”钱莱回过味儿来，所以陈西现在的意思是，“你想去吗？”
　　这句话被钱莱问出来，陈西一下看清了自己的内心，她想去，想去见识异国的工厂是不是和国内一样，看看外边的世界。
　　但前提是，有钱莱陪在她身边。
　　陈西说：“你去我才去，你不去我也不去。”
　　钱莱对陈西工作的态度一直在发生转变，从当初只想帮陈西换个轻松的岗位，到认识到陈西有自己的职业追求，也见证了陈西因为工作不顺陷入低谷，所以关于陈西工作的任何事情她都支持，“你先把需要的资料准备好，办工作证和签证也要不少时间，我去和公司申请一下，到时候我们一起。”
　　陈西想等确定好钱莱能同去之后再交材料，钱莱却积极地帮她全办好了，又催促她快点交上去，免得误了时间。
　　陈西选中所有文件，如果发送就没有反悔的机会了，她问钱莱，“你那边没问题吗？”
　　“会一切顺利的，”钱莱帮陈西点了发送，“相信我。”
　　陈西依偎在钱莱身上，“没想到第一次出国是为了打工。”
　　“放平心态，打工也要照顾好自己，该吃的吃该喝的喝。
　　陈西说：“不知道那边有什么好吃的。”
　　“周末可以出去走走，”想到陈西语言不通，钱莱又说，“和你们的同事结伴，注意安全。”
　　陈西说：“我才不和他们一起，只和你一起。”
　　钱莱摸摸陈西的头没说话。
　　陈西相信钱莱可以搞定，什么都没担心过，她们甚至非常悠闲地去邻市旅游还拍了一套写真。
　　夏兰把航班信息发给要去出差的人，告诉他们在国内最后工作日是哪天，让他们看着时间安排好自己的私事。
　　陈西都不用自己收拾东西，钱莱已经把需要用到的准备好了，通通塞进行李箱里。
　　“你公司安排的你几号去呀？”陈西问，“要是隔得太久，我岂不是要很久才能见到你。
　　钱莱说：“大概三个月吧。”
　　陈西惊讶，沉默，最后笑着说：“钱莱，别和我开这种玩笑，我出差总共也就三个月。”
　　钱莱往前走了两步，陈西却往后退了三步，钱莱说：“等你回来，就能见到我了。”
　　陈西打开行李箱把东西往外拿，“那我也不去了。”
　　钱莱把陈西扶起来，一个劲儿地道歉，“对不起，我很想和你一起去，但是公司没有同意我的申请，对不起，陈西。”
　　陈西深呼吸了几下，“我没有怪你呀，明天我去跟杨昕棠说，大不了被骂一顿。”
　　名额有限，去了做哪些工作都是有定数的，临时换人和增加人都来不及，陈西要是敢这么做，无异于断送自己的职业生涯，钱莱安慰道：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，你就委屈一段时间好不好？”
　　“不好，为什么你一定要我去？资料是你催着我发的，这么久以来你也没告诉我你不去，把我一个人蒙在鼓里，瞒不下去了才说。”
　　陈西本想质问钱莱，但她越说越心酸，越说越委屈。
　　钱莱不后悔隐瞒了陈西这么久，“我知道你想去，也想留下来陪我，无论做哪个决定以后你都会后悔，所以我自私地帮你决定好了，要怪你就怪我。”
　　陈西哭了，泪珠在眼眶里攒成好大一颗，一下子就掉了下去，“是谁说离不开我，又亲手送我走，异国他乡，我水土不服怎么办，感冒发烧怎么办，想你了也不认不得回来的路....钱莱，你是不是厌弃我了？”
　　钱莱的心酸酸涩涩，比被针扎了还难受，“不要怀疑我对你的感情，你也不能永远困在我身边，我想成全你。”
　　陈西扑进钱莱怀里，“我不走，哪儿也不去。”
　　她不想知道什么样的爱要靠分别来成全，彻底融入对方的生活中才是爱的真谛，她们已经做到了，为什么要舍近求远。
　　钱莱听着陈西的哭声，更加难受了。
　　对于认定的朋友，钱莱能维持友情十年，二十年，三十年，对于认定的爱人，那就是一辈子。
　　她一直在追寻稳稳的幸福，比陈西更害怕改变，但她不得不这么做。
　　钱莱说：“明天早上我送你去机场。”
　　陈西的哭声止住，钱莱竟然软硬不吃，她不理钱莱了，胡乱地擦了擦眼泪躺到床上。
　　钱莱重新把陈西的行李箱收拾好，证件也装进小包里面，她铁了心地要让陈西去出差。
　　陈西背对着钱莱，岿然不动像一条绵延起伏的山脉，呼吸声均匀，可钱莱知道她没睡。
　　钱莱把薄毯盖在陈西身上，“这么粗心大意，让我怎么能放下心啊。”
　　陈西竖起耳朵，期待能听到“不想去就算了“之类的话。
　　“到了之后把住你隔壁的女同事微信推给我。”
　　陈西要被气死了。
　　钱莱说：“这是我们第一次吵架，原来你是冷战派，这样可解决不了问题。”
　　陈西说：“好好谈一谈你会让我留下吗？”
　　“不会。”
　　陈西把头蒙进毯子里，要把冷战进行到底。
　　第二早上，陈西从起床就开始沉默，沉默地洗脸刷牙，沉默地吃早餐，沉默地上车。
　　钱莱讲了个冷笑话，“你是我的哑巴新娘吗？”
　　陈西面无表情，精神颓靡。
　　到了机场，钱莱叮嘱道：“现在你可以对我发脾气，因为我是你的爱人，无论你怎么对我我都会包容你，但等会儿进去和你的同事汇合，你就是工程师的角色，表情放松一点，出了国好好和他们抱团。”
　　陈西明白钱莱说的有道理，但她摆不出什么好脸色。
　　钱莱一手拉行李箱一手拉陈西，进去很快就看见了杨昕棠，还有其余同去的陈西的同事。
　　夏兰也在队伍里面，负责这行人的考勤和其它杂事，因为去的女同事比较少，她殷勤地叫陈西来自己旁边坐，“有人送就是好啊，我老公嫌要早起，让我自己坐公司大巴过来，真该让他学学。”
　　钱莱说：“这几个月就麻烦你关照陈西了。”
　　“我年纪比她大，应该的，”夏兰大气地说，“回头喝咖啡让尤林给我打折。”
　　能用钱还的人情钱莱再喜欢不过，“以后你和陈西一样，不收钱。”
　　夏兰说：“那感情好。”
　　钱莱和夏兰在那儿交流该带的东西带齐没有，夏兰还真比钱莱多准备了一种药，现在去买也来不及，夏兰就分了一盒给钱莱。
　　夏兰查觉到气氛有点不对，陈西平时虽说话少，但也不是这么少言寡语的人啊，“你和陈西吵架了？
　　钱莱厚着脸皮说：“要分开了，她舍不得我。”
　　“可能不放心你，怕有人趁虚而入，”夏兰笑着说，“可惜支援的第一批人里杨老板第一个定下的就是陈西，不能少了她。”
　　她们说话没放低音量，陈西全都听见了，她瞪着钱莱，谁舍不得她了。
　　钱莱见陈西终于有了点反应，问：“我说错了吗？”
　　陈西偏过头不看钱莱，这是被戳中小心思的表现。
　　即将登机之前，陈西排在队伍的最后，她一边唾弃自己立场怎么这么不坚定，一边回头奔向钱莱，钱莱张开双臂，她们在人来人往地大厅紧紧相拥。
　　钱莱说：“终于肯搭理我了，早这样多好，白白浪费了一个晚上的时间。”
　　陈西完全是自己把自己哄好的，心中的委屈半点都没减少，刚一开口就又流泪了，“我原谅你，是不想未来三个月回忆和你的相处的时光，最后分开的时候还在吵架。”
　　钱莱擦掉陈西的眼泪，“三个月的时间很短，连一百天都不到，很快就回来了。”
　　陈西泣不成声，揪着钱莱的头发，“都怪你。”
　　“怪我怪我，”钱莱又亲了亲陈西的嘴唇，“等你回来了，想怎么惩罚我都可以。”
　　作者有话说：
　　最近几章的时间线咻咻咻飞快。


第109章
　　再怎么不舍，陈西还是登上了飞机，飞到和Y国临近的某省首府，转高铁到边境城市入境，最后坐上Y国弘弧工厂派来接人的大巴车，直到夜里才到了出差人员住的酒店式公寓。
　　工五以下的员工都二人同住，陈西和夏兰住一起，里面有WiFi，陈西马上给钱莱打视频电话报平安。
　　钱莱等了半天陈西的消息，“你的小包里有越南电话卡，到了就该换上，是不是忘记了？”
　　还不是因为吵架气糊涂了，陈西马上翻自己的包，“找到了，待会儿就换。”
　　钱莱说：“把手机拿起来转一转，我看看那边的环境怎么样。”
　　陈西听话地下床，在房间里转了一圈，“虽然比不上家里，但比弘弧的宿舍好多了，不用担心。”
　　钱莱心疼地说：“是我非要你去的，你还反过来安慰我，让我怎么说你才好。”
　　陈西又趴回床上，铺着家里带来的床单，就可以欺骗自己和家里一样，“反正都到这里了，既来之则安之。”
　　钱莱说：“奔波一天了，早点休息吧。”
　　“嗯。”陈西挂掉了电话。
　　钱莱确定陈西平安到达了才回家，希希在门口迎接她，转了两圈后呜呜叫，大概是在问陈西去哪儿了，为什么没有和她一起回来。
　　“才一天而已，你就开始想她了，后面三个月可怎么办呀。“
　　钱莱摸希希的头，也不知道说狗还是说自己。
　　Y国的生活比陈西想象中的更加艰苦，遇到的第一个问题就是翻译口音太重，不太能听清她的意思，给生活造成了一点点团难。
　　工作上反而好一点，标准化生产车间和国内的一模一样，做的产品也是陈西出国之前做的，她几乎是立刻就上手了。
　　Y国弘弧工厂招人时会中文的优先考虑，陈西能和一个当地的工程师交流，听他说他才学了六个月。
　　陈西：“你真厉害，我学了三年英语都不会说，更别提正常交流了。”
　　Y国工程师说：“我有不少同事都在自学中文，为去中国学习做准备。”
　　Y国是六天八小时工作制，不让加班，但他们出差人员是责任制，在规定时间内没完成任务下了班也得继续干，不给加班费就不算加班咯。
　　陈西更是部门里的技术骨干，不仅要干活，还要教本地的工程师，繁重的工作让她没空想其它的，每天和钱莱视频聊天是她唯一放松的时刻。
　　钱莱看陈西背后是食堂，再一看时间都晚上八点多了，“还在厂里没有回去吗？”
　　陈西说：“我在食堂吃完饭就回。”
　　钱莱蹙眉，“天天吃食堂身体受得了吗，饭菜有没有营养，合不合胃口？”
　　“有中餐餐厅，你看，我吃的蛋炒饭，”陈西说，“夏兰姐说过两天周末大家一起去吃海鲜。”
　　钱莱笑笑，“全世界的食堂应该都不怎么好吃，这个蛋炒饭看起来也是，你可以去外面的餐厅试试。”
　　陈西说：“我一个人不敢。。”
　　“叫上夏兰，她胆子大。”
　　没有什么重要的事向钱莱汇报，光说说吃了什么，看到什么就让陈西特别安心。
　　旁边的杨昕棠说：“别光顾着聊天，快吃吧。”
　　钱莱说：“饭要冷了，先吃饭，拜拜。”
　　“拜拜。”陈西三两下把饭吃完，然后和杨昕棠换静电服又进了车间。
　　杨昕棠提醒陈西并不是关心陈西身体，怕她吃冷饭，而是让她抓紧时间做正事。
　　陈西也不像她对钱莱说的那样，吃完饭就回去睡觉，而是继续干活儿，这一干，又要到十一二点去了。
　　没有夜班的人可以交接，她们只能什么时候做完，什么时候下班。
　　陈西觉得她出差之后技术没有精进，唯一增长的是抗压能力。
　　钱莱在国内也不好过，自从陈西搬来和她同居之后，她们俩没有哪怕是一天分开过，她压根不清楚陈西不在对她意味着什么，所以自信满满地把陈西送走了。
　　陈西走了两天，钱莱就出现了严重的戒断反应，甚至影响到了正常工作，她干脆请了个假，去咖啡店里当服务员。
　　离开了喜欢的人，至少还有喜欢的事物，她希望做以前最爱的事，能让自己的心平静下来。
　　没有谁喜欢老板一直盯着自己的，尤林都不好意思随时脱岗了，“钱老板，现在我们店里店员都比客人多了。”
　　钱莱说：“那把易天开掉？”
　　易天可怜兮兮，“不要啊老板。”
　　钱莱也舍不得易天这么优秀的员工，她问尤林，“你的新奇感早就过了吧，上班三天打渔两天晒网，什么时候把店长的位置让出来。”
　　尤林说：“我也想在这儿找个真爱呀。”
　　“陈西是独一无二的，”钱莱果断地说，“我看你是作恶太多，在这里躲前女友。”
　　尤林不反驳钱莱的观点，“别光说我啊，你来两天了我怎么没见陈西找过你？”
　　钱莱落寞地说：“国外出差去了。”
　　“你怎么没一起去，那边也有你们公司的业务吧。”
　　“公司不同意，说短时间内找不到人顶我的职位，派了几个我手下的熟手过去。”
　　尤林说：“你赶紧培养一个二把手，等他能接手，你不就能和陈西双宿双飞了。“
　　钱莱摇摇头，“想坐我位置且有能力的人多的是，可郑同和的女儿只有我一个，让我留在这里比去Y国有价值多了。”
　　尤林挠头，“公司不怕你辞职吗？”
　　“那也比让我去Y国出了意外好。”
　　“搞不懂你们这些弯弯绕绕的。”
　　“所以你好好干吧，你家的家业还是交给专业的人打理。”
　　钱莱想过回从前的生活，悠闲地开店遛狗，可她的心境早就和从前大不相同了。
　　每个见到钱莱的人都会问她，陈西的近况如何，被问一遍，她对陈西的思念就加重一分，有时候她想自己做得到底对不对，不仅陈西日渐憔悴，她也快被逼疯了。
　　为了缓解这种情绪，她去了H市看望妈妈和外公外婆，寻找心灵的另一个港湾。
　　结果外婆也埋怨钱莱，“让小西去那么远的地方干嘛，人生地不熟的，家里又不缺钱。”
　　“妈，您这话就不对了，工作又不仅仅是为了挣钱，”钱桂英先反驳外婆，“我觉得陈西这样就对了，年轻人就该敢想敢做，闯荡出自己的一番天地。“
　　外公向着外婆说话：“你们那工作忙起来太阳都见不到，还天地呢。”
　　钱桂英说：“再小的工作也有它存在的价值。”
　　钱莱觉得自己不愧是他们亲生的，正反两方的观点她都赞同时时刻刻在她脑子里吵架，就感情来说她更支持外公外婆，就结果来说，是妈妈赢了。
　　晚上陈西再接视频电话，看见的就不止钱莱了，而是整整齐齐的一家人，钱莱被挤在画面的角落里。
　　陈西笑着挥了挥手，难怪钱莱让她穿好睡衣再接，若是她突发奇想给钱莱一个惊喜，那就丢人丢到南海海域了。
　　外婆把手机拿到自己眼前，“我们一家人就数你最小最累，都瘦一圈了。”
　　陈西说：“外婆，我就是看起来瘦，其实比出来前更健康，不用担心我。”
　　“怎么能不担心呢，”外婆长吁短叹，“小莱担心得饭都没吃几口。”
　　钱莱的声音从画面外传来，“外婆，说你自己就可以了，不要说我。”
　　陈西笑笑，忽然也没有那么累了，“还有两个月我就回来啦，到时候先来看望你们。”
　　钱莱说：“我就留在这里等你。”
　　钱桂英问：“你不上班了？”
　　陈西也说：“你鼓励我追求事业，自己却荒废了事业，不上班就算了，咖啡店也不管了吗？”
　　外婆说：“我有钱，小莱给我当全职外孙女。”
　　钱桂英和外婆又争论起来，外公帮腔，钱莱趁机夺回了手机，“现在易天做得很好，我在店里他反而拘谨，除了你的身边，哪里都不属于我。”
　　陈西反而没有刚来时那种每天想回去的冲动了，她说：“乖乖吃饭睡觉等我，休息好了就回我们的家吧，希希还需要你。”
　　“我们的家”这几个字触动了钱莱的心，她轻声说：“有你在的地方才是我们的家。”
　　“就会说好听的哄我。”
　　钱莱专心致志地和陈西腻歪完，转头发现外婆和妈妈不知何时停止争吵了，三个人一起偷听她和陈西讲话，她无奈地说：“没必要吧。”
　　外婆说：“肉麻得我都不好意思听。”
　　“那您还听完了。”
　　“关心你们嘛。”
　　钱莱回了自己房间，她心灵的港湾，永远不会放弃她的亲人也无法治愈她了，她准备明天就回C市。
　　段佑平还奇怪，“你怎么这么快就回来了！
　　“一直让你喂狗有点过意不去，所以回来解救你了，你相信吗？”
　　“真的吗，我不信。”
　　“不信算了，”钱莱说，“小语和小馒头近怎么样？“
　　段佑平说：“咱两家离得这么近，你去看一眼不就知道了。小语常说和你难得见一面，不像是邻居。”
　　钱莱干脆利落地说：“为了避嫌。”
　　“你居然这么照顾我的心情？”段佑平受宠若惊，大度地说，“你就放心地来我家做客吧，看你对陈西那样儿，我根本就不担心你和小语。”
　　钱莱用看智障的眼神看段佑平，“我怀疑是就是因为你太傻，所以挑的狗也那么傻，我是怕陈西多想，和你没有半毛钱关系。”
　　段佑平挨了顿骂就老实了，他不禁有些佩服钱莱，“你居然和陈西坦白了，她什么反应？”
　　钱莱炫耀地说：“能有什么反应，心疼我呗。”
　　段佑平掏了掏自己的耳朵，“不吃醋就算了，还心疼你，骗我的吧。”
　　钱莱说：“那时我根本没想到会和陈西谈恋爱，莫名地很有倾诉欲，就全告诉了她，后来她也没问过我，你这么一说，她好像是太通情达理。”
　　“莫名？”
　　“你可以理解为缘分。”


第110章
　　钱莱在经历了漫长而混乱地三个月之后，终于等回了陈西，早早地就去机场等着了。
　　“钱莱！”陈西一瞬间就锁定了钱莱的位置，叫着钱莱的名字，用最快的速度奔向她。
　　钱莱张开双臂，一把将陈西抱起来转了两圈，虽然每天视频，但终究和面对面的耳鬓厮磨不同。
　　夏兰还想去打个招呼，钱莱和陈西就亲上了。
　　杨昕棠看她们这么富有朝气，欣慰地说：“我们还是走吧，别打扰别人好事了。”
　　夏兰羡慕地说：“有人来接真好啊。”
　　以一个吻聊解思念之情后，钱莱和陈西十指相扣一起回家。
　　陈西一个劲儿地看钱莱：“你好像也瘦了。”
　　钱莱被陈西炽热的目光看得很不自在，“你这样影响我开车，我又跑不了，你有的是机会看。”
　　陈西说：“三个月的时间看得着摸不着，我都快发疯了，看几眼解解馋。”
　　钱莱也快疯了，她修长的手指握紧了方向盘，“你就仗着我现在脱不了身，动不了你是吧。”
　　陈西咯咯直笑，稍微收敛了一些。
　　回到家里，门一关上，思念便彻底爆发开来，钱莱捧着陈西的脸虔诚地亲吻，陈西就直接了当得多，在钱莱身上摸索了一会儿，解开了她身后裙子的拉链。
　　陈西的手急不可耐，钱莱哑着嗓子说：“天还没黑。
　　“又不是没有白日宣淫过，”陈西像只吸了猫薄荷的猫，黏着钱莱不愿松开，“你不想吗？”
　　阔别三个月，钱莱怎么会不想，但她还有些做为年长者的矜持，转移话题说：“你饿不饿？我们先出去吃饭吧。”
　　陈西咬着钱莱的软肉说：“饿了，可是我不想吃饭，只想吃你。”
　　不愧是第一次非要在水里的女人，钱莱有时都惊讶于陈西的放得开，不知道是现在的年轻人都这样，还是陈西本身就是这样。
　　钱莱终于败在了陈西的柔情软语之下，不知过了多久，出神地躺在沙发上怀疑人生。
　　陈西一改强势的本色，小鸟依人地枕着钱莱的手臂，把手放在钱莱腰间，“天黑了。”
　　钱莱只想捂住自己的脸，“我迟早被你折腾散架。”
　　“因为我太想你了呀，”陈西手指绕着钱莱的头发打圈玩，“你也说过年轻人火气重，只靠视频电话根本满足不了我。”
　　钱莱捂住陈西的嘴，“别说了。”
　　陈西舌添了舔钱莱的手心，钱莱怕痒就松开了，陈西嘻笑着说：“现在真饿了，我想吃饭。”
　　钱莱只能扶着使用过度的腰带陈西去吃饭，她有点怀念住老旧小区的生活，下楼就有饭店，现在进出都得开车。
　　看着钱莱劳累的样子，陈西问：“家里有菜吗，我随便做点。”
　　“你走之后我就没买过菜了，”钱莱把车钥匙给陈西，“我还撑得住。”
　　陈西把钱莱抱上副驾驶座，一路稳稳当当，钱莱说：“力气见长，你在那边干苦力了？”
　　“是你瘦了。”
　　自从被钱莱没收了钥匙，陈西大半年没摸过方向盘，她说：“这么久没有开车，手感还是一样好。”
　　钱莱脸上一热，“你说的最好是车。”
　　陈西莫名道：“不是车是什么？”
　　钱莱看陈西的眼睛，只有疑惑和澄澈，和在刚才亲热时带着勾子的眼神截然不同。在陈西心里，开车应该只有开车这一个意思，钱莱捂住自己的脸，“没什么，快走吧。”
　　终于吃上饭之后，陈西说：“还是国内的中餐正宗。”
　　钱莱没吃几口，主要在给陈西剥虾，闻言说：“以后就能想吃就吃了。”
　　陈西沉默地埋头吃饭。
　　钱莱没查觉到，继续说：“这次出差有什么收获吗？”
　　“你这样好像我老板让我汇报成果，”陈西撒娇地拉长声线，“我们俩单独相处的时候，可以不谈工作有关的事情吗？”
　　钱莱揉揉陈西的头，宠溺地说：“好。”
　　只是心底不解，陈西从前都会主动和她聊工作，寻求帮助或建议，现在是专业到不需要她了，还是工作上又出了什么难题？
　　陈西心满意足，又问起：“怎么没有看见希希，平时一回家它就在门口等着。”
　　钱莱说：“生病了，在医院还没回来。”
　　陈西问：“严重吗？”
　　“小病，不碍事。”
　　希希在狗狗里已经是老人了，钱莱养得再好，也抵挡不了生老病死的进程，陈西说：“明天我们去看它吧。”
　　“好。”
　　钱莱其实还想问陈西明天工作日不去上班吗？弘弧可不会那么好心因为他们长途跋涉就放假休息，但陈西不想她问，她就不问了。
　　吃饱了陈西就开始犯困，躺床上很快睡着了，钱莱轻轻描绘她的眉眼，心中空缺的那一大块终于被填满了。
　　时间还早，钱莱想到陈西的不对劲，就找夏兰问了问，先是寒喧了一番，感谢她这段日子对陈西的照顾，然后才是重点：陈西在Y国表现好吗？
　　夏兰：岂止是好啊，多亏有她，王课长都后悔把人送给改善课了，想要回去，杨课长不同意。
　　钱莱：她闭口不谈，我以为受委屈了呢。
　　夏兰：害，就是累的，休息半个月就好了。
　　钱莱：半个月？
　　夏兰：陈西没说吗？Y国周六上班不算加班，回国之后可以调体，也可以换成加班费，她选了调体，把这些假一次休完，可不就半个月了。
　　钱来：谢谢你和我说这些。
　　夏兰：多大点儿事。
　　半个月的假期，陈西要做什么？钱莱思来想去，就算庆祝相恋两周年也用不着这么久吧。
　　一觉醒来，陈西满血复活，去超市买了一堆蔬菜水果把冰箱填满，在钱莱醒之前起做好了一顿丰盛的早餐。
　　钱莱摸摸身旁空荡荡的床铺，半梦半醒间还以为昨天只是她的梦，马上下床寻陈西去了。
　　陈西盛好粥，看见钱莱下楼，“我正想叫你起床呢，你来尝尝我厨艺退步没有。
　　“怎么不多睡会儿？”钱莱找到陈西，松了口气。
　　陈西说：“生物钟就是这么早，没办法。”
　　钱莱坐下，不经意地提起：“我看夏兰的朋友圈，她经常在宿舍自己做饭，你没一起吗？”
　　夏兰是唯一一个每天都能准点下班的人，陈西心想，要怎么告诉钱莱呢，告诉她每次和钱莱说完晚安之后，又去车间里工作了，没有时间好好吃饭。
　　恐怕钱莱会后悔当初的决定，再也不让她离开了。
　　陈西说：“后来重新分配住处，我和夏兰姐不在一个酒店，离得很远我不知道怎么坐车去找她。”
　　“这样啊，”钱莱说，“你都没提过。”
　　“我觉得是件小事就没说。”
　　“关于你的没有小事。”
　　“你好肉麻呀，”陈西拿起勺子，“快吃吧，希希还在等我们。”
　　附近的宠物医院比常去那家大得多，她们走到希希的病房门口，原本趴在地上的希希站起来，亲热的围着陈西转。
　　陈西一蹲下，希希便伸着舌头想舔陈西的脸。
　　“希希！”
　　还得是钱莱开口，希希又把舌头收回去了。
　　钱莱说：“大概是想你想过头了。”
　　陈西问：“今天我们能带它回家吗？“
　　“其实昨天医生就说可以出院了，”钱莱的表情略不自然地说，“可是你也昨天回来，我怕顾不上它。“
　　陈西秒懂，有道是小别胜新婚，她自己也不敢保证昨天那种情况还想得起希希，还是今天一起来接它回去比较好。
　　一路上希希都贴着陈西走，生怕把她搞一样，陈西走得磕磕绊绊，抓着它的耳朵一顿搓，希希也不躲。
　　反正已经回小区里了，她们干脆陪希希在草地里玩儿，直到天气热了才回去。
　　陈西把昨天忘在车里的行李箱拉回去打开，拿出她买的咖啡豆，“我给你带了礼物，临走的前一天晚上所有同事一起去逛街买的，你看看喜不喜欢。”
　　“你送的东西我都喜欢。”钱莱不假思索地说，陈西本身对她而言就是最大的礼物了。
　　陈西瘪着嘴说：“可是这样的话，不就显得我为你挑选礼物所付出的时间没有意义了吗？”
　　原来太爱也会令人觉得敷衍，钱莱马上把咖啡豆打成粉萃取，做了一杯咖啡出来，说了一长串陈西听不懂的风味报告，陈西才满意。
　　在家里温存了几天之后，陈西问钱莱：“你现在不用去上班打卡了吗？”
　　“我在家陪你呀，你不也没去。”钱莱没心情上班，把事儿都交接给姚顺了。
　　陈西说：“我请假了。”
　　钱莱说：“我也请假了。”
　　相对无言，陈西黑嘿笑了两声，“我们退休以后的生活应该就是这样吧，一起散步，溜狗，买菜做饭，每天说晚安和早安，想想就很幸福。”
　　钱莱顺着陈西的话说：“如果你愿意的话，随时可以退休，我以为我可以忍受你不在我身边的日子，可是这段时间我才发现我错了，我没有那么大度，长长久久和朝朝暮暮都是我想要的爱情。”
　　陈西越听脸上的笑容越淡，直到最后笑容消失了，她是可以少劳碌几十年，钱莱也肯定不介意共享她的财富，但这样依附于钱莱，不是她想要的爱情。
　　钱莱发觉了陈西表情的变化，马上补救说，“我知道你和我妈妈一样，把事业当做毕生的追求，虽然我不太能理解，但你尽管做你想做的，我会永远支持你，当成功女人背后的女人。”
　　都说到这里了，陈西终于坦白：“钱莱，休完假之后，我又要去出差了。”


第111章
　　钱莱有一瞬的失神，不过很快温柔地问：“还是去Y国吗？听说那边很缺人。”
　　陈西点头，“这次第二批的人更少了，老板问我愿不愿长期留在那里，大概一年。”
　　“一年，”钱莱喃喃，心口不一地说，“也不是很久嘛，我还等得起。”
　　陈西抱住钱莱，“对不起，我不想放弃这个机会。”
　　钱莱反而安慰陈西，“你没有对不起我，你忘了，不论你什么决定我都支持你，你这次回来之后越来越有自己的想法了，我很高兴。”
　　“可是你想要的，我什么都给不了你。”陈西垂泪，似乎从头到尾，她都做得不够好。
　　钱莱短短时间里已经想好了解决方法，“我可以去看你啊，虽然旅游签的时间不长，但也够了，再不行我去入职弘弧，和你一起出差。”
　　“那希希怎么办？”
　　希希甩甩尾巴，不知道它两个妈妈正谈论的事情悠关它后半生的幸福。
　　钱莱语塞，万万没想到有一天困住她的会是希希，虽然寄养在宠物医院能照顾好希希的身体，但狗是特别聪明且重感情的动物，时间一长怕是会觉得自己被两个主人给抛弃了。
　　陈西伤心，愧疚，但坚定地说：“我已经知道怎么回国了，等我攒一攒假期就回来看你，不会太久的。”
　　“我明知这已经是最好的办法了，却还是怕你太辛苦。”钱莱靠在陈西肩上无力地说。
　　“转车麻烦了一点而已，只要想到是回去见你，再远的路也会变得轻松。”
　　钱莱说：“不只是回家的路，你的假期也是加班调休出来的吧。”
　　为了让钱莱放心，陈西说：“最苦最累的阶段已经过去了，等那边慢慢走上正轨，没准儿我还能申请提前回来呢。”
　　钱莱把陈西脸上的泪水抹去，”别这么苦大仇深了，马上就是我们的两周年纪念日，开心一点。”
　　陈西说：“所以我本来打算在那之后告诉你的。”
　　“有事瞒着我，是不是在外面学坏了，”钱莱一想，“不对，是我先这样瞒着你的，你以牙还牙。”
　　陈西硬咽着说：“你为什么既不怪我，也没生气。”
　　钱莱说：“你走那么远的路，吃那么多的苦，不就是为了成为更好的你，我也很期待那样的你。”
　　陈西不怀疑钱莱一贯的温柔与包容，可是她也说不出哪里不对劲，做为一个爱人，钱莱好像完美得不像一个真实的人了。
　　钱莱没事人一样，带陈西去农家乐摘荔枝，露营，情绪稳定得可怕，她成为了自己理想中的模范爱人，只在夜深之时破功了半分。
　　陈西靠在床头，腰下垫着枕头，她满头汗水，眉头深锁，呼吸急促，实在承受不住才开口说：“钱莱，你弄疼我了。”
　　钱莱吻住陈西，却没有停下的意思，很快两人交缠的唇舌中便有了血的腥甜。
　　良久之后，陈西彻底瘫软，钱莱把她抱在怀里，没有为自己的恶趣味儿开脱，反而说：“我怕这次你走得太久，忘记了我给你的感觉，所以给你加深一点印象。”
　　钱莱第一次这么粗暴，无论是在床上还是床下，但陈西反而安定了，这才是面对即将分别的恋人的态度，她说：“本来我也不会忘。”
　　剩下的日子陈西哪里都没去，谁也没见，就守在钱莱身边，应了那句歌词：把每天都当成末日来相爱。
　　钱莱无心上班，把事情都交给姚顺打理，自己不知道去哪，转来转去，还是到了咖啡店里。
　　尤林问：“陈西不是回来了吗，你怎么还闷闷不乐的。”
　　钱莱做什么都提不起兴趣，恹恹地说：又走了，就是回来休个探亲假。”
　　“啊？这次多久才回来。”
　　“不知道。”这就是钱莱烦躁的根源了，上次她还有个精神支撑，数着天儿的过日子，这回陈西总说很快，却没个具体的时间。
　　尤林恨铁不成钢，“你这纯纯被陈西拿捏了呀，她不在就也要死不活的，能不能支摆起来。”
　　钱莱一抬眼，“你是没被拿捏，也没有女朋友。”
　　尤林急眼了，钱莱都能老房子着火，她被前女友甩了之后却一直单身，“说话就说话，干嘛人身攻击。”
　　钱莱左手手腕上的手表又震动了，她抬起手一看，上面显示着一个跳动的爱心，心情雨过天晴，“我女朋友休息了，我给她打电话。”
　　“切。”尤林表示不屑。
　　这一次陈西确实休闲了许多，休息时间都能溜出车间联系钱莱了，她问：“收到我的爱心了吗？”
　　钱莱说：”收到了。
　　“一个同事教我的，”陈西笑了笑，“她还邀请我去她家里玩，不过我拒绝了。”
　　“你是对的，安全第一。”
　　陈西又说：“我在公司门口发现一个很好吃的米粉，老板还准备了辣酱。”
　　“恩。”
　　“希希还好吗？”
　　“能吃能喝，身体倍棒。”
　　“外公外婆和妈妈呢？”
　　“也很好。”
　　问完一圈，陈西才低落地说：“我想你了。”
　　钱莱说：“我也是。”
　　时间静静地流淌，只能听见彼此的呼吸声，直到休息时间结束，陈西说：“我要进车间了。”
　　“嗯。”
　　陈西不在，钱莱就像独行侠一样，一个人上下班，一个人遛狗，她也不再尝试做些什么减少对陈西的思念，因为她已经证实过了毫无作用。
　　隆冬时节，钱莱收到了两张明信片，一张是她们旅行是陈西写的，照例只有简简单单的“我爱你”三个字。
　　而另一张看邮戳是陈西不久前从Y国寄过来的，小小的一张纸片上，写了不少的字：
　　钱莱，我和米粉老板的女儿成为了朋友，她才十岁，会说简单的中文，她带我买了明信片，带我去邮局，还约我周末去公园玩，公园人很多，太阳很好，她还当翻译和我一起看Y国的电视剧，剧情很离奇……
　　“生活比我丰富多彩多了，”钱莱既落寞，又替陈西开心，她在那边好不容易有了朋友，不会一心只忙工作了。
　　钱莱把明信片宝贝似的放进包里，一抬头就看见她朝思暮想的人竟然活生生地站在眼前，她激动得话都说不出来，原地愣了好久。
　　陈西咧嘴一笑：“惊不惊喜，意不意外？”
　　钱莱有好多话想和陈西说，到一开口就变成了，“你怎么变得这么黑。”
　　陈西尴尬地挠了挠脖子，“回来之前和梦梦出去玩儿晒的。”
　　钱莱凑近了掰着陈西的脸仔细检查，心疼地说：“紫外线伤皮肤，你看起来老了好几岁。”
　　陈西抓住钱莱的手，无所谓道：“那不是挺好的，别人一看我们就是同龄人了。”
　　钱莱表情很受伤，”你嫌我老了吗？“
　　“没有啊，你怎么会这么想，“陈西踮脚在钱莱脸上亲了一下，“我就喜欢你，无论是从前二十六岁的你，还是以后三十六岁，四十六岁的你。”
　　钱莱说：“我也不知道怎么了，也许是因为年纪见长而你青春年少，也许是因为你越来越优秀，而我一直在原地踏步。”
　　陈西还觉得自己做得远后不够呢，杨昕棠给她透露过口风了，Y国那边前期架线和后期维护她都出了很多力，所以即使人不在国内，今年升到工程师五级也没问题，可和钱莱相比还差得远，“我走的每一步，都是为了走向你，连异地我们都熬过了，还有什么好怕的。”
　　虽然钱莱心里有很多“可是”，但陈西这样说了，她就这么信了。
　　陈西牵着钱莱回家，商量等会儿去哪吃饭，“有什么新开的饭店吗？以前我们把嘉萦的店吃遍了，就喜欢去新开的，虽然总是有不好吃的店，但下次还是乐此不疲。”
　　钱莱看着两人十指相扣的手，从什么时候开始，陈西从一直跟在她后面的小女孩，变得走到她前面去了呢，钱莱说：“我不知道。”
　　“是不是没有好好吃饭？”
　　钱莱哭笑不得，“希希我都能照顾好，也能照顾好自己。”
　　只是不会对探索新事物充满热情了，虽说以前她也经常这样，但总归是不同的，不知道是被希希给影响了，还是陈西吸走了她的精气。
　　陈西说：“那今晚我挑餐厅，在那边发了好多工资我都没处花，必须报复性消费一下。”
　　钱莱也享受一把被安排的快乐，她说：“好。”
　　当晚，钱莱朋友都看见钱莱久违地发了条朋友圈，内容是某高级餐厅，桌上摆的双人餐，他们就知道，童养媳回来了，钱莱也活过来了。
　　段佑平掐着手指数天数，钱莱和陈西应该二人世界过得差不多了，就请他们去自己家里涮火锅。
　　钱莱把信息给陈西看，“你想去吗？”
　　“大冬天最适合吃火锅了，人多也热闹，为什么不去，”陈西说，“我可以点菜吗，算了，他们家是肯定什么都有，再点菜显得我特别馋一样。”
　　“你就是个馋猫。”这几天钱莱都快招架不住了，她就不该说记住什么感觉之类的话，如今都报应到她自己身上了。
　　作者有话说：
　　国外的剧情约等于零，时间线还很快，因为我还没有出国，写不出来_(:з」∠)_


第112章
　　带女朋友去曾经喜欢过的人家里吃饭这种事，钱莱问，“你真的不介意去他们家？”
　　陈西说：“虽然要先洗澡换衣服，但为了一顿美味的火锅，这些都是值得的，还能听见小馒头喊干妈，你快回他我们要去。”
　　陈西居然都没往那方面想过，钱莱倒以小人之心度君子之腹了，她低头回复段佑平确认一下时间。
　　小馒头三岁了，白白嫩嫩，正是最可爱的年纪，而且听话又嘴甜，连陈西这种不喜欢小孩儿的人看见都想逗一逗她。
　　“干妈，”小馒头抱住钱莱的腿甜甜叫道，又去抱陈西喊，“小干妈。”
　　钱莱看着宁语说：“我是不是该多谢你没教小馒头叫我老干妈。”
　　小馒头被陈西抱起来，转头问钱莱：“老干妈是什么？”
　　陈西想起自己在国外吃老干妈的日子，她说：“是辣椒和豆瓣、豆鼓做的东西，夹馒头里很好吃。”
　　“干妈不要吃我，不要吃我。”小馒头哭闹起来。
　　陈西手足无措，钱莱也不会哄小孩，宁语连忙把孩子接了过去，“就不该起这个名字，她以为自己是馒头变的。”
　　段佑平招呼道：“孩子给我，你们先坐吧。”
　　涮火锅需要的食材都准备好了，琳琅满目，餐桌太大，就分了两个锅。
　　宁语说：“看看缺不缺什么，我让阿姨去买。”
　　钱莱不跟他们客气，直接把陈西喜欢的菜挪到面前来，“差不多了，就这么吃吧。”
　　段佑平哄好孩子回来，碗里已经堆了很多菜，他说：“行，我吃现成的。”
　　为了气氛不那么大尴尬，段佑平主动问起了陈西在Y国的见闻，免得说起从前冷落了陈西。
　　陈西说：“我每天下了班就回公寓，最近才跟着在那边的朋友出去玩，了解得不多，你想知道哪方面的？”
　　“风土人情，文化习俗，什么都可以。”
　　陈西想到什么说什么，最后说到她看的一部脑洞很大的电视剧。
　　宁语听得入迷，“后来怎么样了？”
　　陈西笑笑说：“后来梦梦上学去，没她当翻译，我就没看那个电视剧了。”
　　“你就不好奇结局吗？”宁语好奇极了，“那个电视剧叫什么名字啊，我搜一下。”
　　陈西说：“我没注意，结局不重要啊，看的时候开心就好了。”
　　看电视是陈西小时候最喜欢的娱乐方式，却总□□农活耽误，看得不连贯，久而久之就不强求了。
　　钱莱说：“她就是个忍者，和她在一起之后我就没哪部电视剧看到了结局。”
　　段佑平说：“牛哇。”
　　吃完饭段佑平自告奋勇要准备水果，陈西和他一起，用模具切了一个全是小爱心的水果拼盘。
　　段佑平有妻有女，却还是被秀了一脸，“什么样的水果不是吃，你去和她们聊天吧。”
　　“天什么时候都可以聊，“陈西把西瓜上的籽挑掉，“她们闺蜜之间没准在说什我们不能听的话题，等会儿再过去。”
　　段佑平说：“你的自制力和格局我都自认不如，我是不敢让她们单独相处太久，唉我不是说钱莱对小语余情未了的意思，是我自己没安全感，结婚这么多年了还怕小语移情别恋到钱亲身上，毕竟钱莱是所有人都公认的完美……”
　　段佑平喋喋不休地说了很久，才发现陈西一句话都没有回他，“你睡着了？”
　　陈西把刀放下，“钱莱喜欢......宁语？”
　　“啊，你不是早就知道了吗。”
　　陈西往外走，段佑平说：“你爱心忘拿了。”
　　“我去偷听她们说话。”
　　“说得这么光明正大啊。”段佑平咬了口汁水丰沛的草莓，心想陈西也没那么看起来那么镇定嘛。
　　钱莱玩儿着手机，有一搭没一搭地和宁语说话，曾经无话不谈的朋友，因为各自的人生轨迹不同，除了还能追忆一下往昔，已经生疏了许多。
　　宁语努力地寻找话题，“你有什么心事吗，看手机的时候都没放松过。”
　　钱莱抬眸，她问：“我是不是显老了？”
　　“你在一个又要上班又要带娃心力憔悴的女人面前说这些，确定不是凡尔赛吗，“宁语凑近了钱莱的脸，“我做了医美的都没有你保养得好，你肯定是遗传了钱阿姨抗老的基因。”
　　钱莱说：“可是看起来还是比陈西大很多。”
　　宁语不厚道地笑笑，“你本来就比人家大十岁，老牛吃嫩草的时候就该想到有这天了，不过你放心，陈西不会嫌弃你的。”
　　钱莱自信了三十多年，却被陈西一句无心的话给击败了，“我知道她不会，但……”
　　“但什么？”
　　如果只当朋友的话，她就不会那么战战兢兢了吧，即使满头白发，满脸皱纹，她也能自在从容地和陈西当忘年交，可人啊，不能既要，又要，钱莱叹了口气，“没什么。”
　　“别丧气，我传授你一些保养的秘诀，保证陈西永远迷恋你。”
　　钱莱讨厌那些只因为她的外貌就喜欢上她的人，可陈西对她一见钟情，她庆幸自己有副美丽的皮囊，如今更是走上了以色侍人的道路。
　　段佑平切完水果出来，一路上没看见陈西的影子，她问钱莱：“陈西呢。”
　　钱莱疑惑道：“不是和你一起切水果去了吗。”
　　“她刚说要来偷听你们讲话，”段佑平说，“坏了，你们说什么不该说的让她听见了？”
　　宁语说：“就讨论了一下护肤心得啊，没其它特别的了。”
　　钱莱拨了陈西的电话，通了但是没有人接，她说：“可能提前回家了，我去找她。”
　　“需要我们帮忙吗？”
　　“不用了。”
　　钱莱把她和宁语说的话全部回忆了一遍，即使用陈西的角度，也没有哪句触雷。
　　到底怎么了，她一边跑一边思考。
　　还好家里的灯是开着的，钱莱上楼，在卧室里找到了陈西。
　　陈西抱着一个和她差不多大的玩偶，已经哭成泪人了。
　　钱莱深吸了几口气，陈西爱哭，但也没有哭得这么伤心过，“陈西，你怎么了，是不是刚才我和宁语说了什么话你听了不开心。”
　　陈西换了个方向继续哭，但没有说话，没有逃离，这是个不错的信号，她在等钱莱哄她。
　　钱莱也get到了，她走过去，发现床边有个收拾到一半的行李箱，在她不知道的时候，陈西竟然想过一走了之，钱莱后怕地问：“别吓唬我，你下周才走呢。”
　　“你喜欢过的人是宁语，”陈西哽咽地陈述，“为了不让她和段佑平在一起，你忽悠段佑平给宁语买了一条狗，宁语养不了，所以你养了。”
　　钱莱觉得陈西看起来不是翻旧账这么简单，她说：“是他们在一起之后很久我才发现我可能是因为喜欢宁语才不想他们在一起，当时我已经不可能再喜欢她了。”
　　陈西根本听不进去钱莱的解释，她木纳地说：“所以那个人是宁语，不是段佑平。”
　　钱莱说：“你以为我喜欢段佑平？可是怎么会呢，我喜欢男人的话，你还准备向我回告白？”
　　“为什么不可以，”陈西倔强地说，“我已经做好了孤注一掷的准备，即使会被你厌弃、嫌恶，我还是会那么做，因为你是我喜欢了几年的人，这份情意必须让你知道，我喜欢你和你喜欢的人是男是女没关系。”
　　这份勇气时隔多年还是令人动容，钱莱想抱抱陈西，陈西却避开了。
　　钱莱头疼不已，像中年家长对逆递期的孩子毫无办法，不知道陈西心里到底在想什么，“为什么我喜欢过的人是段佑平就无所谓，是宁语就不行？”
　　“因为我不是特别的，”陈西自嘲地笑了笑，脸上还有泪痕，格外悲戚，“人的贪欲永远得不到满足，最开始我只想你多看我几眼，但现在我想你和我一样毫无保留地看着对方，我竟然可笑到以为自己扭转了你的性向，其实我只是你的一个选择而已。”
　　钱莱认为自己做的没问题，并且一直以模模范恋人要求自己，看见陈西哭，钱莱满是负罪感，“可我还是选择了你。过去的事情是我没有说清楚，对不起，陈西。”
　　陈西问：“如果宁语还是单身，你还会选我吗？”
　　钱莱说：”这个假设没有意义。”
　　“但我想知道你的答案。”
　　“宁语单身那么多年我对她也没有想法，是他们在一起之后我才发觉自己喜欢过她，一环扣一环，她单身到现在的话，仍然是我的朋友。”
　　陈西说：“其实我只想听你说一句‘会’而已，我希望你坚定地选择我，可你的重点还是放在宁语身上。”
　　钱莱只想解释清楚，陈西却情绪化严重，不看她一直爱着的，关心着的人是谁，反倒在一句话上抓字眼，钱莱也难受了，“你这样对我不公平。”
　　陈西以为自己听错了，到底是谁对谁不公平啊，她就不该留下来，越说越生气，“那你去找个对你公平的女朋友吧。”
　　钱莱这回真生气了，“说好了相伴一生，吵架就要闹分手，你把我们的誓言当什么？”
　　“如果我偏要分手呢？”陈西的倔脾气一上来，几头牛都拉不住。
　　钱莱太害怕陈西和她分手了，说离了陈西活不下去也不为过，她惶恐不安，口不择言，“不要我，那你的工作也别想要了。”
　　陈西难以置信地看着钱莱，“你明知道这是最在乎的东西，还用它威胁我？”
　　“我是在挽留你啊，”钱莱就是知道陈西最在乎的是什么才这样说的，她伸出手，蛊惑道，“回到我身边来好不好，我去和爸爸说让他多关照你，你的事业一定会前途无限的，听话。”
　　刚才的话只是踩到引线而已，后面几句彻底引爆陈西，外人看来她一路风光，遇到陈知行这个好师傅和杨昕棠这个伯乐，可若不是她付出了相应的努力和汗水，他们怎么会相信她、赏识她。
　　她没有钱莱和柳新绿那样的天资，所以更加刻苦钻研，为的就是证明自己，钱莱是最了解她的人，知道她加了多少没有加班费的班，看着她因为工作忙到昏天黑地累到生病，是钱莱说想看她成为更好的她，现在却却想否定她的努力，帮她走后门。
　　陈西走近钱莱，然后毫不停歇地从她身边走过，连一点点的余光都没有留给钱莱。
　　钱莱抓住陈西的手臂，“你要去哪里？”
　　“随便哪里都好，总之我现在不想看见你。”陈西把钱莱的手撇下，头也不回地走了。
　　作者有话说：


第113章
　　陈西出了门，回头看，钱莱没有来追她。
　　她往外走，第一次抱怨小区为什么这么小，她怎么走得这么快，到门口了，钱莱仍然没有追来。
　　陈西想哭，又忍住了，她放狠话要去看不见钱莱的地方，可她根本无处可去，只要钱莱再挽留她一下，她就灰溜溜地认输回去了，可是钱莱没有。
　　钱莱还留在卧室里，颓废地坐在床上，陈西的话对她的打击太大，久久不能平静，和上次陈西只是背对着她睡觉不同，这次居然都不愿意和她待在同个地方了。
　　在钱莱脑海里两个观点不停打架，一个说：先服软认个错，真女人能屈能伸，一个观点说：陈西都说不想看见她了，凭什么每次都要她先低头，她不要面子的吗？
　　最终还是感情占了上风，钱莱都打算先给陈西一个台阶下了，一看手机，陈西没给她发过任何消息，反而更新了一条欣赏月亮的朋友圈，钱莱顿时更生气了。
　　她偏不去找陈西，倒头就睡了，第二天非常有骨气地去上班。
　　尤林看见钱莱把车停咖啡店旁边，怪惊讶的，“陈西这次刚回来几天就走了？”
　　钱莱说：“她在家我就不能来上班吗？”
　　“还不是你自己陈西一回来就请长假，连个影子都看不见，想约你去探店都要挑她不在的日子，“尤林说，“爱情啊，真是友情最大的劲敌。”
　　钱莱嗤笑，“不如维持在友情的阶段呢，至少不会因为吵架就夜不归宿，消息也不发一个。”
　　尤林说：“夜不归宿多危险啊，你就不能先给她发个消息问问她在哪儿吗？”
　　钱莱担心得要死，却还是硬撑着一口气，“她在Y国都好好的，在C市还会把自己搞丢吗。”
　　尤林一想也是，她对陈西最深刻的印象就是乖顺，什么都听钱莱的，没想到吵起架来脾气还挺烈，“你们这是怎么了？”
　　“她以为我喜欢段佑平。”
　　“哈哈哈哈，”尤林笑得眼泪都出来了，“她怎么这么搞笑。”
　　钱莱无语看着尤林，“现在她知道我喜欢过的人是宁语了，就要和我分手，我们这么多年的感情算什么。”
　　所谓当局者迷，旁观者清，尤林马上不笑了，“其实吧我觉得陈西并不是真想分手，只想争个输赢，她认为她的爱更纯粹，你认为你的爱更多，你们都没错，只是评判标谁不同，你这么大人了，让着她点呗，年轻人无理取闹多正常啊，不就是为了得到更多关注嘛。”
　　钱莱说：“也不算是无理取闹，陈西很讲道理。”
　　“这时候还维护她，我说你别太爱，快打电话道歉吧，态度诚恳一点。”
　　钱莱好不容易下定决心打电话，对面却传来：“对不起，您所播打的用户已关机，Sorry.Thesubscriberyoudialedispoweroff.”
　　“关机了，怎么办？”钱莱没办法故作镇定了，“会不会出了什么意外，我还是报警吧。”
　　尤林说：“你冷静一点，关机是正常操作，你先问问陈西的朋友有没有见过她。”
　　钱莱打开通训录，还好她有陈西朋友的联系方式，先给伊佳媛打了电话，“你好，请问陈西昨晚和你在一起吗？”
　　伊佳媛疑惑的声音传来，“陈西怎么会来找我，我们都绝交一年了。”
　　“绝交？”
　　“她没和你说吗。”
　　“她只说你转去了其它部门。”
　　伊佳媛沉默了一会儿，然后说：“我问问以前其他的同事，如果有消息再通知你。”
　　“谢谢。”
　　钱莱又打电话到车间里的办公室，“找一下程思思。”
　　程思思过来接起电话，“您好，哪位？”
　　“我是钱莱，请问你昨天和今天见过陈西吗？”
　　程思思说：“她不是去Y国出差了吗，什么时候回国的。”
　　“前几天。”
　　“哦，好久没有和她聊过天了，还以为她忘了我和晓芸呢，出什么事了？”
　　看来是不知道，钱莱失望地说：“没什么。”
　　钱莱又打给夏兰，还未开口，夏兰就说：“佳媛刚刚问过我了，我也没有陈西的下落。”
　　“谢谢，”钱莱问，“陈西在Y国的时候，还有什么要好的同事朋友吗？”
　　“头三个月肯定没有，她经常忙得脚不沾地的，连我们的集体活动都很少参加，更别说交朋友了，至于后面我没去就不知道了。”
　　夏兰说的陈西和钱莱认知里的陈西完全是两个人，她说：“可是陈西经常发你们一起出去玩的照片给我。”
　　“都说到这里我就不瞒着你了，你没发现那些照片里陈西都没出镜吗？她怕你担心她不合群才问我要的，每次和你打完电话还要去车间，周末的活动也从来不参与，再不休息她就该猝死了。”
　　挂完电话，钱莱脸色苍煞白，她眼中的陈西，从来都是关心朋友，团结同事的，还把Y国的生活描述得像在度假一样。
　　陈西以怕她担心为理由，到底隐瞒了她多少事情。
　　尤林小心翼翼地问：“你听到了什么，没事儿吧。”
　　钱莱说：“我可能要重新认识一下我的女朋友。”
　　“找到了才能认识，你继续打电话吧。”
　　“我不知道要打给谁了。”钱莱总觉得自己的朋友少，可陈西的朋友全是她的同事，只要没在一起工作就生疏了，她好像根本没有朋友。
　　没有朋友，也没有亲人，陈西只有她，如果早点想通这一点，钱莱说什么也不会和陈西争吵，不会顾及狗屁的面子，更不会让她走。
　　尤林说：“你再给她领导打一个试试。”
　　“杨昕棠？她比我爸还像个资本家，不关心下属的私事，只关心陈西修完假能不能及时回到岗位。”
　　等等，回到岗位？钱莱马上回家，物业说陈西离开后没有回来过，她把陈西的行李箱里三层外三层翻了个遍，没有找到陈西的证件。
　　为了证实，钱莱又拜托了夏兰，和在越南的同事确认了，有人今天在酒店大厅见过陈西。
　　钱莱要立刻动身去找陈西，她把家里钥匙交给尤林，“希希就麻烦你照顾了。”
　　尤林说：“我都记住了，有什么不对劲的地方马上送医院，大胆追爱去吧。”
　　钱莱摸摸希希的头，“我甚至想过如果没有你的话，我就能一直陪着陈西，我太自私了，对不起啊希希。”
　　尤林胡言乱语地安慰道：“天要下雨，娘要嫁人，希希不会怪你的。”
　　钱莱没有被安慰到，踏上了陈西曾经独自走过的旅程。
　　真正到了地方，钱莱才发现陈西有多用心良苦，视频通话时的背景，发送的照片，都是精心挑选过的，真实环境比钱莱想象中的要差得多。
　　到Y国的第二天钱莱就看见陈西了，但她没有立刻上前，而是跟在陈西身后，看她在酒店门口上了车，在厂门口下车，慢悠悠地吃了份早饭再进了厂。
　　钱莱心想，走陈西走过的路，吃陈西吃过的食物，休会她的心境，会不会更容易猜透陈西心里在想什么。
　　米粉摊老板的女儿梦梦观察钱莱的面相，猜她是中国人，便用中文问：“姐姐，你想吃什么？”
　　钱莱指着陈西吃过还没得及收的碗，“来一份和这个一样的。”
　　“这个很辣。”
　　“我能吃辣。”
　　梦梦把碗收了，擦了擦桌子，然后用Y国语和她妈妈说话。
　　这会儿客人很少，梦梦就坐在钱莱对面，一边练习中文一边向钱莱请教中文作业。
　　钱莱怀疑梦梦当初找上陈西是为了练习口语，就跟中国小孩儿被父母逼着去和外国人练习口语一样，她说：“梦梦，你中文已经很好了。”
　　“你怎么知道我的名字？”梦梦只是疑惑了一下，没法多线程思考，又回答道，“因为我爸爸是中国人呀。”
　　“他是做什么的？”钱某问，“也在弘孤工作？”
　　梦梦说：“他工程结束就回中国了，所以我想学好中文，长大之后去找他。”
　　钱莱怜悯地看向摆摊的妇人，她的年纪看起来比自己还小，因为关心孩子所以一直看着这边，一下和钱莱对视上了，钱莱说了句：“Sorrg。”
　　妇人用不太熟练的中文说：“不是您的错，不用道歉，但请别告诉她。”
　　钱莱微微点头，走时留下了一笔小费。
　　一连几天钱莱都在吃米粉，终于引起了梦梦的注意，她便告诉自己的好朋友陈西：“有个漂亮的阿姨每天都来，她和你是一样的。”
　　梦梦口中“一样”的意思是指和陈西一样从其它国家来这里务工的人，陈西笑着问她：“有多漂亮？”
　　梦梦睁大了眼睛想了好一会儿，不知道用中文里的哪个词来表达最正确，所以她说：“是我见过最漂亮的人。”
　　陈西认定最漂亮的人永远都是钱莱，无论是她年少时的怦然心动，还是在见过许多人后，钱莱的地位依旧无可撼动，钱莱就是她心中所有美好的词汇具象化的表达。
　　尽管钱莱这么多天都没给她发个消息打个电话，从夏兰那里打听了她的下落却无动于衷，陈西仍然相信只看见钱莱的脸自己就会原谅她。
　　梦梦以为陈西发呆是不信她的话，她说：“她每天上下班都比你晚一点，你多坐一会儿就能看见她了。”
　　反正下班了，陈西回宿舍也没什么事，就留下来了，但直到梦梦妈妈收摊也没见人来。
　　梦梦说：“可能她今天想吃其它的食物。”
　　陈西说：“有缘再见吧，我先回去啦。”
　　“姐姐再见。”
　　又一次加班到很晚，陈西打开手机看见有人发来了消息，满心期望地打开，却是别人群发的新年祝福，她一直用工作抵抗虚无，竟没注意到已经是大年三十了。
　　陈西先看了看空空如也的置顶联系人，又在其它消息里扒拉了一下，钱桂英给她打过视频电话，她没有接，钱桂英肯定会打给钱莱，不知道钱莱会怎么解释她们现在的处境，她以后还能叫钱桂英妈妈吗？
　　陈西关了手机放进包里，没有回电话，她害怕别人的关心，怕自己还没有说话，一张嘴就哭出来。
　　回到生活区，一路张灯结彩庆祝农历新年，这些东西肯定不是一夜之间出现的，陈西往日匆匆赶路，像游戏里的NPC在执行既定的任务，丝毫没有注意到周围的环境已经发生了如此巨大的改变。
　　别人的热闹与陈西无关，她拖着疲惫的身体踏上酒店门前的几步台阶，忽然在嘈杂的音乐声、陌生的异国语言中，听到一声清晰的“陈西”。
　　作者有话说：


第114章
　　钱莱的声音不大，但那么特别，被陈西精准捕捉到了，她愣了很久才回过头，钱莱就站在花坛旁的树木的阴影中。
　　蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
　　陈西飞快地跑下台阶，踮着脚抱住钱莱的脖子，泣不成声，泪水从眼角顺着脸庞落入发间。
　　钱莱抱着陈西的腰，轻拍她的后背，分开的时候哭，重逢了也哭，钱莱拿她一点办都没有，“这么喜庆的日子，别人都在看我们呢。”
　　陈西才不在乎别人的目光，她就是要释放自己的情绪，等哭够了才带钱莱回她的房间。
　　去年升了工五之后，待遇也提升了，搬到了单人间，房间被陈西收拾得干净又整洁，其实也没什么可收拾的，就是个睡觉的地方，没几样陈西的私人物品。
　　钱来说：“这里比之前的住的地方好多了。”
　　陈西眼尾红红的，刚才哭得太丢人，她都不敢直视钱莱，局促地说：“你直接过来的吗？我的衣服你好像穿不下。”
　　“先别管这些了，”钱莱坐到床上，把陈西也拉过来让她坐自己腿上，“这么多天，为什么不给我打电话，就不能先服软一次吗？”
　　陈西被钱莱禁锢在怀中，无处遁逃，“你不也没给我打电话。”
　　钱莱说：”打过一次，但你关机了，应该是在飞机上，那时候我已经准备投降了。”
　　陈西没有胜利的痛快可言，她问：“后面有那么多的机会为什么不再打一个？”
　　“因为我从别人口中认识了全新的你，所以……”
　　陈西疑惑，“什么全新的我？”
　　“不重要了，只要是你就行，这些天我都在认真地观察你，”跟踪和偷窥被钱莱说成了做科学实验一样，她正直地说，“期盼着你每次拿起手机之后，我都能收到一条来自你的消息。”
　　“你早就来了也不告诉我？难怪最近我总闻到一股若有似无的黄角兰香味，还以为是鼻子出了问题。”
　　“我可没闲心带香水来，衣服上的味道也早就洗掉了，”钱莱忘记是从哪里看来的了，特别想念一个人的时候就会闻到她的专属味道，“是不是想我了？”
　　陈西还倔强地不承认。
　　钱莱握住陈西的手亲了亲，“我也想你了，你这么能忍，我忍不了，所以出现了，我答应过你每个新年都要陪你一起过的。”
　　“我怎么不记得了，我只记得你要和我过一辈子，”陈西眷恋地依靠在钱莱身上，卸下了所有的防备，“可是我不敢联系你，怕你把我拉黑了，也不敢给你发消息，怕发出去之后只看见红色的感叹号，我怕……你不要我了。”
　　陈西说着说着就又带了哭腔，明明不是泪失禁体质，却比谁都爱哭。
　　钱莱额头贴着陈西的额头安慰她：“不要我自己，也不会不要你的，乖，我在呢。”
　　安慰着安慰着就滚到了床上，床头吵架床尾和不是没道理的，多日隔阅一下就消除了，只是钱莱饿了这么久，陈西的哭声就没停过。
　　大年初一是周末，钱莱关了闹钟让陈西睡懒觉，忽然有敲门声，陈西皱了皱眉头，钱莱说：“你继续睡，我去看看。”
　　钱莱捡起衣服穿上，从猫眼看出去，外面是个年轻的女人，她想了一会儿，好像是陈的同事，就把门打开了。
　　杜晴刚叫了“陈西”，就发现眼前的人并非陈西，而是个长发如瀑的清冷美人，她重新看了眼门牌号。
　　大早上扰人清梦，钱莱疏离地说：“没走错，你找陈西有事吗？”
　　“她电话打不通，我想问问她要不要和我们一起出去玩，”杜晴和陈西不是同个部门的，但这批次来的人比较少，各个部门抱团更紧密了，她听说过陈西出柜有个女朋友，目光转移到钱莱的脖子，“看来是不需要了，祝你们玩儿得开心。”
　　“谢谢。”钱莱把门关上。
　　陈西醒了之后就睡不着了，她坐起来，睡衣只有一颗扣子扣着，露出的肌肤没一处完好，她问：“谁啊。”
　　钱莱说：“不重要，你饿不饿？”
　　陈西摸摸肚子，发现衣服没穿好，连忙把衣服合拔，看见钱莱戏谑的表情，又觉得没必要，她们还有什么没看过的，慢慢松开手。
　　对陈西这系列的反应，钱莱笑笑说：“真可爱。”
　　陈西红着脸：“别说了。”
　　陈西更熟悉这边的环境，带钱莱在街上闲逛，尝当地的小吃，然后带钱莱去见梦梦。
　　梦梦特别惊奇，“姐姐，你怎么和漂亮阿姨一起来啦？”
　　钱莱一脸黑线，现在的小孩儿都这么实诚吗，叫陈西姐姐，叫她阿姨？
　　陈西想起之前的小插曲，原来梦梦说的漂亮阿姨是钱莱，难怪每天在她之后才去，她特意等在那里钱莱就不去了，陈西弯着腰说：“梦梦，以后你叫我阿姨吧。”
　　“为什么？”妈妈让我叫你姐姐，我也想叫你姐姐。”
　　陈西指了指钱莱，“因为我和她是一对儿，你叫她阿姨的话，也得叫我阿姨。”
　　梦梦暂时理解不了“一对儿”的意思，但从小跟着妈妈摆摊，她知道嘴巴要甜一点，于是对着钱莱喊道：“漂亮姐姐。”
　　陈西耐心地说：“你不能喊她姐姐。”
　　梦梦天真地问：“为什么？”
　　钱莱也满眼笑意地看着陈西，看她要怎么解释。
　　陈西涨红了脸，“只有我能叫她。”
　　梦梦说：“那好吧，阿姨。”
　　钱莱悄悄在陈西耳边说：“你永远都连名带姓地叫我钱莱，在床上都不例外，什么时候叫两声姐姐听听。”
　　“我才不呢。”陈西霸道地独占了叫钱莱“姐姐”的权利，却从来没叫过，叫名字都激动得不行，叫姐姐还了得？
　　虽然没能得到陈西的承诺，但钱莱依旧很开心，还给梦梦包了个红包。
　　梦梦收了红包，蹦蹦跳跳找她妈妈去了。
　　陈西问：“你一直和我在一块儿，我怎么没看见你什么时候买的红包。”
　　“从国内带来的，一直在我衣服里揣着，所以才皱巴巴的。”
　　“有我的份吗？”
　　“现金没有了。”
　　陈西转过脸生闷气，但她心里知道，钱莱不可能什么都没准备。
　　“吃醋啦？”钱莱挪到陈西面前，“梦梦是你提过在这边唯一的朋友，来之前我就想好要给她红包了。“
　　钱莱从靠近心脏那个衣服兜里拿出一个没有丝量折痕，扑克牌大小的红包，“你的在这里。”
　　陈西拿在手里就知道里面装的不是纸币，打开之后抖落出来一张银行卡，自从钱莱送她金手镯开始，后面的礼物就越来越接地气了，陈西说：“我不缺钱花。”
　　钱莱说：“但我想给你花钱。”
　　“那我就收下了。”陈西钱包里好多张银行卡，因为没有大额开销，除了自己的工资卡，其它的都没用过，也不知道消磁了没有。
　　钱莱了解陈西的性格，特意叮嘱道：“这张卡必须用，用一次就想我一次，我收到短信，就知道你想我了。”
　　陈西说：“可是我我每时每刻都在想你。”
　　“我又不知道，必须有个明确的提示。”
　　钱莱特别注重仪式感，陈西只好顺着她，“好好好，以后我吃饭喝水都刷它。”
　　陈西请了年假，想带钱莱在Y国好好玩儿一玩儿，可是她知道的地方少之又少，还是钱莱做了攻略，又当导游又当导游，把周围逛了一遍。
　　钱莱纵然再舍不得，也不能一直留着这边，临走前她说：“以前是你回国看我，以后换我出国看你，你待在这里，该工作工作，该休息休息，别总为了调休加班。”
　　陈西说：“那希希......”
　　钱莱双手揉陈西的脸，“没什么比你更重要。”
　　这些天虽然温情脉脉，没有再争吵过，但陈西知道两人间的问题并没有解决，只是都没再提过了。
　　陈西抿了抿嘴唇，钱莱已经尽善尽美了，换做她是钱莱，也没办法做到这样，她不想再为那么久之前的事互相折磨，何况钱莱处处迁就她，她还有什么不满足的。
　　钱莱回国之后，立马销假，又开始上班了。
　　姚顺说：“老大，你休假这么久，大家都以为你和公司决裂，要辞职了。”
　　“陈西在为自己的事业奋斗，我要和她一起进步，”钱莱问，“你这个代经理做得怎么样？”
　　姚顺一副苦瓜脸，“别提了，我根本指挥不动他们，还得是您来。”
　　钱莱说：“那你就跟着我好好学吧。”
　　姚顺正要高兴，想起钱莱当初拉拢他们的手段，辛酸道：“砸钱我可不行。”
　　钱莱说：“不会砸钱你还不会扣钱吗？”
　　段佑平那头，他自知犯了大错，连着好久不敢主动和钱莱联系，直到他看见钱来遛希希，心情很不错的样子。
　　希希看见段佑平，悠然地摇了摇尾巴，被钱莱陈西教育这么久，它已经洗心革面，做不爆冲不扑人的好狗了。
　　段佑平见钱莱没阻止希希亲近自己，大着胆子问：“你和陈西最近怎么样啊？”
　　钱莱说：“挺好的，我还要谢谢你呢。”
　　段佑平：不杀我就够仁慈了，还要谢我？


第115章
　　钱莱说，“我都不知道陈西居然一直以为我喜欢的是你，谢谢你去除了我和陈西之间的隐患，不然等她七老八十才发现的话，我还得坐轮椅去追她。”
　　段佑平心想，陈西真是太看得起自己了，钱莱喜欢他，这多吓人啊，“搞不懂你们女同性恋，差不多得了。”
　　钱莱说：“你那天怎么和陈西说的，把她伤心得直接去Y国了。”
　　刚才还谢呢，现在就来兴师问罪了，段佑平坚决不承认，“我没说什么啊，我觉得她是听见你和小语说的话才走的。”
　　钱莱：“我们也没说什么，还是怪你。”
　　段佑平：“别以多欺少啊，怪你们。”
　　他们像小学生一样争论了半天，还是没说服对方，最后约了个时间去段佑平家里看监控。
　　当天晚上段佑平就调了监控，画面显示陈西嘴上说要去偷听，其实离开厨房后就走了，根本不关钱莱和宁语的事。
　　段佑平自知理亏，不敢再和钱莱提了。
　　到了约定好那天，钱莱打电话来，“你在家吗？”
　　段佑平捂着话筒说：“还在公司加班。”
　　“那我自己去看，你电脑密码多少？”
　　段佑平说：“那软件你不会用，我们下次再约时间吧，有点忙，我先挂了。”
　　宁语奇怪地问：“你和谁打电话神神秘秘的。”
　　“钱莱。挂断电话，”段佑平长舒了一口气。
　　宁语说：“不是用钱莱当挡箭牌吧。”
　　段佑平把通话记录给宁语看，“真是她。”
　　“行吧。”宁语不再问了。
　　再后来钱莱又要忙工作，又要抽空去看陈西，如段佑平所愿的那样忘记了这回事，段佑平也慢慢给忘了。
　　春末夏初，小馒头精神不好，总是犯困。
　　宁语说：“三岁多的小孩正是精力旺盛的时候，宝宝怎么了。”
　　段佑平已经困得不行了，他说：“宝宝早产身体本来就弱一点，春困夏乏也正常。”
　　宁语想起自己看过的社会新闻，“你说是不是保姆趁我们不在，给宝宝的饮食里加安眠药了。”
　　“好不容易才把宝宝哄睡着，明天，明天我带她医院检查一下。”段佑平说着说着眼睛就慢慢闭上了。
　　宁语打了段佑平一拳，“真是什么都指望不上你。”
　　段佑平被打清醒了，心里很无辜，他不是已经给出解决方案了吗。
　　宁语下床，穿着拖鞋走到书房里，电脑屏很快亮起来，她熟练地输入密码，想查查最近厨房的监控，摄像头都是隐藏式的，保姆和阿姨们并不知晓。
　　宁语发现已经有人下载了一段监控视频，用这台电脑的除了她只有段佑平，她没多想就点开了。
　　“……我不是说钱莱对小语余情未了的意思……”
　　前面的和后面的宁语都忘记了，胸海里只剩下这一句话。
　　余情未了，那得先有情啊。
　　段佑平追过来，看见宁语呆若木鸡的样子，站也不是，坐也不是，憋出来一句：“你也知道了？”
　　宁语震惊得好半天才回过神，“所以陈西之前和阿莱闹矛盾就是因为这个？”
　　“算……算是吧，”段佑平藏了十多年的秘密一朝被知晓，脑子一抽说，“她们俩现在谈得好好的，你千万别去插足啊，别……别丢下我。”
　　宁语气笑了，“你脑子里装的是屎吗？在你心里我就是这种人，不说道不道德，你以为性取向随随便便就能改吗？”
　　“老婆别生气，是我嘴笨。”段佑平狗腿地贴上去，他担心好多年了，到头来只是杞人忧天。
　　怪不得钱莱要感谢他了，这种不用担惊受怕的感觉真好。
　　宁语还是想不通，“阿莱怎么可能喜欢我呢？”
　　段佑平讨好地笑，“说明她和我眼光一样好。”
　　“别贫嘴，”宁语有理有据地说，“你还记不记得有一次我们不小心听见钱莱和陈西说起她的小时候。”
　　段佑平点点头，他一个大男人在大街上哭那么久，怎么可能忘。
　　宁语说：“当时我就怀疑阿莱不喜欢男人，她和陈西在一起更是证明了我的观点。
　　“那和她喜不喜欢你有什么关系？”
　　宁语说：“她如果喜欢我，为什么我没有感受到过，为什么不在你之前表白，她的机会可比你多得多，我们明明只是要好的闺蜜而已，女同性恋也不是见到一个女人就喜欢啊，肯定搞错了。”
　　“不对，等我捋一捋，”段佑平说，“是她忽悠我买希希向你表白的，想让我搞砸，这就是证据。”
　　“你怎么能确定她是因为喜欢我才阻挠你的告白，还是因为单纯不想我们在一起所以搞破坏呢？”
　　段佑平愧然大悟，“钱莱居然讨厌我到这个地步，不想让我和她的好闺蜜谈恋爱，还好没让她得逞。”
　　宁语翻了个白眼，“笨死你算了。”
　　在陈西的精心教导下，终于在Y国教出了可以独当一面的徒弟，她长达一年的出差也提前结束，回国向杨昕棠报道了。
　　杨昕棠欣慰地拍了拍陈西的肩膀，“我果然没有看错人，能吃苦。”
　　陈西笑着说：“听起来好像不是什么优点，如果可以的话我更乐意一直享福。”
　　“吃得苦中苦，方为人上人，只要吃的是有价值的苦，那就是值得的，”杨昕棠说，“你如果有想法的话，今年还有两个……”
　　“老板，您想说的如果是出差就算了，我想先休息一段时间。”陈西诚恳地说。
　　杨昕棠说：“不是想休息，是想陪女朋友吧，我听说她常去看你，给你当贤内助。”
　　陈西打哈哈，“都是同事们瞎传的。”
　　钱莱当不了贤内助，是缠得陈西上不了班的红颜祸水，为了陪钱莱，陈西今天的年假、事假和病假全都请完了。
　　陈西的工位一直给她留着，旁边的柳新绿已经辞职去追寻她真正喜欢的事业了，现在坐的是一个去年来的新人——对陈西一个人而言很新。
　　覃起是杨昕棠指派给陈西的小弟，陈西不在，便一直跟着陈西以前的小弟，对陈西这位流水线作业员出身，破格调入改善课，两出三进弘弧，一路升职加薪到工程师五级，有这么多传奇事迹，归来还和自己一样大的名义上的师傅非常崇拜。
　　“西姐，终于见到你了。”覃起激动地说。
　　陈西点点头说了声你好，她已经习惯在她之后入职的人称呼她“西姐”了，只是在她之前来的同事也跟着这么叫让她有些汗颜。
　　陈知行拿着个笔记本电脑走来，坐在覃起的对面，应该是刚开完会，一改咸鱼的模样，精神抖搂，头发微秃，很有领导范儿，开口就是：“哟，西姐回来了。
　　“知行哥，你饶了我吧。”
　　“现在谁不知道咱们西姐啊。”
　　陈西忽然有种奇妙的感觉，最初是她和陈知行，现在也她和陈知行，从摸鱼师徒到二把手和技术骨干，时过境迁，物是人非了。
　　陈西说：“你不是一直负责D24那边的专案吗，今天怎么过来了。”
　　陈知行说：“老板有些工作要交接给我。”
　　陈西好奇地问：“她是要去出差了吗？”
　　“差不多吧，”陈知行语焉不详地说，“以后哥罩着你。”
　　陈西笑道：“那我先谢谢你了。”
　　陈西已经不用经常往生产一线跑了，但为了避免走周成的老路，她还是经常去车间带徒弟。
　　钱莱所有工作都围绕着陈西，陈西在哪栋楼她就去哪栋楼，又过上了梦想中的一起上班，一起下班的生活。
　　只是这次不再是陈西的梦想，而是钱莱的梦想。
　　这天，她们收到了宁语送的请阑，宁语妈妈六十大寿，邀请他们去S市赴宴。
　　钱莱怕陈西心里还有芥蒂，“你有时间去吗？你要是太忙去不了，我也不去了。”
　　宁语妈妈和钱桂英亲如姐妹，那就是钱莱的姨妈了，陈西没有理由不让她去，“你可以去呀，我好像可以不去吧。”
　　“不行，我怕我回来的时候你人都跑没影了，”钱莱缠着陈西，像条蛇盘在树根上，“反正妈妈都要去，我不去也行。”
　　让重情义的钱莱做出这样的决定真是为难她了，陈西想到她和钱莱婚宴那天人家一家子都来了，下定了决心，“我陪你去。”
　　“谢谢老婆，老婆真好。”钱莱抱着陈西的脸蛋猛亲。
　　陈西笑着挡住钱莱的嘴，“别闹了，去看机票。”
　　钱某看航班信息的时候段佑平发消息来了。
　　段佑平：你和陈西去吗，去的话我把机票一起订了。
　　钱莱：虽然有一点波折，但她还是答应要去。
　　段佑平：陈西身份证号发来。
　　钱莱：XXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　段佑平：虽然早就知道陈西比我们小很多，但看到她的出生年月还是觉得你真拿兽。
　　别人谈这么小的，钱莱不齿，自己谈这么小的，她引以为豪：谢谢。
　　段佑平：没有夸你！忘了跟你说，小语知道陈西为什么和你闹别扭了。
　　钱莱无语：不是忘了跟我说，是马上要一起见到我和陈西，瞒不住了吧。
　　段佑平：你努力协调，小语还想解除你们之间的误会，劝都劝不动，自求多福吧。
　　以钱莱对陈西的解，不提还好，每提一次就伤害陈西一次，她说：你拦着她点。
　　段佑平：阿莱，你要相信我，我排练过好多次了，你难道不想彻底解决这个烦恼吗？
　　这一看就是宁语用段佑平手机发的消息，彻底解决这几个字的诱惑实在太大了，钱莱欻欻打字：怎么解决。
　　段佑平：让她相信你没喜欢过我就好啦。
　　钱莱：……谢谢，不必了。
　　作者有话说：


第116章
　　飞机上，陈西和钱莱跟段佑平和宁语他们一家子座位挨着，钱莱提心吊胆的，好在直到飞机落地，各回各家之前，宁语都没说什么奇怪的话。
　　钱桂英比她们早两天到家，已经把里里外外收拾得像个家的样子，谁也看不出这里空置了许久。
　　快一年没见到陈西，钱桂英抱了抱她，“我和你外公外婆都很想你。”
　　“我也很想你们。”陈西眼眶一热，这是要哭的前奏。
　　钱莱马上牵起陈西的手，“妈，我们等会儿再叙旧，我先带陈西去看房间。”
　　陈西被拉上楼，她奇怪地说：“不是看过吗？”
　　“再看一眼，之前是走马观花地看，现在把它当成自己的房间再看。”钱莱胡邹道。
　　陈西笑笑说：“我这算不算登堂入室？”
　　钱莱正色道：“算我明媒正娶。”
　　钱桂英做了一桌子本地菜给她们接风，把陈西和钱莱的碗堆得满满的，“小莱，待会儿吃完饭你带小西去周遭逛逛。”
　　钱莱说：“好玩的地方我都带她去过了。”
　　“什么时候啊？”
　　“就我去总部那年，陈西也在。”
　　钱桂英点点头，“不愧是我老早就看好的儿媳......额...女婿，好像也不对。
　　陈西忍俊不禁，“妈，我就是您的女儿。”
　　钱莱说：“妈妈真的火眼睛睛，当初我就提了一嘴，她就劝我把你发展成女朋友。”
　　陈西说：“那你怎么隔了那么久才下手？”
　　钱莱想起段佑平的话，“你当时还是未成年呢，我又不是禽兽。”
　　钱桂英笑呵呵地说：“好饭不怕晚。”
　　晚上，陈西在浴室里洗澡，忽然听见门把手转动发出的声音，她转头一看钱莱站在门口，“吓我一跳。”
　　钱莱说：“我给你拿睡衣。”
　　陈西看看钱莱空荡荡的手，“睡衣呢？”
　　钱莱关了水龙头，把陈西打横抱起来，“穿了还得脱，麻烦。”
　　陈西勾着钱莱脖子，“还说你不是禽兽。”
　　钱莱把这当成陈西对自己的褒奖，掂了掂陈西，“幸好你成年之前我们没谈，不然我真把持不住。”
　　陈西泄愤般地咬住钱莱的脖子不松嘴。
　　宁语妈妈的生日宴正席在某五星级酒店，陈西也跟着见了几个钱桂英的同学，还有夸她一表人才的，阿姨们着实有趣。
　　宴席散了之后，宁语父母邀请钱莱一家去自己家里坐坐，晚上在家里吃饭，席上人太多了，都没什么机会好好聊天。
　　宁语妈妈抱着小馒头，看几个孩子们只能陪笑，融入不了老年人的话题，说：“你们年轻人自己去玩吧。”
　　还没到盛夏，天气已经很炎热了，谁也不想出门，二楼露台是个不错的去处，宁语提议道：“我们去楼上喝下午茶怎么样？”
　　段佑平听宁语的没跑，钱莱则问陈西的意见。
　　陈西说：“我都可以啊。”
　　露台上微风徐徐，又有绿荫，保姆阿姨为他们送来了饮品和茶点。
　　宁语用手扇了扇风，“佑平，我还想吃冰淇淋。”
　　“我给黄阿姨打个电话。”
　　宁语按住他的手，“我要吃你亲手拿的。”
　　段估平这才理解到宁语的用意，原来是想让他支开钱莱，他转头对钱莱说，“钱莱啊，我们一起去吧，我一个人拿不了那么多。”
　　有了前车之鉴，钱莱不敢让陈西和他们夫妻中的任何一个单独待在一起，她说：“我不用吃你亲手拿的，你给宁语拿就行了，剩下的让黄阿姨帮忙吧。”
　　段佑平回头看宁语，那意思分明是：我已经努力过了。
　　宁语摆摆手说：“你快去。”
　　钱莱拿起一个绿豆糕，递到陈西嘴边，“尝尝这个。”
　　陈西就着钱莱的手咬了一口，甜而不腻，入口即化，她笑得眼睛眼弯弯，“好吃。”
　　宁语说：“每次暑假阿莱来我家做客都指定要吃这个，有次阿姨轮休，她没坐多久就走了。”
　　钱莱吃掉陈西咬剩下的半个绿豆糕，几十年的打磨，阿姨手艺更好了，“没这么夸张吧。”
　　“明明就有。”宁语完全不觉得钱莱喜欢过自己，和钱莱沟通交流与从前无异，她又想起另一件能佐证钱莱好吃这件事，“钱阿姨说你从小就挑食。”
　　“小孩挑食，多半是因为家里的菜难吃，”钱莱对陈西说，“我妈做饭的水平你也知道。
　　陈西若有所思，“天天和我一起吃食堂，辛苦你了。”
　　“和你一起吃什么都香。”钱莱衷心地说道，物质的享受比不过精神上的富足，让她和陈西一起去挖野菜她也愿意。
　　段佑平和阿姨拿了冰淇淋上来，说：“聊什么这么热闹？”
　　宁语说：“年纪大了，最爱追忆往昔。”
　　“不追忆往昔的话近况也没什么好聊的，”不着调的段佑平说了句不着调的话，又给钱莱一盒蓝莓味儿的冰淇淋，“你以前喜欢的口味，不知道现在变了没有。”
　　宁语说：“阿莱很专情的，肯定没变。”
　　钱莱额上的青筋跳了跳，这话是没错，但当着陈西的面，从宁语的嘴巴里说出来不合适吧，好像在说她还喜欢宁语一样，再看陈西的脸色，果然有种山雨欲来的阴暗感，她指着阿姨拿来的芒果味冰淇淋，“我现在喜欢吃这个。”
　　“我都知道你喜欢蓝莓，什么时候变的，”陈西揭开盖子，挖了一勺送到钱莱嘴边，“啊一”
　　钱莱僵硬地张开嘴，很有情趣的一幕，她仿佛听到陈西在说：“大郎，该喝药了。”
　　陈西其实没往那方面想，是钱莱杞人忧天了，陈西反而非常好奇钱莱和他们夫妻的相处模式，她问：“钱来还有什么有趣的事吗？”
　　宁语和段佑平对视了一眼，然后说：“和阿莱出去旅游，她什么都不管，只管找饭店。”
　　段佑平说：“和钱莱去课后托管班，她嫌人家的饭难吃第二天就不去了。”
　　......
　　段佑平和宁语一人一句，说得涛涛不绝，钱莱佩服他们陈芒麻烂谷子的事居然都记得，难怪他们能成一对儿呢。
　　陈西听得入迷，但喝了太多茶水又吃了冰淇淋，“我先去下洗手间。”
　　钱莱说：“我陪你去。”
　　“房间格局和家里一样，我知道洗手间在哪。”
　　钱莱目送陈西离开，然后对宁语说：“你们是要帮我还是害我？求求你们正常一点。”
　　宁语说：“这都是必要的铺垫，你看陈西听得那么开心，说明方法没错。”
　　段佑平说：“与其告诉陈西，不如靠她自己发现，我们的计划是这样的……”
　　“停，”钱莱站起来，她一朝被蛇咬，十年怕井绳，“没准刚才说的哪句话已经惹到了陈西，她可能已经偷偷走了，我去找找她。”
　　刚走到门口，陈西就回来了，脸上还带着笑意，她问：“你也要去洗手间吗？”
　　钱莱微微一笑，黏着陈西，“刚才想去，现在又不想了。”
　　陈西回到座位上，又吃了一块美味的绿豆糕，她严谨地说：“刚才听你们说了那么多，怎么都是你们单独和钱莱发生的事，就没有你们三个一起经历的事吗？”
　　宁语心想陈西的悟性和理解能力真不错，领会到了她想传达的意思，“因为只有钱莱会在C市和S市之间走动，我和佑平的父母都不让我们出远门，所以就这样了，现实中我们高考之后才第一次见面。”
　　段佑早补充道：“但我们早就从钱莱口中得之了彼此的存在，拉了三个人的小群，神交已久。”
　　宁语说：“就是因为太想和他们一起玩儿，我才大老远去C市读大学的。”
　　“后来呢？”陈西边吃边问。
　　“后来的事情就比较尴尬了，”段佑平说，“我和小语一个学校，钱莱一个学校。”
　　陈西觉得段佑平肯定是不喜欢钱莱的，对宁语表白也是顺理成章，那钱莱这是被捷足先管了？
　　不对不对，按照钱莱的说法，她当时根本没意识到自已对宁语有那方面的想法，那她事后想起来会觉得遗憾吗？
　　钱莱控诉道：“你们还好意思说，背地里暗渡陈仓，要表白了才来找我出主意。”
　　段佑平说：“你还忽悠我买希希呢，扯平了。”
　　宁语拍拍段佑平的手，“不气不气，希希很可爱啊，虽然养不了，我也很喜欢。”
　　钱莱倒在陈西肩膀上，委屈巴巴地说：“他们欺负我，你给我做主。”
　　陈西笑着说：“我也打不过他们。”
　　钱莱满眼温柔，“只要你在我身边就好了呀。”
　　宁语解释道：“我和佑平交往之后也约阿莱一起出去玩的呀，但她去了几次就不去了。”
　　钱莱说：“你们谈情说爱的时候，除了需要我拍照，你都想不起我来，我宁愿自己一个人玩儿。”
　　段佑平说：“可是我也不能放下女朋友，从前一样给你当随叫随到的拎包工具人啊。”
　　宁语也轻声说：“对不起，阿莱，虽然你是我最好最好的朋友，但恋人往我心中占的比重更大，现在你也有女朋友了，应该能理解我当时的心情吧。”
　　钱莱太能理解了，她无时无刻不想着和陈西贴贴，要是有人想强行加入，她也会不爽。
　　陈西却说：“谈恋爱也不至于完全冷落朋友吧，钱莱想出去和朋友一起玩，我也不会说什么。”
　　钱莱直起身看陈西，陈西也看回去，她说得不对吗？
　　段佑平说：“钱莱这人吧，小语和我有一点没顾上她，就觉得我们要和她绝交了，其实根本没有那么严重。”
　　“我就是小气。”钱莱无所谓道，她得到过很多爱，所以宁语和段佑平相爱之后，她清晰的感受到自己从朋友那里得到的爱变少了。
　　宁语说：“才不是小气，我和佑平是你的朋友，因为你才相识，却建立了比和你相比更亲蜜的关系，你感受到了背叛，所以才生气。”
　　钱莱承认宁语的解析很有道理，她之前也没深究过，“原来我生气了，怪不得后来我都没有把朋友介绍给别的朋友认识，她们要是玩儿得更好，那我要吐血。”
　　陈西说：“可你的朋友我都认识。”
　　“因为你是特别的。”钱莱亲亲陈西的脸，也许当时她潜意识里就认定了陈西不可能和别人建立起比和自己更亲蜜的关系。
　　陈西笑着捂脸，这分明是上次吵架她和钱莱说的话，“还记得这句话呢。”
　　钱莱把当时的感觉铭记在心，告诫自己这辈子再也不要重蹈复撤，“我这辈子都忘不了。”
　　看她们之间和和美美的，宁语就放心了，钱莱重感情，但就是太过重视，反而混淆了，今天她就要“拨乱反正”。
　　作者有话说：


第117章
　　钱莱坐了半天，拉了拉陈西的手，“你陪我一起去洗手间好不好？”
　　陈西还想听后边的呢，“我不想去。”
　　钱莱警告宁语和段佑平，“你们不许乱说话啊。”
　　段佑平说：“放心吧，该说的都说完了。”
　　“你在我这儿一点可信度都没有。”钱莱准备速战速决，不给他们说太多话的机会。
　　钱莱一走，气氛好像忽然就变了，陈西早就察觉到了他们夫妻的不对劲，先发制人问道：“钱莱不许你们和我说什么？”
　　宁语斩钉截铁，一点铺垫都没有，“钱莱没有喜欢过我。”
　　段佑平急道：“你说错词了，这是最后的结论。”
　　宁语说：“我不是怕阿莱杀个回马枪吗，先把结论说了。”
　　陈西勉强地笑了笑，“你们不用解释，就算钱莱喜欢过你也是很久之前的事了，我不介意。”
　　宁语说：“你可不像不介意的样子。”
　　陈西说不出话了，那的确是心上的一根刺。
　　宁语紧接着说出她的思路，“其实很简单，假如佑平是个女人，你还认为阿莱喜欢我吗？”
　　这倒是陈西从未思考过的角度，钱莱不欢男人，所以以为自己喜欢宁语，如果段佑平也是女人，钱莱总不能两个人都喜欢吧。
　　宁语说：“佑平说，阿莱是因为失去我才懂得自己的心，可她明明同时失去了两个最好的朋友，刚才阿莱在所以佑平没有明说，阿莱以前是个以自我为中心的人。”
　　段佑平像捧哏一样对陈西说：“现在是以你为中心。”
　　“别打岔，”宁语说，“她突然受了挫，就误以为这是情伤，我曾经听佑平一遍又一遍讲述你们的故事，我始终认为，她是在遇见你之后才情窦初开的。”
　　即使只有百分之一的可能性自己是钱莱的初恋，陈西也会说服自己，何况是这样的铁证摆在眼前，陈西怎会不信，她说：“谢谢你告诉我这些。”
　　宁语长舒了一口气，“不用谢，我都不知道自己曾经让阿莱困扰过那么久，所以知道了这件事之后，我一定要亲自解开你们之间的误会，她过得幸福，我们做朋友的也替她开心。”
　　陈西心里雨过天睛，不禁露出轻快的笑容，她满怀期待地看着门口，希望钱莱可以马上出现。
　　钱莱火急火燥地回来，时间也就过去了两三分钟而己，她一脸懵逼，“你们三个都看着我干嘛？”
　　陈西直球地说：“想你了。”
　　钱莱很受用，但还是质问宁语和段佑平：“你们没对陈西说什么奇怪的话吧。”
　　段佑平说：“没有，全是夸你的。”
　　“我怎么不信呢。”
　　陈西挽着钱莱的手，又找回了那种可以全身心依赖的感觉，她帮腔说：“真的，我感觉更爱你了。”
　　钱莱给宁语使眼色：你真说服她了？
　　宁语给了陈西一个肯定的眼神，然后说：“坐了这么久，我也想去趟洗手间了。”
　　“等一下，”陈西忽然说，“我想请你们做个见证。”
　　钱莱笑着说：“突然这么正经，要见证什么？”
　　陈西顺着胳膊牵起阿莱的手，十指相扣，深情款额说：“你愿意和我结婚吗？”
　　哪怕在一起三年了，听到这话钱莱还是忍不住心跳加速，她的智能手表又要心率报警了，宁语和段佑平也起哄说“哇哦一”
　　“你说上一次像答谢宴，不是正式的婚礼，现在我有时间了，我们可以去任何你想去的地方，穿着婚纱，在教堂里面宣誓永远忠于彼此，你愿意吗？”
　　钱莱动了动无名指，“早在三年前，我就答应你了。”
　　陈西低头亲了亲钱莱的戒指和手指，虔诚的泪水滴落在钱莱的手背上，灼热滚烫。
　　宁语说：“亲一个，亲一个，亲一个。”
　　也不是没在大庭广众下亲过，但钱莱如今的心情已经超脱了肉体凡胎，她只是抱着陈西就满足了。
　　在朋友的见证下被求婚，果然是极致的幸福。
　　当初宁语被求婚时，也是这种心情吗？当时钱莱就顾着录像了......等等，录像！
　　钱莱松开陈西，这种人生的关键瞬间没被录下来太可惜了，她左顾右盼。
　　陈西说：“你找什么？”
　　钱莱问宁语：“楼上有监控吗？”
　　段佑平秒懂钱莱的想法，说：“放心，会发给你的。”
　　钱莱想了想说：“刚才我不在那一段也一起。”
　　“必须有。”
　　“这么好说话？”钱莱终于想起来还有那么一回事了，“上次的你都还没发我。”
　　陈西问：“上次的什么？”
　　反正矛盾已经彻底解决了，段佑平根本不带怕的，“发，全都发给你，账号密码给你都行。”
　　这一次段佑平动作很快，钱莱临入睡之前就收两段视频，她举着手机和陈西一起看完了。
　　钱莱心里五味杂陈，“怎么还能这样解释？”
　　陈西说：“当局者迷，旁观者清嘛。”
　　钱莱有种不真实感，“也就是说早点让宁语和道的话，就没有上次那件事了？”
　　陈西说放下就放下了，“谈恋爱哪有不吵架的。”
　　“可是我不想吵架，”钱莱把陈西当成抱枕，腿梗跨在陈西的腰上，“每次吵完我都会后悔。”
　　“后悔什么？”陈西色眯眯地摸钱莱大腿。
　　钱莱翻身伏在陈西身上，“后悔只有一点点而已，大部分时候我都庆幸勇敢地迈出了这一步。”
　　陈西无奈地笑了笑，“你到底在说什么啊，总不能是庆幸和我吵架吧。”
　　钱莱封住了陈西的嘴，这就是她的答案。
　　陈西和钱莱计划着端午节去国外旅游，顺便在沿途同性可婚的国家领结婚证，虽然回到国内她们的婚姻仍然不被承认，但“领证”这个仪式必须得有。
　　不过在那之前，她们还得坚守岗位，陈西带过很多人，虽然大部分都离职去寻找更广阔的天空，但留下来一两个能干的，她也能正常双休了。
　　如今日常工作她只用向陈知行汇报，也会好奇，“知行哥，老板怎么一天连个人影都见不到。”
　　陈知行说：“做更重要的事去了。”
　　陈西笑道：“在老板心里还有比工作更重要的事吗？”
　　杨昕棠工作狂的形象已经深入人心了。
　　陈知行见四下无人，悄悄对陈西说：“工作做得再好，不跟上面的大领导打好关系有什么用？”
　　陈西也放低了声音，“老板好像人脉挺好的。”
　　“那也比不过那个谁，我听说......”
　　上面的老板要提前退休，杨昕棠想争取一下，但她的竞争力不如别的对手，正在走关系想办法，这样的大瓜，陈西好久没有听到过了。
　　陈西说：“老板会赢吗？”
　　陈知行说：“一人得道，鸡犬升天，我当然希望是她了，但她把课长的责任遂渐转给我，大有让我接手课长的意思，我觉得希望渺茫。”
　　“课长都给你当了，老板肯定高升啊，这不是个很好的讯号吗？”陈西不解地说。
　　陈知行沉声说：“除了高升，也可能是离职。”
　　杨昕棠要......离职？前段时间她还在劝陈西参加国外的项目，她自己也准备出差，事情发生得太突然了，但又不是不能理解，之前周成没能升职，也是自己走人了。
　　陈知行拍拍陈西的肩膀，“聚散终有时，都说了以后哥罩着你。”
　　陈西说：“叫了你那么多次陈老板，终于要成真了。”
　　“小陈老板，你也不差。”
　　人就是经不起念叨，陈西刚说好久没有见到杨昕棠，晚山下午就被杨昕棠叫到一个会议室里了。
　　会议室里有几个陈西在Y国出差认识的其他部门的同事，测试工程部固定对接的客户，有些就不怎么熟悉了，甚至还有外国人。
　　陈西听他们的交谈，似乎是在商议去M国的事宜，外国客户也发言了，但陈西没有听懂，她更在意的杨昕棠叫她来这里的用意。
　　散会之后，杨听棠请陈西下楼喝咖啡，她的神情放松闲适，并不像陈知行说的那样背负着很大的压力，不知道是消息传错了，还是她抗压能力强。
　　陈西抱着奶茶，像个刚出社会的单纯大学生，和她在工作上聪明果决，说一不二的形象判若两人。
　　杨昕棠也不卖关子了，开门见山地问：“刚才你也听了那么多，有没有兴趣和我们一起去M国交流学习。”
　　陈西问：“这是之前您说的那两个项目之一吗？”
　　“是的话我也不会再多问你这一遍了，”杨昕棠说，“这是个新的项目，不用急着回答，你有一个月的时间慢慢思考。”
　　陈西当然是不想去的，但她想知道杨昕棠为什么突然做了这么大的改变，“那这边……您不再争取一下了？”
　　杨昕棠笑了笑，“你的小道消息还挺灵通的，我失败了，别人也没有成功，从其它厂区空降来了一个新领导。”
　　陈西记得杨昕棠也是空降来的，这难道就是命运。
　　杨昕棠端起她的冰美式浅尝一口，“等上面的人升迁或退休是最慢的方法了，所以我要去走一条全新的赛道，这里就留给陈知行吧，他还年轻，等得起。”
　　陈西明白，越往上的路越难走，她以后想要升资位加薪也没那么容易，因为她的竞争对手也是打败了很多人才走到这一步的，“那为什么是我呢？”
　　杨听棠手下有那么多，不乏比她更聪明更努力的人，为何偏偏选中她？
　　“因为你和我最像啊，”杨昕棠说，“热爱工作，有野心，而且，我的英语也不好。”
　　陈西忽然笑了，“那您去M国怎么办？”
　　杨昕棠说：“同行有好几个专八的PM，我会用人就行了。”
　　这样走一步看三步的人，陈西怀疑杨昕棠让她学英语那会儿，就已经怀着让自己给她当翻译的心思了，她由衷地视祝福道：“祝您一切顺利。”
　　“如果你能一起去的话就更好了，掌上电子产品这么多年来就那几个，来来回回也做不出什么新功能了，好不容易有一个跨时代的新产品，甚至可能让制造业回春，多好的机会，你就不想乘这个东风吗？”
　　陈西想起钱莱说离不开自己的样子，微笑着说：“我现在有更想守护的东西。”
　　作者有话说：
　　什么电子产品这么牛b，我也不知道，时间线是几年后，留给制造业的时间不多了


第118章
　　尤林给钱莱发消息，“你家那位的老板又叫她去国外出差了。”
　　钱莱听到这个消息，心绞在了一起，这就是有个事业型伴侣必须承受的代价吗，她无奈地说：“她真要去的话，我也拦不住。”
　　“不用悲观啦，我听见陈西拒绝她了，”尤林都想顺着网络去拍拍钱莱的肩膀安慰她了，“大美女，对自己有点自信好不好。”
　　钱莱心情顿时又支楞起来，“我就说嘛，陈西正和我准备去旅游领结婚证呢，怎么可能突然变卦。”
　　尤林说：“那我是不是又可以去你家和希希一起玩了？”
　　“是，希希是老人家了，你也悠着点。”钱莱每次出国找西，希希都托付给尤林，她很放心。
　　钱莱十分期待这次的旅行，以前她都很少做攻略，反正有钱就行了，这次倒是做起了攻略，怎么在最短的时间内领到结婚证，然后开始浪漫的蜜月之旅，一点时间也不浪费。
　　删删减减总是不满意，钱莱把平板拿到床上，去问陈西的意愿：“我把有趣的地方都解出来了，但时间有限，不知道怎么取舍，你看看哪里是特别想去的？”
　　陈西对沿途的国家一无所知，“你决定就好。”
　　钱莱有点失望，淡淡地说：“你好像对这件事一点也不上心，求婚的是你，求着你去的是我。”
　　陈西这才把手中的书放下，她挽住钱莱的手，“我已经习惯你安排好一切了，我们不是一直这样吗？”
　　钱莱再一次败下阵来，蹭着陈西的肩膀说：“你就提一点意见嘛。”
　　陈西笑着说好，然后删掉了两个人文景点，“白天杨老板还问我，谈这么久了，怎么还没腻。”
　　钱莱如临大敌，“你怎么回她的？”
　　陈西说：“我们还有很多地方没去过，许多事情没做，怎么会腻呢。”
　　钱莱抱着陈西猛亲了几口，觉得余生特别有盼头。
　　陈西三两句把钱莱哄好，又忧愁地说：“就是又要留希希看家了，怪对不起它的。”
　　钱莱说：“在你出现之前的某段时期，希希就是我的全部，妈妈虽然爱我，却不能一直守着我，爸爸爱我，却有别的家庭，朋友们爱我，但他们都有更爱的人，只有希希，它的世界里只有我，我对它是不是还不够好？”
　　“你对希希也很好，它在小狗里也是最幸福的那种。”
　　“我希望它可以一直活着，不要死，但小狗的寿命和人类相比还是太短暂了，我害怕哪天它也离开我，”钱莱伤感地说，“还好我遇到了你。”
　　这话陈西听起来怎么像是在说她是加强版的希希，活得久，还会说话，她问钱莱：“如果我和希希同时掉进水里，你先救希希还是先救我？”
　　“当然先救你呀。”钱莱毋庸置疑地说。
　　陈西感动了半刻。
　　钱莱说：“我以前送希希去上幼儿园学过游泳。”
　　陈西又问：“如果在火场呢？”
　　“不光我救你，希希也会拼命拖你出来的，它那么大块头，你可以骑它背上。”
　　多么完美的答案，可陈西还是开心不起来，她不知道自己是陷入了和希希争宠吃醋的情绪中，还是烦躁钱莱将自己与希希放在同样的位置上，所以莫各其妙开始无谓的比较。
　　计划赶不上变化，陈西和钱莱的端午之行没能成功，因为希希突然生病了。
　　丢下生病的重要家庭成员去旅行，这种事她们还做不出来。
　　希希不会说话，难受了也只会趴在钱莱或者陈西的脚边，试图这样减轻伤痛，直到陈西发现它精神不好把它送去医院。
　　钱莱无助地说：“我还以为它只是舍不得我们。”
　　希希正在接受检查，陈西说：“不会有事的。”
　　“生老病死是常事，我早就做好准备了，可这天真正到来，我还是害怕，”钱莱露出她脆弱的一面，“段佑平曾经劝我让希希去配种生小狗，但它的孩子终究不是它，无法替代它的位置。”
　　陈西把钱莱揽入自己怀中，“还有我在呢。”
　　钱莱抱住陈西的腰，“如果你不在我身边，希希也去世了，我该怎么办。”
　　陈西说：“这两件事都不会发生的。”
　　尤林听闻希希病了，也来到了医院，钱莱忧心忡忡的估计也问不出什么，尤林就问陈西：“希希怎么样了？”
　　“医生说还是老毛病，除了吃点保健品，回家好好休养，没别的办法。“陈西叹了气。
　　尤林悄声说：“钱莱之前还说后悔养了希希呢。”
　　陈西惊讶，“不会吧，她亲口说的？”
　　“也不是单纯后悔吧，就是因为有它所以不能丢下它去了国外找你，但她最后还是去了。”
　　这个说法陈西还勉强相信。
　　尤林说：“现在她应该又开始后悔了吧，如果没有养希希，就不用承担这样的痛苦，养了十几年之后又失去，和从来没有得到过，到底哪个更惨？”
　　陈西不知道钱莱会如何选择，对她自己而言，不留遗憾才是最重要的。
　　把希希接回家之后，已经错过了航班，它似乎是专门病这一场，打乱她们的计划。
　　钱莱说：“对不起，我们只能下次再去了。”
　　“你不用向我道歉，”钱莱才是最期待这次旅行，和最关心希希的人，她的心里最不好受，陈西安慰道，“当你想做一件事却遇到阻碍的时候，也许是老天的指示，说明这个时机不对。”
　　好巧不巧地，手机推送了一条交通新闻，从家里去机场的路上发生了一起连环车祸，如果她们按照原计划出行，很有可能会是其中一员。
　　钱莱蹲下问希希，“是你用这种办法帮助妈妈躲开灾祸吗？”
　　希希只是虚弱地蹭了蹭钱莱的手。
　　作为希希的干爹，段佑平也带着大包小包来看希希了，然后就看见希希生病之后钱莱愁眉不展，陈西既要担心希希的身体健康，还要忧虑钱莱的心理状况，劳心劳力，她们家一整个愁云惨淡。
　　钱莱守着希希，陈西便担起了待客的任务，她闲聊道：“你曾经劝钱莱把希希送去配种？”
　　“好像是有这么回事，我挑小狗的时候做了好多功课才买到一只品相这么好的，优秀的基因不传承下去太浪费了，钱莱却让希希早早当了公公，说什么没有狗能替代希希，她怎么什么都能扯到感情上。”
　　陈西说：“你还不了解她是个怎么样的人吗。”
　　“我当初真不该把希希送给她，现在生一场病都是对她的折磨，何况希希已经十四岁了，真怕它哪天挺不过去。“段佑平摇了摇头，当初送个王八多好，可惜说什么都迟了。
　　对感情敏感的人，天生就要比别人吃更多的苦。
　　陈西却说，“虽然注定要分开，但希希给钱莱带来的快乐是货真价实的，如果没有希希的话，你和宁语热恋那几年……”
　　“停，你是不是也被钱莱带歪了，觉得她是个只有一条狗的孤寡年轻人，特可怜？”段佑平用一种牙酸的感觉看着陈西。
　　陈西反问：“难道不是吗？”
　　“是什么是啊，钱莱大学有个特好的朋友朋友，叫甘甜甜的，你们去B市旅游应该见过吧，后来她迷上咖啡，就结交了尤林那一伙人，生活比百分之九十九的人还要充实，“段佑平说，”只是她得到的太多了，再多一点，也不会多快乐，但失去一点，就难以接受。”
　　陈西只会心疼钱莱，她是吃过苦的人，所以不想钱莱也吃苦，“一个幸福的人遭受的痛苦，难道就不是痛苦了吗，她这样就很好。”
　　段佑平情不自禁给陈西鼓了鼓掌，“要不怎么说这么些年追她的人有如过江之卿，偏偏让你把她给下了呢，你的性格和她简直是绝配。”
　　“我就当你是在夸我了。”
　　“你还得感谢我呢，当初钱莱怕你不愿意和她交往，两个人闹掰，宁愿忍着不向你表白，还是我鼓励的她，否则她能忍到现在你信不信？”
　　“我不信，”陈西自信地说，对于喜欢的人，是不可能甘心只做朋友的，“就算她不告白，过一段时间我也会告白的，我们注定会在一起。”
　　段佑平说：“钱莱这个人呢，靠追是追不到的，即使她也喜欢你。”
　　“为什么？”陈西想来，自己对钱莱做的种种，应该算不上追求。
　　“我刚才白说那么多了？钱莱的性格就是这样，她宁愿和你当一辈子的好朋友，也不愿意承担以后可能因为分手的痛苦，主动权一直在她自己手上。”
　　陈西看一些杂书时也看过类似的理论，喜欢一个人就是给了对方一把可以伤害自己的刀，她说：“可是钱莱还是和我告白了，把选择权交给了我。”
　　段佑平骄傲地说：“还不是本少爷提醒她，她不和你交往的话，你就会和别人交往，不可能像单身的时候一样天天黏着她。”
　　陈西听完陷入了沉思。
　　段佑平说：“你别不说话啊，是不是我又说错什么了，钱莱真的会杀了我的。”
　　陈西淡淡地说：“和你没关系，是我自己有了一些新的感悟。”
　　宁语说，钱莱是在遇见自己之后才情窦初开的，但具体的时间还有待商榷，至少在刚交往的那几天，钱莱连亲一口都不愿意的时候，陈西是没有感受到过爱意的，能在一起已经是得偿所愿，哪里敢奢求更多。
　　陈西唯一庆幸的是她能感受到钱莱如今是爱着她的，可她无法确定爱人和朋友这两个身份，对钱莱而言哪一个更重要，连钱莱爱上她的初衷，也很值得怀疑。
　　作者有话说：
　　一些烂梗
　　钱莱：你可以骑希希出火场
　　陈西：骑狗烂□□
　　关于我为啥写那么多错别字，感兴趣的宝宝可以去看一下我的专栏哈哈真的会笑鼠


第119章
　　段佑平见陈西脸色不好，钱莱以前经常说要找一个情绪稳定的爱人，可陈西上次脸色不好一气之下就去了Y国，他是没看出来情绪哪里稳定，所以他就准备跑路了，“我先走了，再待下去我怕殃及池鱼。”
　　陈西不知道段佑平的言外之意，心想钱莱再怎么因为希希的病情伤心，也不至于迁怒把希希送到她身边的段佑平吧，“来都来了，不上楼去看看希希吗？”
　　段佑平极富前瞻性地说：“下次再看吧，别让钱莱知道我来过。”
　　陈西问：“这些东西怎么解释呢。”
　　段佑平抓耳挠腮，“就说我家阿姨送来的。”
　　事实是钱莱一心扑在希希身上，根本没注意到其它东西，陈西每天买菜做饭，照顾钱莱的饮食起居，整个假期都在家里度过了。
　　希希转好的那天晚上，钱莱抱着陈西，有好多话想要倾诉，“谢谢你这段时间陪着我。”
　　陈西说：“你是我老婆，我不陪着你陪着谁啊。”
　　钱莱柔声细语：“你知道吗，我特别害怕失去希希，收养它的时候我并没有多高兴，可慢慢地对它付出越多就越喜爱，因为我付出的是我自己的感情，在我对它感情最深的时候，上天又想把它从我身边夺走，我宁愿它从来没有出现过。”
　　陈西已经分不清钱莱说的是狗还是人了，拥有一个女朋友的时候，她的心情也是这样吗？
　　小王子对他的玫瑰付出了时间，倾注了感情，使得他的玫瑰变得珍贵，而她连一株普通的玫瑰都不是，一棵乡间的野草而已，是钱莱的感情让她变得特别。
　　“钱莱。”陈西忽然说。
　　钱莱从悲伤的情绪中走出来，“怎么了？”
　　陈西的性格就是打破砂锅问到底，可她知道一旦这个问题问出口，就像打开潘多拉的魔盒，她和钱莱都不一定承担得起后果，生生把话咽了下去，“没什么，明天你想吃什么菜？”
　　陈西每天准点下班，这是恋爱三年以来最悠闲的一段日子了，有时间慢慢地享受生活。
　　她们对对方的口味都了如指掌，家里不会出现她们不喜欢的菜，所以钱莱说：“只要是你做的都好。”
　　以往陈西听到这句话只会觉得是钱莱对她的肯定，现在却怀疑起钱莱肯定的到底是她的厨艺，还是钱莱对于自己选择伴侣眼光的肯定。
　　对钱莱随口说的一句话反复思考，不停地怀疑和否定自己，陈西有点明□□神内耗是什么了。
　　上班的时候陈西全身心地投入工作，下班了买菜做饭，只要手头有事情做，她就不会胡思乱想，可一旦钱莱她说话，陈西又开始纠结一些毫无意义的事。
　　明明心里一直记挂着钱莱，真正看到她的时候陈西却想：怎么才能让钱莱安静一点，最好别对她说话？
　　还真让她想到了一个办法，弹钢琴就好了，她出差这一年多都没有弹琴，想重拾起来，钱莱也支持她。
　　月光之下，钱莱和希希盯着陈西演奏，明明是一人一狗，脸上却是相同的神情。
　　陈西穿着钱莱买给她的真丝睡裙，端庄得却像是在国家大剧院的音乐厅，当她沉浸在美妙的乐声中时，现世中的烦恼就都一扫而空了。
　　不说余音绕梁那般夸张，但旋律一直回荡在她的脑海中，让她神清气爽，人就得有点东西放松心情或是充当精神的寄托，这个道理，陈西居然在三年后才明白。
　　最后一曲终了，陈西从台子上走下来，看钱莱都顺眼多了，她伸开双手，“我想要你抱我上去。”
　　钱莱轻轻松松地把陈西抱起来，“难得听见你和我提这样的要求。”
　　“那你想听什么？”陈西手抱住钱莱的脖子，笑盈盈地问。
　　钱莱说：“只说前四个字就句多了。”
　　陈西满足了钱莱这个小小的愿望，在她耳边吹了口热气，然后说：“我、想、要、你，现在就要。”
　　钱莱咬着牙说：“别考验我的忍耐力。”
　　只因陈西当初的一句“别在这里”，钱莱就记到现在，无论怎么胡闹，从此没在这里过。
　　陈西咬了咬钱莱的耳垂，“不用忍，你想做什么都可以。”
　　自从上次离开了钱莱家，段佑平就一直惴惴不安，要是一对儿有情人被他给搞分手了岂不是罪孽深重。
　　于是几天之后，他给钱莱打电话，“你和陈西最近挺好的吧。”
　　钱莱说：“我怎么感觉你话里有话呢，是不是又背着我做了什么，或者对陈西说了什么。”
　　“哪能啊，我就是关心关心你们，”段估平从钱莱的语气判断她好得很，顿时放心了，“什么时候再去旅游结婚啊，需不需要我和小语小馒头头去教堂当你们的见证人。”
　　钱莱说：“随缘吧，强求不来。”
　　“随缘？”
　　“我和她的感情日月可鉴，不是非得一纸证书或一个仪式才能证明。”
　　段佑平“切”了一声，“你自己听听，这像你会说的话吗？陈西就是这样劝你的？”
　　“那倒也不是，”陈西心里也许是这样想的，但没有说出口过，这段时间对她还百依百顺的，钱莱沉醉于温柔乡之中，“只是……”
　　“只是什么？”
　　钱莱想起陈西每晚全神贯注地弹钢琴，与月色融为一体的样子，像是要羽化登仙了，她则像抓不住飞升的嫦娥的后羿，没来由的恐慌，段佑乎听了肯定只会觉得是她的恋爱脑又加重了吧，“没什么，我们好着呢。”
　　段佑平放心了，“那就好。”
　　钱某休假的时间里，都是姚顺在代理她的工作，姚顺已经能独当一面了，所以她的领导动了新的心思，想把钱莱调回总部。
　　正式的调令还没有下发，钱桂英从以前的同事那里听说了这回事，马上给钱莱打电话。
　　钱莱看了眼手机，对陈西说：“我妈打来的。”
　　陈西把钱莱手里的菜拿过去，其实她一个人很快就可以把饭做好，但钱莱只要有空就会和她一起，“你赶紧接吧，万一有急事呢。”
　　钱莱看着陈西忙碌的背影十分满足，在原地接了电话，“妈。”
　　钱桂英说：“吃晚饭了吗？”
　　“还在做，今天吃回锅肉，要久一点。”
　　钱桂英把家里的人和狗都问候完，才说起正事，“总部那边想调你过去。”
　　“让我去总部干嘛？”钱莱奇怪地说。
　　陈西竖起耳朵，钱莱安定地做了几年的钱经理，这是她第一次听见有变动。
　　钱桂英说：“这里用不着你和姚顺两个负责人。”
　　钱莱笑着说：“那应该调姚顺去啊，他也是S市人。”
　　“姚顺回去也没有新项目带，你回去还能转岗。”
　　钱莱说：“就是觉得我爸快退休了，想让我回去发挥更大的价值吧？我才不去。”
　　钱桂英道：“我猜你也不会丢下小西去那边，但小西也可以去s市长期出差，或者干脆调转过去，以后你们就去那边发展。”
　　钱莱没办法替陈西做决定，说：“我再考虑一下。”
　　“行，不着急，你要是实在不愿意我就帮你拒绝”
　　“嗯。”
　　陈西盛好菜端上餐桌，腰间还系着有卡通狗狗的围裙，哪有半点白天西姐说一不二的气势，她说：“我还以为你会一口回绝掉呢。”
　　钱莱想得长远，外公外婆百年之后，妈妈肯定要回S市的，她和陈西也去S市的话，一家人就团聚了，只是她还不知道陈西是怎么想的，“你希望我回总部吗？
　　陈西想了想说：“如果你对事业有更高的追求，我会支持你的，就像当初你支持我一样。”
　　钱莱对事业能有什么追求，她重新问：“我的意思是你愿意和我一起去S市吗？去那边的弘弧，人事资料可以直接转过去。”
　　“我为什么要去S市？”陈西迷茫地说，虽然弘弧在S市的厂更大，发展更好，但和陈西没什么关系，她的人脉全在这里，去S市要重新开始，那么艰辛的路没必要再走一遍，对她毫无提升。
　　“你不想去那我也不去了。”钱莱很快做出了选择，外公外婆身体那么好，以后的事情以后再考虑。
　　钱莱的话让陈西再次感受到无形的压力，她们是恋人，却也是独立地两个人，可以参考对方的意见，没必要完全听从，由对方主导自己的人生，这也是当初钱莱一意孤行送陈西去Y国，陈西生气的原因。
　　陈西说：“如果我一辈子都留在这里，你也会永远留下吗？”
　　钱莱专心致志地挑了一块纯瘦的回锅肉放进陈西碗里，头也不抬斩钉截铁地说：“会啊。”
　　“如果我走了……”
　　“那我也走。”
　　陈西说：“吃饭吧。”
　　陈西常常思考，在钱莱心里，陪伴和爱是不是同样的东西，钱莱曾说“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”，也说过离不开自己，相较之下，离不开的时候更多。
　　钱莱纠竟把她当作一个有血有肉的人，还是一个寄托感情的载体。


第120章
　　陈西悻悻地去上班，陈知行管不过来的，都是她在管，成为副课是早晚的事。
　　不乏有比陈西资历老的同事嫉妒她，可谁让陈西是唯一一个在陈知行失势时和他关系好的人呢，陈西强硬的实力，在Y国的历练，更是让其他人想挑错都挑不出来。
　　甚至她在Y国时和不少其他部门同事结下了革命友谊，那些同事回来后也身居要职，工作上请他们帮忙或者有什么需要协调的，也能轻松搞定。
　　陈西如今是风光了，上班却总是走神，大概是因为有了不必全力以赴也能完成工作的能力，上午陈西开完一个关于新专案的会议，就收到了杨昕棠的消息，在此之前她们已经有段时间没联系过了。
　　杨昕棠：这么久不来找我，你真的已经下定决心了？
　　陈西：老板，谢谢您现在还记着我，但我真的只想做好现在的工作，没有别的想法。
　　杨昕棠：你在我这里一直是敢想敢干的代表，才这么年轻，就要过上养老一样的生活吗？
　　养老这两个字真是精准描述了陈西现在的状况，工作没难度没挑战，熬资历等着升职位，就算今年升了副课，她再厉害还能厉害过陈知行升上课长吗？
　　陈西明明已经证明了自己，却还是觉得空虚。
　　杨昕棠：你的资料我都有了，发一份授权书给我吧，先把工作签证办了，你要是不想去就不去，但如果有一丁点的想法，这就是最后的机会。
　　陈西竟然有一丝的心动，她不想去S市，却想去M国，是因为杨昕棠比钱莱更重要吗？
　　当然不是，去哪里她都要重新开始，不同的是去了S市走的是条重复的路，对她而言毫无提升，去M国却是全新的路，她能见识到更广阔的天地。
　　可是一想到钱莱，陈西心中的火就熄灭了。
　　“钱经理，稀客啊。”
　　“会不会叫，这是我们师娘。”
　　陈西放下手机，一抬头，就看见钱莱和几个测试工程部新来的员工在那里插科打混。
　　钱莱平日里很少到联合办公室来，除非有什么非来不可的事，陈西问：“是机台被治具压坏了，还是你们家的人被稽核的人抓住了？”
　　“都不是，”钱莱走过来揽着陈西的肩膀，“我是来接你去吃午饭的。”
　　组员们都一脸八卦地看着陈西，陈西脸上发烫，把钱莱的手拿下来，怕组员们觉得她年纪小所以不服管，她平时对组员很严格，钱莱这样做显得她一点威严都没有。
　　钱莱锲而不舍地握住陈西的手，“今天没什么事，我们去外面吃。”
　　陈西拉着钱莱跑了，上了车她才说：“上班期间注意一下影响，大家都看着呢。”
　　钱莱笑了笑说：“谁让你现在都不怎么去车间里了，我想见你才去办公室的。”
　　“吃饭的时候不就见到了。”
　　“不够，我想时时刻刻都看着你，”钱莱说，“干脆你内推我进弘弧吧，工资和资位随便，我只有一个要求，工位在你的旁边。”
　　如果能招到钱莱这样的一员猛将，陈西自然开心，可钱莱的心思明显不在工作上面，她说：“总部用不上你，你也没必要自暴自弃吧。”
　　钱莱说：“我认真的，以前为了和我爸赌气所以不进弘弧，现在他都要退休了。”
　　陈西知道，钱莱和柳新绿其实是一类人，工作对她们来说根本就不重要，“妈妈不是想让你在WT吗？”
　　“那是以前，后来她都不管我了，我看待在WT每天都能和你在一起，就勉为其难继续干咯，现在你不进车间了，我就想名正言顺地来办公室里，离你近一点。”
　　“你留在WT和想来弘弧都是为了我？”
　　“是啊，”钱莱盯着车道，没注意陈西古怪的脸色，“不用太感动，一点点就好。”
　　吃完饭回办公室，陈西打印了一份授权书，签字盖手印后送到了杨昕棠的临时办公室。
　　杨昕棠很高兴，虽然签了授权书不代表陈西一定会去，但至少表明她已经松动了，“就一中午饭的功夫，你的想法就发生了这么大的变化，让我猜猜，又是钱莱鼓励你这样做的？”
　　陈西摇摇头说：“她还不知道。”
　　杨昕棠说：“这么大的事，你和她商量一下比较好。”
　　陈西也不知道问题出在哪里，她在异国他乡的时候，想永远和钱莱在一起，当她真正和钱莱在一起时，又想逃离，钱莱对她的爱意，变成了她最大的压力。
　　她的忍耐要到极限了。
　　晚上陈西洗完澡，坐在梳妆台前，钱莱温柔地替她吹头发，每一根都乌黑透亮，没有干枯分叉，是钱莱精心养护的成果，吹到九成干后，她又涂抹护发精油，陈西浑身都香香的。
　　陈西爬上床，拿了个枕头垫在后背，表面上她是要睡前看会儿英文书催眠，实际上是在想怎么对钱莱开口，她们需要好好谈谈。
　　钱莱上床之后，把枕头垫在陈西腰后，意味再明显不过。
　　陈西：……
　　钱莱总是有办法让陈西严肃不起来，陈西反将钱莱压倒，贪赞地汲取，在疯狂中沉沦。
　　陈西总想着明天再说，明日复明日，明日何其多，就这样一直拖着。
　　这天钱莱又去办公室里找陈西，结果陈西不在。
　　覃起狗腿地请钱莱坐到陈西的位置，“西姐刚才有事出去了，您先等一会儿。”
　　钱莱说：“不用管我，你去忙吧。”
　　钱莱把手机放到桌上，不小心碰到鼠标，电脑屏幕就亮起来了，她勿自说道：“怎么没设密码。”
　　在钱莱心里，她和陈西之间是没什么秘密的，她也不需要避嫌，所以就扫了扫桌面上的内容。
　　上面是陈西的私人邮箱，邮件内容是杨昕棠转发的办工作签需要的资料清单，提醒陈西她的无犯罪记录证明过期了，要开个新的。
　　钱莱心潮翻涌，她问覃起：“你们部门最近有出差记划吗？陈西会不会去。”
　　“没有啊，出差那一批才刚走，西姐不在里面，”覃起说，“她要主导新专案架线，我听说啊，这个专案架起来之后，过年就升职了。”
　　钱莱又看了眼杨昕棠发的邮件，除了陈西没有抄送给任何人，连陈西的组员都不知情，她又看向对面的陈知行，他会知道吗？
　　还没来得及问陈知行，陈西就出现了，钱莱把显示屏电源关了，站起来说：“你回来啦，我来接你下班。”
　　陈西看了眼自己的电脑，又看了看若无其事的钱莱，应该没看见什么吧。
　　钱莱一晚上都表现得很正常，就在陈西以为无事发生的时候，她看见陈知行下午给她发的消息：钱莱好像知道你要去出差了。
　　陈西看着浴室的方向，听见里面传来的水声，她有点不相信，钱莱要是知道了会这么平静吗？
　　水声停息之后没一会儿钱莱就出来了，穿着一条陈西从未见过的性感睡衣，陈西没出息地摸了摸自己的鼻子，今天是玩儿哪一出。
　　钱莱一上床就把陈西扑倒，跪坐在陈西腰上，打了陈西个措手不及。
　　陈西咽了咽口水，“新......新衣服？”
　　钱莱一笑，对付小色鬼还是这招管用，“我买了好多，以后每天穿给你看。”
　　陈西的心情尤如过山车跌到谷底，“你果然都知道了。”
　　钱莱俯身亲吻陈西的嘴唇，极尽讨好，“不要走好不好？”
　　陈西知道钱莱这么没有安全感的原因，希希生病之后她就脆弱了许多，更害怕如果自己走了，她可能会独自面对希希的离去。
　　“我再考虑一下。”陈西唾弃自己被美色所诱惑，钱莱一句话就让她本来已经坚定的心又动摇了。
　　钱莱诡计得逞，从陈西身上爬起来，“你快去洗澡吧。”
　　陈西的手扶住钱莱的腰，肌肤的温度透过薄如蝉翼的布料传递过来，她说：“待会儿可以一起洗。”
　　钱莱嗔怪道：“今天能不能……”
　　陈西悠哉悠哉的，她做出了这么大的让步，是不是也得满足一下她的愿望呢，“这样啊，那我我觉得我有必要再去M国学习一下。”
　　“今晚都听你的。”这就是钱莱的死穴，钱莱哪敢再反驳一句。
　　陈西牵起钱莱的手，“你的美甲真好看，以后可以多做。”
　　钱莱还能不知道陈西的脑瓜子里在想什么，“我没做延长甲，也没贴钻，不影响。”
　　陈西笑着亲了亲钱莱的手指，“反正最近也用不上。”
　　钱莱想着，等杨昕棠他们那波出差的人走光了，看陈西还能拿什么威胁自己。


第121章
　　陈西思考了一整晚，也没给钱莱一个准话。
　　钱莱试图用孩子绑住陈西，拍了拍希希的屁股，“去那边玩儿。”
　　希希摇着尾巴走到陈西跟前，大脑袋往陈西身上蹭，陈西双手抓着它的大脸揉了揉，事到如今她还是怕狗，唯独不怕希希，不能陪希希度过生命最后一段旅程的话，她真的会遗憾。
　　上班后陈西先开了日常早会，然后准备去把交上去的材料拿回来，再和杨昕棠提自己不去了。
　　她去一站式服务中心的办公室门口，看见里面昨夜还在和她缠绵的熟悉的背影，马上鬼鬼祟祟地躲到门框旁边，又伸出半颗头偷听偷看。
　　钱莱带着胡桃，在一叠文件里翻找，还催促道：“找到了没有？”
　　“已经找到TE的了，马上，”胡桃眼疾手快，几下就把陈西的资料全找出来了，“在这儿！”
　　负责保管资料的人不认识钱莱，但认识胡桃啊，胡桃都对钱莱言听计从，她更不敢怠慢了，“请问您找这个人的资料是要？”
　　钱莱问：“我可以拿走吗？”
　　“这个……怕是不行。”这么重要的资料丢了，来不及补她要负责任的，别为难她一个小职员好吗？
　　胡桃说：“你不是说就看看吗，怎么还想拿走。”
　　“我就那么一说，你还真信了，”钱莱翻了翻，留在学历那一页，对保管人说，“她英语都不会说，还去Y国学习，能取消她的资格吗？”
　　“这不是我能决定的。”
　　胡桃说：“你是真不怕陈西和你闹啊？”
　　钱莱自信地说：“我要是真那么做了，肯定做得滴水不漏，不会露出一点破绽，让她知道是我做的啊。”
　　“你牛。”
　　钱莱把资料还给保管人，“把她和OPM那个女生安排在一间公寓，这点小事应该办得到吧。”
　　“我这就跟负责庶务的同事联络一下。”
　　胡桃问：“我怎么看不懂了，你这到底是想让她去还是不想让她去？”
　　钱莱说：“我把选择权交给她，她不愿意去最好，她要是去，我就给她安排一个英语好的室友，工作生活都方便。”
　　“情圣啊你。”
　　“一般，一般啦。”钱莱心里是不太自信的，所以她今天才会来这里，但她又有那么一点的自信，源自她和陈西之间深厚的感情。
　　如果陈西知道了自己为她做了这么多事，一定会为自己的包容大度所感动吧。
　　办公室外的陈西，却不像钱莱想象中的那样感动，她几乎是落荒而逃离开了，一时之间很难消化钱莱说的话。
　　选择权，不是本来就在她手上吗？为什么还要钱莱交给她？
　　钱莱所说的“滴水不漏”，是单指这次，还是已经发生过很多次，所以才能那么肯定。
　　她目前拥有的，哪些是她自己努力得来的，哪些是钱莱暗中赐予她的？
　　陈西回联合办公室，陈知行名义上还是副课，却已经实际行使课长的权利了，工位也搬到了靠墙的豪华小隔间里。
　　她走进小隔间，搬出板凳坐下，上次坐这个板凳，还是杨昕棠面试她的时候呢。
　　陈知行说：“有什么要报告的？”
　　“我想问你一点私事，也不全是私事，涉及到一些公事，我……”
　　陈知行笑了笑，“我们俩什么关系，你还支支吾吾的。”
　　陈西说：“你这么照顾我，是因为钱莱跟你说过什么，或者许诺过什么吗？”
　　“想当初我那情况，说是丧家之犬也不为过了，就你不怕被杨老板记恨上，正常跟我相处，我照顾你不是应该的吗？”
　　陈西之前也是这么想的，但听了钱莱的话，她还是忍不住怀疑，是不是钱莱叮嘱了不让陈知行告诉自己之类的话，“她没跟你提过我？”
　　“没提过。”
　　“陈大老板，你还是老实跟我说吧，如果钱莱真的什么都没做，那你应该说你和她没有交集，而不是笼统的一句没有提过我，你们只要有交集，就不可能与我无关。”陈西了解钱莱，正如钱莱了解她一样，钱莱不可能越过自己和陈知行有往来，除非钱莱不想让她知道。
　　陈知行愣了半晌，“我一世英名，居然被你给绕进去了，但这件事说起来还真和你没什么关系。”
　　陈西目光炯炯。
　　“三年前D24开新专案，谁去主导谁就是副课，是钱莱跟杨老板说让我去的。”
　　原来是这样，陈西瞬息之间明白了，当时她在D24，所以钱莱推荐了和她相熟的陈知行，陈知行才能一路从副课变成课长，他承了钱莱的情，便回报在陈西身上。
　　这就是钱莱的高明之处，她什么都没说，陈知行就知道该怎么做，即使陈西和钱莱当面对峙，钱莱也可以推说是陈知行自愿那么做的，与她无关。
　　陈知行说：“你不用觉得有压力，即使没这回事，我还不是一样和你最亲。”
　　钱莱能劝动杨昕棠，是不是代表着陈知行已经知道了钱莱有多大的后台，陈知行对她示好，是真心？还是做给钱莱看的。
　　或许两者都有，但陈西就是心里膈应，她这个人，是有些精神洁癖在身上的。
　　并不是说，她不能接受钱莱曾经喜欢过别的人，而是说她希望钱莱纯粹的爱着她。
　　可是陈西已经分不清什么是纯粹的爱了，就像她也分不清陈知行对她是不是纯粹的欣赏。
　　陈西浑浑噩噩的，都忘记吃午饭的时间到了，钱莱不厌其烦地来办公室里接陈西下楼吃饭。
　　路上钱莱问：“今天工作很忙吗？”
　　“没有。”陈西就说了两个字，就不知道再说什么了。
　　钱莱敏锐地察觉到陈西语气不太好，她转过身，因为比陈西低两个台阶，只能抬头看着陈西，是在为工作上的事苦恼吗？钱莱说：“如果你真的很想去Y国，那就去吧。”
　　楼梯间的灯闪了两下熄灭了，从灯火通明到昏暗压抑，陈西扶着楼梯扶手，“真的吗？”
　　“真的啊，那边签证那么好办，我可以一直陪着你。”
　　“那希希呢？”
　　“希希……”钱莱深感愧对希希，刚才完全忘了它的存在，这个妈当得不太称职。
　　陈西庆幸灯熄灭了，让钱莱无法看清自己的神色，她终于问出了心里一直想问的话，“你为什么不想离开我，你是爱我，还是舍不得我？”
　　钱莱觉得陈西给的两个选项是交集，不是互为补集，没必要非选一个出来，“因为爱你，所以舍不得你。”
　　陈西仰头望着天花板，“可是你从来没有说过爱我。”
　　“我爱你。”
　　钱莱说得斩钉截铁，声音回荡在楼梯间，有人从她们旁边路过，看气氛不对马不停蹄地上楼了。
　　陈西被路人打断了思路，忘了原本想说的话。
　　钱莱说：“我一直以为爱意是要靠行动表达的，原来我连一句‘我爱你’都没说过吗，那我以后每天都说给你听，想听多少遍都可以。”
　　陈西相信钱莱的承诺的份量，钱莱在告白时说在鲜花枯萎之前就会送上新的花，这些年就没断过，每天床头花瓶都有新鲜的花，去外地旅游就会买当地特产的花，她在Y国时，钱莱每次换完花都会拍照片发给她。
　　钱莱是个完美的爱人，陈西早就知道了，她也可以是个完美的朋友，完美的上司，完美的女儿，与钱莱遇到了谁又爱上了谁都没有关系，只因钱莱本就是个完美的人。
　　陈西语气冷静得可怕，“假如不谈恋爱，我会以朋友的身份永远陪着你，而谈恋爱有可能会分手，分手后老死不相往来，如果你提前知道了这些，你还会表白，并且爱上我吗？”
　　钱莱语塞。
　　“这个问题很难回答吗？那你再好好考虑一下吧。”陈西说完，脸上居然浮现出轻松的神情，像是一直压在她身上的大山消失了，转头上了楼。
　　钱莱说：“你还没有吃饭。”
　　陈西说：“我想起来还有点工作没有结尾，待会儿再吃，你先去吧。”
　　根本没有所谓的工作，可她还能怎么说，不想和你一起吃饭？钱莱也知道这是陈西找的借口，她也只能假装不知道坦然接受。
　　钱莱也没胃口了，下楼让易天给陈西送杯奶茶上去，再带个旁边超市买的三明治。
　　昨天陈西答应她要考虑留下的时候，她们还好好的，怎么突然变成这样了呢。
　　下午回家，陈西上车之后一言不发，呆呆地看着右边车窗外的景色。
　　钱莱知道，陈西还在等着她的答案，就像她们上一次吵架时那样，只要她坚定地说一句“会”，一切就迎刃而解了。
　　可是钱莱欺骗不了自己，也欺骗不了陈西。
　　临睡之前，陈西终于开了口，“你考虑清楚了吗？”
　　钱莱愕然，陈西让她考虑的，究竟是那个问题的答案，还是她们之间的关系，她张了张嘴，害怕说出那个答案。
　　“其实我早就知道了，你不会，”陈西的眼泪决堤一般地落下，她笑了笑，可是比哭还难看，“你连糊弄我一下都不愿意。”


第122章
　　钱莱拉起陈西的手，“可我爱你的心是真的，我只是害怕失去你，“永远”的诱惑对我来说太大了。”
　　陈西抹了抹眼泪，她的铠甲，她的骄傲，她和钱莱的爱情，在钱莱追求的永恒面前全都不堪一击，她仿佛又变成了那个刚来C市，软弱可欺的乡野丫头，“可我和你不一样，我不会和我的朋友在一起，我只会和我爱的人在一起。”
　　钱莱说：“所以我们还是相爱了不是吗？”
　　陈西泪眼通红地看着钱莱，“如果陪着你人不是我，而是个贪财的人，你是不是要用钱留下她，如果她是个图权势的人，你是不是要助她平步青云，而我恰好是个缺爱的可怜虫，所以你对我说你爱我，爱情对你来说到底是什么，困住我的工具吗？”
　　钱莱这一次真的生气了，陈西怎么可以怀疑她赤诚的爱。
　　“我不想和你吵架，”钱莱翻身下床，走了两步又倒回来扯了毯子盖在陈西肚子上，“你先冷静一下，我去隔壁睡。”
　　陈西翻身背对着门口的方向，心想钱莱是被她说中了吧，所以都没有反驳一句，她们之间的浓情蜜意，也就这样了。
　　钱莱也背对着陈西说：“在爱上你之前，我的确觉得永恒的陪伴比什么都重要，但是爱上了，我的选择就只有你，只能是你。”
　　陈西不语，任由眼泪浸湿了枕头。
　　没能等到陈西的回答，钱莱失望地关上了门。
　　翌日早上，钱莱下楼时，陈西已经等在副驾驶座上了，冷冷地说：“今天你开车。”
　　钱莱想起胡桃吐槽自己给陈西当免费司机，直到今天，她才第一次觉得自己就是个司机而已。
　　陈西说的那句“分手后老死不相往来”像一把刀悬在钱莱的头顶，有一刀致命的风险，她苍白地解释道：“我没有玩弄你的感情。”
　　“我知道。”因为爱是真的，所以陈西现在还好好地坐在这里。
　　“那我们的旅行……”她们还没有领证，还没有宣誓，还有好多好多事没有做，她不要被判处死刑。
　　陈西说：“你觉得还有必要吗？”
　　钱莱的脸还是万年不变的沉着冷静，好像一切尽在掌握，实际上已经急得像热锅上的蚂蚁了，生怕陈西下一句就是分手，“我觉得……我们可以以后再谈。”
　　钱莱把陈西送到之后，走进了咖啡店里。
　　尤林磨磨蹭蹭到十点多才来，看到钱莱在做咖啡，忍不住调侃道：“今天怎么不去缠着你们家陈西，改来这里了。”
　　钱莱头也不抬，“我不能有点自己的私人时间吗？”
　　“你的私人时间不都用来谈恋爱了，反正一般呢是不会想起我们这些朋友来的。”
　　钱莱也在反思，为什么前几年她们一直好好的，自从陈西要去出差，就开始莫名地争吵，莫非是有那个什么分离焦虑综合症？她问：“我是不是把陈西逼得太紧了。”
　　尤林说：“你们如周瑜打黄盖——一个愿打，一个愿挨，不是挺好的。”
　　“可是陈西嫌我烦了，”钱莱放下布粉器，没做完的咖啡也交给易天了，“觉得我是贪图她的陪伴，才把她绑在我身边，爱情只是次要的。”
　　尤林还以为是多大的事呢，她说：“那你就向她证明，你对她的爱是无私的，不掺杂任何附加条件，即使她去出差个三五年不在你身边，你依然爱她。”
　　钱莱自暴自弃地说：“就是因为做不到所以我才苦恼，我根本就离不开她。”
　　尤林翻了个白眼，“陈西烦你是对的。”
　　易天在旁边瑟瑟发抖，尤林惹恼了老板，会不影响到他的奖金啊？
　　钱莱无从反驳，“或许我就是个自私又贪心的人。”
　　尤林有个问题埋在心里很久了，而现在正是个问出来的好时机，“首先说明啊，我对陈西是没有什么意见的，但为什么那么多人里，你偏偏选中了她呢，和你其他的追求者，她实在是有点普通了。”
　　“不是我选中了她，是她选中了我，可以容忍我的冷脸，不觉得我矫情，理解我的痛苦，她是老天爷派来治愈我的天使。”
　　“你都痊愈了还缠着她干嘛。”
　　“她在我身边我才安心。”钱莱理所当然地说。
　　尤林总算找到症结所在了，“你这算哪门子的治愈，她是你的止疼药还差不多，她现在这样对你一点没错，你爱的是她的功能，而不是一个有血有肉的人，你爱她，也得爱她的灵魂。”
　　钱莱好像抓住了点什么，又描述不出来，曾经的陈西随便有份工作能养活自己就满足了，为了八十块钱站着卖一天的货，是她鼓励陈西看书学习，学会思考，逐渐找到自我。
　　而她自己却只顾着陈西，越来越失去自我，该与陈西并肩前行的她却掉队了。
　　频率不同的人，连好好对话都做不到。
　　钱莱感激地拍了拍尤林的肩膀，“有机会的话，替我好好谢谢你的前女友。”
　　“靠，你突然提她干嘛。”
　　“要不是她让你遍体淋伤，你也不会成为这么深刻的情感大师，几次救我于水火。”
　　尤林杀人的心都有了。
　　钱莱话峰一转，“可是我要怎么挽回她呢？”
　　“投其所好呗。”
　　“她只喜欢我。”这点自信钱莱还是有的。
　　尤林说：“那你□□她？”
　　“这招刚前天用过，短时间内可能不管用了。”
　　“还真用过啊，”尤林摇摇头，“你居然出卖自己的□□。”
　　钱莱说：“买家是陈西的话，我很乐意。
　　尤林“哼哼”两声，“人家现在都不稀罕要你。”
　　钱莱开始思考尤林给她提的第一个建议的可行性，向陈西证明她的爱不带有任何附件条件，“其实无论我说什么，陈西铁了心要走的话，她还是会走的，但欢送她离开好像我也同意分手了一样。”
　　尤林摸摸下巴，“服软卖惨，让她知道你虽然心痛难受，但还是会乖乖等她回来。”
　　钱莱把尤林这句话牢牢记在心里，舍不得是真的舍不得，放手也要真放得开，可问题是，卖惨要怎么卖？
　　她这一辈子都是easy模式，许多人努力一生都寻求不到的东西，都是她出生时就拥有了的，让她去和陈西哭诉自己虽然有钱但一点也不幸福这种事她才没脸做。
　　唯一能折腾一下的，好像只有自己的身体了，偏偏钱莱一直注重养生和健身，大病小病都没有。
　　为了能真真切切地生一场病，钱莱顶着烈日在园区逛了一天，终于中暑了。
　　陈西下班就发现了钱莱的异常，手放在她额头上，“你中暑了？”
　　“可能是吧，”钱莱虚弱地说，“得你开车了。”
　　陈西把钥匙翻出来，“我带你去看医生。”
　　钱莱说：“真的不用，家里有藿香正气液，我喝了再休息一下就好了。”
　　陈西没再坚持，用最快的速度开回了家，把医药箱拿出来，打开一只藿香正气液，盯着钱莱喝下去才安心。
　　钱莱忍不住窃喜，陈西果然还是很关心她的，大着胆子摸了一下陈西的小手，却被陈西躲开了，为了掩饰尴尬，她站起来，“我出了好多汗，先去洗澡了。”
　　昨天和陈西置气去了隔壁房间，钱莱今天也想不到什么好的理由回去，拿了睡衣进了浴室，直接开了冷水。
　　虽然是炎热的夏季，钱莱还是冷得打颤，全靠坚定的意志坚持下来，心不狠就站不稳，能不能挽回她在陈西心里的形象，就看这一次了。
　　想到昨天钱莱中暑了，今天早上陈西熬了一点粥，可久久没等到钱莱下楼，打了电话也没接，上楼去查看，才发现钱莱发烧了，温度计一测，38.5摄氏度。
　　陈西又测了一遍，数值还是没变，她自言自语，“怎么夏天还会发这么高的烧。”
　　钱莱做作地咳嗽了两声，想陈西留下想得不行，偏要识大体地说：“我吃了药就好了，你别因为我耽误了工作，快上班去吧，开车小心一点。”
　　陈西确实很忙，但她也不会把病人丢在家里不管，“我生病的时候你都贴身照顾，现在你病了，我也该礼尚往来照顾你。”
　　钱莱不是很满意这个回答，就像陈西只是在回报一样，“所以你照顾我是因为责任？良心？还是.....爱？”
　　陈西也不避逃，直言说：“都有。”
　　钱莱一思考，脑子变得更热更不清醒了，“我就知道你还爱我。”
　　陈西把湿毛巾放在钱莱额头上物理降温，免得把人烧傻了，“爱不爱的，还重要吗？”


第123章
　　“爱不爱的，还重要吗？”
　　钱莱笃定地说：“重要。”
　　陈西身上有种闲适的松弛感，她低头看看拖鞋，又抬头看着钱莱，“以前我在书上看到一句话，当时理解不了，现在却明白了那是种什么样的心情。”
　　“什么话？”
　　“我可以为你挡子弹，却不会为你做早餐。
　　钱莱指了指床头柜上正在晾凉的粥，“那那个是什么？”
　　陈西无语地起身。
　　“咳咳，”钱莱适时地咳了两声，“好像有点饿了，但是又没有力气，怎么办呀。”
　　陈西默念“她是病人她是病人她是病人”，把粥端过来重新坐下，一口一口喂给钱莱吃，一时之间气氛又平和下来，仿佛时空倒转，回到了陈西受伤钱莱喂她吃饭那段时间，陈西心想这是不是自己欠钱莱的。
　　钱莱作完妖，又体贴地说：“我想通了，不应该阻挠你的脚步，你的机票是哪天？”
　　“下周。”
　　果然全都安排好了，根本没有离量的余地，钱莱想着尤林嘱咐的无私的爱，“还好，等我病好了还赶得上送你去机场，你东西都收拾好了吗？”
　　“没什么东西可收抬的，”陈西略微惊讶地看着钱莱，居然不吵也不闹，“不用操心。”
　　钱莱说：“我就是你坚强的后盾，永远在这里等着你，你要是觉得累了，随时可以回来，因为这里是你的家。”
　　陈西终于露出了这几天来第一个笑容，“谢谢你。”
　　钱莱把这当做她们的破冰点，顺势聊起了她的规划，“我准备从WT辞职了。”
　　陈西问：“又是因为我吗？”
　　“不，这次是为了我自己，”钱莱笑了笑，像一朵高岭之花悄然绽放，“这份工作并不是我喜欢的，只是因为习惯一直在做，迷失了自我，忘记了我曾经的梦想，当一个自由的咖啡店老板。”
　　陈西也替钱莱高兴，“恭喜你找回了人生方向。”
　　“之前也是我自己不想改变，与你无关，你别有压力。”
　　陈西耸耸肩说：“现在确实如释重负。”
　　钱莱问：“我做过那么多种蛋糕，你最喜欢哪一种？
　　“慕斯吧。”
　　“去过最喜欢的城市呢？”
　　“B市。”
　　她们聊了很多事情，从过去种种聊到未来，钱莱说她要扭亏为营，把咖啡店做大做强，在厂区里多开几家分店。
　　陈西说她要靠自己升职加薪，走上人生巅峰，成就一番事业。
　　无关对方，她们要在各自的行业里发光发亮。
　　钱莱知道她和陈西之间有很多问题没有解决，不仅是这两天，从很久之前就开始了，一直刻意不去面对，难得像今天这样毫无负担地谈天说地。
　　陈西的离开已然成了定局，钱莱已经看开了，只想珍惜剩下在一起的日子。
　　到了晚上，钱莱的高烧降下来，她扯着陈西的手，这一次陈西没有甩开，她就大胆地说：“陈西，我出了一身的汗，想泡个澡再睡觉。”
　　钱莱都那么虚弱了，她只是想泡个澡而已，又不是要天上的星星，陈西任劳任怨，“我去放水。”
　　“我等你啊。”
　　陈西进浴室打开水龙头，又去给钱莱拿衣服，她问：“你自己能行吗？”
　　“我可以的。”钱莱颤颤巍巍地站起来，头晕眼花，天旋地转，直直地往地上栽倒。
　　陈西马上冲过来抱住她，钱莱抿了抿唇，“我不是故意的。”
　　“我知道，你演技没那么好。”陈西扶着钱莱站稳，最后干脆把她抱进浴室。
　　钱莱的手在陈西胸前画圈圈，慵懒地说：“我没力气了，你帮我脱衣服。”
　　陈西把钱莱轻放进浴缸里，“别闹了，小心感冒加重。”
　　“那也不能不脱衣服啊。“钱莱好笑地说。
　　又轻又薄的衣服湿水之后紧贴在身上，凹凸有致引人遐想，陈西只看了一眼就移开了目光，“你慢慢泡，我先走了。”
　　钱莱拉着陈西的手，“要不要一起？”
　　陈西执意要走，钱莱偏不放手，洛室地滑，陈西一下倒了下去，自己都站不稳的钱莱却稳稳地接住了陈西。
　　陈西坐起来，她的身上全都湿了，脸上挂满了水珠，有清水出芙蓉的美感。
　　钱莱忍不住吻上去，陈西的唇湿热柔软，无论她什么时候翘开陈西的唇缝，陈西都会热情地回应，反客为主也是常事。
　　除了现在。
　　陈西一动不动，任由钱莱□□她的双唇，不接受，也不拒绝，像是座雕像。
　　钱莱发现了陈西的异常，但她不认命，捧着陈西的脸细细亲吻，试图唤醒陈西，可她最终还是失败了。
　　陈西嘴角有点疼，这感觉很熟悉，她用指腹抹了抹，抬起手一看果然见血了，微微一笑，用平静得尽乎冷血的声音说：“钱莱，没有久会这样亲自己的朋友。”
　　“朋友？”钱莱的心在滴血，“你说我们现在的关系，只是朋友而已？”
　　陈西说：“很长一段时间以来，我不知道怎么面对你，我也试着麻痹自己，靠本能去爱你，可我实在坚持不下去了，直到今天，我只把你当作朋友，我们相处居然这么融恰，反正，你也只需要一个朋友而已。”
　　钱莱终于意识到，陈西并没有原谅她，她抱住陈西，“我不要什么狗屁朋友，我要你爱我，我要你很爱很爱我！”
　　陈西也抱住钱莱，“我一直爱着你呀，过去是，现在是，将来也会一如既往地爱你。”
　　钱莱摇了摇头，即使抱得再紧，心离得再近，她也感受不到陈西的爱意了。
　　陈西松开钱莱，抓着钱莱的双臂与她对视，“你还记得你请我喝的第一杯咖啡是什么吗？”
　　钱莱清楚地记得，但她不想说话，像个闹别扭的小孩子，以为逃避就能解决问题。
　　“是阿芙佳朵，”陈西自己回答了，“我很喜欢咖啡的味道，但是它让我拉肚子了，我不信邪，因为那是你喜爱的东西，我想要更了解你一点，所以又尝了其它的咖啡，可是无一例外都会让我难受，所以后来，即使再喜欢，我也没有再尝过一口。”
　　钱莱绝望地看着陈西，等待她的宣判。
　　陈西眨了眨眼睛，一滴水从她脸颊滑过，她自己也分不清那到底是不是泪水，“我爱你，但我不会再爱你了。”
　　一周后。
　　陈□□自在房间，她从钱包里拿出自己的工资卡和身份证，剩下的全放在了床头柜上，旁边依次放着从钱莱和她家人那里收到的各种首饰，最后她摘下了右手无名指上的戒指，轻轻吻了一下，放在了珍珠耳环旁边。
　　如此这般，一如她来时身无长物，陈西只带走了那年情人节钱莱送她的套装内六角扳手，恐怕钱莱都忘了送过这样一个礼物，这样也好，就让她觉得自己是毫不留恋地离开的吧。
　　陈西出门，钱莱等在车旁，她要履行她的承诺，送陈西去机场。
　　钱莱一共送陈西离开过三次，第一次是钱莱执意要让陈西去Y国，她努力逗陈西笑，陈西一言不发，但也只是小情侣闹别扭而已。
　　第二次是陈西自己决定要去Y国，时间更是长达一年，钱莱依依不舍，话都变多了，钱莱说一句，陈西就答应一句。
　　这一次，两个人都沉默了。
　　到了机场，陈西的同事们正在等着她。
　　钱莱率先停住脚步，伤感地说：“要是再过几天，我们还能过三周年的纪念日。”
　　虽然决定是自己做的，但陈西的心情也不好受，一听这话就红了眼眶。
　　钱莱替陈西理了理衬衣的领子，强硬地说：“出门在外也要记得，我们没有分手，你还是我的女朋友，想回来随时都可以回来，要是忘了回家的路，就给我打个电话，我去接你。”
　　陈西一眨眼，眼泪滴落在钱莱手上。
　　钱莱感觉自己的手被灼伤了，苦涩地问道：“还会回来吗？”
　　陈西抱住钱莱，把头埋在她怀里，没有直接回答，只是不停地说：“对不起......”
　　“不知道的还以为是我想甩了你呢，”钱莱最后一次摸了摸陈西的头，“快去和你的同伴们汇合吧，我怕我后悔，不想放你走了。”
　　陈西走到人群中，回头看见钱莱笑着冲她挥手，陈西忽然意识到，她从来没见钱莱为自己掉过一次眼泪，而经常为钱莱哭的自己，就这样狠心地离开了钱莱。
　　杨昕棠看着陈西这不争气的样子，笑道：“都出差过那么多次了，还舍不得分开呢，又不是去了就不回来了。”
　　陈西更难受了，躲到角落里擦眼泪。
　　上了飞机之后，陈西还在抽泣，而她旁边坐的那个女生也在哭，妆都花了，哭成了个大花脸。
　　女生问：“你也是去国外留学，不想和家里人分开才哭的吗？”
　　陈西说：“不是，我是去工作。”
　　“工作？你多大啦？”
　　“过几天就23了。”
　　“果然和我也差不多嘛。”
　　前排的人手里拿着零食问陈西，“西姐，你吃早饭了吗，我这儿有面包。”
　　她另一个女生说：“西姐，我是OPM的卢晓，以后我们就是室友啦，任何时候需要翻译都可以找我。”
　　女生崇拜地说：“她们怎么都叫你姐啊，你是不是天才型选手？特牛逼那种？”
　　“我就是干得比较久了，同事开玩笑抬举我。”
　　“你才23，能干多久啊。”
　　“七年了。”
　　“七年？？那你多大开始工作的啊。”女生心算了一下，又不太敢确定，开始低着头掰手指。
　　陈西看着窗外，七年，也就是普通人从高一入学到大学毕业的时间，她这一路却走了好久好久。


第124章
　　眼泪于陈西而言只是一种情绪的宣泄，所以她开心也哭，伤心也哭，可在挚爱她的钱莱眼中，它就是陈西的武器，钱莱知道它的威力，所以自己从来不哭。
　　至少不能陈西面前哭吧，强撑着挥别陈西之后，钱莱一个人开车回家。
　　她以为自己可以忍住的，但渐渐泪水模糊了她的视线，终于大哭起来。
　　钱莱只觉得手脚都快不受自己的控制了，把车停在高速路的应急车道上，等交警前来查看的时侯，她已经昏迷不醒了。
　　医护人员用指纹打开了钱莱的手机，最常联络的联系人陈西的号码无法接通，就打到了段佑平那里。
　　段佑平和宁语急匆匆地赶来，询问道：“钱莱情况怎么样了，她生了什么病？”
　　医生看了眼病厉说：“呼吸性碱中毒，还好发现得早，病人现在已经醒了，你们可以去看她了。”
　　段佑平和宁语对视了一眼，呼吸性碱中毒？钱莱又没有心肺类的疾病，那只能是剧烈的情绪波动引起的了，能让钱莱情绪剧烈波动的就只有这种时候都不见人影的陈西了。
　　他们想象钱莱可能会发呆，也可能四十五度角仰望天花板，唯独没想过她是在和旁边的大婶聊天。
　　钱莱可不是会和陌生人聊天的性格，但她就是这样做了，而且还聊得很起劲儿。
　　大婶架絮叨叨说完自己，又问钱莱：“你耍朋友了吗？”
　　钱莱笑了笑说：“我都结婚了。”
　　“那你家那个怎么没来？”
　　“她去国外出差了。
　　“这样啊，那也情有可缘，虽然离得远但挣的钱多，有失就有得嘛，衣食住行生病住院，哪有不花钱的……”
　　宁语叫了一声，“阿莱。”
　　钱莱说：“我就一点小问题，你们怎么都来了。”
　　“你没事吧？”段佑平关心地问。
　　“没事就吃溜溜梅？”钱莱笑得不能自已，连眼角都湿润了，她用指尖轻轻刮了一下眼尾，“不要这么紧张嘛，只是陈西又去出差，我刚才送她去机场，回来的路上有点难过而已。”
　　段佑平疑惑：“只是出差吗？”
　　他想问是不是分手了，又怕戳到钱莱的伤心事。
　　“不然是什么，分手吗？分手了还送大老远送她，我缺心眼啊。”
　　看来没什么事儿，段佑平放心了，“吓我一跳。”
　　“拜托，我可是钱莱，就我这条件，陈西疯了才会和我分手。”
　　“是是是，你最棒了。”
　　段佑平给钱莱捧场，宁语却觉得钱莱很反常，她说的话，更像是自我催眠一样。
　　钱莱病好之后的第一件事就是辞掉了WT的工作，有姚顺在，她都不需要交接什么，公司也没为难她，当天就办了离职。
　　钱莱到咖啡店里，什么都没说，先系上了围裙。
　　尤林尚且不知道二人之间的感情纠葛，“怎么陈西一出差你就来这儿。”
　　钱莱说：“我辞职了。”
　　“你这是要卸磨杀驴，让我把店长的位置让出来？”
　　“你也不忍心让柔弱不能自理的易天失业吧。”钱莱当然更喜欢干实事的员工，何况陈西去年出差开始外卖就关了，易天一个人忙得过来，尤林很少时间来上班。
　　尤林站起来，比她旁边的易天矮了一个头，“你说谁柔弱不能自理？”
　　易天低下头，“如果一定要走一个人，那就我吧，不让老板为难，你们也千万别为我吵架。”
　　“啧，绿茶男，”尤林数落易天，”你林姐我好歹开了个咖啡工作室，会让你失业吗，跟着钱莱这个个体户是没有前途的。”
　　易天马上变脸，“尤老板你早说呀。”
　　钱莱说：“你就这么当着我的面把我的员工挖走了？好歹背着我点吧，易天，这么快就了老板，一点感情都不讲吗？”
　　尤林说：“在光明的前途面前，感情算什么啊。”
　　钱莱神伤道：“是啊，感情算什么？”
　　“不是！”尤林服了自己这张破嘴，陈西出差不就是为了前途吗，“我说的是易天，不是陈西，陈西对你的感情肯定和易天对你的感情不一样啊，他就是个单身狗，懂锤子感情，你千万不要多想。”
　　钱莱说：“我没多想。”
　　尤林心想你骗鬼呢。
　　钱莱把外卖小程序重新打开了，还上架了奶茶。
　　尤林说：“易天走了你一个人怎么忙得过来，我还是把他留给你吧”。
　　“你那儿缺人就把他带走吧，忘了跟你说，来之前我已经新招了两个员工了。”
　　“真的假的，你怎么那么快就招到人了。”
　　“胡桃的朋友，你有空也帮我培训一下。”
　　胡桃经常回她长大的福利院，有找不到工作的小姑娘能帮就帮一帮，进弘弧一些轻松的周边部门，得知钱莱想开分店，就问她招不招人。
　　钱莱本来是不愿意要完全没经验的新人的，但一想到她们十六七岁的年纪，和陈西刚出来工作时差不多大，一下子就心软了，新人就新人吧，培训一下也差不多了，反正她新租的店面还在装修。
　　店员多了，钱莱有空研究一些新的饮品，店里的生意越来越好，几个小姑娘天天围着她叽叽喳喳问这问那，钱莱也更健谈了，即便脸生的客人，只要起了个话头，她都能聊上两句。
　　回想她与陈西的相识，难保不是因为她觉得陈西人畜无害，不会伤害到自己，可偏偏最不可能的人伤她最深，以至于其他的人，钱莱都无所谓了。
　　陈西用一场如梦幻泡影的风花雪月，真正治愈了钱莱。
　　一切都在慢慢变好，直到钱莱收到了一条取件码，她疑惑不解，最近好像没买过什么东西。
　　忽然她想到了什么，提前下班了，打开快递柜，里面果然只有一张薄薄的纸片。
　　今年的明信片，她以为上面仍然是苍白的“我爱你”三个字，结果是密密麻麻的一封信。
　　亲爱的钱莱：你不会以为我还是像前两年那样只写简单的我爱你三个大字吧，那也太没情调了。其实我写那么多“我爱你”，就是希望能亲耳听见你对我说这句话，虽然你对我已经很好了，可我就是这么贪心。还有两年的时间呢，也许两年里这句话我都听腻了，却还是希望当你可以再说一遍。
　　一转眼我们相识七年了，不会有七年之痒吧，哈哈，我真是杞人忧天，别说七年，七十年我们也会一起走过的，永远爱你——陈西。
　　从前陈西随意写下的一段话，每个字眼里都透着爱意，经过时间与空间，变成阻咒降临在钱莱身上，压得她喘不过气来。
　　陈西没有把她当做掌上明珠的亲人，没有至交的好友，所以希望得到爱人足够的重视和偏爱，钱莱早该想到的。
　　第二天咖啡店的员工没见到钱莱，打电话也没人接，怕她出事，就给尤林打了电话。
　　尤林自然跑到钱莱家里去找她，门大开着，她很快就在厨房找到了人，钱莱趴在料理台上，周围全是空酒瓶，希希躺在椅子腿旁边，尤林居然从希希的脸上看出了担忧。
　　“这是喝了多少啊，”尤林一走进就闻到大股酒味儿，“你身体好抗造，别把希希它老人家饿着了。”
　　钱莱睁开迷离的双眼，“早上喂过了，你要喝点吗？”
　　尤林说：“我不喝酒，我要喝咖啡。”
　　钱莱醉醺醺的忙活儿去了，尤林仔细观察，太像失恋了，但不应该啊，陈西明明是出差去了，又不是一次两次，至于这么伤心难过吗。
　　钱莱把咖啡放在尤林面前，“喝吧。”
　　尤林看都没看一眼，说：“钱莱，你陈西是不是太那个了？”
　　“哪个？”
　　尤林无法描述，只能用两个人都能理解的方式去描述，“你过萃了。”
　　钱莱悠悠地笑起来，“速溶咖啡过哪门子的萃。”
　　尤林这才低头一看，给一个追求风味的咖啡师喝速溶咖啡，这和端木磊听MP3有什么区别，它甚至都没搅匀！
　　不过比起钱莱给自己喝速溶咖啡，更令尤林惊讶的是：“你家里怎么有速溶咖啡。”
　　钱莱目光涣散，“陈西说她喜欢咖啡的味道，但尝试了很多咖啡都会过敏，所以她再也不喝咖啡了。”
　　这点小事儿尤林早就知道，“所以呢，你不是已经做奶茶给她喝了。”
　　“她还没有喝过速溶咖啡，万一就不过敏了呢，我还可以和她一起喝。”
　　尤林不知道钱莱中了什么邪，非要让陈西喝咖啡。
　　“可是速溶咖啡里也有咖啡，只是量少而已，万一她喝了又过敏，我是不是就走到绝路了？”
　　“啊对对对。”尤林敷衍地说。
　　“我从一开始就想错了，她喝她的奶茶，我喝我的咖啡，又不影响我们在一起。”
　　尤林只当钱莱是在胡言乱语，钱莱自己反倒想通了，酒醒之后，她就带着希希搬回了弘弧附近的老小区。
　　这个家是希希长大的地方，她想让希希在这里养老，离弘弧近，她工作也更方便。
　　推开门，钥匙串还放在鞋柜上，仿佛下一秒陈西就要拿上钥匙出门，一转头，好像还能听见陈西在厨房忙碌的声音，随时会端着盘子出来叫她吃饭，客厅里的沙发是陈西最常待的地方，电视遥控器放在茶几上，某次关闭之后就再也没有打开。
　　钱莱坐到沙发上，这里充满了她和陈西的回忆，可陈西已经不在她身边了，记性好对她已然成了一种折磨。
　　电视屏幕照出钱莱孤单的身影，如今她也在电视里，就像那些陈西偶然看了几集就抛到脑后的电视剧，再也不关心她的结局了。


第125章
　　M国。
　　陌生的国度，全新的领域，陈西像海绵一样吸收丰富的知识，业余时间重拾起了英语，忙得没有时间去遗憾和伤感。
　　陈西曾以为钱莱给她最大的帮助，是带她去过许多以她自己的能力无法涉足的地方，见过万千繁华，让她熟知其中奉行的一套规则，就不会露怯和出错了。
　　但钱莱也有没有见过世界的每一面，也不能陪着陈西经历每一个第一次，她真正从钱莱身上学到的是面对陌生环境的从容，把自己当成主体，无惧别人的目光。
　　所以即使说着一口塑料英语，她也积极和国外同事交流，别人说她口音重时，她笑着承认：“你说的美式英语，我说的中式英语。”
　　陈西爽朗的性格和出众的能力让她的人缘变得很好，热情的同事还邀请她去参加party，不过每次她都找理由拒绝了。
　　Emma说：“真的不去吗？这次有很多华人同事呢。”
　　陈西猛然查觉，竟然是农历新年到了。
　　聚会上，陈西演奏了一首高难度的钢琴曲祝兴，震惊四座，不仅外国同事惊讶，同行的中国同事也很惊讶。
　　Emma赞美道：“天呐，Lucy，你明明告诉我你最擅长的是烹饪，我以为你会成为一个完美的厨师，但你做钢琴家也同样完美。”
　　陈西说：“谢谢，但我只想做最棒的工程师。”
　　“那真是食客的损失。”
　　陈西不由得想起钱莱单手拧内六角扳手的模样，她现在在做什么呢？是陪着希希，还是陪妈妈和外公外婆过年。
　　忽然飘来一股奇异的花香，陈西怔在原地，那个承诺过会陪她过每个新年的人，莫非再次来到她的身边了？
　　“Luck，你去哪儿？”Emma冲着陈西的背影问道。
　　陈西寻着香味儿找去，可聚会上人太多了，很快就被其它味道所掩盖，她从欣喜到茫然，流出两行清泪。
　　她发现自己是如此思念钱莱，可她又凭什么委屈，就算她哭得再伤心，也不会有人替她擦眼泪了。
　　第一阶段的学习结束后，陈西回国了，不过去的是S市。
　　S市能人众多，这一次陈西调入的是新产品导入，学习他们把一个产品生产制造出来的整个过程。
　　陈西感叹命运是如此奇妙，当初钱莱想让她来S市的弘弧厂区她不来，兜兜转转却还是到了这里，只不过这和钱莱当初为她选择的已经是截然不同的两条路了。
　　在S市待了半个月，杨昕棠问陈西：“都回国了，怎么不回C市？钱莱也没来看过你吗？”
　　陈西说：“老板，您怎么也变八卦了。”
　　“是你太久没有休假，去年的年休假都要过期了，在个Y国那会儿，你的年休假可是一直不够用的。”
　　现在的陈西长发如瀑，无论多忙都化着精致的妆容，戴着金丝眼镜，是年少有为的职场精英，追求她的人一直没断过，有的人还问到了杨昕棠那里，每次陈西都用已有女友的理由拒绝了，杨听棠以为陈西感情很稳定。
　　陈西装得很好，结果在休假这件事上差点露馅，她马上把这两年的年休假一次请完，回了老家。
　　村长一个劲儿地夸陈西出息了，他们村里去外边打工的不少，去国外的陈西还是头一个呢。
　　村长说：“陈西啊，王超说你以前谈过一个男朋友，现在怎么样了，你准备什么时候结婚啊？”
　　“还不着急。”
　　“王超也是，你们在城里打工的一个个都不想结婚，你冯叔叔的孙子都上小学了，当时他家办酒席你还回来了，”人老了就老爱念叨以前的事，村长又问，“上次那个朋友怎么没和你一起来啊。”
　　提到钱莱，陈西因为回家而激动的心情又低沉下来，“她工作太忙，抽不开身。”
　　村长感叹道：“现在的年轻人真辛苦啊，去年她来拜年，也说你在公司里加班。”
　　“她去年来过？”陈西惊诧。
　　“是啊，还带了好多东西呢，”村长一笑，脸上的皱纹更深了，“我都没认出她，她说是你的朋友我才想起来，你一共啊就带回来过一个朋友。”
　　陈西说：“我都不知道。”
　　村长想了想说：“她说你在升职的重要阶段，让我不用告诉你。”
　　陈西打开自己的微信，钱莱仍在她置顶联系人的位置，但她在国外的时候手机被抢过一次，对话框空空如也。
　　可她们已经很久没有联系过了，上一次是陈西到了M国向钱莱报平安，后来从不知道说什么，到不敢面对，陈西有时希望自已能手误把消息转发给钱莱，至少这样能名正顺地和钱莱说句话，可她的手太稳了，一次也没有错发过。
　　钱莱也没有给发过信息，陈西不知道她是不是有了新的朋友，新的生活，没空怀念绝情的前女友。
　　陈西返程时没见到车，好在不像来时带着那么多东西，只背了个小包，她就走路去镇上了。
　　途径她生物学父母的家时，看见他们为小儿子修的新楼房，外立面代表的是脸面，很是气派，敞开的大门看进去却连瓷砖都没有贴。
　　沿着墙角堆了一排的南瓜和冬瓜，一个黝黑的年轻男人带着两三岁的小男孩儿在啃西瓜，汁水流了一地。
　　男人抬头看见陈西，流氓似的吹了长长的一声口哨，“美女，以前没见你嘞，是不是哪家买来的媳妇，我正好缺个老婆，卖给我也一样。”
　　陈西面无表情，沉着冷静地从马路边捡了块石头，在手里掂了掂，挥臂砸向那人，他虽然躲开了，背后的玻璃却应声而碎，把他吓了一跳，这要是砸到头上还不给他开个瓢！
　　“你个砍老壳死滴。”男人怒骂，想过来打陈西，但他没穿鞋，踩了满脚的碎玻璃，疼得嗷嗷直叫。
　　陈西反而笑出了声，骂了句活该就继续赶路了。
　　回到S市，陈西一次聚餐时，从农家乐老板那里收养了一只奶牛花色的长毛猫，为此她从宿舍搬到了出租房。
　　小家伙精力旺盛，每天晚上在家里跑酷，所以陈西给她取名咚咚，本以为有了宠物能为她单调的生活增加一点趣味，结果咚咚随主人，高傲又独立，除了等吃饭的时候，陈西很难抓到它。
　　晚上和咚咚斗智斗勇没有睡好，工作进度又很赶，在连续加班很多天之后，陈西终于晕倒在了车间的办公室里，意识彻底消失之前她在想，终于可以好好休息一下了。
　　“陈西晕倒了，快把门打开让空气流通，助理查一下陈西的紧急联系人电话。”
　　听到这些话的陈西，硬生生地又爬了起来，她嘴唇泛着白，“不用，我就是低血糖，缓缓就好了。”
　　助理问：“你真的没事吗？”
　　“真的。”
　　助理这才把电话听筒放回去。
　　陈西能想象钱莱接到这个电话后的反应，肯定会不顾一切来到她身边，无论爱与不爱了，钱莱都是个很好的人。
　　陈西也想见到钱莱，但不应该是这样的方式，未免有卖惨博同情的嫌疑。
　　回C市的调令出来之后，陈西就开始收拾行李了，咚咚摇着它的大尾巴，反常地在陈西眼前走来走去，摊开肚皮求抚摸，在陈西无视它之后，主动跳进了行李箱里。
　　陈西把咚咚抱起来，“放心吧，我会对你负责的。”
　　陈西先把咚咚托运回去，又叫了跑腿把咚咚送去宠物店寄养，订好酒店，才跟着杨昕棠一起回了C市。
　　她刚进部门就被认成实习生，心里想着是该买点成熟的衣服了，答应了请人喝咖啡，她又不得不跟着一起下楼。
　　近乡情怯，陈西看见钱莱，更是不知道如何上前。
　　然后店里就又进去了一个戴着围裙的女生，笑着和钱莱互动，看起来很亲密，陈西隐约听见她叫钱莱“姐姐”。
　　陈西问：“那个女生是谁？”
　　“听说老板喜欢女生，这个好像是老板娘。”
　　陈西引以为豪的自制力差点崩溃，她说：“我忽然想起来我对咖啡过敏，你们去吧，我请客。”
　　其他人都觉得陈西很奇怪，走到门口才想起自己对咖啡过敏吗？
　　他们进了店里还在讨论，听说过牛奶过敏的，还没听说过咖啡过敏的。
　　年轻的女生好奇地问钱莱：“姐姐，还有人对咖啡过敏啊。”
　　钱莱低下头掩盖落寞的神情，“很少，不过我认识一个。”
　　“她在哪里呀？”
　　钱莱笑了笑，“不知道。”
　　作者有话说：
　　回收开头（。）


第126章
　　陈西只当自己修了无情道，上下班都避着咖啡店走，以免忽然在某个店里遇见钱莱。
　　一大早，陈西在酒店楼下的早餐店里买了份肠粉，扫码付款之后，她看了看收款人的名字，又看了看老板娘有点熟悉的脸，“你是蒋小娟？”
　　蒋小娟抬头看陈西，不是熟客，她也不认识这幅打扮的人，“你认识我吗？”
　　“我是陈西啊，”陈西把自己的头发撩到耳后，“以前我们是室友。”
　　蒋小娟还是没想起来，她辗转各地进过许多厂，室友更是不计其数，哪能各个都记得。
　　陈西说：“我帮你砍并并夕夕得了八百块钱，你和你男朋友出去玩，后来你就回老家结婚了。”
　　有了具体的事件，蒋小娟终于想起来了，“天呐，你是陈西，和以前变化好大，我都没认出来。”
　　“是啊，都好多年了。”陈西吃早饭的时间，顺便就闲聊了两句。
　　当初陈西觉得蒋小娟和男朋友谈两三个月就怀孕结婚很不靠谱，但这些年他们夫妻俩从外出打工到摆摊，后来盘了个店面，虽然凌晨就要起床干活，但房子车子都买了，孩子也跟在身边上学，生活过得很安逸。
　　蒋小娟说：“你现在还在弘弧吗？”
　　“对，一直就没走。”
　　“以后多来照顾我生意啊。”
　　“嗯，我先上班去了。”
　　虽然从其他地方调了部分员工过来，但还是有很大的人力缺口，所以还得招聘新人。
　　陈西既然来了，面试就自然而然成了她的工作内容，她要精不要多，专业不对口的不要，没有相关工作经验的不要。
　　这些人也不是就没机会了，简历全给了别的部门，他们要求不高，只要是个活人都收，有丰富的快速培训经验。
　　继续翻今天即将面试的人的简厉，陈西看到了李川宇的名字，如果只这一项还有可能是同名，但紧跟在他后边就是肖妤，是她认识的那两个人没错了。
　　陈西便给人资的同事打电话，请她先把这两个人带到自己的工位上。
　　肖妤紧张地问：“我会不会面试不上啊？”
　　李川宇安慰说：“有我在呢，不会让你们娘俩饿肚子的。”
　　陈西没和他们叙旧，他们果然也没认出陈西，陈西拿着李川宇的简厉问：“在×××那么多年，怎么忽然想跳槽了？”
　　李川宇说：“公司想外派去Y国，我不想去，留下来就坐冷板凳了，正在逼我离职。”
　　陈西推了推自己的眼镜：“为什么不想去？”
　　李川宇看了看肖妤，说：“孩子还小，我怕我老婆太辛苦，也怕我不在家，她和我妈产生婆媳矛盾。”
　　以李川宇的学历和经验，入职是完全没问题的，陈西靠在椅背上，翘起二郎腿，问了个尖锐的问题，“万一大势所趋，我也需要你长期驻扎在国外呢？”
　　“他会去的，”肖妤抢先说道，“他不去我赶他去。”
　　陈西莫名想起钱莱赶她去Y国的那段记忆，不知道她会不会“悔教夫婿觅封侯”，合上简历说：“虽然这可能只是为了顺利入职权宜的说法，但看在你们曾经帮过我的情份上，我就睁一只眼闭一只眼吧。”
　　李川宇和肖妤都摸不着头脑，他们和这位盛气凌人的课长有过交集吗？
　　陈西指了指席位牌上自己的名字，笑了笑说：“不记得啦？”
　　旧友重逢，曾经前途无限的李川宇落魄潦倒，被困在电子厂无处可去的陈西却坐上了课长的位置，李川宇都不敢像从前一样和陈西称兄道弟了，只有面对未来领导的拘谨。
　　陈西又看向肖妤，“公司规定夫妻不能在同一个部门，我可以推荐你去其它部门。”
　　其实际没人举报的话，公司也不会认真去查证和执行这个规定，陈西只是嫌弃肖妤文科出身，空窗期太长，让有这方面需求的部门消化一下，这点面子陈西还是有的。
　　这时有人来说：“西姐，签一下单。”
　　肖妤犹豫再三，说：“谢谢西姐。”
　　陈西微笑，“叫我Lucy就好了。”
　　李川宇问：“那资位和工资，大概是怎么样呢？”
　　“资位最多给到工四，底薪和津贴应该不低，你也在弘弧待过，应该知道我们有多喜欢高学历的人才。”
　　陈西因为学历的限制，即使已经工六了，底薪也就只比李川宇高一点点而已，也就奖金和分红比较可观。
　　陈西默默想着，等过段时间不忙了，再去读个研究生吧。
　　面试了一早上也就定下了李川宇一个人，陈西都在想要不去陈知行那里挖点墙角？她端着餐盘在餐厅里找空位，坐下之后才看见对面的两个熟人。
　　周晓芸惊奇道：“陈西？好久没看见你，我以为你不回来了呢。。”
　　“去出差了而已，”陈西说，“你们怎么在这儿？”
　　”这边有新产品啊，我们就被调来这边了，就像块砖一样，哪里有需求往哪里搬，我们以后是不是又能一起工作啦？”
　　“我现在在NPI。”
　　“哇，这么厉害，那以后我们有什么不会的都可以问你了。”
　　陈西知道早在她离开之前这二人就过上了养老的生活，她问程思思，“那你们现在？”
　　程思思挽住周晓芸的手，“就像你看到这样。”
　　“恭喜你。”
　　“怎么连陈西都知道，”周晓芸说，“你们要是早告诉我，我不就少走几年弯路了。”
　　程思思笑道：“是多走几年‘弯’路。”
　　周晓芸问陈西：“那你应该不会走了吧，每次看到钱老板她身边都是小姑娘，你可得把她看牢了。”
　　陈西无奈地说：“是我的终究是我的，不是我的绑在我身上也没用。”
　　下午客户要去车间看架线进度，OPM部门来的人是伊佳媛。
　　陈西说：“好久不见。”
　　几年过去，伊佳媛成熟了很多，她落落大方地说：“陈课长，你混得越来越风生水起了，以后我和你的手下吵架，你可得帮帮我。”
　　陈西说：“在那边干得怎么样？”
　　“挺好的啊，虽然起步晚了一点，但在努力了，迟早赶上你。“伊佳媛笑道。
　　“嗯，我很期待。”
　　两人相视一笑，一同去接待客户去了。
　　这次来的外国客户是个外国男人，但他只露了个面，就把事情全权交给了同行的年轻女人。
　　那个女人一来就沉着个脸，看起来十分不好惹，她周围五米以内空气都是冷的。
　　她一进车间就挑了很多毛病，伊佳媛偷偷问陈西，“这人什么来头啊？”
　　陈西摇摇头，她的前期工作又调查了那个外国客户，对这个忽然出现的女人一无所知。
　　女客户一路看一路提了特别多意见，纯属鸡蛋里挑骨头，但客户是上帝，陈西也只好记录下来。
　　她们出产车间时，陈西特意看了刷卡之后显示的身份信息，“卫澜？”
　　“叫我干嘛？”卫澜不耐烦地说。
　　光阴荏苒，别人没认出陈西，陈西也没认出卫澜，她说：“以前在弘弧的时候，我们每天在一起做饭。”
　　卫澜除了这次，就高考毕业之后来过弘弧，一下子就想起来了，“你就是跟我一起那个陈……”
　　“陈西。”
　　“对对对，”卫澜一改刚才高傲的态度，“天呐，这么多年了你还在这里，换我肯定得疯。”
　　陈西打着搞好关系好办事的主意，对卫澜特别热络，“你不也来了，我们这算是殊途同归？”
　　提起工作，卫澜又开始烦躁了，向陈西诉苦，“你都不知道，当时我离开弘弧之后，发奋努力读书，就是不想再进厂，本科读完读硕士，硕士读完读博士，终于进了一个这么牛逼的外企，结果还是摆脱不了进厂的命运。”
　　伊佳媛噗嗤一笑，这客户还怪幽默的，引得卫澜幽怨地看着她。
　　“原来是这样啊，”陈西夸张地恍然大悟，“我还以为你是对我们的工作很不满意呢。”
　　“没有没有。”卫澜摆摆手。
　　陈西举起手中的笔记本，上面是她刚才记录的要点，“那这些？”
　　卫澜把那页纸撕下来，揉成团丢进垃桶里，陈西是她在弘弧感受到唯一的温暖，就不为难了，“一些小事，对生产完全没影响。”
　　“万一你老板问起来？”
　　卫澜狡黠地眨了眨眼，“他把我一个新人丢在这里，我什么都不懂不是很正常吗。”
　　伊佳媛给陈西竖大拇指，“真有你的。”
　　不仅是这次，和对接的客户相处融恰，以后不知道能省多少心。
　　下班之后，卫澜请陈西吃了顿饭，感谢她当年对自己的照顾。
　　陈西笑着调侃，“别人都请客户吃饭，我被客户请吃饭，实在是受宠若惊。”
　　卫澜说：“好在弘弧里有个熟人，我以后来也不觉得压抑了。”
　　道别之后，陈西看这儿离宠物店挺近的，就想顺便去看一看咚咚，她找了家政服务去房子里做清洁，很快能住进去，就不把咚咚带回酒店来回折腾了。
　　钱莱从从宠物店采购出来，希希走路慢悠悠的，但它想出门的话钱莱还是会满足它。
　　莫莉帮忙提着希希的玩具，也跟着希希龟速行走，“姐姐，希希一直这么稳重吗？”
　　钱莱拿着牵引绳，这是人类用来束缚小狗的，但小狗不这么觉得，它只知道有了这个就能出去玩儿了，“希希小时候特别活泼，还会爆冲扑人，后来被......”
　　“被什么？”莫莉好奇地问。
　　钱莱说：“被我教育了，才开始听话的。”
　　她教了那么多年，也不及陈西，不知道陈西怎么说服希希的，后来再见到段佑平也只会摇尾巴了。
　　莫莉说：“如果每个人溜狗都牵绳，狗狗也都像希希这么乖的话，可能就不会有那么多怕狗的人了。”
　　像是故意和莫莉作对一样，她刚说完，希希就猛冲了出去，钱莱绳子捏得很松，没等她反应过来，希希已经逃窜出去了。
　　“希希！”钱莱大喊一声。
　　令行禁止的希希也叛逆了，回也不回继续往前跑，钱莱把东西给莫莉，马上追了上去，她怕希希伤人，更怕别人伤到希希。
　　莫莉拎着大包小包，“等等我啊。”
　　钱莱跟着希希跑了两条街，亲眼见着希希扑倒了一个穿着休闲西装的长发女人，然后压人身上，这就算了，居然伸着舌头要给人家洗脸，钱莱累得直喘气，还得思考怎么赔罪。
　　“希希，你冷静一点。”
　　钱莱看见那个女人推开希希的头，露出一张她魂牵梦萦的脸。
　　难怪，除了陈西，世上再没人能让希希这么激动。
　　钱莱的视线蓦然与陈西对上。
　　除了陈西，世上也再没人能让钱莱心动。
　　——【正文完】——
　　作者有话说：
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　这是很早之前就决定好的正文终章，写到这儿刚刚好，多一个字都觉得累赘。
　　原本只有这一章有标题，为了不显突兀硬编了前面一百多个无厘头的标题_(:з」∠)_过往的朋友走马灯一样的出现，出场的都陈西自己认识的朋友，尤林、段佑平和宁语这种通过钱莱认识的人都没有出场，因为啥来着，我忘了（我的发言稿去哪儿了！）
　　陈西是一个执行力和行动力都很强的人，如果没有进厂，她可能从洗头小妹做到造型师，可能在高级餐厅端盘子看弹钢琴的人工资高然后走上音乐之路，可能从摆摊到搞批发最后成为大老板，不管走哪一条路，她总会成功的。
　　不过只有这一条路她才能遇到钱莱，前面所有都是为了引出钱莱做的铺垫，这一章是听着《走马》写出来的，过了很久我终于鼓足勇气去看你，你还在离我不远的地方，但我不知道你是在等我，还是走马观花。
　　关于陈西的后续事业发展，我在105章畅想了一下，写肯定写不到那么久以后的故事了，番外会更新一些破镜重圆的小甜饼，最后（卡壳）(说太久忘词了）(偷看提词器）（发言稿失踪了）。


第127章
　　钱莱把陈西扶起来，拍拍她身上的灰尘，“你还好吧。”
　　“没事，”陈西眯着眼睛看了看脚下，然后弯腰把眼镜捡起来戴上，幸好没摔烂，“管好你的狗。”
　　久别重逢，陈西居然用这么生硬的语气和她说话，说她就算了，还说希希，钱莱委屈地说：“希希很想你。”
　　莫莉追上来，都快累瘫了，她把东西放地上，问：“没人受伤吧。”
　　钱莱和别人一起溜狗了，钱莱和别人一起溜狗了，钱莱和别人一起遛狗了，陈西脑子里只剩下这句话，像被踩了脚一样激动地说：“我没有，狗才受伤了。”
　　钱莱因着陈西的一句话去查看希希，希希跑了这么久膝盖难受卧在地上，狗又不会说话，等她看完，陈西早没了踪影。
　　莫莉发现钱莱在找陈西，“她好像没事，也怪罪希希，自己就走了。”
　　钱莱看着莫莉，难不成陈西是吃醋了？她马上说：“新人马上入职，明天你就不用去上班了。”
　　“真的吗，其实我觉得上班挺有意思的。”
　　钱莱又一想，与其撇清关系，不如解释清楚，于是改口道：“明天上午再去一趟吧，我怕新人笨手笨脚忙不过来。”
　　莫莉满口答应，“我知道啦姐姐。”
　　钱莱心潮澎湃，陈西回来了，可是她居然没告诉自己，如果不是今天有希希，她准备瞒到什么时候？
　　这些年她都没有打扰陈西，发了条信息过去问陈西现在住哪儿，却发现陈西把她拉黑了？？
　　一刻也等不了，钱莱给胡桃打电话，“帮我查一下陈西现在的刷卡权限在哪栋楼。”
　　胡桃说：“这种小事你自己问她不就好了。”
　　钱莱故作悲伤地说：“果然是人走茶凉，我爸才退休……”
　　胡桃听着都害怕，马上在系统里输入陈西的工号，“A32。”
　　钱莱一猜那天咖啡过敏的人就是陈西，那个店周围好多栋楼，这下总算确定了。
　　陈西自然知道钱莱神通广大，肯定查得到她上班的地方在哪儿，所以八点上班，七点一十她就到了楼下。
　　只是钱莱到得更早，她挡住陈西的去路，“这位小姐，我们店推出了新产品，要不要尝试一下，免费的哦。”
　　陈西没好气地说：“不用了，我对咖啡过敏。”
　　“昨天果然是你。”
　　陈西看钱莱极奇不顺眼，“说完了吗，说完请让开，我要迟到了。”
　　“八点上班，现在二十都不到，”钱莱扯了扯陈西的衣摆，“你还没吃早饭吧，试试我新做的蛋糕。”
　　现在店里除了钱莱没别人，陈西鬼迷心窍地走了进去。
　　钱莱取了块蛋糕放进碟子里，又倒了杯热牛奶，“我的手艺没退步吧？”
　　陈西食不知味，味同嚼蜡，她是怎么沦落到这个地步的，像个偷情的小三，害怕正宫突然出现。
　　说曹操曹操就到，一辆车停在门口，莫莉从副驾驶座上下来，“姐姐，有早饭吃吗？”
　　陈西哼笑，学着莫莉的语调说：“姐姐~”
　　钱莱等了这么多年，终于等到陈西叫她一声姐姐，别提多开心了，“咳咳，这个我们私下再喊。”
　　莫莉看到陈西惊讶地说：“这不是昨天……”
　　钱莱冲着车喊，“都到了也不下车打个招呼。”
　　钟嘉林无奈地下车，“姐姐，你什么时候方能把莫莉还给我，我们医生假期本来就不多，全用来给你打工了。”
　　钱莱说：“行了行了，现在就带走吧。”
　　钟嘉林下了车才看见陈西，喊道：“陈西姐姐，好久没见你了。”
　　陈西点了点头。
　　莫莉虽然不知道是什么情况，但夫唱妇随：“陈西姐姐你好，我是嘉林的未婚妻。”
　　钱莱大着胆子去牵陈西的手，“你听见啦，她是跟着嘉林喊的，我没有什么好妹妹。”
　　两人的手刚碰上，陈西就触电般地闪开了，拿起包就走，“关我什么事。”
　　看着那匆忽离开的背影，钟嘉林问：“陈西姐姐怎么了，心情不好吗？”
　　“她害羞了。“钱莱言之凿凿地说。
　　钱莱十分确定陈西没那么生气了，证据就是陈西把她从黑名单里放了出来。
　　钱莱：喝奶茶吗？为你研发的新口味。
　　钱莱，饿不饿，刚才的蛋糕你才吃了两口。
　　钱莱：豆浆喝不喝，美容养颜的。
　　钱莱：喝奶茶有损你课长的威严的话，我用咖啡杯给你装怎么样。
　　钱莱发了一早上的信息，她坚信陈西是错怪了自己，脸皮薄才不回复的，那她就脸皮厚一点，陈西都没拉黑她，肯定有戏。
　　开了一早上会，回来看到置顶联系人99+未读消息的陈西：……
　　陈西：我没时间下去。
　　钱莱秒回：我给你送上来。
　　陈西：不是不送吗？
　　钱莱：我开店服务可好了，这家店是因为只有一个人忙不过来才不送外卖的，但那是对别人，你想要什么我都能送上来。
　　钱莱和旁边几个店的员工一起做了几十杯奶茶和咖啡出来，但她又遇到了新的难题，她已经不是WT的员工了，没有权限，进不去四楼联合办公室。
　　“老大，您怎么想起给我打电话了？”
　　“来A32下面这个店帮我个忙。”
　　姚顺正好就在A32旁边的A31，很快就来了，兴高采烈地说：“莱姐，你这是要请兄弟们喝饮料？”
　　钱莱可疑地沉默了一会儿，“做了你们的，但得先帮我个忙。”
　　“懂了，是要我帮忙跑腿，给陈西送过去吧。”
　　钱莱欣慰地说：“这么善解人意，我真没看错你，你也见到陈西了？”
　　姚顺摸了摸后脑勺，“是啊，早上出了点问题，还是她帮忙解决的。”
　　钱莱抬了抬眼：“是你表现的时候了。”
　　“行。”姚顺憨笑着说。
　　姚顺跑了两趟才搬完，放在陈西部门的空桌子上。
　　有人说：“姚老板，刚帮完你们的忙这么快就请客呀。”
　　姚顺拿着自己那杯猛吸一口，“不是我，是楼下咖啡店老板请的。”
　　“无缘无故她为什么请客啊，还找你跑腿。”
　　“害，她以前是我们WT的老大，你们也可以当是陈西请的，反正她也是陈西的……”
　　众人竖着耳朵，陈西的什么？
　　陈西用文件夹拍了拍姚顺的背，“你很闲吗？”
　　姚顺把一个外形是咖啡杯的杯子放在陈西桌上，“这是老大让我勿必亲手交给你的。”
　　陈西说：“知道了，忙去吧。”
　　“得嘲，”走到一半姚顺又转回来偷偷说，“今晚请你们部门几个老板吃饭，你去吗？”
　　陈西点点头，她不喜欢应酬，但别人都去，她不去显得不合群了。
　　姚顺再下楼的时候，顺带问了嘴钱莱：“老大，今晚请吃饭，你去吗？”
　　钱莱离职好久了，也就姚顺还叫她老大，其他新人钱莱都不认识，“不去，忙着呢。”
　　“忙什么？”
　　钱莱冰冷的嘴里吐出两个字，“追妻。”
　　“啊？可是西姐今晚也去，你要追别的妻吗？”
　　作者有话说：


第128章
　　到了晚上，钱莱顶了姚顺的差事，早早的到了餐厅，迎来送往，趁机把陈西的同事安排到其他座位上，争取只留自己旁边一个空位，让陈西没得选。
　　但偏偏有人没眼力劲儿，要往钱莱特意留的那个位置坐，钱莱礼貌微笑得挡在前面，“帅哥，那边还有位子呢。”
　　杨听棠招了招手说：“裴栾你让让，把那儿留给陈西，来我这儿坐。”
　　裴栾哪是没眼力劲儿啊，他可太有了，陈西是杨昕棠心腹这事众所周知了，所以他才把杨昕棠旁边留给陈西，去钱莱那边，现在又被杨昕棠叫回来了。
　　裴栾可不会自作多情到以为杨昕堂要开始重用他了，笑着问：“那个座位有什么讲究吗？”
　　杨昕棠风趣地说：“人俩小情侣想挨着坐，你就别去凑热闹了。”
　　钱莱会心一笑，听杨昕棠这话，陈西果然和她一样没对外宣称分手。
　　众人打起精神，他们和陈西还不太熟，连陈西是不是单身都不清楚，结果陈西对象就在这里一桌里？搞办公室恋情呢。
　　空位旁的男人连连摆手，“不是我啊，我孩子都三个了。”
　　不是他，那就只能是......其实除杨昕棠外，弘弧的人都很疑惑，咖啡店的老板为什么会出现在他们的饭局上。
　　其实关于陈西年纪轻轻就备受处长重用，钦点为课长，杨昕棠在其中又起了什么作用，一直有些不好的传言，如果陈西对象是个女人的话，谣言好像不攻自破了。
　　钱莱骄傲地说：“没错，就是我，和陈西在一起很多年了。”
　　包间的门忽然被推开，陈西出现在门口。
　　“不好意思，我来晚了。”陈西走进来，发现大家看她的表情都很奇怪，她低头看了看自己衣着得体，是因为她卸了妆吗？
　　钱莱连忙说：“不晚，刚要上菜，找个位置坐吧。”
　　陈西：……
　　一共就剩一个空位，她还有得选吗？
　　陈西无奈落座，这椅子一看就是钱莱摆的，她都快坐钱莱怀里了，再对上众人戏谑的目光，陈西默默把椅子拉得离钱莱远了点。
　　钱莱凑在陈西耳边说：“我点了很多你爱吃的菜。”
　　陈西冷漠地说，“你这么确定我的口味儿没变吗？”
　　“菜单在我手上，你想怎么变都可以。”钱莱一副势在必得的样子。
　　应酬吃饭总免不了喝酒，从很久之前陈西就开始为杨昕棠挡酒了，而她作为二把手，给她敬酒的人也不少，一轮又一轮，根本喝不完。
　　钱莱看在眼里疼在心里，却没有插手，甚至没有阻止姚顺去给陈西敬酒，因为这是属于陈西的一场修行，她能做的，只有给陈西夹菜让她垫垫肚子。
　　陈西觥筹交错间余光瞟到皱着眉喝酒的钱莱，钱莱平时也就喝喝红酒，根本受不了度数高的白酒，她按住钱莱的手，“不能喝就别勉强。”
　　钱莱顺杆往上爬，“对，我清醒一点好照顾你。”
　　“谁要你照顾。”陈西的酒量，把在座的每一个喝趴下都绰绰有余。
　　姚顺看陈西喝那么猛都有点怕了，让自家人收敛点，意思意思就得了，反而是陈西的同事发现她一个小姑娘这么能喝，轮番上阵和她碰杯。
　　喝到最后，陈西头脑还清醒着，胃先不行了。
　　餐厅门口，其他人陆续走了，只剩下陈西和钱莱，陈西说：“酒店就在楼上，你走吧，不用管我。”
　　“你小心点，别摔着了。”
　　一阵风吹过，陈西哆嗦了一下，钱莱如她所愿，头也不回地走了，她心里空落落的，提着包就往回走。
　　“你想往哪跑？”钱莱再次出现，手里提了个纸袋，上面印着药店的名字。
　　原来她是买药去了，陈西说不清心里什么滋味，“还能去哪儿，回家。”
　　钱莱牵起陈西的手往外走，“那边不是回家的方向。”
　　陈西看见钱莱的车停在那边，都忘记反抗了，她说：“你喝酒了，不能开车。”
　　“谁说我要开车了，”钱莱把药给陈西，站到马路牙子下边，背对着陈西说，“上来。”
　　陈西说：“我不想跟你回家。”
　　钱莱选择性地无视陈西的话，这是属于她们之间的默契，只要陈西没跑，那就是想，她拉着陈西的手，强行把人背到背上。
　　陈西条件反射夹着钱莱的腰，她的肚子贴着钱莱的背，感受着钱莱的体温，暖暖的很舒服，明知故问道：“你要背我回去吗？”
　　钱莱托着陈西的屁股和腿，陈西轻了很多，都没什么重量，她“嗯”了一声。
　　陈西贪恋着钱莱的温暖，“可是这里走回去要很久。”
　　“多久都可以，我想和你一直走下去。”
　　陈西没再说话，周边充斥着路人的说话声，汽车鸣笛声，摊贩叫卖声，她们身边却像有个真空隔离罩，隔绝了所有，只听得见彼此的呼吸和心跳声。
　　钱莱把陈西放到床上，把她的鞋子脱了，然后去外面接水。
　　陈西从钱莱床头柜薅了个大青蛙玩偶垫在背后，冷静地分析现在是个什么状况，她是直接跑呢，还是去次卧睡觉。
　　肚子怪难受的，跑应该跑不动。
　　钱莱按照医嘱把药分好，热水也送到陈西手上，“吃了药就舒服了。”
　　陈西一口把药吃光，她像是失去味觉一样，根本感觉不到苦，眼睛都没眨一下，然后委婉地说：“我们能商量个事吗，要不你去隔壁睡？”
　　“隔壁已经被我改回书房了，”钱莱说，“我们家不需要两个卧室。”
　　竟然很有道理的样子，陈西把被子扯上来盖住自己的脸，“我先睡了，晚安。”
　　钱莱进了趟卫生间，带着温热的湿毛巾出来，她掀开被子，看见陈西眼睛还睁得大大的，她失笑，“你睁着眼睛睡觉吗？”
　　陈西闭眼。
　　“眼镜还没摘。”
　　陈西再睁眼时，钱莱已经离她很近了，近得只要再凑近一点就能亲到，她的心脏又不争气地狂跳。
　　重逢后的陈西给人一种精明锐利的感觉，钱莱帮她取下眼镜，就柔和了许多，她问：“怎么近视了？”
　　陈西眉眼低垂，心虚地看向旁边，“因为没人逼我吃胡萝卜，没人提醒我晚上少看电子屏，用眼过度，就这样了。“
　　钱莱千防万防，生怕陈西身体再出毛病，结果她出去这一趟，不仅眼睛近视了，胃还出了问题，她心疼地吻了吻陈西的眼睛。
　　爱意决堤，纵有千钧之力也无法抵挡。
　　陈西的呼吸被夺走了，她不知道钱莱为什么突然变得这么疯狂，让她没有片刻换气的机会，她推搡钱莱的肩，钱莱却来了招釜底抽薪，把她背后的玩偶抽走，陈西失重仰躺在床上毫无还手之力，好在能喘气了。
　　“钱莱，你别这样，我害怕。”陈西试图唤醒钱莱的理性。
　　钱莱把青蛙玩偶放回床头柜上，她抚摸着陈西的腰身，“你还记得这个玩偶怎么来的吗？”
　　房间里有好多玩偶，陈西哪能各个都记得，不过能被钱莱放在床头，应该是有特别的意义吧。
　　“你把它送给我的时候曾经说过，有想要的东西，就要努力争取，”钱莱目光灼灼地看着陈西，像要把她吞进肚子里一样，“我想要你。”
　　陈西几乎被钱莱的目光灼伤了，她偏过头，“我是人，不是东西。”
　　钱莱把陈西的头掰回来，在那红得滴血的唇瓣上又咬了一口，“可是你还说过，如果我强迫你的话你也不会拒绝的。”
　　陈西总算知道什么叫搬起石头砸自己的脚了，她以前怎么说了那么多话，还被钱莱这个有变态记忆力的人全给记住了，用她以前的话来堵她现在的嘴。
　　“我想要你。”钱莱重复了一遍。
　　陈西拉住钱莱的衣领，闭着眼睛吻上去，她曾经说的话都是真心的。
　　钱莱单膝跪在床上，手指颤抖着去解陈西衬衣的纽扣，艰难地解了两颗之后就失去了耐心，剩下的一把扯开，纽扣崩到地板上发出清脆的响声。
　　“我的......唔......“陈西想为自己的衣服哀悼两句，被钱莱给无情地镇压了。
　　修长的手指丈量久违的躯体，于幽静之处窥视无上的欢愉。
　　作者有话说：
　　戴金丝眼镜，又有胃病，还不喜欢外人来家里，陈西以后不当霸总谁当霸总！


第129章
　　第二天是周六，所以陈西才由着钱莱无休止的索取，但她低估了钱莱，禁欲太久，没完没了，晚上没睡好，早上又醒特别早。
　　陈西被钱莱抱在怀里，像失而复得的宝物不愿撒手，这一幕很唯美，前提是如果陈西没有腿脚发麻的话，她稍微动了动，钱莱就醒了。
　　钱莱神清气爽，看见陈西一副纵欲过度的模样，也发觉昨天过分了些，讨好地说：“早餐想吃什么，我点外卖。”
　　陈西坐起来，茂密的长发遮住赤//裸白皙的身体，美得像西方的古典油画，她光脚踩在地板上，无奈地抬起烂掉的衣服，有点心疼，不比以前钱莱包办了她四季的衣服，这样一件质感好的衬衣花了她不少钱呢，“我穿什么？”
　　钱莱下床，从衣帽间拿了套长衣长裤过来，“这个行吗？”
　　陈西比了比，没问钱莱为什么在自己走后还买了自己尺寸的衣服，她把衣服穿好，头发挽起来，捡起自己的包就往外走。
　　“你去哪儿？”钱莱握住陈西的手臂。
　　陈西面无表情，“回家啊。”
　　“这里就是你的家。”
　　“是你家，不是我的。”陈西一说话就能气死人。
　　钱莱只觉得荒谬，“那你昨晚为什么要吻我，我们现在算什么关系？别告诉我你会和朋友上床。”
　　陈西说：“我们都是成年人了，喝了点酒意乱情迷睡了一觉而已，还想我对你负责吗？不过你技术挺好的，你愿意的话我下次还来。”
　　钱莱破镜重圆的美梦才做了一晚就破灭了，她恨得牙痒痒，“你混蛋。”
　　“不愿意就算了。”陈西打开房门，在门口看见希希，摸了两下它的头才走。
　　希希冲着钱莱仰仰头，像是在问怎么不去追。
　　钱莱说：“她到底把我当成什么了，明明心里就有我，为什么不肯承认，还说那么伤人的话。”
　　“她不会是得了绝症，故意这么说好让我死心吧，”钱莱的思绪往偶像剧的方向发散，“不行，我要带她去医院做个体检。”
　　钱莱追出去，电梯还没降到一楼，她飞快地从楼梯跑下去，电梯门打开，从里面出来了几个人，却没一个是陈西。
　　按理说她就在这趟电梯上啊，钱莱在小区里找了找，也没发现陈西的身影，门卫也说没看见有年轻女人出去。
　　钱莱给陈西打视频电话，昨天还聊得好好的，今天又被拉黑了。
　　钱莱没找到陈西，因为陈西根本就没走，她从钱莱家出去之后，直接打开了对面的房门。
　　当初离开钱莱，陈西只带走了自己的工资卡，打工多年，在不久之前掏空积蓄全款买下了这套房子，还欠了杨昕棠一笔钱，现在负债累累，就没急着重新装修。
　　买房是陈西曾经遥不可及的一个梦，她都不敢相信自己居然实现了，但想想钱莱她都拥有过，买个房子好像也没什么了不起的。
　　陈西倒在前任主人留下的沙发上，抬起左手，无名指上戒指闪烁着金色的光茫。
　　她把戒指留在别墅里了，昨晚钱莱趁她睡着时又戴到她手上，时光形成了闭环，陈西心里却还有个缺口。
　　估摸着不会和钱莱打照面之后陈西才出门，先去酒店退房搬行李，然后才把咚咚接回了家。
　　早上上班，陈西先在猫眼观察一会儿，去办公室她选择绕路，从离咖啡店更远的那边楼梯上楼，就这样相安无事地过了几天。
　　钱莱找不到陈西，只好又去找姚顺帮忙，她拿了个信封给他，“转交给陈西，告诉她我愿意。”
　　“愿意什么啊？”姚顺想看看信封里是什么。
　　钱莱说：“别偷看，你给她她自然就知道了。”
　　姚顺只当这是她们情侣之间的小情趣，去办公室就顺带捎给陈西了，“老大给的，说她愿意。”
　　陈西头都大了，把里面的东西抖出来，怎么看都像是张酒店的房卡，幸好她坐在单独的隔间里，没人看见她通红的脸。
　　下班之后，陈西在地图软件上搜索钱莱给的卡片上的地址，果然是个高级酒店，距离她有四五公里。
　　在蹭杨昕棠的车和打车之间，陈西选择了扫共享电动车，风驰电掣的感觉让她想起了当初送外卖的日子。
　　酒店是独栋，陈西记得几年前这里还没有开发，如今又是酒店又是商场，真热闹，她把车停在门口，一眼看见钱莱。
　　钱莱说：“怎么是骑车来的，我以为你不来了。”
　　陈西理了理被风吹乱的头发，“我锻炼身体不行吗？”
　　“骑电动车锻炼身体？”
　　陈西被怼得无话可说，她怎么觉得钱莱说话比以前不客气些了呢，那她也就不客气了，“我要吃饭。”
　　钱莱戏谑地说：“单纯约你吃饭你肯定不会出来，还得用这种方法，看来我对你的性吸引力还没退步。”
　　陈西贪图钱莱的美色也不是一天两天了，没什么不敢承认的，“你是有骄傲的资本，我也有临时反悔的权利。”
　　钱莱连忙拉住陈西，好不容易见到面，可不能再让她跑了，“我错了，错了，我们先干正事。
　　陈西也不知道自己为什么会留在这里，大概只有□□熏心这一个解释，所以任由钱莱带她走。
　　钱莱掰着陈西的手，强行与她十指相扣，目不斜视地路过酒店大门，去到旁边一个私立医院开的健康检测中心。
　　“来这儿干嘛？”陈西不解地问，她现在脑子里全是少儿不宜，钱莱莫非想玩儿什么奇怪的play。
　　钱莱说：“我帮你预约了一个全身体检，特意约在休息时间不影响你工作，还不用排队。”
　　陈西不敢直视钱莱心疼的眼神，冷硬地说：“我身体好得很，你自己做吧。”
　　“我拿你的身份证号预约的，不能换人，也不能退，vip通道，小一万块钱呢。”钱莱和陈西同居过那么久，记个身份证号轻轻松松。
　　陈西被钱莱给拿捏住了，出身贫苦，勤俭节约四个大字铭心刻骨，这么大比钱打水漂她好心疼，即使不是自己的钱。
　　报告明天才出来，陈西其实一点都不担心，她每年体检，身体好得很，就有一点小毛病而已。
　　钱莱殷勤地说：“酒店房间要是不住的话也浪费了，我们......”
　　陈西旖旎的心思早消散了，“回去我也住酒店，两边都不能浪费，各住各的吧。”
　　“你住哪个酒店哪间房，下次我直接去找你。”钱莱厚着脸皮说道，追老婆就不能太看重自己的面子。
　　陈西说：“我才不告诉你。”
　　钱来退而求其次，“那我送你回嘉慕？”
　　这回陈西同意了，晚上骑车这么冷，她又不傻，随口说了句：“你怎么还在开这辆车。”
　　钱莱意有所指地说：“因为我是个念旧的人。”
　　陈西又不说话了，再念旧也是新车开着更舒服。
　　嘉萦大大小小有几十家酒店，钱莱即使看见陈西进了哪一栋楼，也不知道她住哪里。
　　钱莱把陈西放在路边，她把车开走之后，陈西才从楼里出来。
　　这一天天跟打游击战似的，从嘉萦走路回小区还得二十多分钟，陈西穿着高跟鞋走得好累，在路口看见雅迪电动车的专卖店，几分钟后就喜提电动车一辆，小巧轻便，硬磨得老板送了她一个头盔。
　　有了车，陈西上下班就方便多了，早上把车骑公司大门旁的停车棚，车太多了没有位置，她还得挪挪别人的车，才能把自己的车挤进去。
　　“西姐？”
　　陈西手下的人，比她年纪大的叫她Lucy，比她小的叫她西姐，回头一看，这个好像是她在校招的时候收的实习生，她推了推眼镜，“有什么事吗？”
　　“就想跟您打个招呼，”实习生笑笑，“您也骑电动车呀。”
　　“骑车方便。”陈西总不能说她买不起车吧，不是她好面子，实在是堂堂工六的课长，几万块钱都掏不出来，好像混得很差，手下人会觉得跟着她干没前途。
　　实习生说：“就是就是，开车太堵了，我只有下雨才开。”
　　唉，人家实习生都配上车了，陈西羡慕不已。
　　昨天体检时，陈西把手机给钱莱保管，钱莱就把自己解除了黑名单，大早上的发来消息：下午一起去拿报告？我在店里等你。
　　陈西：我看电子档的就行，你发给我。
　　钱莱早上已经收到报告了，要不是为了见陈西，她至于这么折腾吗，又说道：店里搞活动很热闹，要不要下来看看，有新饮品。
　　陈西：不去，不喝。
　　钱莱：那一起吃个饭吧，给你接风洗尘，吃完我们去看电影。
　　陈西：不吃，不看。
　　钱莱急得就差抓耳挠腮了，陈西根本是油盐不进。
　　下午下班的时候，钱莱不死心又发来消息：你总是要吃饭的吧。
　　陈西一个人都懒得开火，正在路边等摆摊的阿姨给她炒河粉，回复道：我回酒店吃。
　　钱莱：我要跟你一起吃。
　　陈西：不行，只够我一个人吃。
　　钱莱：你好无情。
　　陈西：谢谢夸奖。
　　陈西把打包好的炒河粉放进电动车前头的框里，一路骑回家去，老小区没有人车分流，只有充电的时候才用去地下停车场，平时车都停在地面上。
　　陈西刚把炒河粉拿出来，就碰见刚从新买的车上下来的钱莱，呆愣愣地看着她，不是，钱莱怎么突然换新车了。
　　陈西活了二十多年的反应力都用在此刻了，她说：“我说我是来送外卖的，你信吗？”
　　钱莱笑笑，”你当我没点过外卖，打印的单子都没有，你怎么送。”
　　陈西左思右想，到底用什么借口才能蒙混过关，难道今天就要暴露她对旧情人念念不忘，在人家对门买房的秘密了吗。
　　钱莱用江户川柯南般笃定的语气说：“你明明就是来找我的，为什么不敢承认呢。”
　　陈西：……


第130章
　　钱莱把陈西的沉默当作被戳穿小心思后的害羞，“来都来了，至少上去看看希希吧。”
　　陈西想不出比这更完美的理由，好吧道：“好。”
　　她们前后脚进屋，陈西换拖鞋时就问：“希希呢。”
　　钱莱关上门，抱着陈西坐上鞋柜然后吻了上去。
　　陈西松开包，回抱住钱莱，不是她说，上次钱莱把她压得死死的，一点发挥的空间都没有。
　　动情地吻了半天，钱莱衣衫半解，春光无限，声音暗哑，”这次你可没有喝酒，别想推卸责任，你就是想要我。”
　　陈西坐着比钱莱还高一点，白嫩的手臂直直地架在钱莱肩膀上，“是没喝酒，但被姐姐的唇醉倒了。”
　　钱莱掐着陈西的腰，“撩人的本事见长啊，哪儿学的。”
　　陈西轻笑：“被撩得多了自然就会了。”
　　钱莱嫉妒得发疯，“都有谁？”
　　“记不得了，”陈西眼波流转，“就记得有个叫钱莱的，连个追求的过程都没有，忽然就向我表白，我不同意就不让我睡觉。”
　　钱莱笑了出来，“我以前有那么过分？”
　　“你有，”陈西委屈地说，然后话峰一转，“但我喜欢。”
　　钱莱把陈西抗肩上，迈步走进卧室，都这么熟的人了，用不着铺垫，直奔主题。
　　等她们筋疲力尽，肚子饿得咕咕叫的时候，陈西想起被她落在玄关的炒河粉，“我好像还没有吃晚饭。”
　　钱莱说：“我也没吃，你还有力气吗？”
　　“反正比你多一点，”陈西得意地说道，又问，“希希吃了没？”
　　说是上来看希希，连根狗毛都没看见。
　　钱莱让陈西放心，“吃了。”
　　陈西鲤鱼打挺坐起来，咚咚还没吃呢，“我忽然想起还有事，先回去了。”
　　“这么晚了，必须今晚做吗？“钱莱打了个哈欠，这种时候两人抱着说会儿话在一起睡觉该多好。
　　“必须今晚，不然后果很严重。”咚咚只有在等饭吃的时候才会给陈西摸，所以陈西就没买自动喂食器，想多和咚咚互动一下，晚上饿肚子咚咚肯定会生气，不用三个罐头哄不好那种，现在囊中羞涩，得省着点喂。
　　钱莱眼睁睁地看着陈西离开，上次好歹过了夜，这次提上裤子就走，她怎么觉得不太对呢。
　　陈西有了这次的教训，斥巨资买了个自动喂食器，就算一天不回家和钱莱厮混，也不用担心了，能安心地睡觉到大天亮。
　　自那天之后，陈西经常去找钱莱，反正就在对门，跟回自己家差不多。
　　由于两人都没说过分手，也就无从谈起和好，但说她们如今的关系说是情侣也不太对，说是炮/友又不合适，总之很难评。
　　今晚又到了她们“私会”的日子，陈西临时收到一条消息：妹妹，我来看你啦。
　　陈西纠结了半天，跟钱莱说：今晚不用等我了，我有点别的事，明天来找你。
　　钱莱：哦，行吧，其实我也没有特别想让你来，笑死，我觉得你也很一般般，不好意思，你真的很装。
　　陈西无语凝噎，每次钱莱发这种奇奇怪怪的话，她就知道钱莱又在网上学到奇怪的东西了。
　　钱莱发完破防语录之后，等半天也没等到陈西的回复，才终于确定她被放鸽子了。
　　突然空出来一晚上的时间，钱莱想想好久没有搞团建了，就往自己的员工群里发了条消息：今晚老板请客吃饭唱歌。
　　钱莱在员工里人特好，她刚说完就有人响应，纷纷表示翻刀山越火海都去，给钱莱看笑了，要是陈西能有这种觉悟该多好。
　　酒酣饭饱，钱莱带着员工从饭店转战KTV时，在大街上遇见陈西，对他们挥挥手，“你们先去。”
　　“老板你喝酒了一个人能行吗？”
　　“去吧去吧，我等会儿再来。”
　　陈西好像没有发现钱莱，她站在显眼的路灯下，一会儿看手机一会儿抬头，像是在等什么人。
　　钱莱温柔地注视着陈西，她的每一根发丝都发着光，连发尾卷曲的弧度都长在钱莱的心上。
　　“嗒、嗒、嗒。”
　　一个穿着高根鞋的女人从钱莱身旁经过，带起的风都有股荷花的香味，她径直走向钱陈西。
　　那个女人三十多岁的样子，穿着修身的旗袍，珠圆玉润，陈西看见她的一瞬就笑了出来。
　　钱莱原地踉跄两步差点摔倒，弄出不小的动静，路人都看向她，她落荒而逃。
　　陈西也看着钱莱离开的方向出神。
　　陈夏乐问：“刚才那个人你认识？”
　　“她就是钱莱。”陈西收回目光。
　　“你就为了她好好的S市不待，非要回这里来？”陈夏乐笑了出来，“那你怎么不去追，她还不知道我是谁吧，别误会你了。”
　　陈西说：“由她去吧，我先带你去吃饭。”
　　陈夏乐，陈西的二姐，也是陈西在那个家里唯一不讨厌的人。
　　大姐是帮凶，小弟是既得利益者，陈夏乐显得无辜多了，她知道家里丢过一个女孩，但她什么也没为陈西做过，可陈西依旧不怪她。
　　陈春喜结婚早，家里照顾弟弟的事儿都是陈夏乐在做，还经常被父母打骂，所以她初中缀学出去打工就和工友跑了，再没回去过。
　　家庭没给过陈夏乐温暖，以至于男友对她一丁点好她就把那当做救赎，直到去男友老家，发现她可能会重复自己妈妈的命运，果断地又跑了。
　　后来她到S市做服装生意，机缘巧合之下和陈西联系上了。
　　钱莱可不知道这些，她连陈西这几年去了哪里都不知道，何况陈西遇见了什么人。
　　她浑浑噩噩地走进KTV包厢里，从员工手上夺过麦克风，大声说道：“给我切个《全是爱》。”
　　员工们积极执行老板的命令，歌一下就切好了。
　　“如果你不爱我，就把我的心还我，你用爱换走青春，我还留下了什么......”
　　钱莱唱得动情，员工听得懵逼，切切私语道：“老板怎么突然emo了？”
　　“和老板娘吵架了吗？”
　　“不应该吧，中午她们还一起吃饭了，有说有笑的。”
　　钱莱鬼哭狼嚎了半天，她难过的不仅是陈西身边出现了与自己年龄相仿略有姿色的女人，还有打心底里的无奈，她们现在是什么关系，她以什么身份，有什么底气去质问陈西。
　　她没有，所以她走了。
　　一首歌唱完，钱莱把场子还给他们，自己一个人坐在沙发边上喝闷酒，她已经很久没喝醉过了，因为那个会照顾她，守着她到半夜的人不在，所有头疼宿醉只能一个人承受，她不想这样。
　　散场时，两个女生过来说：“老板，我们送你回去吧。”
　　钱莱睁看眼，把手机给她们，“打陈西电话，告诉她我喝醉了没人管，她不来接我的话我就要被丢大街上了。”
　　老板不正常了一个晚上，这个要求听起来还稍微正常了一点，甚至还有点小聪明，其中一个女生马上化身KTV服务员给陈西打电话。
　　“陈西小姐吗？您的朋友在香蕉KTV喝醉了，888包间，麻烦您来接一下她。”
　　陈西问：“她还有意识吗？”
　　“没有哦，已经完全不醒人事了。”
　　陈夏乐问：“钱莱的电话？”
　　“她好像喝酒了。”
　　“还不快去，”陈夏乐说，“你虽然人在这里，但一直心不在焉的，我吃完自己回酒店。”
　　“那我明天……”
　　“难得周末就好好陪她吧，本来这次我就是来谈生意的，能见上你一面已经很好了。”
　　陈西到KTV包厢里，钱莱果然醉倒了，叫也叫不醒，只能就近开个酒店房间。
　　让钱莱这种矜贵的大小姐去住差的酒店陈西于心不忍，但住贵的酒店又对不起自己的余额，陈西只好刷了钱莱以前送她的亲属卡，对不怎么清醒的钱莱说：“是给你住的啊，刷你的卡很正常吧。”
　　钱莱本来想装醉的，后来是真醉了，没办法回应陈西，她躺床上不好好睡觉，手划了划，把被子攒在一起抱着，陈西把被子扯出来盖在钱莱身上，又把沙发上的抱枕塞进钱莱怀里，怀里有东西钱莱就睡得安稳了。
　　陈西守在床边，心里想的只有一件事，钱莱那么害怕孤独，这些年这双手有没有抱过别的人。
　　早上钱莱醒来，发现自己抱着陈西，心情十分微妙，就像皇帝明明翻了自己的牌子，却去陪了其他的妃子，后半夜又来了她的寝官，有一点生气，但陈西不在的话她会更生气。
　　陈西睁开眼，看见钱莱近在咫尺，恍惚以为这是她们尚未分开时的一个普通清晨，仰头在钱莱唇上亲了亲，一不小心又变成了唇舌纠缠。
　　钱莱把陈西的双手举过头顶，隐忍地咬破陈西的嘴角，“你吻我的三十秒里，到底是在回忆我们的过往，还是在想你的好姐姐。”
　　陈西吃痛，什么三十秒，她们吻了三分钟都不止吧，口水都拉丝儿了，“不想亲你别伸舌头啊，咬我干嘛。”
　　“你凶我！”钱莱压着陈西，还觉得自己特委屈。
　　陈西偏过头，口出经典：“你要这么想我也没办法。”
　　钱莱心中警铃大作，渣女！为什么每次吵架都是自己生气呢，钱莱反省了一下，想不出来，那她就学陈西，拿起包就走，这下该陈西生气了吧。
　　再聪明的人，在爱情面前，也变得和小学生一样幼稚了。
　　作者有话说：


第131章
　　钱莱就有骨气了那么一会儿，发现陈西没来追她马上就怂了，她们之间的关系，如果她不主动的话就真的断了吧，她绝对不允许这样的事发生。
　　陈西说她没被追求过，那她现在就开始追，陈西身边还有其他女人，都是自己不够努力，没有把陈西的心全部占据。
　　钱莱给自己一通PUA，原路返回酒店敲门，敲了几声都没动静，这是吃早饭去了？
　　保洁阿姨推着工具车过来，看到钱莱还有些疑惑，“不是说这间已经退房了。”
　　钱莱问：“这间房的客人没有长住吗？”
　　“没有，每天的客人都不一样。”
　　钱莱脑子忽然转过弯儿来，陈西回来都一个多月了，她还不知道陈西住哪儿呢，每次陈西一来找她她就高兴得找不着北了。
　　与其傻乎乎地去问一个不会被回答的问题，不如直接趁陈西下班的时候去堵人，这样想着钱莱一整天都没给陈西发消息，反倒让陈西心里七上八西的，确认了好几遍她没拉黑钱莱啊。
　　陈西想着钱莱是不是真生气了，厌恶了这种游戏，忽然就感觉电动车的车身被压低了一点，后座上多了个人。
　　钱莱自然而然地抱着陈西的腰说：“出发吧。”
　　陈西仗着钱莱坐后边看不到她的脸，嘴角控制不住地扬起来，“有车不开来蹭我的电动车，你们有钱人都这么无聊吗？”
　　钱莱说：“我今天限号。”
　　“四环外限什么号？”
　　“哦，我忘了，是送去做保养了。”
　　刚买几天的车不知道有什么保养要做，编理由也不知道编个好的，陈西说：“那我也不想载你。”
　　钱莱的员工结伴下班，看见她俩热情地打招呼，“老板，老板娘，今天不是开车来的吗，怎么骑车回去啊。”
　　另一个悄悄说：“你个单身狗懂什么，这是情趣。”
　　钱莱看她们把自己开车来的事情点破了，威慑说：“还想不想要奖金了。”
　　陈西反而笑着问：“你们认识我？”她戴着头盔呢，这也能认出来？
　　老板的眼神好可怕，她们结结巴巴地说：“不……不认识。”
　　“不认识还叫我老板娘，不怕叫错？”
　　“老板肯定不会坐老板娘以外的人的车。”再说腰都抱上了，她们又不傻。
　　一句话就解决了奖金的危机，陈西听了难免有些得意，问钱莱：“你坐稳没有？”
　　钱莱把脚放上踏板，“坐稳了。”
　　陈西载过外卖箱，载过希希，还从来没载过钱莱，不知不觉中她们打破了名为“从前”的魔咒，一起做了从前没做过的事。
　　骑了一段之后，钱莱说：“这是回我家的路。”
　　钱莱的本意是区分自己的住处和陈西的住处，但陈西还是不爽，前不久还说那就是她的家呢，现在就变成“我家”了，“不回家你还想去哪儿？”
　　“我要去你家，”钱莱碎碎念道，“每次你去我家吃我的零食撸我的狗，你走之后我还要打扫卫生，也该去你家里了。”
　　陈西故意为难地说：“原来我的出现让你那么困扰，那我不去了，我们各过各的好了。”
　　“不行，”钱莱只是想打听清楚陈西的住处，不是想恢复孤寡的生活，“去我家就去我家，我最爱打扫卫生了。”
　　陈西把电门拧到底，在离小区还剩最后一个路口的时候，配电箱外突然出现一个交警把陈西拦下。
　　交警先是查了陈西的驾驶证，又说：“非机动车后座带人，还没戴头盔，罚款五十。”
　　钱莱从车上下去，陈西给她使了个眼色，钱莱云里雾里的，“怎么了？”
　　“掏钱。”陈西一个人骑车可从来没被逮过。
　　钱莱交了罚款，问：“我们可以走了吧。”
　　“发个朋友圈，点赞满二十才能走。”
　　钱莱发誓，她这辈子没做过这么羞耻的事，复制了一个文案发朋友圈，好在认识的人多，很快就满二十了，就是评论里充满了太多的嘲笑。
　　尤林：你破产啦？居然沦落到骑电动车。
　　胡桃：一盔一戴，安全常在。
　　宁语：都坐上后座了，进展不错～
　　段佑平：陈课怎么头盔都不舍得给你买一个，你要走的路还有很多啊。
　　钱莱怒而关了手机，心有余悸地说：“幸好不查乘车人的驾驶证，你什么时候考了电动车驾驶证？”
　　陈西说：“S市查得严，就考了。”
　　“原来你还在S市待过。”
　　一提到从前，两个人都沉默了。
　　这天晚上格外的压抑，她们交缠不休，低声呻//吟，声嘶力竭地哀鸣，无法再像从前一般亲密无间。
　　事后钱莱问陈西：“你最近是不是很缺钱？”
　　“我现在看起来很穷吗？”好吧，和以前一身名牌珠光宝气是没得比。
　　“一种感觉而已，”钱莱敏锐地察觉到了，以前的陈西可以用全部的积蓄给她买一块手表，不可能一笔房费和五十块钱都舍不得给自己花，除非真没钱了，“如果你要用钱的话就告诉我，别委屈自己。”
　　陈西翻身侧躺直视着钱莱，一只手撑着下巴，散落的头发掩饰着胸前斑斓的痕迹，媚骨天成，“你是要打赏我呢，还是要包养我？我现在身价很贵的。”
　　钱莱说：“那都是外公外婆爸爸妈妈给的钱，本来就是属于你的。”
　　陈西略加思索，“看来为了那一笔钱，我也得跟你和好。”
　　“你敢？”钱莱要陈西毫无杂念地爱她。
　　“我有什么不敢的，”陈西把头埋进钱莱颈窝，“没钱的人最爱的就是钱，如果你不是咖啡店的老板，而是一个普通打工妹，你看我理不理你。”
　　钱莱扣住陈西的后脑勺，“你这样说是想故意惹我生气吗？我偏不让你如愿，你做的一切都只会让我觉得你在乎我，然后更加爱你。”
　　陈西的回应是在钱莱后颈留下了一个深深的齿痕。
　　作者有话说：
　　短小精悍。


第132章
　　第二天一早，陈西偷偷摸摸地溜回了自己家，这下真和做贼一样了。
　　连续两天夜不归宿，咚咚也有一咪咪地担心陈西是不是死外边了，大清早就在挠门，门一开，它就以迅雷不及掩耳之势窜了出去。
　　除了还是猫咪幼崽的时候，咚咚一直被圈养在家里，陈西怕它跑丢了连忙去抱，“咚咚，过来。”
　　咚咚偏往对门跑，动作敏捷，陈西连它的一根猫毛都没抓住，要命的是对门传来了开门的声音，电光火石之际陈西顾不上咚咚，闪回了门里。
　　然后她就后悔了，就算她留在外边又怎么样呢，在门口遇见一只猫而已，现在反而怕咚咚跑远了。
　　钱莱出门是想看看陈西走远没有，结果只看见门口蹲着一只集高冷端庄美貌于一体的长毛奶牛猫，冲她嗲嗲地“喵”了一声。
　　这一看就是家养的猫，钱莱把咚咚抱起来，咚咚没有挣扎，乖乖地卧在钱莱手臂上，钱莱觉得应该是对门邻居的，就去敲门。
　　半晌都没有回应，钱莱记得对面是一对在弘弧工作的中年夫妻，以前加过女主人的微信，就把猫抱回了家。
　　咚咚进了钱莱家，感受到浓郁的希希的气息，趴在钱莱身上不敢下来，为了安抚它，钱莱给它喂了希希的冻干。
　　希希关节出问题后，钱莱就把它的窝放到了楼下书房，年纪大了却不改贪吃的本性，听到开塑料罐子的声音，慢悠悠地从书房走出来，看见自己的零食被猫吃也不着急，它已经闻到猫身上另一个主人的味道啦，多亏了它的鼻子，那天才能在街上找到主人呢。希希跟在猫后面排队，反正家里零食多，根本吃不完。
　　钱莱对咚咚说：“希希很温顺的，别害怕，我给你主人发消息，很快就能回家了，他们要是回了老家，你就在我这里住一个周末。”
　　咚咚站在茶几上，伸出山竹似的爪子，手欠地勾了勾希希的毛，希希什么反应都没有，咚咚就确认了这是个傻大个。
　　钱莱给邻居发消息：我在楼道里捡到一只猫，是你们养的吗？
　　附一张咚咚的高清正脸照片。
　　0702：房子我们都卖掉啦，买家好像是养了一只猫。
　　钱莱：麻烦您给一下买家的联系方式，先谢谢了。
　　那边很爽快地就推了一个名片过来，钱莱看了好久然后哑然失笑，果然最危险的地方就是最安全的地方，陈西藏得真够深的。
　　钱莱又问了几句，0702的前任房主说，房子刚挂上中介就被陈西看上了，全款一点价都没讲，只要求尽快过户。
　　陈西在猫眼里看到猫质在钱莱手里，中午就又到钱莱家了，雨里还提着菜，要知道她几年没下过厨，为了咚咚也是拼了。
　　钱莱正坐在沙发上撸猫，咚咚想逃也逃不掉，希翼的目光投向陈西，陈西表示自己也无能为力。
　　陈西说：“那个，钱莱啊，你不是喜欢狗吗，什么时候开始养猫了。”
　　钱莱说：“你说咪咪呀，我早上捡到的流浪猫。”
　　“咪咪？”
　　“我给它起的名字呀，你不觉得它很像黑猫警长吗，对哦，你这么小不会不知道黑猫警长的名字吧。”
　　“我当然知道，我还知道黑猫警长是短毛猫呢，不是，它哪里像流浪猫了。”钱莱可以质疑她起的名字，但不能质疑她养猫的水平。
　　“流浪猫也有爱干净的呀，我看咪咪就是特别爱干净特别聪明那种，”钱莱把咚咚抱起来蹭蹭猫头，“我也敲过邻居的门了，她没回话，要不我发微信问问？”
　　觉得自己买了房但没加业主群非常谨慎的陈西：“我看也像流浪猫。”
　　钱莱心底已经笑疯了，“还没到晚上，你怎么就过来了，这是要在我家做饭？”
　　陈西谄媚地笑：“难道我只有在睡觉的时候才能过来吗？”
　　“我可没这么说，但你一直是这么做的。”
　　“你就说吃不吃吧。”
　　“吃。”
　　陈西把菜提到厨房，除了来睡觉，她到钱莱家有第二个目的了，神不知鬼不觉地把咚咚偷走，回头钱莱问，她就说咪咪趁她开门跑掉了，钱莱也不能拿她怎么样。
　　终于又能吃到陈西做的饭菜了，钱莱摸摸咚咚后背，这可是大功臣，不过等她去厨房帮忙，看见陈西买的都是平价菜，买房之后，陈西的消费降级有点严重啊。
　　钱莱说：“我养了希希，怕顾不上咪咪，你能领养它吗？”
　　幸福来得这么突然，陈西说：“好呀好呀。”
　　钱莱又说：“不过我看它还没有绝育，等把绝育手术做了，恢复好再给你。”
　　陈西本来打算发了工资就带咚咚去绝育的，这样一来又能省一笔钱，她毫无骨气地点头，用眼神鼓励咚咚，为了妈妈的钱包，你就再委屈一段日子吧。
　　咚咚一点都不委屈，很快就乐不思蜀了，它吃咚咚的零食，睡希希的窝，趁希希午睡舔它的毛，费半天劲就舔湿了一小撮。
　　钱莱步步为营，“又是猫又是狗我照顾不过来，这几天你先住在我这里。”
　　陈西还以为自己瞒得很好，毫无知觉地踏进钱莱的陷阱里，“好。”
　　钱莱的小算盘打得咔咔响，陈西只要来了就别想走，绝育做完她就说经常搬家猫咪容易应激，不能把猫交给居无定所的人。
　　陈西要么一直留在这里，要么承认自己住在对面，承认猫就是她的，承认她孤注一掷想回到自己身边。
　　那套房子就是陈西的全部身家了，不买打折的人才公寓，不买刚开盘的高档小区，死磕这个老破大，为了谁还不是不言而喻，只是钱莱还没搞清楚陈西到底是玩心大，还是受了什么刺激，一直对她若即若离的。


第133章
　　陈西担心她住在钱莱家里，会被钱莱看出来她是咚咚的主人，但很快她就发现这是杞人忧天了，咚咚很快就适应了这边的生活，视陈西为无物，对钱莱避之不及，只爱和希希一起玩。
　　希希毛发花白，是狗中百岁老人了，一般只慈祥地看着咚咚，经常苦恼这小猫还没有它的头大，等它去了汪星，能保护好好主人们吗。
　　搬来后的第一个周一的早上，钱莱紧跟着陈西，陈西骑车，她就坐到电动车的后座上。
　　陈西说：“交警要逮人。”
　　陈西把刚买的头盔戴上，自信地说：“没事儿，我都问过了，今天上班的路上没有交警。”
　　陈西就把支架给蹬上去了，“有车不开非得骑电动车，你搁我这里体验生活呢。”
　　钱莱以前不懂希希为什么喜欢坐电动车，现在把头贴在陈西背上，抱着陈西的腰，懂了。
　　陈西冷酷又无情，嫌弃地说：“你把我衣服都弄皱了。”
　　钱莱瞄了一眼，陈西西装外套上果然有两个小压痕，心虚地把它们抚平，“没皱，好着呢。”
　　十分钟后电动车到达公司非机动车停车场，陈西下车扶了扶眼镜，拍拍衣服，头发全甩到背后，又变成了优雅知性美丽的职场精英，至于她是开车还是骑车来的，还重要吗？
　　陈夏乐谈完生意要回S市了，走之前想再和陈西吃个饭道个别，她说：“把钱莱也叫上吧。”
　　陈西支支吾吾，“你和她又不熟。”
　　“就是不熟所以才要见一见嘛，她从来没有见过你的亲人，”陈夏乐顿了顿，”难不成你还没有和她说过我是你的亲姐姐？”
　　“她没有问，我怎么解释。”万一钱菜根本不关心呢。
　　陈夏乐说：“那她还稀哩糊涂地和你在一起，心真大。”
　　陈西说：“我们还没有在一起。”
　　“你心也大。”陈夏乐拿陈西没办法，姐姐的身份一点用都没有，再说陈西就该烦了，“不想叫她就不叫吧。”
　　陈西抓耳挠腮，可是她晚上不和钱莱一起吃饭的话，要怎么跟钱莱解释呢？留在公司加班还是要去应酬？
　　就跟心有灵犀似的，钱莱发来消息：晚上吃什么？
　　陈西：如果我说我不回去......
　　钱菜：哦，行吧。
　　陈西：哦？你不问我去哪儿？
　　钱莱：问了你又不说，说了我也不信，何必自寻烦恼呢，你不用管我，我一个人带两个孩子也带得过来，就是苦点累点罢了，谁让我没本事留不住你呢。
　　陈西从文字里都能读出钱莱的忧愁，幻视了一些对丈夫非要出去喝酒无可奈何的妻子，她说：可能很晚回来，可能不回来，你不用等我。
　　钱莱：我也没想等你。
　　陈西收起手机，不知道钱莱的话是真情还是假意，淡淡忧愁地想，嗯，这样也挺好的，谁也不用对谁负责。
　　陈夏乐去得早，把菜都点好了，看到陈西一个人，“你真不带她来啊。”
　　“带她来了又能怎么样？”陈西坐下，“点了这么多下酒菜，不喝点？”
　　陈夏乐说：“明早的飞机，喝了起不来。”
　　“那我喝。”陈西叫来服务员点了酒。
　　陈夏乐给自己倒了杯热茶，“你要是喝醉了，我可不知道送你回哪里。”
　　钱莱忽然出现，坐到陈西身边，揽着陈西的肩膀，“不劳您费心。”
　　陈西侧抬起头，“你怎么来的？”
　　“我跟踪你来的啊，”钱莱不以为耻，叫服务员给她拿了一副碗筷，“这么多菜，不介意我吃一点吧？”
　　陈夏乐说：“不介意，早就想见见你了，陈西她一直不同意，正好趁着个机会认识一下。”
　　这正宫一般的语气是搞什么，要论出现时间的早晚，谁能比得过她，钱莱依靠在陈西身上，“没办法，陈西太喜欢我了，都不愿意让我见别人，姐姐不会生气吧。”
　　陈西起了一身鸡皮疙瘩，“你能不能正常一点。”
　　陈夏乐吃了很多苦，没有从小养尊处优的钱莱显年轻，她笑了笑，“听陈西说你比我还大两岁，但是你要跟着陈西一样叫我姐姐也行。”
　　钱莱不服气地控诉，“你都没叫过我姐姐。”
　　陈西说：“她就是我姐姐，不这么叫怎么叫。”
　　“姐姐？”钱莱的目光巡视陈夏乐与陈西的脸，好像是有三分像，难道这就是陈西那个没露过面的二姐？钱莱的态度马上严肃起来，“你找上陈西有什么企图？这么多年都没出现过，别想靠所谓的血缘绑架她，她都穷得叮当响了……”
　　陈西听前边感动得不得了，钱莱一直无条件地维护她，可越听越离谱，她掐了掐钱莱的腰，“姐姐没让我做什么，就是想看看我。”
　　钱莱对那家人没任何好感，“谁知道她是不是想先和你培养感情，再让你做点什么。”
　　“我们去年就相认了。”陈西说道，言下之意就是陈夏乐如果想做什么早就提了，不会等到现在。
　　钱莱再次意识到，她和陈西已经分开很久了，久到可能已经有了更加了解陈西的人。
　　陈夏乐说：“钱莱有这样的担忧说明她真的关心你，你好不容易走到这一步，不过穷得叮当响是怎么回事，你要是缺钱我这里还有一些。”
　　陈西虽然认了陈夏乐这个姐姐，但亲情观念是淡泊的，陈夏乐在她心里还比不上老村长，她不会给陈夏乐什么，也不会向她寻求什么，所以宁愿向杨昕棠借钱也不向陈夏乐开口，“暂时周转不过来而已，发了工资就好了。”
　　钱莱想到陈西在她对门买了房，又毫无负担地花她的钱给咚咚希希买零食玩具，她才是陈西最信赖的人，心情顿时又好了起来，端起陈西喝过的酒杯，“刚才是我唐突了，我自罚一杯，你随意。”
　　陈西说：“你怎么还喝上了？”
　　“你们都不喝，留着不是浪费了。”
　　“谁说我不喝。”陈西又倒了一杯。
　　陈西喝得多，钱莱就没喝了，她们俩总得留一个人照顾对方，本来是给陈夏乐送行呢，陈夏乐反而被无视了。
　　钱莱把喝醉了的陈西抱起来，转头对陈夏乐说：“你没喝酒，我就不送了。”
　　陈夏乐叫住钱莱，“小西她一直很想你，希望你好好对她。”
　　“不用你说我也会这么做的，”钱莱对陈夏乐的敌意仍然没有消失，“就算你是陈西的姐姐也没有资格指点我做事。”
　　钱莱抱陈西上车，让她靠在自己肩上，然后叫了个代驾。
　　陈西抱着钱莱，身上一股酒味儿，胡言乱语：“你身上怎么有钱莱的香味？”
　　“因为我就是钱莱。”
　　陈西抬头去咬钱莱的脖子，被钱莱捂住嘴，嗷呜嗷呜地卖萌。
　　钱莱说：“师傅马上来了，你保证不乱动我就放开你。”
　　陈西点点头。
　　代驾师傅找不到这个小巷子，钱莱下车去接他了，陈西手机忽然收到一条消息：小姑娘，前几天对门给我发消息说捡到了你的猫，我就把你微信推给她了，她加你了吗？
　　陈西合上手机，等钱莱再上车，口齿不清地说：“我们可以回家了吗？”
　　钱莱好笑地点了点陈西的额头，“小色迷，你家在哪儿？”
　　陈西毫无心机地说：“在你家对面呀。”
　　“真喝醉了？”陈西仔细看看陈西的眼睛，怎么突然把这么大的秘密抖落出来了，“你看看我是谁。”
　　陈西嘿嘿笑了两声，“你这么好看，应该是我老婆吧。”
　　钱莱说：“我才不是你老婆，我们都离婚了。”
　　“不要，我不要离婚。”陈西哀求。
　　钱莱顺了顺陈西的头发，“现在这么坦诚，平时什么都不说，我怎么知道你在想什么。”
　　“我在想你呀，”陈西说着又开始动手动脚了，钻进钱莱的怀里，“我好想你，想得要疯了。”
　　代驾师傅局促地问：“美女，你们现在走吗？”
　　钱莱按住陈西说：“走吧。”
　　陈西身体被禁锢在钱莱怀中，一动也不能动，只有头望着，咬得钱莱脖子全是口水。
　　钱莱说：“会中风。”以前陈西这么说过，钱莱就记住了。
　　陈西一听，咬得更起劲，钱莱宠溺地摸摸陈西的头。
　　代驾师傅不小心瞟到，不禁感叹，年轻真好啊。
　　钱莱把作乱的陈西抱上楼，放到书房的沙发上，又在沙发缝里找她的平板电脑。
　　陈西从背后抱住钱莱，害羞地问：“今天在这里吗？”
　　钱莱艰难地转了个身，躺在沙发上，把平板电脑挡在她和陈西中间，“你先看个视频。”
　　陈西单膝跪在沙发上，一手解衬衣的扣子，一手摘眼睛，说不清道不明的性感，“不用看，我知道怎么做。”
　　钱莱咽了咽口水，不得不承认自己有被有被诱惑道，但她更想把陈西的脑子剖开，看看里面除了黄色废料还有什么，舔舔嘴唇说：“你还想装到什么时候？”
　　陈西手停住，眼神无辜，“你在说什么呀。”
　　“我问过杨昕棠了，她说你就算喝到吐血，脑子都是清醒的，所以，你刚才是在故意勾引我吗？”
　　作者有话说：
　　上班被气到了，怒更两章感。


第134章
　　装醉被识破了，陈西的第一反应就是逃，她先是一脚踩烂了自己的眼镜，然后被钱菜拦腰抱了回去，重新跌入沙发里。
　　钱菜强势的时候，陈西毫无反抗的机会，她强迫陈西坐在自己双腿之间，哪里都不许去，“为什么直到现在还在逃避，连说一句想我都要在装疯卖傻的时候。”
　　陈西语气再不像之前软绵绵的，“我想回家了，放开我。”
　　钱菜把平板电脑打开，“先把这个视频看完，如果看完你还想走的话，我绝对不拦着你。”
　　那个视频是从某短视频软件上下载的，还带有水印，背景是弘弧厂区，拍摄人似乎是派遣公司的员工，在介绍现在的入职底薪是2200，至于返费是多少不方便说，让有意愿的人私信他。
　　这个视频应该有些年头了，因为现在弘弧的底薪已经涨到2500，陈西刚来那会儿才是2200，但钱莱给她看这个视频的用意是什么呢？
　　那人介绍完和工资有关的重要信息后，开始展示起弘弧厂区的环境，“不仅有干净卫生又实惠的食堂，便捷的超市，面包店和奶茶店，连咖啡店都有。”
　　镜头给到咖啡店，那时候的门上只有“丰登”两个大字，也只有一家店，一个钱莱。
　　钱来穿着墨绿色的裙子，柜台外的背影有一头枯黄的短发，身形纤细营养不良，陈西一眼认出那是多年前的自己。
　　这是曾经被钱莱遗忘的她们的初遇。
　　陈西不知道这一幕刚好被拍下来的几率有多大，钱莱又是如何在网络上大海捞针找到的，她现在的心情无法用语言描绘，非要说的话大概就是所有遗憾都被弥补了的完美。
　　钱莱下巴垫在陈西肩窝里，“我都记起来，当时我就在想，怎么又有新人不知道厂牌每天限额二十块啊，真麻烦，我没预料到，有一天我求着她回来麻烦我，她也不愿意回到我身边了。”
　　“她愿意的。”陈西眼泪啪嗒啪嗒地掉，反手摸了摸钱莱的脸。
　　钱莱让陈西侧坐在自己腿上，惊喜地说：“我没听清。”
　　陈西抱着钱莱脖子，呜咽着说：“我愿意。”
　　“你近期的表现，可不像愿意的样子。”钱莱轻拍着陈西的背，甜蜜又心酸。
　　陈西说：“我一回来就想去找你的，可是我看到了莫莉。”
　　“都说了她只是我的弟妹。”
　　“她是谁不重要，我只是害怕你身边可能已经有其他人取代了我的位置，即使你只是多了一个朋友，我也怕她会成为下一个我。”
　　钱莱说：“傻瓜。”
　　“所以我只能一遍又一遍地推开你，来确认你还爱着我。”
　　“弱水三千，只取一瓢，我都有过你了，也只能是你，”钱莱擦擦陈西脸上的眼泪，“没我在的时候也这样哭鼻子吗？”
　　陈西不是因为哭只对钱莱有用所以才在钱莱面前哭，而是她的情绪只为钱莱而波动，“只哭给你看。”
　　钱莱吻了吻陈西的眼睛，“这是我的荣幸，所以你可以再给我表演一下刚才那个单手解纽扣吗？迷死我了。”
　　陈西破涕为笑，以吻封缄。
　　早上陈西是在床上醒来的，咚咚在床头柜上扒拉花瓶里新鲜洁白的铃兰花，希希在床边守着，陈西一动，它就张嘴微笑。
　　咚咚屁股把相框挤落，陈西眼疾手快地抓住，那是她们的结婚照，陈西看了许久，钱莱端着早餐进来，陈西说：“这些年你好像一点都没变。”
　　钱莱说：“你不回来，我不敢老。”
　　作者有话说：
　　铃兰的花语：幸福归来
　　小说到这里就结束了，但陈西和钱莱会在她们的故事里一直幸福生活下去，完结一本小说就像送别了两个好朋友，也感谢读者宝宝一路相伴，我们下个故事见。
　　（全书完）



