　　重生后，恋爱脑炮灰她清醒了
　　作者：愿望成真
　　简介：
　　双重生，追妻火葬场
　　第1584333名535358未知
　　标签：仙侠修真重生炮灰HE追爱火葬场
　　主角：杜怜心、沈安兰
　　其它：追妻火葬场
　　视角：互攻
　　评分：暂无
　　收藏：2111
　　◎立意：理智对待感情，珍惜当下时光
　　————————————————
　　杜怜心资质平平，是清河宗普通的一名外门修士。
　　某一回，执行宗门任务时，重伤濒死，被路过的沈安兰所救。
　　沈安兰天生道骨，是清河宗千年难遇的修道奇才。
　　杜怜心深知两人差距，仍然不可自拔的爱上了这位天之骄女，为其倾尽所有，几近疯魔，却不曾得到丝毫回应。
　　后来，沈安兰被魔宗所害，双目失明，丹田被毁，经脉俱断。
　　杜怜心知晓后，毫不犹豫利用禁法，剖丹易脉，散尽修为，救治沈安兰，最终只换来了一声冷冰冰的道谢。
　　没了修为的杜怜心变成凡人，又受禁法反噬，身体很快油尽灯枯。
　　临死之际，她脑海中突兀多出了一些信息。
　　原来，她活在一本书中世界里。
　　书中女主有两位，一位是她痴恋至今的沈安兰，另一位是大名鼎鼎的魔宗圣女。
　　两人走相爱相杀路线，当初沈安兰被害，这位圣女出了不少力。
　　而她杜怜心，只是个工具人，恋爱脑小炮灰。
　　得知这一切时，杜怜心自嘲一笑，回忆此生，忽觉十分悲哀。
　　意识即将消散之际，她脑海中只有一个想法。
　　若能重来一回，定要远离沈安兰，努力修炼，过好属于自己的生活。
　　许是苍天垂怜，杜怜心重生了，重生在了沈安兰救她的那一天......
　　内容标签：仙侠修真重生炮灰HE追爱火葬场
　　主角视角杜怜心互动沈安兰
　　其它：追妻火葬场
　　一句话简介：双重生，追妻火葬场
　　立意：理智对待感情，珍惜当下时光
　　

1重生
　　◎凄苦离世，重回少时◎
　　夜里亥时。
　　一座毫不起眼的荒山小屋内，传出了断断续续的咳嗽声。
　　油灯忽明忽暗，依稀可见破旧的木床上，躺着一位面色惨白，骨瘦嶙峋的少女。
　　杜怜心睁着无神的双眸，周身透露出一股极重的死气。
　　她本是清河宗一名普通的外门修士，四灵根资质，入宗的当天，便被执事断言，此生绝无大成就。
　　两年前，她执行宗门任务外出，被一群妖兽包围，力战不敌，重伤濒死。
　　就在她陷入绝望中时，一道遁光从天而降，瞬息便将凶恶的妖兽斩杀殆尽。
　　来人一袭淡紫衣裙，手持冲云剑，正是清河宗近些年，极具盛名的沈安兰，天生道骨，姿容绝世。
　　斩除妖兽后，沈安兰喂了杜怜心一枚上好的疗伤丹药，救了她一命。
　　杜怜心明知两人身份差距，却还是不可自拔地爱上了这位天之娇女。
　　一开始，她只默默关注着对方，可随着时日渐长，她不满足于现状，开始主动接近。
　　然而，无论她做什么，都得不到丝毫回应。
　　后来，沈安兰被魔宗所害，修为尽废，丹田被毁，双目失明。
　　杜怜心得知真相，第一时间赶到她身边，不遗余力照顾，半月后，她偶然间得知了一种禁法，毫不犹豫剖丹易脉，救治沈安兰。
　　然而等这人恢复，她只得到了一句冷冰冰的道谢。
　　因施展禁法的缘故，杜怜心根基已毁，成为了凡人，外门执事以她无法修炼为由，逼她离开了清河宗。
　　杜怜心亲人早已亡故，家乡在她幼年时，毁于一场山洪之中。
　　被逐出宗门，加上沈安兰态度冷漠，让她万念俱灰，婉拒了昔日同门好意，一路走走停停，最终来到了这座荒山上，搭起一间木屋。
　　没过多久，禁法反噬到来，她的身子很快油尽灯枯。
　　而今正值冬季，杜怜心躺在破旧的木床上，四肢逐渐冻没了知觉。
　　意识模糊之际，她脑海中突兀多出了一些信息。
　　原来，她活在一本书中世界里。
　　书中女主有两位，一位是她痴恋至今的沈安兰，另一位是魔宗圣女风婼。
　　至于她杜怜心，只是书中毫不起眼的一个恋爱脑小炮灰，被一笔带过，设定存在的意义，就是为沈安兰牺牲自己。
　　得知这一切时，杜怜心忽觉十分悲哀，回忆此生，过往的一切仿若笑话一场。
　　她真的喜欢沈安兰么？还是说，她的痴迷，只是受所谓书中剧情的影响。
　　意识消散前，她只有一个想法。
　　如果能重来一世，她一定要远离沈安兰，好好修炼。
　　......
　　......
　　杜怜心再次醒来时，发觉耳旁传来一阵阵兽吼声。
　　她有些迷茫地睁开眼，却在下一瞬，看到了从天而降的熟悉身影。
　　是沈安兰？
　　眼前的场景，曾在她记忆中出现过无数遍。
　　她这是......重生了？
　　还是说......这是临死前的回忆？
　　左肩忽有剧痛传来，杜怜心回过神，低头一望，发现衣衫染血，几道兽爪痕迹清晰可见。
　　如此强烈的痛楚，不太像是回忆。
　　所以......她真的重生了！
　　意识到这一点，杜怜心一边哭，一边笑，眼泪不断滴落，眸中却洋溢着庆幸之意。
　　苍天垂怜，既然让她重生，她必不会重蹈覆辙！
　　沈安兰斩杀妖兽后，看到伤势过重，跌坐在地的少女又哭又笑，心内颇觉疑惑。
　　正欲开口询问，却见少女哇的一声吐出了大口鲜血。
　　观其面色，苍白无比，唇角却一片血红，整个人平添一股病态脆弱的美感。
　　沈安兰颇通医理，明白少女的伤势再不治疗，将回天乏术，于是扬袖一挥，取出一枚上佳的疗伤丹药，隔空递了过去，轻启唇齿：“这是凝血回灵丹，将它服下，可保你性命无碍。”
　　杜怜心听着和前世一般无二的话语，略微扯了扯嘴角。
　　可惜重生的时机不太对，她终究还是要受沈安兰救命之恩。
　　自身的状况，她再清楚不过，不服用这枚丹药，根本活不过今日。
　　“多谢沈仙子。”
　　清河宗门规森严，外门修士见到内门以及真传，只能用寻常的敬称，不得胡乱攀辈分关系。
　　道谢之后，杜怜心接过丹药，放入唇中。
　　都说良药苦口，凝血回灵丹更是苦中之最。
　　前世，她服下丹药时，眉头直皱，而今生，却是面不改色。
　　和前世的经历相比，些许丹药苦味根本不算什么。
　　沈安兰观少女神情，微觉诧异。
　　凝血回灵丹入口即化，丹药所含苦味一时半会根本无法驱散。
　　昔日她也曾服用过此丹，在那之后，喝下整整一罐灵蜜，才将苦味压制住。
　　除了观察入微的杜怜心，没有人知道沈安兰怕苦，对于各种带苦味的丹药极为抵制，不到万不得已，绝不会服用。
　　前世，沈安兰丹田被毁，沦为废人的那一阵，杜怜心每回喂她服药，都会提前准备好足量的灵蜜。
　　不仅如此，她还尝试了许多法子，驱散丹药中蕴含的苦味。
　　虽未完全成功，但终究有所收获，在不影响药效的前提下，将丹药蕴含的苦味驱散了大半。
　　回忆至此，杜怜心压下心底翻滚的情绪，踉跄站起了身子。
　　她此行是接宗门任务外出，采摘炼制符箓用的七星草，如今任务尚未完成，回去后不好交差。
　　她转身欲走，准备继续前往任务地，然而沈安兰却出乎意料地叫住了她。
　　“凝血回灵丹只能保性命无忧，你的伤势如今还未恢复，还是先回宗门，休养一阵。”
　　清河宗外门修士上万，此时的沈安兰并不认得杜怜心，只是看到她腰侧挂着清河宗外门修士身份木牌，才得以确认。
　　杜怜心听到沈安兰的话，身子微僵。
　　前世，沈安兰看到她服下丹药后，一刻未停，直接离开了此地。
　　今生，为何会提出这番建议？
　　杜怜心眼眸低垂，压下心底疑惑，淡声回应：“多谢沈仙子好意。”
　　她转身继续朝任务地走去，不料刚迈出两步，就被人抓住了右手胳膊。
　　沈安兰罕见的带上了一丝怒气。
　　“前方二十里外，就是魂雾沼泽，你身上带着伤，去到那里，一旦吸入瘴气，就是伤上加毒，我给你丹药，救你一命，不是让你继续去送死！”
　　在前世的记忆中，沈安兰极少发怒。
　　哪怕知晓杜怜心刻意接近，绝大多数时候也只是面无表情，就像没有任何感情的神。
　　如今这般，倒是打破了杜怜心对她的刻板印象。
　　她定了定神，并未转身，依旧淡然回应：“沈仙子误会了，如今的我很惜命，去往魂雾沼泽只为在外层采摘七星草，那里并无多少瘴气，只要暂时闭住气，便不会有大碍，仙子应该清楚，外门修士接任务，完不成惩罚极重。”
　　沈安兰皱着眉，手下力度微松，放开了背对着她的少女。
　　她已逐渐意识到自己的反常。
　　以她原本的性子，看到同门性命垂危，随手搭救后，根本不会再多事。
　　今日她不仅多话，竟还因对方执意去危险之地动了怒？
　　明明是素不相识之人，为何会这般轻易激起她的情绪？
　　沈安兰一时想不明白，深望了少女一眼，在下一刻，遁光骤起，疾驰离开了此地。
　　察觉身后之人远离，杜怜心紧绷的心神终于放松了下来。
　　她不清楚沈安兰的反常是何缘故，也不愿去深思。
　　一路往前，过了约莫两个时辰，杜怜心逐渐靠近魂雾沼泽。
　　前世的她，此刻心心念念，于脑海中反复回忆沈安兰从天而降救她的那一幕，根本无心关注当前面临的环境。
　　也因此，她没有及时闭住气，导致吸入了少许瘴气，回去宗门后，花了很长的时间修养。
　　今生，杜怜心神智清明，做足了准备，没有再犯同样的错误。
　　采摘七星草的任务，每次上限五百株，可获宗门贡献点二十，下限一百株，可获四贡献点。
　　魂雾沼泽外围，七星草数量不少，对杜怜心而言，采摘难度不大。
　　外门修士接取任务，每月强制一回，必须完成。
　　一旦任务失败，连罚三月修炼资源，已有的贡献点清除一半。
　　这等惩罚，不可谓不重。
　　在清河宗，每年接任务外出，陨落的修士不在少数。
　　这样优胜劣汰，弱肉强食的法则亦适用于整个修仙界。
　　杜怜心利落地采摘完五百株七星草，迅速离开了魂雾沼泽。
　　回宗途中，她遇到了一人，当初和她同届入宗的叶秋婉，一袭橙黄襦裙，梳着灵蛇髻。
　　叶秋婉这人，一贯刀子嘴豆腐心。
　　前世，杜怜心痴恋沈安兰，不思修炼，被这位同门嘲讽了不止一次。
　　然而，当她变成凡人，被执事逼着离开清河宗时，也是叶秋婉对她伸出了援手，邀她去宗外府中常住。
　　不过那时的杜怜心万念俱灰，因此婉拒了她的好意，独自一人离开。
　　临走时，叶秋婉曾问过她一句话。
　　她说：为了一个不爱你的人，卑微至此，甚至不惜牺牲道途，搭上性命，真的值得么？
　　那时候，杜怜心没有给出回答，只沉默着离开。
　　而今，得知她所在世界的真相，心底已有一个答案......
　　

2决定
　　◎前尘旧事，夜话闲谈◎
　　杜怜心想着，若当前这个世界，真是所谓的书中世界，那么她前世的所作所为，到底是出自本意，还是受冥冥之中，早已定下的命途影响？
　　无论哪一种，在重生之后的她看来，前世的行为都不值得。
　　爱人先爱己，放下一切尊严，毫无底线去追寻所爱，又怎能有结果？
　　而今重回少时，曾经的错误，她绝不会再犯！
　　叶秋婉看到杜怜心，明媚的面容上露出一丝笑意。
　　“杜师妹，前阵子准备的果酒已酿好，师妹晚上若有空闲，我带一壶过去。”
　　“这月的宗门任务已完成，自然有空，叶师姐酿酒的手艺一贯极好，今夜我算是有口福了。”
　　“那就这么说定了！我戌时前到。”
　　“嗯！”
　　杜怜心望着叶秋婉远去的背影，再次回忆起前世。
　　前世的她，此刻满心皆是沈安兰。
　　听到叶秋婉的话，没有丝毫犹豫，推说有事在身。
　　许是神情中无意识的带上了一丝不耐，自那时起，她们的关系开始不如从前。
　　后来，叶秋婉得知她痴恋沈安兰，每回见到，皆会冷嘲热讽。
　　杜怜心大部分时候保持着沉默，偶尔也会反骂回去。
　　失去修为，变成凡人后，再次见到叶秋婉，本以为对方会变本加厉出言嘲讽，没想到，等来的却是安慰。
　　今生，命途轨迹从当前开始改变，未来，她们也许会成为很好的朋友。
　　回到宗门，杜怜心第一时间前往任务大殿，向外门执事交接任务，顺利拿到了二十贡献点。
　　清河宗外门修士，每月固定可得五枚灵石，以及一瓶可提升修为的养气丹。
　　除此之外，其余的修炼资源均需用贡献点兑换。
　　杜怜心入宗至今，已有九年。
　　通过每月任务，积累的贡献点将近两千。
　　太玄界修士，修炼等级由低到高分别为练气、筑基、金丹、元婴、化神、大乘。
　　杜怜心四灵根资质，如今练气六层修为。
　　虽然入宗时，执事断言她不会有大成就，但她并未因此放弃。
　　杜怜心的悟性其实不错，每次前往入道峰，听宗门长老授课，皆是最先领悟的那一批。
　　与同届入宗，同为四灵根资质的同门相比，她算是佼佼者。
　　然而，修炼光靠悟性是没用的，灵根越多，晋阶所需灵气越大，因此，对比天灵根和双灵根的修炼速度，差距仍旧非常明显。
　　前世，杜怜心尚未爱上沈安兰时，对长生之道非常向往，入宗后，几乎将所有的时间都用来修炼，甚至一度被几个相熟的同门起了个绰号：修炼狂魔。
　　可惜，到后来，因她一心扑在沈安兰身上，疏远了同门，相互间不再往来。
　　而今重活一世，回到一切尚未开始之时，当珍惜眼下的生活，不再做妄想。
　　怀揣着复杂的心绪，杜怜心回到了熟悉的竹舍内。
　　这是她在清河宗外门的住所，屋中陈设简单，竹床、竹椅、竹桌各一张，外加一只蒲团。
　　在屋内待了没多久，一道啾啾啼鸣声忽然传至耳旁。
　　杜怜心抬眸望去，看到了飞至窗沿下的一只七彩鹦鹉。
　　亮丽的羽毛在阳光照耀下，熠熠生辉。
　　这只鹦鹉名唤花璃，属于三阶巅峰境灵兽，品种十分罕见，是丹峰峰主之女古纤姿的爱宠。
　　前世，古纤姿对杜怜心很是不喜，只因她也喜欢沈安兰。
　　不过古纤姿为人尚可，并未仰仗身份，刻意为难杜怜心。
　　或者说，以她骄傲的性子，不屑这么做。
　　然而，古纤姿身为峰主之女，平常少不了巴结她的弟子。
　　一开始，部分同门看出了她对杜怜心若有若无的敌意，为了讨好她，故意设计捉弄杜怜心，看她出丑，然后大肆嘲笑。
　　其中最让杜怜心印象深刻的一件事莫过于炼丹考核。
　　修真界存在六艺，分别为炼器、炼丹、阵法、符箓、御兽、灵植。
　　清河宗外门修士受资质所限，许多人为谋出路，会选择六艺之一，进行专研。
　　杜怜心选的正是炼丹。
　　考核半年一度，只要通过，就能成为炼丹学徒，每月额外获得五十贡献点奖励。
　　当然，贡献点并非一直白拿，如果丹峰任务繁重，发出召令，有炼丹学徒身份者，皆需前往帮忙。
　　累计三次不到，永久取消炼丹学徒的身份。
　　前世，杜怜心选了炼丹，参与考核时，相关炼丹材料被追随古纤姿的人故意换掉。
　　她及时发现，上禀监考长老，后者只不痛不痒地训斥了他们几句。
　　而杜怜心，面对的是变本加厉的报复。
　　那些人，将一条黑纹三面蛇悄然放进了她考核的丹室内。
　　此蛇所带之毒虽不致死，但却能封住丹田灵力。
　　彼时，杜怜心正全心控制炉火，根本没有余力做出防御。
　　黑纹三面蛇见人就咬，她发现之时，已来不及。
　　左手腕一阵剧痛顷刻传来。
　　中毒后，灵力凝滞，炼丹被迫中断，考核失败。
　　杜怜心将事情原委禀告监考长老，然而那些为非作歹的人并未得到该有的惩罚。
　　后来，古纤姿知晓了这件事，不仅没有幸灾乐祸，反而将始作俑者狠狠教训了一顿，依宗规罚入思悔崖，面壁十年。
　　有此事为例，后来丹峰上再无人找杜怜心的麻烦。
　　不过她先前因丹峰长老的处事态度对此峰彻底失望，再未参与过炼丹考核。
　　杜怜心不知花璃为何会飞到此处，她记得这只灵宠喜食酒酿果，可她的住所附近，并无这种灵植存在。
　　眼下发生之事，前世倒不曾出现过。
　　依古纤姿对花璃的重视程度，大概很快会追过来。
　　不出所料，大约半盏茶后，一名足踏仙鹤的少女从天而降，一袭花鸟裙，梳着飞天髻，凤眼微微上挑。
　　“你叫杜怜心？”
　　“正是。”
　　“听说沈师姐今日救了你一命？”
　　“确实如此，怜心接宗门任务外出，途中不慎被一群妖兽包围，力战不敌，沈师姐路过，顺手救下了怜心。”
　　古纤姿双手抱臂，轻哼道：“沈师姐天性仁善，你既清楚救人是随手而为，便不用太过在意。”
　　“怜心明白。”
　　古纤姿见她知趣，满意点了点头，足踏仙鹤，带着花璃离开了此地。
　　她心悦沈安兰，对沈师姐之事格外关注。
　　今日花璃贪玩，飞出丹峰，她沿途追赶时，恰好听一位回宗的修士说起沈师姐今日在外救了一位同门之事。
　　仔细打听一番，确认了被救者的身份。
　　古纤姿知晓沈师姐在宗门爱慕者众多，担心被救之人以此为借口，黏上沈师姐。
　　因此追上花璃后，她特意让爱宠飞至杜怜心的住处，自己顺势过来，提醒一番。
　　结果让她很满意，单从杜怜心的反应来看，不像是对沈师姐上了心。
　　古纤姿离开后，杜怜心重新回到了竹舍内。
　　因着前世之事，她对古纤姿并无什么恶感。
　　若非此女出手，她不知还会遭受多少刁难。
　　另外，前世杜怜心之所以能获得救治沈安兰的秘法，和古纤姿有极大的关系。
　　沈安兰被魔宗所害，修为尽失，得知消息的古纤姿不遗余力，四处搜集治疗之法。
　　刚开始，不得结果，她又给出重金悬赏，凡提供可治疗丹田之法者，得灵宝一件；无确切方法，但提供有效线索者，可得法宝一件。
　　若不需宝物，也可兑换成同价值的灵石或是丹药符箓阵盘。
　　这般多方悬赏之下，终于获得了那门秘法。
　　古纤姿本打算自己施展，然丹峰峰主不愿女儿牺牲，因此设法将之透露给杜怜心，进而有了后续之事。
　　彼时，杜怜心痴恋沈安兰，宗内人尽皆知。
　　提供相应法子时，丹峰峰主并未隐瞒，而是将秘法利弊一五一十告知。
　　她很有把握，以杜怜心对沈安兰的痴情，一定会照做。
　　事实也确如她所料。
　　杜怜心救了沈安兰，沦为凡人，踏上了死路。
　　丹峰峰主心中有愧，可想到女儿同样爱极了沈安兰，因此狠下心肠，得知杜怜心失去修为，被外门执事赶出清河宗时，没有插手去管。
　　不然，以她的身份，只需一句话，杜怜心便可继续留在宗门。
　　当中隐情，杜怜心并不知晓。
　　就算知道，她也不会在意。
　　重回一世，她自然不会再选择炼丹。
　　今世，她准备从制符着手。
　　她是金木火土四灵根，制符选择多样，不会局限于单一属性。
　　事实上，宗门很多像她这样的四灵根、五灵根修士，选的皆是制符一道。
　　前世，杜怜心之所以选择炼丹，是考虑到自己资质较差，想借助丹药来提升修为。
　　成品的丹药，直接购买价格昂贵，自己炼制可极大的降低成本。
　　若能成为炼丹学徒，每月可免费领取一定数额的灵植丹材，丹炉亦能免费使用。
　　这一条路既然走不通，杜怜心今生不会再尝试。
　　其实她前世的想法，不能说错，但并非最佳。
　　通过丹药提升的修为，相对虚浮，除非日后不断同人斗法，提升实力，否则均是同阶中垫底的存在。
　　杜怜心前世遭丹峰修士刁难，未走这条路，今生改变想法，对她而言，算是一件好事。
　　是夜，叶秋婉带着果酿，依约前来。
　　两人对月畅饮，喝至一半，叶秋婉有了一丝醉意。
　　“杜师妹，你有考虑过日后么？”
　　乍然听到这话，杜怜心先是一愣，随即笑着开口：“叶师姐怎么突然问起这个？”
　　“唔，就是想问一问。”
　　“日后自然也是修炼，尽可能提升实力，并无别的打算。”
　　叶秋婉一瞬不瞬望着眼前的少女。
　　“杜师妹有考虑过......寻找道侣么？”
　　杜怜心毫不犹豫地回答：“没有。”
　　叶秋婉扁了扁嘴，“为什么？回答得这么坚决，难不成杜师妹受过情伤？”
　　杜怜心拿着酒罐的右手一顿，不动声色道：“叶师姐想多了，我七岁入宗，至今九年，在宗内除了日常任务外，便是修炼，哪会受什么情伤？”
　　叶秋婉却不信这话，依旧问道：“若没有受过情伤，为何如此坚决，那我换种问法，杜师妹可曾对人动过心？”
　　这一回，杜怜心没有即刻回应，而是保持着沉默。
　　情伤是前世之事，她可以否认，只是动心......
　　抛开前世经历不谈，她本就喜欢女子，沈安兰的长相完全符合她的审美，再次见到，说丝毫没有触动，是自欺欺人。
　　不过这一世，她拎得清，不会重蹈覆辙。
　　见杜怜心没有回应，叶秋婉猜到了答案，抓着酒罐的右手紧了紧，复又问道：“能告诉我是谁吗？”
　　“抱歉，这是属于我自己一人的秘密，此生不会有人知晓。”
　　“这么说，你是肯定让你心动的人不会喜欢上你？”
　　“嗯，无比肯定。”
　　叶秋婉有些好奇，“为什么？对方拒绝了你？”
　　“算是吧。”
　　前世，沈安兰明确拒绝过杜怜心。
　　这话并非虚言。
　　叶秋婉换回了那副随意的性子。
　　“世间美人何其多，拒绝了，换一个喜欢就是，干嘛非得吊在一棵歪脖子树上？”
　　杜怜心摇头失笑。
　　“若真如此容易，世间又哪来那么多痴情之人？”
　　叶秋婉似是想到了什么，并未出言反驳。
　　一时间，谁都没有再开口，唯有偶尔响起的蝉鸣鸟啼声传到耳旁。
　　

3拜师
　　◎婉拒情意，拜师符峰◎
　　两人畅饮至半夜，叶秋婉喝得酩酊大醉，像只八爪鱼般紧紧抱着身旁的少女，怎么也扯不开。
　　杜怜心无奈，只得点了她的睡穴，留她在竹舍中暂住一夜。
　　翌日清晨，叶秋婉悠悠转醒，看到远处坐于蒲团上，凝神打坐的少女，面上先是闪过一丝惊讶之色，随即泛出笑意。
　　她蹑手蹑脚下床，来到少女身旁，蹲下身子，单手支颐，看了好一会。
　　杜怜心原本沉浸于修炼中，察觉有一道视线始终落于己身，不由睁开双眸，暂停打坐。
　　尚未开口，便听叶秋婉率先询问：“杜师妹，你是留我在这儿住了一夜？”
　　杜怜心并未多想，只温声回道：“叶师姐昨日喝醉了，我看师姐身边没有带着宗门身份牌，只能让师姐在这里将就住一夜。”
　　清河宗修士，住所四周均有禁制守护。
　　若无身份牌，里面没有人的情况下，无法进入。
　　杜怜心不可能将叶秋婉丢在外面，虽然她猜到身份牌极可能被这位师姐放入了储物袋内，但当时无法唤醒师姐，只能这么做。
　　叶秋婉听了她的话，面上笑意更甚。
　　“哪里将就了，师妹这里环境极好，我很喜欢，如果师妹不嫌弃，我搬来同住，如何？”
　　这一瞬，杜怜心似是明白了什么，稍稍端正了神色。
　　“师姐莫开玩笑，先不说外门修士住所固定，不得擅自更改，纵使可以，无缘无故同住一处，也不合适。”
　　叶秋婉听出了她话中拒绝之意，心内有些遗憾。
　　昨夜她还在劝杜师妹，可她自己又何尝不是如此？
　　情之一字，最难琢磨。
　　她将情绪控制得极好，顺着杜师妹的话，以一种玩笑的语气，将此事暂时揭过。
　　叶秋婉离开后，杜怜心重新坐于蒲团上，思考着过往和叶师姐相处的细节。
　　叶师姐喜欢她？
　　会是这样吗？还是她想多了？
　　直觉告诉杜怜心，她的猜测是对的，并非多想。
　　前世，叶师姐总爱对她冷嘲热讽，她从没往这方面考虑，可今早那些话......
　　杜怜心很清楚，她对叶师姐并无任何情意。
　　这种事勉强不来。
　　她知道爱错人的痛苦，不想叶师姐也这样。
　　日后若有机会，她会同师姐说明白。
　　杜怜心自认自身没有任何出彩的地方，若说是容貌，修仙界最不缺的就是美人。
　　至于性格，她平日为人有些木讷，并非那种活泼讨人喜欢的性子。
　　她不知叶秋婉为何会喜欢她，但她认为，叶师姐对她的喜欢并未到情根深种的地步，日后或许会遇到更合适的人。
　　杜怜心坐于蒲团上，想了许久，最终决定暂且将这事放下，专心投入修炼当中......
　　......
　　沈安兰刚回到清河宗，便被闻声赶来的古纤姿缠住。
　　耳旁传来一声又一声的沈师姐，她注意力却不在此，而是想起了不久前救下的那名少女。
　　不知为何，自见到杜怜心的那一刻，她心内便有一种莫名的情感，明明以前从未见过，却觉认识了许久。
　　这种感觉很奇怪，她不知是何缘由。
　　师尊在外云游，一直未归，她无人诉说，只得将这一疑惑暂时掩藏在心底。
　　沈安兰心绪重重，根本没有听进古纤姿的话。
　　时间一长，古纤姿发现不对，气恼地跺了跺脚。
　　“沈师姐，你在想什么？一直走神！”
　　沈安兰直截了当，“在想一个人。”
　　古纤姿一听，立刻成了一只炸毛的猫，陡然拔高声音，“沈师姐，你有了喜欢的人？”
　　沈安兰眉头微皱，“我有无喜欢的人，和古师妹无关，我早说过，对师妹你并无任何情意，更几次提醒过师妹，莫在我身上浪费时间。”
　　听到这番毫不留情的话，古纤姿眼角立刻有了泪花。
　　沈安兰见状，并未出言安慰，而是转身离开，回到了常住的洞府中......
　　......
　　第三日清晨，杜怜心来到了符峰千符殿内。
　　依惯例，符峰长老每月朔日和望日都会在千符殿授课。
　　重生前，杜怜心一直去的丹峰。
　　重生后，改变了选择，如今算是第一回踏入千符殿。
　　有对她熟知的同门见她到来，好奇询问：“杜师姐怎的不去丹峰？”
　　杜怜心面带笑意回应：“我已放弃炼丹考核，以后都会来千符殿。”
　　“这是为何？仔细算来，师姐去丹峰快四年了，我听林师妹说起过，杜师姐您的炼丹天赋并不差。”
　　杜怜心直言：“没有原因，只是更想学制符一道，随性而为。”
　　话落，她选了一个不起眼的位置坐下。
　　不多时，殿外走进一身着淡灰色飘逸道服的女子，正是此次授课的符峰长老，柳霜黛。
　　授课时，杜怜心凝神倾听，时不时将重点做出标记。
　　许是因她初至符峰，作为以往从未出现的面孔，引起了柳霜黛的注意。
　　授课至一半，便被点名提问。
　　杜怜心详细作答，无丝毫错漏，柳霜黛听了极为满意。
　　两个时辰后，授课结束。
　　杜怜心正想离开，不料耳旁忽然传来柳霜黛的声音。
　　“你可愿拜我为师？”
　　杜怜心有一瞬的恍惚，她以为自己听错了，转身望向梳着道髻的女子，见对方面带笑意看着她，心下微定。
　　拜一位化神为师，这是她以往从未想过的。
　　她曾听同门提起过柳长老，平日为人和善，非常护短，对待敌人则是另一番作风，可用狠辣二字形容，对魔修亦十分憎恶。
　　杜怜心没有犹豫，当即行了拜师礼。
　　柳霜黛上前一步，将她扶起，笑吟吟道：“今日起，你便是我徒儿，稍后我会告知掌门，撤消你外门的身份，改为符峰亲传。”
　　“多谢师尊！”
　　杜怜心面上尽是欢喜之意。
　　当日未时，清河宗众修皆得知了消息，符峰长老柳霜黛新收了一名来自外门的徒儿。
　　一时间，议论纷起。
　　外门修士皆是四、五灵根，各峰长老纵使收徒，顶多给个记名的身份，从无先例，直接收为亲传。
　　只因四、五灵根修行缓慢，晋阶十分困难。
　　若长老收的徒儿修为太差，长时间无长进，在每十年一度的亲传大比中，不免丢脸。
　　柳霜黛之前收的两个徒儿皆是单灵根，如今突然收一个四灵根为徒，一时让人想不明白。
　　当然，无人因此当面询问，只在背地里猜疑。
　　杜怜心拜师后，需搬去符峰。
　　回到外门竹舍时，她看到了在旁等候的叶秋婉。
　　“恭喜杜师妹，拜得良师。”
　　叶秋婉笑吟吟开口，不见丝毫芥蒂。
　　杜怜心本想趁此时机，将先前之事说清楚，不过叶秋婉却未给她这个机会，只将一枚玉佩塞入她怀中，说是祝她拜师的贺礼，接着一刻未停，离开了此地。
　　玉佩通体碧绿，成色上佳，仔细看去，外层一圈若有若无的氤氲灵光流转，绝非凡品。
　　杜怜心凝眸观望片刻，终有所发现。
　　这是一件护身之宝。
　　带在身边，遇到危险时，可自动激发护主，抵挡化神以下的攻击。
　　杜怜心对叶秋婉的来历有大致了解，知其出身于修仙世家，不过她的爹娘早已亡故，族人并不重视她。
　　以这枚玉佩的价值来看，很可能是叶秋婉爹娘留给她的遗物。
　　若说杜怜心之前还有一丝不确定，那么眼下已再无疑问，叶师姐真的喜欢她。
　　正因如此，她更不能接受这枚玉佩，这样等于间接接受了叶师姐的情意。
　　想到这一层面，杜怜心立刻疾步赶*往叶秋婉的住所，然而却未看到对方。
　　她手持玉佩，在外等了许久。
　　另一边，柳霜黛发觉新收的徒儿去往外门收拾行李迟迟未归，担心出了事，当即离开符峰，前来寻找。
　　看到徒儿站在另一间竹舍前，似是在等什么人，她眉心微蹙。
　　身为追寻长生大道的修士，为情所困可不是什么好事。
　　但愿一切并非如她所想的这般。
　　柳霜黛自竹舍旁降下身形，杜怜心看到师尊到来，连忙上前行礼。
　　“徒儿因事耽搁，未能及时前往符峰，请师尊责罚。”
　　柳霜黛挥袖带起一股灵力，将眼前的少女托起，温声询问：“因何误了时间，可是在等人？”
　　杜怜心没有隐瞒，将来龙去脉一五一十告知。
　　柳霜黛听后，当即明白了叶秋婉的用意。
　　“她知你对她无意，却又不甘就此放弃，将玉佩赠予你，每当你看到此宝，自然会想起她，时间一长，成为习惯，或许会在不知不觉间，改变你原先的想法。”
　　杜怜心亦隐约猜到了叶秋婉的心思，她握着手中玉佩，只觉像个烫手山芋。
　　“师尊，叶师姐如今不在，这玉佩......”
　　柳霜黛直言：“她既然尚未回来，玉佩你就暂时收着，等日后见到了再还，另外，在我看来，她应该是特意避着你，不愿你将玉佩交还，你要有个心理准备，之后可能有很长时间找不到叶秋婉。”
　　“是，徒儿明白。”
　　杜怜心暗叹一声，将玉佩暂时放入了随身的储物袋内。
　　......
　　一炷香后，符峰主殿。
　　杜怜心走入殿内，在师尊指引下，骈指为刀，划破右手掌心，鲜血霎时涌出，滴入魂灯内。
　　不多时，一道青光亮起。
　　属于她的魂灯就此点燃。
　　但凡修仙大宗，除外门修士，余者皆有魂灯设立，若在外历练，遇到危险，魂灯会及时反馈情况。
　　一旦陨落，通过魂灯施展秘法，可得知陨落者生前最后一幕经历，从而找到凶手。
　　也正因此，凡出自大势力的修士，在不刻意隐瞒身份的前提下，外出历练，遭遇危险的概率比起散修小上不少。
　　当然，若是和人结了生死大仇，则属例外情况。
　　杜怜心点燃魂灯后，在师尊带领下，来到了新开辟的洞府中。
　　内部空间极大，存在一方灵泉，四周雾气蒸腾。
　　日常打坐修炼的静室有三层禁制笼罩，里面有一张石床，一只蒲团，桌椅齐全。
　　除此之外，还有一间专供制符的密室，摆放着两层玉架。
　　一层放置朱砂和符笔，另一层堆满了符纸。
　　制符需用的材料，柳霜黛均已为杜怜心准备好。
　　看完整个洞府，她挥袖取出一枚外观精致的玉简，递至少女眼前。
　　“修仙界现存的符箓，包括已失传的在内，当中都有记载，你先将各种符纹熟记在心，七日后，我会前来考核，如若未按要求完成，会有相应惩罚。”
　　杜怜心接过玉简，肃容回应：“徒儿谨记，必不负师尊厚望。”
　　

4制符
　　◎制符考核，天赋初显◎
　　柳霜黛走后，杜怜心待在密室内，凝神翻阅玉简。
　　修仙界中，符箓依威力分作一至六阶，对应修士六大等级。
　　以杜怜心目前练气六层的修为，只能绘制一阶符箓，例如火球符、翻土符、木刺符、金盾符。
　　符纹复杂难记，多数修士长时间翻阅，只觉枯燥乏味，她却看得十分入神。
　　过去许久，杜怜心自觉有所把握，自玉架上取出一张空白符纸，以镇尺压住边缘，再取少许朱砂，兑水研磨，以符笔沾之。
　　做好准备后，先在脑海中回忆一番要刻绘的符纹走势，随即落笔。
　　整个过程，行云流水，一气呵成。
　　收笔之际，一丝极淡的金系灵力波动自符纸中形成。
　　第一张金盾符顺利绘制成功，为下品。
　　此符箓主防御，对敌时激发，可有效抵挡练气修士攻击。
　　至于维持的时效长短，和敌人实力以及符箓品质有关。
　　同等符箓品质，敌人实力越强，可维持时间越短；敌人实力相同的前提下，符箓品质越高，可维持时间越长。
　　杜怜心初次尝试制符，便获成功，足以说明在此道天赋不凡，这亦证明了她放弃炼丹是正确的选择。
　　另一边，丹峰峰主之女古纤姿听闻杜怜心之事，几乎是下意识联想起了沈师姐不久前说过的话。
　　在她看来，一切实在是太巧合了。
　　沈师姐刚救下杜怜心不久，就说自己在想一个人，这几日的行为，同从前相比，亦有些反常。
　　是她多虑了？还是说沈师姐在意的人就是杜怜心？
　　难道她堂堂丹峰峰主之女，会输给一个外门修士？
　　她承认，杜怜心容貌很美，同她不相上下，但修仙界可不缺美人，沈师姐不置于这么肤浅，因容貌看上对方。
　　至于地位，两者高低一目了然，更不可能是这个缘由。
　　那还有什么？
　　难不成是性格？
　　这两天，古纤姿遣人打探过杜怜心，得到的回复是，此女性格内敛，不擅交际往来，和大部分同门关系一般。
　　沈师姐喜欢这种性格？以往没听说啊！
　　古纤姿满心疑惑，不知沈师姐到底看上了杜怜心什么。
　　侍女见她眉头紧锁，试着在旁出谋划策。
　　“少主，不管沈仙子是否喜欢杜怜心，您只要设法让她们相互间没有任何可能就行。”
　　“你的意思是......”
　　这一瞬，古纤姿似是想到了什么，面色陡然一变。
　　“芍药，残害同门之事我是不可能做的！我再不喜欢杜怜心，她也是清河宗修士！”
　　侍女连忙解释：“少主您误会了，我没有想过害她，我的意思是设法断了她和沈仙子间可能存在的姻缘线。”
　　古纤姿面色稍缓，“怎么断？”
　　侍女继续道：“听闻杜怜心和外门的叶秋婉关系不错，杜怜心如何想倒是不清楚，但叶秋婉却喜欢她，少主不若设法促成她们两人，到时候沈仙子纵有心思，也只能断去。”
　　古纤姿若有所思地点了点头。
　　“这个主意倒是不错，有具体法子吗？”
　　侍女恭敬回应：“少主恕罪，详细法子尚未想出，不过芍药认为可以从叶秋婉着手，她既喜欢杜怜心，我们能帮她达成所愿，她必不会拒绝。”
　　古纤姿面上露出了一丝笑意，“此女如今在何处？”
　　侍女立刻回答：“前些日子离宗历练去了，想必不用多久便会回来。”
　　古纤姿拧眉沉思了一会，拍板道：“这阵子你留意一下此女的行踪，只要发现她回外门，立刻告诉我！”
　　侍女迅速做出保证：“少主放心，芍药一定密切关注此事！”
　　......
　　......
　　七日后，符峰。
　　柳霜黛来到杜怜心修炼的洞府内，考核这几日的成果。
　　一番抽查，确认新收的徒儿掌握了玉简记载的所有符纹，满意点头。
　　“再过半月，便是制符考核，只要通过，便可成为制符学徒，虽说怜心你才学习符道不久，但为师希望你能参加，至于结果如何，并不重要，若失败，总结经验，下次继续参与即可。”
　　杜怜心肃容应是，“徒儿定会全力以赴！”
　　制符过程需不断消耗灵力，杜怜心如今练气六层修为，每绘制十张符箓，便需打坐半个时辰。
　　为了留出更多的时间，她特意去了一趟膳峰，花去一贡献点，购买了两瓶辟谷丸。
　　练气期无法辟谷，有了这些丹丸，每当腹中饥饿，直接服下一枚，可饱腹两天。
　　许是受制符影响，又或是重活一世，心境提升不少的缘故，到第十天时，杜怜心绘制完手中符箓，在不知不觉间进入了顿悟状态。
　　周身一层氤氲灵光逐渐泛起，整个人平添一股神秘之意。
　　过去许久，修为水到渠成，突破至练气七层。
　　练气期一共十层，一至三层为前期，四至六层为中期，七至九层为后期，十层大圆满。
　　杜怜心这番突破，表面看只晋阶一小层，但实际上，是练气中期到后期的跨越。
　　整个太玄界，无数四、五灵根修士终身困于练气初期或中期，不得寸进。
　　她如今十六骨龄便突破中期瓶颈，晋阶练气七层，单论修炼速度，已不比三灵根修士差。
　　修为晋阶后，杜怜心打坐半日，巩固境界，接着继续开始制符。
　　......
　　......
　　晨起暮落，转眼便到了考核这一天。
　　杜怜心来到千符大殿，排队参与抽签。
　　考核顺序依抽签名次决定，她刚好抽到了第一批。
　　监考长老报出她的名字时，殿外众修反应各异。
　　有面露惊讶者；有不可置信之辈；亦有露出怀疑之色的；余下少数，双手抱臂，一副看热闹的模样。
　　等杜怜心进殿后，议论声四起。
　　“制符可不是一朝一夕之事，刚入峰不久就参与制符考核，能成功吗？”
　　“既然报名，想必有一定把握？”
　　“哎，若不成功，丢的可是柳长老的脸。”
　　“以柳长老的性格，应该不会在意此事，否则根本不会收徒吧？”
　　此话一出，殿外一时寂静无声。
　　抛开杜怜心的制符天赋不提，她为四灵根是无可争辩的事实，在将来十年一度的亲传大比中，多半是垫底的存在。
　　这一结果，如今已为众修默认。
　　没过多久，一道略显迟疑的声音打破了短暂的沉默。
　　“杜师妹好像......练气七层了？”
　　“咦，还真是，刚刚只顾着震惊师妹参与制符考核的事，倒是忽略了这一点。”
　　“听那些外门修士说，杜师妹一年前刚突破到练气六层，想不到这么短时间，居然又晋阶了？”
　　“都说修为越往上，晋阶越困难，杜师妹怎么刚好反过来？”
　　“许是得了柳长老指点？或者另有机缘？”
　　“也不知师妹制符天赋如何，如果尚可，未来成就也许不低。”
　　......
　　......
　　千符殿内，杜怜心走至属于她的考核位置，脑海中不断回忆这些天的制符经历。
　　某一瞬间，她福至心灵，提笔沾朱砂，一张火球符顷刻绘制而成。
　　观符箓表面灵力波动，为上品无疑。
　　整个考核过程，皆有留影石录制，杜绝了作弊的可能。
　　殿外众修全程观望，看到结果时，均是默然无言。
　　过了一会，此起彼伏的议论声再度响起。
　　“竟然真的通过了考核，而且制出了上品符箓？”
　　“真是难以想象，上品符箓莫说初涉符道之人，哪怕是峰上长老，也不敢保证必能绘制成功。”
　　“杜师姐在符道既然如此有天赋，当初为何选择炼丹？要是早些选制符，也不至于蹉跎几年时光。”
　　“这话倒不太对，未成学徒前，每月顶多两次课时，其余时间除了完成宗门任务，都可以用来修炼，怎么也说不上蹉跎时光吧？”
　　“哎，就算不提这个，浪费的修炼资源是实打实的，要知道，不论成为哪一峰的学徒，每月都能额外拿到一笔贡献点，几年时间，不是错过了好多？”
　　“这倒是，不过不管如何，杜师妹最终做出了正确选择，不是么？”
　　“没错，在我看来，只要选择对了，不管时间早晚，都值得！”
　　......
　　......
　　千符殿考核期间设有隔音禁制，殿外的议论，杜怜心听不到，纵使听到，以她如今的心性，也不会在意。
　　通过考核后，她顺利拿到了一枚代表着制符学徒身份的灰色莲花玉牌。
　　从今日起，每月可额外得五十贡献点。
　　另外，自成为符峰亲传开始，她的月俸已有所改变，对比在外门，每月可多得一百灵石。
　　总而言之，一切都在往好的方向发展。
　　......
　　......
　　清河宗落云峰。
　　沈安兰听闻杜怜心在制符考核中大放异彩，有一瞬的恍惚。
　　这几日，每回修炼，她总会回忆起救下这名少女的前后经过。
　　心内空落落的，好像有什么十分重要的事被她忘记了。
　　冥冥之中，似有另一道声音存在，让她去寻杜怜心，否则日后定会后悔。
　　起初，沈安兰以为自己被人下了什么禁术，然而通过秘法，反复查探，却什么也没发现。
　　她知晓自身状态不对，只是找不出源头，只能任由其发展下去。
　　沈安兰隐隐有种直觉，未来的某一天，这些疑惑会彻底解开，如今只是时机未到。
　　她盼着那一日早些到来，她很想知道，杜怜心为何会对她有这般大的影响......
　　

5法器
　　◎前世之敌，师尊赠宝◎
　　千符殿。
　　杜怜心通过制符考核后，走出殿外，视线所及，尽是神情不一的同门。
　　有面露称赞者；有上下打量之辈；还有的面无表情；余下少数面带笑意向她颔首。
　　殿外围聚的并非全是符峰修士，考核不常有，多数人趁此时机，来看热闹。
　　对待态度温和的同门，杜怜心以礼回之，其余的不做理会。
　　这些人当中，有两位她印象颇深。
　　其中一位眉眼弯弯，此刻正仰头望着她，名唤顾花凝。
　　另一位满脸审视之色，名唤王黥。
　　前世，顾花凝曾帮过杜怜心。
　　至于王黥，则是敌人。
　　清河宗外门修士，每五年进行一次大比，若能进入前三，可拜入内门。
　　前世的杜怜心，因身份差距，每次见到沈安兰，只能唤一声沈仙子，那时的她，每当听到内门或亲传修士唤沈安兰师姐，心内均无比羡慕。
　　为此，她在明知自身实力不足的情况下，依旧冒着风险，报了名。
　　宗门规定，大比斗法，只要不伤及性命，任何手段均可施展。
　　纵观以往，不止一位同门在大比过程中伤及丹田，修为被废。
　　曾有修士向掌门提出异议，更改大比规则，对斗法多加一些限制，然而这一提议被驳回了。
　　用掌门的话说，修仙界竞争本就十分残酷，若将宗门修士保护得太好，不提前适应，将来出去历练，只会反受其害。
　　前世，杜怜心时常粘着沈安兰，外门很多修士看她不顺眼，见她报名参与了大比，私下嘲讽不断。
　　第一轮抽签时，她选中的对手名唤王览，是内门弟子王黥的兄长。
　　王览是五灵根，受资质所限，一直待在外门；王黥是三灵根，身在内门，且已拜师，平日得到的修炼资源相对较多，时常会分出一些，给他兄长。
　　在王黥接济下，王览参与大比时，修为已突破至练气七层。
　　彼时，杜怜心只有练气六层修为。
　　王览听说过她在宗门的事迹，很是看不起她，斗法时犯了最大的忌讳，轻敌。
　　杜怜心只用了十招，便将其击败。
　　被打落擂台，王览面上满是不可置信，在一众同门异样的目光中，狼狈回到了住所。
　　此人心性极差，受此打击，之后修炼时走火入魔，竟直接陨落了。
　　王黥因此恨上了杜怜心。
　　一个内门弟子，如果铁了心要对付外门修士，可以说防不胜防。
　　清河宗宗规禁止同门自相残杀，王黥明面上没有表露敌意，只暗中买通外门执事，每当杜怜心接取任务时，将与她实力相合，难度较低的任务全部撤下，只留给她高难度，危险系数大，本该由练气九层或十层接取的任务。
　　杜怜心问过外门执事，意料之中，没有得到答案，对方次次推说任务紧张，难度低的均已被接取。
　　哪怕月初早早到来，得到的也是同样的回答。
　　在清河宗，执事对于任务分配有绝对的权力，杜怜心无奈之下，只得接取。
　　因每月的任务十分危险，有好几次，她都差点陨落在外。
　　那时候，对沈安兰的爱意，以及心内一股强烈的不甘支撑着她，让她在绝境中不断求生，顽强活了下来。
　　一次偶然的机会，她在外执行任务时，遇到了顾花凝，听对方说起了她频繁接到危险任务的真相。
　　顾花凝虽然也是内门修士，但并未拜师，在宗门没有任何依靠，此前为明哲保身，一直没有多事。
　　宗门有很多人看不起杜怜心，但她从无这个想法。
　　相反，她很佩服杜怜心，敢于追求所爱。
　　顾花凝尚未拜入清河宗时，在凡俗和姐姐相依为命。
　　姐姐恋慕一位独身的女塾师，时常送些吃食过去。
　　眼看两人关系越来越好，姐姐却始终未敢表白。
　　顾花凝不止一次劝姐姐勇敢些，因为心思敏锐的她，看出那位女塾师对姐姐也有丝好感。
　　然而姐姐没有这个勇气直接表白，她害怕被拒绝，害怕两人关系因此变僵。
　　后来，家乡遭遇天灾，一场突如其来的大地动，掩埋了数不清的生命。
　　顾花凝侥幸逃过一劫，姐姐和那位女塾师却相拥着，永远埋在了地底。
　　在生命的最后一刻，她们互明心意，却已太迟了。
　　受姐姐之事影响，顾花凝暗暗决定，以后遇到让自己心动之人，一定鼓起勇气，早早告白。
　　纵使之后被拒绝，被疏远，也绝不后悔。
　　因这种种缘由，前世，顾花凝对杜怜心颇为钦佩，趁着在外偶遇的时机，将自身所知，有关任务的真相告知了杜怜心，并给她出谋划策，对付王黥。
　　清河宗明令禁止内外门勾结，王黥和外门执事此举，实际已触犯宗规，更加犯了掌门忌讳，因此惩罚极重。
　　杜怜心向执法殿告发两人后，王黥直接被剥夺了内门弟子身份，贬去宗门矿场做杂役，再无任何修炼资源，他的师尊也不再认他。
　　至于和他勾结的执事，被剥夺了相关权力，贬为普通外门修士，罚俸十年。
　　经此一事，王黥对杜怜心恨之入骨。
　　后来，他趁杜怜心又一次外出宗门之际，设下埋伏，试图杀她报仇。
　　那时，杜怜心不察之下，走入了埋伏圈。
　　然而世间事往往非常巧合，当王黥现出身形，准备痛下杀手时，远处恰有两名筑基斗法厮杀至此。
　　王黥虽有练气九层修为，但同筑基相比，依旧是天差地别。
　　就这样，他被斗法余威波及，重伤吐血倒地。
　　而他设下的陷阱，却在关键时刻，替杜怜心挡下了筑基斗法余波。
　　最终，王黥被杜怜心反杀，含恨而亡，死不瞑目。
　　这便是前世之事。
　　今生，杜怜心尚未参与过外门大比，王览还活着，按理来说，王黥目前不该对她抱有敌意。
　　不过，此人满脸审视的目光，让她极不舒服。
　　要不要找个机会，将之除掉？
　　杜怜心脑海中闪过这一想法，将其付诸实践的念头越来越强烈。
　　重活一世，她似乎变得狠心许多。
　　她不认为自己有错，前世的一切，是真实发生的，若非时机凑巧，她踏入陷阱，很难逃出生天。
　　而且......她隐隐有种直觉，此世的王黥依旧对她存在敌意，只是掩藏的极好，不容易发现。
　　杜怜心如今练气七层修为，王黥则是练气八层，有足够的符箓加持，她有把握斩杀此獠。
　　不过有宗规约束，真要动手，需得有个万全之策，此事急不得，只能慢慢等待合适时机。
　　杜怜心压下心底思绪，迎着一众同门复杂的目光，回到了符峰洞府内。
　　调整好状态后，她正欲继续制符修炼，就在这时，一阵咚咚声传至耳旁，有人敲响了洞府门。
　　以神识感应，发现是师尊到来，杜怜心连忙起身，迎了出去。
　　柳霜黛依旧一袭淡灰道袍，不同于以往的是，此刻她右手拿着一只金色铃铛。
　　见到徒儿，她面上露出一丝笑意，将手中持拿之物递到了少女眼前。
　　“此为千幻铃，属于极品法器，集攻防于一体，以怜心你如今的修为，正好适用，将它炼化认主，带在身边，遇到敌人，也可多一重保障。”
　　“多谢师尊！”
　　杜怜心接过法器，眸中尽是喜意。
　　柳霜黛继续道：“在你之前，我收了两位徒儿，一位唤作叶芷瑶，另一位唤作楚茹月，如今均已结丹，在外历练，将来你若见到她们，直接带姓称呼师姐即可，切莫区分大小。”
　　杜怜心恭敬应是，“弟子谨记。”
　　无论前世，还是今生，她对两位师姐之事均有所耳闻。
　　叶师姐和楚师姐同届入宗，也是同日拜师，两人都想争大徒的位置，甚至一度因此将关系闹僵。
　　柳霜黛不愿偏心一徒，导致另一徒心理不平衡，为此做出承诺，谁先筑基，谁为大师姐。
　　然而，意想不到的事出现了。
　　叶芷瑶和楚茹月于同日筑基，二十年后，更是在同日结丹。
　　就这样，大徒的位置迟迟未定。
　　柳霜黛忧心一直这样下去，两人为提早晋阶误入歧途，最终做出决定，二者并列为大徒，让她们莫再为此较劲。
　　直至如今，叶芷瑶和楚茹月关系依旧不算好。
　　不过两人虽然争斗不休，但遇到敌人，却是一致对外的。
　　曾有魔修试图挑拨二人关系，借机杀人夺宝，却在下一刻，被两人联手斩杀。
　　在护短这一方面，她们和师尊柳霜黛极为相似。
　　自家师门之人，自己怎样对待都可以，但外人若试图离间或伤害，却是万万不行。
　　杜怜心知晓这些事，因此听到师尊的要求，并无任何疑惑。
　　柳霜黛走后，她拿着千幻铃，重新关上了洞府门。
　　极品法器内含四道法禁，需通过神识祭炼，使之认主，方可使用。
　　杜怜心盘坐于蒲团上，双手不断凝诀，金色铃铛在其神识控制下，凌空飞起，绕着她来回盘旋。
　　清脆的铃铛声响时不时传入耳旁。
　　法器祭炼持续了整整两日，功成之际，一道耀目金光一闪而逝。
　　杜怜心顺利将千幻铃认主。
　　收起宝物后，她本想继续修炼，然而一道出乎意料的传音打乱了她原本的计划......
　　

5邀约
　　◎情敌调戏，醋意横生◎
　　听着再熟悉不过的声音，杜怜心有一瞬的怔愣。
　　沈安兰竟然主动寻她？
　　传音中并未提及具体事宜，只说在宗门附近的落霞坊市铭仙楼一见。
　　重生后，杜怜心已做出决定，远离沈安兰，绝不重蹈前世覆辙。
　　如今对方邀她相见，她该不该过去？
　　以沈安兰那拒人于千里之外的性子，不会无缘无故邀人见面，难不成发生了什么事，和她有关？
　　想到这一点，杜怜心当即决定动身前往。
　　她的确想远离沈安兰，但若因此错过和己身息息相关的重要消息，那就得不偿失了。
　　......
　　一炷香后，落霞坊市铭仙楼。
　　杜怜心来到此地，一眼望见了端坐于二楼靠窗位置，一袭淡紫衣裙，眉宇间尽是清冷之意的沈安兰。
　　两人视线于半空交汇，沈安兰眸光深邃，夹杂着一丝她看不懂的情绪。
　　在其身旁不远处，坐着一位容貌艳丽的女子，一袭赤红百褶裙，正是大名鼎鼎的魔宗圣女风婼。
　　依照前世发展，风婼最初接触沈安兰时，隐瞒了自己的身份，谎称是无门无派的散修。
　　直至沈安兰为魔宗所害，修为被废，此女的身份才彻底暴露。
　　无论前世，还是今生，杜怜心都想不通沈安兰为何会选择风婼。
　　哪怕换一个人，她都不会有这种疑惑。
　　前世，她在九重冰域见到奄奄一息的沈安兰，双目失明，丹田被毁，经脉寸断，那情形已非一个惨字能形容。
　　而这一切之所以会发生，正是因为风婼。
　　打从一开始，风婼隐藏身份，接近沈安兰，就是为了利用她，盗取清河宗镇宗之宝河图洛书。
　　这些真相，是前世杜怜心弥留之际，于冥冥之中感知。
　　风婼的计划没有成功，被沈安兰识破后，恼羞成怒，下手害了她。
　　两人有这样的仇恨在，如何能在一起？
　　沈安兰为何还会选择风婼？难不成她也是个彻头彻尾的恋爱脑？
　　杜怜心脑海中浮现出这一想法，随即自嘲一笑。
　　不管对方是不是，今生都和她无关。
　　想到此行目的，杜怜心压下心底繁杂的思绪，移开视线，不动声色来到了二楼。
　　风婼看到她，笑吟吟站起身，轻移莲步，一股香风扑鼻而来。
　　杜怜心本能的不喜此女，看到她靠近，眉头微蹙，略微偏了偏身子，躲开了她伸来的爪子。
　　风婼见状，面上笑意不变，继续向前，一把擒住她右手，将人往前一带。
　　杜怜心实力不如她，一下被其制住，无法反抗，整个人直接被一股巨力带着跌进风婼怀中。
　　鼻尖传来不属于她的浓郁体香，她登时涨红了脸，想要挣扎，反被人进一步搂住纤细的腰肢。
　　加上前世之事，风婼算是她的情敌，没想到此生初见，便被对方调戏。
　　杜怜心挣扎不开，只能怒斥：“你这魔女，快放开我！”
　　话音方落，搂住腰肢的力道一下加重。
　　风婼意味不明的声音自耳旁响起：“初次见面，杜姑娘便称我为魔女，这似乎不太合适吧？”
　　搂住少女腰肢的手很不老实，指腹不断摩挲着。
　　杜怜心身子本就有些敏感，此刻可谓羞愤交加，气急之下，她脱口道：“究竟是否合适，前辈心中再清楚不过！”
　　此话一出，理智瞬息回神，她暗道了一声糟糕。
　　这等于是摆明了告诉风婼，她知晓对方的真实身份。
　　接下来该怎么办？
　　风婼会杀她灭口吗？
　　此女早已结丹，论实力，比杜怜心高出整整两大境界，真要动了杀心，她怕是怎么也逃不过。
　　就在她竭力思考应对之策时，揽住腰肢的力度骤然一松。
　　沈安兰出手，替杜怜心解了围，将人带至身后，用一双不带丝毫感情的眸光望向风婼。
　　“风道友此举有些过了。”
　　怀中的少女离开，温香软玉不再，风婼心内有些可惜。
　　她生来喜欢女子，尤其是像杜怜心这样的美人，脸皮薄，经不得调戏，很容易害羞。
　　若是在魔宫，她定要想方设法，将人拐到榻上去。
　　另外，杜怜心方才的话也引起了她的注意。
　　口口声声称她为魔女，听语气十分笃定，像是知道她的真实身份。
　　风婼对这位初见的少女越来越好奇，她倒没起什么杀人灭口的心思，只是更想将人拐到身边了。
　　可惜她如今有任务在身，得扮演好一个合格的散修形象。
　　反正来日方长，以后有的是时间，她就不信，以她的手段，不能将人勾到手。
　　心念一转，风婼望向面无表情的沈安兰，带着歉意一笑。
　　“耽误沈道友正事了，真是对不住，如今杜姑娘既已到来，我们不如即刻出发，前往东林镇？”
　　杜怜心听得满头雾水，沈安兰传音中并未提及具体事宜，东林镇这个地点，她前世并无多少印象，去那里做什么？
　　正欲开口询问，却见沈安兰转过身，主动说起了来龙去脉。
　　“昨日宗门接到附属势力密报，说东林镇有恶鬼作乱，我奉掌门之令，前往查探，发觉那里被人布下了一座大型幻阵。
　　那幻阵有些特殊，若要彻底破除，需带一位身具金、木、火、土四属性灵根的修士和一位风灵根修士进入，前者在我认识的人中，只有杜师妹你符合这一要求，所以冒昧相请。
　　等任务结束，我会给予师妹应有的报酬，灵石十万，此行有一定危险，并非强求，如若师妹不愿，我再另寻同门前往。”
　　一番话落，沈安兰定定望着眼前的少女，等待其回应。
　　事实上，她完全可以直接在传音中说明此事，询问杜怜心意见。
　　之所以将人邀至铭仙楼，完全是出于私心。
　　她想见少女一面。
　　这些天，她总是下意识想起杜怜心，一直无法全神投入修炼当中。
　　因着心底那股直觉，沈安兰原本决定，在谜团未彻底解开前，尽量避开和少女相关之事。
　　然而......她发现她做不到。
　　纵使在心底告诫自己，不要去想，仍然会不时回忆起当初救下少女，短暂相处的点点滴滴。
　　有时候，她甚至想过，前世是否和杜怜心有极深的牵扯？
　　天道至公，修士修行，属于逆天改命之举，身死之后，魂魄就此消散于天地间，不像凡人那般能重入六道轮回。
　　沈安兰心想，若真有前世，她和杜怜心应该都是凡人，也不知前世的她们都是何身份，最终又是怎样的结局？
　　而今再次见到少女，望着曾在记忆中，多次出现的熟悉容颜，她思绪百转，一时难以平静。
　　杜怜心听闻沈安兰之言，犹豫了一会，颔首应下了东林镇之行。
　　撇开感情之事不提，沈安兰的品行一贯为人称赞，与同门出任务，遇到危险，皆是一同应对，绝不会做出丢下同门，独自逃跑之事。
　　当然，杜怜心答应此行，最重要的原因是任务报酬丰厚。
　　她如今正缺灵石，十万之数，对她来说，吸引力足够大。
　　要知道，前世她直至身死，拥有过的灵石数额最高也不过两千。
　　灵石作为太玄界修士通用的货币，只要足够多，可购买任何修炼资源，对如今一心想修炼，提升实力的杜怜心而言，实在太重要了。
　　见她答应，沈安兰清冷的面容上难得露出了一丝笑意。
　　风婼在旁望着这一幕，似是明白了什么，心内哼笑一声。
　　想不到传闻中一贯清冷无情的天之娇女也会有在意之人，这一点倒是可以好好利用。
　　杜怜心这小美人她也瞧上了，日后究竟如何，就看各自本事了。
　　沈安兰和风婼均早已结丹，可凌空飞遁。
　　杜怜心只有练气修为，莫说凌空飞遁，连御剑飞行都做不到，只能在地面赶路。
　　为了节省时间，沈安兰打算带着杜怜心，一同前往目的地。
　　然而当她走向少女时，却被一旁的风婼伸手拦住。
　　“沈道友，此去路途遥远，一路抱着人过去终究不太合适，我前阵子恰好得了一件飞舟法宝，就让我带杜姑娘同行吧。”
　　沈安兰眉头微蹙。
　　飞行法宝她其实也有，不过方才没想着用，只考虑到将人带在身边。
　　风婼的喜好，她一*直很清楚，依照对方的性子，对杜师妹这般照料，加上先前初见时那番举动，恐怕......
　　想到相关可能，沈安兰抿了抿唇，声音一下冷了许多。
　　“不劳风道友相助，飞行宝物在下也有，可带杜师妹同行！”
　　话落，沈安兰扬袖一挥，一只造型精致，呈现半葫芦状的法宝当即浮现而出。
　　风婼见状，深望她一眼，面上笑容未变。
　　“既如此，倒是我多事了，不过这法宝空间挺大，沈道友应该不介意我同坐吧？”
　　沈安兰撇了她一眼，淡声开口：“以风道友的实力，一路飞遁过去不是什么难事。”
　　“哎呀，到了东林镇，可有敌人要对付呢，灵力自然是能省就省，沈道友为人一贯大方，今儿个总不至于这么小气？”
　　说到这，风婼掩唇一笑，不等人回答，直接一个闪身，来到杜怜心身旁，熟练地揽住少女腰肢，足尖点地，轻轻一跃，落在了飞行法宝上......
　　

7危机
　　◎同入幻阵，突遭攻击◎
　　杜怜心猝不及防，再次被风婼抱住，回过神时，想要挣扎，却怎么也挣不开。
　　这一刻，她清晰感应出一道略带冷意的视线落在身上，心内又急又气。
　　明明重生后，决定远离前世给自身带来悲剧之人，没想到一次赴约，成了眼下这番情形。
　　以她前世对沈安兰的了解，此刻自然能感应出来，对方生气了。
　　杜怜心理所当然的认为，沈安兰气风婼接近她，在吃风婼的醋。
　　她继续挣扎，风婼却顺势将脑袋靠在了她右肩上，朝她轻轻呵气。
　　杜怜心一下僵住，小脸再次涨得通红。
　　无论前世还是今生，她从未被人这么对待过，也从未和人如此亲近。
　　前世，她虽痴恋沈安兰，但亦心知肚明，沈安兰厌恶她，不喜她太过亲近，从来都保持着距离。
　　哪怕后来，施展禁法救人，杜怜心也未逾越半步。
　　没想到，重活一世，会被沈安兰命定之人如此对待。
　　也不知她看到这一幕，心内作何感想？
　　如此想着，杜怜心左手胳膊忽然一痛，紧接着一股不容拒绝的力量将她整个人从风婼怀中扯了出来。
　　杜怜心一时站不稳，朝前倒去，这下直接跌入了沈安兰怀中。
　　鼻尖传来一股清雅的竹香，这一瞬，她脑海中却浮现前世救治沈安兰后，等来的那句冷冰冰的道谢，以及逐渐远去，再不回头的背影。
　　心脏一阵抽痛，杜怜心面上血色尽褪。
　　她强忍疼痛，站直身子，下意识退开了两步距离。
　　沈安兰看着她这一举动，眉头紧蹙，正想说些什么，眸光瞥见少女惨白的脸色，心内一个咯噔，连忙上前，捉起其右手把脉。
　　一番探查，却未发现什么问题。
　　杜怜心面色依旧苍白，她不愿和沈安兰接触过多，疼痛稍减后，将右手自其掌心抽离。
　　沈安兰凝眸望着她，“杜师妹方才是身子不适？可知因何而起？”
　　杜怜心定了定神，温声回应：“有劳沈师姐关心，只是小毛病，没什么大碍。”
　　语调温柔至极，然而结合其神情举措，细看之下，却透着一股疏离之意。
　　前世，杜怜心因身份之别，见到沈安兰，只能唤一声沈仙子，今生，拜师符峰，终于能唤一句沈师姐，可她眼下，心中却是古井无波。
　　心境不同，曾经的期盼已不再重要。
　　一旁，风婼观她们举动，面上笑意更甚。
　　“沈道友，杜姑娘看上去似乎不太愿意同你亲近呢，依我看，还是让杜姑娘待在我身边，道友意下如何？”
　　沈安兰心中不快，她确实感受到了杜师妹对自己的疏离，不过让师妹待在明显不怀好意的风婼身边，她绝不可能同意。
　　“这玄幽葫芦空间足够大，分开来坐即可，相互间无需靠着。”
　　话落，她往前走了几步，挡住了风婼望向少女的眸光，同时单手掐诀，施了一道术法。
　　下一瞬，玄幽葫芦在其法诀控制下，飞至高空，紧接着嗖的一声化作一道流光，朝东林镇所在方位疾驰而去。
　　杜怜心看到沈安兰这般举动，只以为对方不喜风婼注意力落在自己身上。
　　她暗自苦笑，再这样下去，沈安兰是不是该将她当成情敌了？
　　因受前世影响过深，她从未思考过另一种可能。
　　玄幽葫芦飞行速度极快，只用了不到半盏茶，便靠近东林镇。
　　清河宗收到的密报提及此地有鬼怪作祟，此前，沈安兰孤身前来查探，被幻阵所阻，未能解决祸患。
　　而今，准备已足。
　　她挥袖取出一只玉瓶，自里头倒出三枚雪白丹丸。
　　“这是极品清心丹，服用后，进入幻阵，可确保两个时辰不受阵法影响。”
　　话落，沈安兰屈指一弹，两枚丹丸各自凌空飞起，分别落至杜怜心和风婼身前。
　　清心丹味甘甜，是所有丹药中，少数几种不带丝毫苦味的。
　　杜怜心接过丹丸，毫不犹豫仰头服下。
　　风婼则留心观察了一小会儿，才将丹药吞吃入腹。
　　沈安兰服下清心丹后，控制玄幽葫芦于阵法上空悬停，扬袖一挥，取出了一幅呈现透明状的图卷。
　　这是清河宗修士常用的记录法器，可通过神识刻录任何文字或图绘。
　　当神识撤去，一切又会还原成初始状态。
　　取出此物后，沈安兰很快将幻阵各节点勾绘而出。
　　“阵法入口位于东南方位，风道友进入阵法后，一路往西直走五里，到达此阵唯一的一处防御节点，我和杜师妹一路往北，直走三里，抵达阵法核心，只要将这两处破坏，幻阵自然不复存在。”
　　提起正事，风婼没了玩笑之色，多了几分认真。
　　“这阵法并非天然存在，沈道友之前来过这里，布阵者多半有所察觉，这两处位置，很可能设有埋伏。”
　　沈安兰颔首应道：“此事我已有考虑，根据幻阵威力以及东林镇整体情况判断，布阵者最多金丹初期修为，大概率是筑基境界，只要小心些，应该不会有什么问题。”
　　风婼闻言，灵动的眸光瞬息望向杜怜心。
　　“杜姑娘，敌人对我和沈道友造不成什么威胁，但对姑娘你却并非如此，你可有护身宝物带着？若没有，我这里倒有一些宝贝，随杜姑娘挑选。”
　　杜怜心有些犹豫，说起护身之宝，她确实有，之前叶秋婉赠予的那枚玉佩，足以抵挡化神以下的攻击。
　　可此物含义过重，她从未想过动用，一直收在储物袋内，等将来叶秋婉回宗，便寻个机会，同人说清楚，将玉佩归还。
　　除此之外，还有最近师尊赠予的极品法器千幻铃。
　　此宝虽可随意动用，但宝物能发挥出的威力强弱和御使者息息相关，她如今练气七层修为，单靠此物，有些难以抵挡。
　　只是......风婼提供的宝物，多半贵重，目前她没有能力购买。
　　杜怜心从未想过白拿，她不愿欠人情。
　　就在她犹豫不决时，沈安兰取出一支通体淡青色的莲花玉簪，小心戴在了她发间。
　　杜怜心原本正全神思考防御之事，陡然察觉身旁之人的举动，满心惊愕，下意识伸手，想将玉簪拔下。
　　然而下一瞬，手腕被沈安兰握住，清冷的声音随即传到耳旁。
　　“戴着这莲花簪，遭遇攻击，可自动防御护主，切莫摘下。”
　　握住手腕的力度始终未松，看情况，像是少女不答应，就不会放手。
　　想起此世沈安兰对她尚有救命之恩，眼下多一重恩情，似乎也没什么，最终杜怜心轻轻点了点头。
　　见她同意，沈安兰慢慢松开了手。
　　风婼望着这一幕情形，佯嗔道：“杜姑娘好无情，方才我问你，怎么不回应呢？”
　　杜怜心一时不知该作何回应：“我......”
　　沈安兰适时开口：“杜师妹与我是同门，相互间无需计较太多，和风道友却是初次相识，自然不好平白无故接受道友赠宝。”
　　听到这话，风婼莲步轻移，走至杜怜心另一侧，顶着沈安兰骤然冷下来的眸光，执起少女左手，取出一只带有防御作用的纯白玉镯，不顾少女意愿，慢慢戴在了纤细的手腕上。
　　“怎么能说平白无故呢？都是为保护杜姑娘，沈道友不也是么？”
　　杜怜心只觉此刻氛围格外微妙。
　　受前世之事影响，在她潜意识中，已默认沈安兰和风婼为一对，如今她夹在两人中间，又算什么？
　　让她们彼此生出误会，相互吃醋的工具人？
　　想到这一点，她倍感不适，使足了力气，想挣脱风婼的束缚。
　　风婼察觉到少女的抗拒，心知做得太过，只会适得其反，因此主动松开了手。
　　得了自由，杜怜心立刻想将玉镯取下来，却被她拦住。
　　只听风婼幽幽道：“赠宝只为护姑娘周全，若姑娘实在不愿接受，等阵法破开，再将镯子归还即可，眼下为了安全考虑，还是先戴着吧。”
　　一旁，沈安兰蹙着眉，不过并未开口。
　　她虽能探知幻阵构造，寻到破阵之法，但无法将阵内情形弄得一清二楚，杜师妹若能多一重防御，安全也可多一层保障。
　　杜怜心亦考虑到了这一层面，没有再抗拒，向风婼恭声道了谢。
　　三人随即开始行动。
　　沈安兰和杜怜心同时出发，自入口位置进入幻阵。
　　内里雾气重重，几近伸手不见五指的程度。
　　两人一路往北，疾行三里，逐渐靠近阵法核心。
　　也是在这一瞬，浓郁的雾气骤然开始翻滚，一只漆黑利爪破空袭来，目标直指杜怜心，须臾即至身前。
　　沈安兰反应极快，扬袖一挥，一道灵力瞬息化剑，替她挡下了凌厉攻击。
　　下一刻，异变再起。
　　青石铺成的地面忽然寸寸碎裂，密密麻麻的枯爪探出，抓向杜怜心脚踝。
　　戴在发间的莲花簪以及腕间的玉镯同时亮起一束灵光。
　　伴随着一阵砰砰声响传出，枯爪齐齐被挡在防御光圈之外。
　　危险看似已被挡下，然而，杜怜心心内警兆却越来越强。
　　这一瞬，她脑海中突兀浮现出一些陌生画面。
　　紧接着手中动作快于思维，用尽全力，一把推开了身旁的沈安兰，自身跟着迅速跃向另一边。
　　几乎是同一时刻，一道漆黑光刃自两人原先所站之地凭空浮现，强大的毁灭气息顷刻席卷周边......
　　

8脱险
　　◎共抗强敌，联手破阵◎
　　受攻击余波影响，杜怜心周身防御灵光忽明忽暗，仅仅数息，便出现不稳的征兆。
　　敌人出乎意料的强大，远非沈安兰先前判断的金丹初期及以下境界。
　　漆黑光刃出现后，一击劈开地面，随即静止不动，可怖的气息不断朝外扩散。
　　持续约莫十息，光刃缓缓消散。
　　沈安兰此前被杜怜心推开，避开了致命一击，此刻已飞身落至倒地的少女身旁，迅速将她抱起，朝远处撤离。
　　另一边，风婼同样遭遇了类似攻击。
　　此女护身法宝极多，虽然反应不及，但依靠一众宝物，有惊无险的活了下来，只受了些轻伤。
　　遭遇此番变故，三人很快在阵内汇合。
　　风婼看到沈安兰，面上闪过一丝怒意。
　　“沈道友，这就是你说的不会有问题？从方才出手的威势来看，敌人修为至少在元婴以上，大概率是化神修士！”
　　风婼自幼锦衣玉食，在魔宗地位尊崇，从无人敢对她下手。
　　可以这么说，今日是她第一次直面死亡的危机，若非娘亲留下重宝护身，刚刚她纵使不死，也得丢掉半条命。
　　沈安兰此刻眉头紧皱。
　　“先前在我感应中，确实无实力强大的敌人存在，除非......”
　　风婼挑眉追问：“除非什么？”
　　沈安兰言简意赅道：“有人施法遮掩天机，蒙蔽了我的感应。”
　　一听这话，风婼压下心底怒气，脸色逐渐变得凝重。
　　“遮掩天机代价不小，敌人如此做，目的何在？”
　　杜怜心此刻注意力并不在两人对话上，而是不断回忆着先前浮现于脑海中的画面。
　　画面呈现的正是她和沈安兰遭遇光刃攻击的一幕。
　　不同于现实的是，画面中，她们没有躲开攻击，双双陨落。
　　杜怜心正是感应到了这些画面，才有了后续的举动。
　　如果说，此次感知并非巧合，那么是不是说明，重生后的她，有了预知危险的能力？
　　沈安兰见她保持着沉默，担心她受了伤，正要查看情况，下一瞬，阵内异变再起。
　　翻滚的浓雾齐齐朝一处凝聚，汇成一个巨大的骷髅。
　　一道尖锐刺耳的厉啸顷刻传出，直攻三人神识。
　　沈安兰反应极快，她以往在外历练时，曾见识过这种手段，因此在骷髅凝聚的刹那，迅速将自身以及杜师妹听觉施法封闭。
　　修为越低，越难抵挡神识攻击，如此做，可最大程度降低伤害。
　　至于风婼，一时反应不及，遭遇神识攻击的刹那，面色骤然一白，身形踉跄，显然受了不轻的伤。
　　强敌当前，她只得咬牙忍住伤痛，望向巨型骷髅的眸光陡然变得狠厉。
　　身为魔宗圣女，她从来不是什么心善之辈，但凡有东西伤了她，她必百倍报复回去。
　　骷髅属阴，最惧极阳之物，她储物戒内恰好有这么一件宝物。
　　不过此獠威压甚重，仅凭她一人，难以成事。
　　念及至此，风婼立刻望向沈安兰，传音相告：“等会儿我丢出一宝，掷向骷髅，沈道友趁此时机，以剑斩之！”
　　传音方落，识海中传来回应。
　　沈安兰同意了联手行动。
　　一旁，杜怜心望着巨型骷髅，脑海中再次浮现出一幕幕陌生画面。
　　画面显示，风婼丢出一枚泛着金光的舍利子，扔向骷髅，却反被后者吞噬。
　　骷髅威压因此暴涨，轻易挡下了沈安兰斩去的剑芒，原本空洞的瞳孔各射出一束灰中泛金的光芒，顷刻穿透风婼和沈安兰身躯。
　　紧接着她也被余威波及，丢了性命。
　　看到相关场景，杜怜心暗道了一声糟糕。
　　眼看风婼已动手，她暗转灵力，摘下腕间玉镯，迅速朝已被丢出，泛着金光的舍利子扔了过去。
　　伴随着砰的一声巨响传出，玉镯撞上舍利，从中裂为数半，坠落在地。
　　舍利被这力道一阻，去势骤减，跟着朝下坠落。
　　瞧见这一变故，风婼只觉不可置信，立刻转头望向出手的杜怜心，正欲开口质问，就在这一瞬，一股庞大的吸力忽然从上空传来。
　　落地的舍利子重新被吸至半空，朝巨型骷髅飞去。
　　风婼并非蠢人，看到这一幕，哪里还不明白，她自认可以重创敌人之宝，反而会助长其实力。
　　她当即出手，一道杀招骤发，锁定舍利，欲将其毁去。
　　同一时刻，沈安兰右手持剑，弥天极地的剑芒霎时斩出，轻易穿透舍利，斩中巨型骷髅眉心。
　　杜怜心趁此时机，挥袖取出这些天绘制的两百多张火球符，一齐激发，甩向骷髅。
　　一时间，漫天火焰纷飞。
　　骷髅被沈安兰一剑重创，伤及要害，本就虚弱无比，此刻又被漫天火焰包围，登时传出凄厉嘶吼声。
　　此声不同于之前那道厉啸，不含神识攻击，对杜怜心并未造成多大影响。
　　这时，沈安兰再次出手，斩出蕴含凛冽杀意的一剑，顷刻命中骷髅眉心。
　　伴随着又一道凄厉嘶吼传出，巨型骷髅缓缓消散成灰。
　　浓雾于此刻彻底散去。
　　三人趁此时机，分别前往阵法核心以及唯一的一处防御节点，顺利破除了这座诡异幻阵。
　　杜怜心直觉那巨型骷髅背后另有人控制，只是不知为何，对方没有出现，似乎在顾忌着什么。
　　先前遭遇之事，可谓杀机万重。
　　若非她觉醒了预知危险的能力，怕是早就身首异处。
　　到目前为止，敌人目的已然明确，就是要杀死她们，只是不知针对的是她们三人，还是其中一两个。
　　破开阵法后，风婼来到杜怜心身旁，眸中满是好奇之色。
　　“杜姑娘，你是如何发现舍利子反可以助长骷髅实力的？”
　　预知危险这一能力，杜怜心并不打算对外透露，只寻了一个借口回应。
　　“只是心中直觉不对，看到舍利飞向骷髅，觉得会有极为不好的事情发生。”
　　风婼听了，并未怀疑，只暗暗点头。
　　想到此前赠出的玉镯已然损毁，她挥袖取出了一只新的，正想给人戴上，不料少女看到她的举动，往旁躲了躲。
　　风婼很不高兴，她有那么可怕吗？
　　担心自己生气会吓到这只小白兔，她迅速调整好情绪，露出了惯有的笑容。
　　“杜姑娘，这次多亏了你相助，不然后果难料，我赠予你宝物是应当的。”
　　杜怜心却不这么想。
　　先前她的举动，可以说主要是为自救。
　　骷髅一旦吞吃了舍利子，实力大涨，她也逃不掉。
　　而且，此前被毁去的那只玉镯，本来是打算破阵后归还的。
　　如今这般，在她观念中，碎裂的防御玉镯差不多可以抵掉间接相救之恩。
　　在这种前提下，再接受宝物赠予不太合适。
　　另外，杜怜心不想和风婼有太多牵扯，打从心底，不愿接受来自对方之物。
　　经过这次之事，结合前世弥留之际，于冥冥之中感应到的信息，她隐隐明白了一点，和两位‘书中主角’待在一处，大概率多灾多难，远离是再正确不过的选择。
　　想到这一层面，她斟酌着开口：“怜心先前所为，微不足道，而且此前已有一只玉镯损毁，万不能再接受前辈赠宝。”
　　听到这客气至极，却又尽显疏离的话，风婼极不乐意。
　　以她的聪慧，自然看得出少女对她的抗拒，不过她可不是轻易放弃的人。
　　再次开口，她话语中特意带上了一丝幽怨之意。
　　“杜姑娘可是对我有意见？”
　　杜怜心连连摇头，“当然没有，前辈多虑了。”
　　她心内腹诽不已，纵使真有，也不可能直说，毕竟双方修为差距摆在这里。
　　沈安兰不知风婼的真实身份，她却一清二楚。
　　能成为魔宗圣女，怎么也不可能是单纯无害之辈，真得罪了对方，到时绝对有无穷无尽的麻烦，极大可能惹来杀身之祸。
　　风婼听了她的话，心中却是不信，眼看少女表露出的抗拒之意更加明显，她干脆上前一步，捉起少女右手腕，正想将新镯子戴上去，却在下一瞬，被沈安兰拦住。
　　不带丝毫感情的声音随即传至耳旁。
　　“阵法已破，危机解除，杜师妹有莲花簪戴着防身，不劳风道友继续赠宝。”
　　风婼笑吟吟回道：“幻阵虽然破了，但东林镇的问题可还没解决呢，只要杜姑娘在这里待上一刻，便多一分危险。”
　　闻得此言，杜怜心立刻开口：“幻阵已破，怜心实力低微，接下来的事就不参与了，若沈师姐和风前辈同意，怜心即刻离开。”
　　依先前在铭仙楼的约定，来此地只需辅助破除幻阵，如今她离开，并不算违背诺言。
　　风婼听到这话，眉头微挑，正想开口说些什么，耳旁却忽然传来一道极为熟悉的声音。
　　她面色骤然一变，仅一瞬又恢复正常，伸手抚了抚鬓边发髻，用一种十足惋惜的口吻说道：“我也得离开了，方才收到一位好友的求救传音，她被困在了一处险地，我必须马上过去。”
　　此前，风婼和沈安兰的约定也只是破除阵法，并未允诺之后的事。
　　一番话落，她转而望向面露惊讶之色的杜怜心，露出了惑人的笑意。
　　“杜姑娘可是要回清河宗？我去的地方刚好顺路，可带姑娘一程。”
　　

9鬼王
　　◎误会丛生，再陷险境◎
　　直觉告诉杜怜心，不能和风婼同行。
　　不过她若拒绝，等会儿离开东林镇，不回宗门，又该去往何处？
　　正当她犹豫不决时，沈安兰开了口。
　　“既是好友求救，风道友便不该在此耽误时间，还是早些过去吧，杜师妹自有我保护，若师妹想回宗门，我会先送她回去，再着手处理东林镇之事。”
　　风婼并未回应这话，只凝眸望着少女，见她迟迟没有反驳，亦无其余表态，心内难得有些失落。
　　方才的传音是娘亲所发，她确实无法耽搁太久。
　　临行前，风婼深望了少女一眼。
　　来日方长，以后会再见面的。
　　......
　　......
　　风婼离开后，沈安兰望向身旁的少女，温声询问：“杜师妹可要即刻回宗？”
　　杜怜心听其话中之意，像是真要特意送她回去。
　　清河宗内，倾慕沈安兰的修士众多，真这么做，回到宗门，她怕是要惹来数不清的仇恨。
　　若她自身实力够强，自然不在意这些，可关键在于，她如今只有练气七层修为，若因沈安兰招了仇恨，被人坑害，丢了小命，可没处说理去。
　　而今的情形，和前世大不相同。
　　前世她虽然也实力低微，粘着沈安兰，但沈安兰从未给过她任何好脸色，那些同门对此更是心知肚明，没有谁会在意。
　　想到这一层面，杜怜心斟酌着开口：“目前我并无紧要事宜，可一人慢慢返宗。”
　　沈安兰并不赞成此举，“东林镇距离清河宗驻地颇远，师妹一人独行，路途可能会遇到危险，还是让我驱使法宝，送师妹回去。”
　　“不......师姐本有任务在身，怎好因我之事，劳师姐多跑一趟，若师姐不嫌弃，便让怜心暂且留在这里，等东林镇之事解决，再和师姐一同返宗。”
　　“如此也好。”
　　沈安兰颔首答应了下来，随即摘下挂在身边的一只储物袋，将之递向少女。
　　“这是破除幻阵的十万灵石报酬，师妹先收下，等会儿跟在我身边，切记不要走远。”
　　杜怜心应了一声是，伸手接过递至身前之物。
　　沈安兰观其神情，恭敬有加，看不到丝毫别的情绪，不知为何，心内油然而生一股不快之意。
　　她知道自己不该如此，却难以控制心绪。
　　杜怜心敏锐察觉沈安兰周身透露出一股冷意，心内顿生疑惑。
　　沈师姐生气了？
　　她好像没做什么出格的事？一直同对方保持着距离，没有任何冒犯之举，似乎没有哪处能惹师姐不快？
　　难不成......师姐认为给她的报酬太多，后悔了？
　　这......师姐还会计较这个么？要不要还些回去？
　　杜怜心有些肉疼，重活一世，她对情爱已不抱任何期望，只想多赚灵石，用来修炼。
　　要将已到手的再分出去，真是不舍得啊！
　　她在心内唉声叹气好一会，最终犹豫着将储物袋重新递出。
　　沈安兰看着她这一举动，眉头直皱，周身散出的冷意一下变得更重。
　　“师妹这是做什么？”
　　杜怜心呐呐开口：“师姐方才生气，不是因为给怜心的报酬过多么？师姐拿些回去，不要生气了好不好？”
　　此话一出，周边空气似是安静了一瞬。
　　沈安兰气极，上前一步，用力握住了她右手腕。
　　“杜师妹就是这么看我的？我在师妹眼中，到底算是怎样的人？”
　　沈安兰本就比杜怜心高一些，此刻拉扯力度过大，杜怜心被迫仰起头。
　　在这一瞬，她看到了沈安兰略有些泛红的眼眸。
　　难道她误解了沈师姐的意思？
　　可她真不清楚，师姐为何突然生气。
　　她想开口，一时间却又不知从何说起。
　　就在这时，手腕一松，沈安兰放开了她，转过身，径直走向前方。
　　杜怜心没有跟上去，只慢慢走至一座古屋旁，靠着墙角蹲下。
　　她不明白，究竟是怎么了？
　　前世，她不顾脸面粘着沈安兰，换来她冷脸相待。
　　今生，她明明已保持足够的距离，没有任何非分之想，为何沈安兰还是这般态度？
　　难道她真这么厌恶她么？
　　厌恶到看她做任何事，都不顺眼
　　既如此，方才为何不让她一人回宗？
　　她离开这里，不就不碍她眼了么？
　　杜怜心实在想不通，自重生后，她早已决定，远离前世的一切，如今为何还会这样？
　　这一瞬，她只觉无比委屈。
　　豆大的泪珠不断从脸颊滴落，此刻她只想痛痛快快哭上一场。
　　因情绪不稳，警惕性跟着降低，未察觉远处一道红影正在慢慢靠近。
　　下一瞬，杜怜心眼前一黑，失去了意识。
　　身子歪倒前，被已飘至身旁的红衣女子轻巧接住。
　　细看之下，可发现这女子双足离地，面上无丝毫血色。
　　......
　　......
　　另一边，沈安兰因心中气极，独自前行了一段距离。
　　以往的她对待任何人或事均十分理智，唯有杜怜心是个例外。
　　这位师妹总是能轻易挑起她的情绪。
　　沈安兰想寻回理智，可只要一想到方才被递回的储物袋，一股无名之火顷刻腾起，怎么也无法冷静下来。
　　在师妹眼中，她就是那样随意毁诺的人么？
　　事先允诺报酬，事后反悔？
　　她不差这点灵石，就算真缺，也不会做出这样的事！
　　沈安兰满心愤怒，向前走了许久，时间一长，发现杜怜心没有跟上来。
　　想到东林镇有恶鬼作祟，尚未除去，她心内一个咯噔，立刻原路折返，去寻那道熟悉的身影。
　　然而过去许久，毫无所获。
　　想到杜师妹很可能出了事，沈安兰心底原本的愤怒一下消散，取而代之的是惊慌。
　　她强迫自己冷静下来，于原地站定，双手凝诀，施展追踪秘法。
　　此类秘法，想要施展成功，必须得有一相关之物作为媒介。
　　杜怜心发间所戴莲花玉簪恰好可起到这一作用。
　　随着秘法持续，沈安兰有了一丝眉目，足尖点地，顷刻凌空飞起，朝东林镇中，唯一的一座千年古屋疾驰而去。
　　须臾之后，抵达目的地，发现整座古屋被一层极为特殊的禁制笼罩着。
　　此禁制若从外部暴力破开，里面之人无一例外，均会遭受反噬。
　　根据追踪秘法显示，杜怜心如今就身在古屋内，为了不伤害她，沈安兰必须另想法子，解除禁制。
　　她虽对修仙界各类禁制颇有了解，但面对此前从未遇到过的种类，一时半会根本不可能解开。
　　沈安兰心急如焚，却又无可奈何。
　　为了早日救出师妹，她再次强迫自己冷静下来，摒除情绪干扰，凝神观察禁制构造......
　　......
　　杜怜心遭遇袭击，失去意识前，以为此生终止于当下，那一瞬，心内闪过诸多遗憾。
　　遗憾再没有机会成为飞天遁地的大修士；遗憾尚未好好欣赏太玄界山河风光；更遗憾辜负了师尊的期望。
　　她没有想到自己还有醒来的时候。
　　意识恢复的刹那，她只觉身在冰窖，被一股阴冷至极的气息包裹着。
　　睁开双眸，视线逐渐变得清晰。
　　一名身着红衣，眉眼精致的女子正端坐于她身前，看到她醒来，亲切地喊了一声婉芸。
　　杜怜心满头雾水，“姑娘，您认错了人，我不是婉芸。”
　　此刻，她已意识到眼前的女子是鬼非人。
　　依照沈安兰的说法，东林镇有恶鬼作祟，这恶鬼该不会就是这位？
　　杜怜心试着放出神识，稍稍探查了一番，面色逐渐泛白。
　　在她的感应中，眼前的红衣女鬼修为已至鬼王境，相当于修士的元婴期。
　　实力相差如此悬殊，她有可能安全脱身么？
　　红衣女子听到杜怜心方才的话，好看的面容出现了一瞬的扭曲，伸出双手，用力抓住了她肩膀。
　　“你是！你就是婉芸！”
　　杜怜心双肩传来一股剧痛，心知不能再激怒对方，于是顺着她的话询问：“前辈为何如此肯定？”
　　“不要叫我前辈！你忘了吗？我叫青黛，这名字还是婉芸你取的，你说青黛二字，代表着朝气蓬勃，温婉亲和，这些话难道你都不记得了？
　　我们相爱多年，终生只有彼此，我因体弱多病，早你一步而去，化作魂体后，只见你绝食，日日消瘦，我想阻止你，劝你好好活下去，可却无法和你沟通，我眼睁睁看着你离世，却一直未寻到你的魂魄！”
　　眼看鬼王情绪有失控的征兆，杜怜心干脆噤声，不再开口，免得再说出什么刺激到对方。
　　若其所说的一切均为真，两人情谊确实感天动地，但她不是婉芸，不可能做出回应。
　　这时，红衣鬼王素手一挥，一幅画卷当即凭空浮现。
　　画卷中，一位仙姿佚貌的女子手持花篮，坐于古亭一侧，微风吹动裙摆，满头乌发随之飘扬。
　　细看那女子样貌，确实和杜怜心有两分相像，但她确定画卷中刻绘之人不是自己。
　　为何鬼王这么肯定？
　　是神志不清，认错了人？还是另有缘由？
　　这一瞬，杜怜心想起了在幻阵内遭遇的攻击。
　　虽然没有证据，但直觉告诉她，无论是自地底探出的枯爪，还是后来凝聚的巨型骷髅，皆非眼前这位鬼王所为。
　　那么有没有这样一种可能，这位鬼王也是被幕后黑手控制，模糊了心智，将她错认成了爱人？
　　而敌人之所以这么做，是为了达成某种不可告人的目的？
　　杜怜心自认只是个练气七层小修士，敌人不太可能为对付她，设下这般繁复的陷阱。
　　虽然她不知幕后黑手的具体身份以及修为实力，但根据此前对方在幻阵中展现出的手段来看，若真想杀她，可以说轻而易举，何必多费这些力气。
　　排除这一可能，只剩一种合理解释。
　　幕后黑手真正想对付的人是沈安兰，而她杜怜心，大概率是被敌人用来作为人质，牵制沈安兰。
　　想明白这一点，她心内苦笑不已。
　　原本还觉敌人十分神秘，手段高明，如今看来也是个蠢的。
　　在她的认知中，无论前世今生，沈安兰对她只有不耐，哪有半分在乎？
　　将她当作人质？还不如随意抓个同门，这样成功的概率还能大些......
　　

10清醒
　　◎化解禁制，镜中世界◎
　　红衣鬼王见杜怜心保持着沉默，再未开口，心内十分不满。
　　“婉芸，你怎么不说话？你真不记得我了？”
　　眼看鬼王双眸*逐渐泛红，有失去理智的征兆，杜怜心只得硬着头皮回应：“我真不是婉芸，前辈，您被人蒙蔽了心智，您再看看画卷，那上面刻绘的人不是我。”
　　一番话落，却见周边狂风骤起。
　　红衣鬼王瞳孔变成了赤色，这是即将暴走的趋势。
　　杜怜心暗道了一声糟糕，她实在不愿伪装欺骗对方，出现眼下的局面，可以说是必然的。
　　不过她也并非完全没有准备。
　　前世，她在外历练时，曾偶然间获得一罕见的超度法门，往生咒。
　　念动咒诀，可迅速超度亡魂。
　　眼前的鬼王实力强大，她不指望能借此制住对方，只盼着能重新唤回其神智。
　　随着咒诀施展，一缕极淡的金光自杜怜心周身缓缓浮现。
　　红衣鬼王听着传到耳旁的吟诵声，满含怒意的血红眸光出现了片刻的呆滞。
　　杜怜心见咒诀有效，心内稍定，继续施法。
　　随着时间渐长，鬼王青黛眸中赤红血色逐渐褪去。
　　神智在这一瞬回归，她似是想到了什么，立刻松开了紧握少女肩膀的双手。
　　“抱歉，是我认错了人，我本一直在东澜湖畔沉睡，半月前，有一黑袍人将我唤醒，对方告诉我，只要前往东林镇，便可寻到前世的恋人。”
　　闻得此言，杜怜心暗道了一声果然。
　　“前辈可知那黑袍人的身份长相？”
　　青黛缓缓摇头，“那人戴着可隔绝神识探查的恶鬼面具，我问过对方，没有得到任何回答，那人的声音像是刻意掩饰过，莫说身份长相，我连对方是男是女都不清楚。”
　　“前辈之前将我错认成婉芸，是受其施法蒙蔽？”
　　“不错，我不知对方具体用了什么法子，此前在我眼中，你的模样和婉芸一般无二，若说是幻术，又不像。”
　　说到此处，青黛似有所觉，转头望向屋外。
　　“有人在设法化解笼罩古屋的禁制，看样子是来救你的。”
　　一听这话，杜怜心怔愣片刻，有些不确定道：“应该是沈师姐？前辈既已清楚认错了人，可否放我离开？”
　　本以为青黛会答应，不料对方缓缓摇了摇头。
　　“禁制不是我布的。”
　　眼看少女露出不信之色，青黛迅速解释：“你可知此禁制被人下了特殊的因果咒法，如果从外部暴力破除，你我身在禁制内，会一同遭受反噬，若是我所布，我怎会这么傻，将自己牵连进来？”
　　杜怜心呐呐道：“那么沈师姐她......”
　　青黛猜到了言下之意，补充道：“姑娘放心，外头那紫衣女子应该看出了禁制的问题，没有暴力攻打，我方才特意提到，她是在尝试化解禁制，若能成功，便可顺利出去。”
　　杜怜心压下心底骤然升腾的莫名情绪，定了定神，继续询问：“前辈可有法子从内部辅助，加快化解禁制的速度？”
　　青黛面上露出一丝迟疑之色，“我不知姑娘师姐用的何种法子，贸然动手，怕是会适得其反，除非能和对方联系上。”
　　杜怜心闻言，凝神尝试了一番，发现笼罩古屋的禁制可隔绝传音，直接联系根本无从谈起。
　　也是在这一瞬，她忽然想到发间所戴的莲花玉簪是师姐所赠。
　　前世，沈安兰经脉被毁，修为尽失的那段时间，她为了救治对方，曾四处搜寻古籍。
　　当中有一本记载的内容恰是一种特殊的传音之法。
　　只要拥有沾染被传音者气息之物，施展相应秘法，可无视诸般限制，将消息传递出去。
　　莲花玉簪是沈安兰所赠，纵使对方未曾戴过，但只要经其手，必会留下一丝气息。
　　念及至此，杜怜心立刻拔下绾于发间的精致玉簪，左手持拿，右手同步施法。
　　青黛在旁默默看着，没有出声打扰。
　　对于眼前这名少女，她是有些感激的。
　　若非对方及时施法唤醒了她，她根本不知会做出何事来。
　　至于那诓骗她的黑袍人，以后若再遇到，纵使斗不过，杀不死，她也要倾尽全力，不惜一切代价，将之重创。
　　利用她对婉芸的痴情，伤害无辜之人，何其可憎！
　　想到婉芸，青黛眸中闪过一丝黯然。
　　陷入沉睡前，她一直四处寻找婉芸的魂魄，然而始终一无所获。
　　后来，她心灰意冷，陷入了沉睡中。
　　直至如今，青黛并不清楚婉芸究竟是早已转世轮回，还是遇到了其余变故？
　　倘若所爱已不在此世，那么她继续留在这世间，又有何意义？
　　不......就目前而言，的确还有一丝意义，那就是找到黑袍人，报诓骗之仇！
　　杜怜心持续施展秘法，在灵力即将耗尽时，成功同师姐取得了联系。
　　古屋外，沈安兰原本正凝神化解禁制，忽然听得耳旁传来师妹的声音，她手中动作一顿，迅速询问情况。
　　“师妹，你如今怎样？可有受伤？”
　　识海内，很快传来回应：“沈师姐，我没事，这禁制有些特殊，我如今待在里面无法出去，师姐在外化解禁制，可需怜心在内帮忙？”
　　沈安兰毫不犹豫拒绝了此事，“不行，你修为未到，不宜冒险！”
　　杜怜心继续传音：“师姐，禁制内还有一位鬼王在，如果她出手，应该可以。”
　　沈安兰闻言，沉默了一瞬。
　　“抓走你的应该就是那鬼王？”
　　杜怜心如实回应：“确实是，但前辈她也是被人蒙蔽利用，并非本意。”
　　“师妹你能肯定？”
　　“依目前所见所闻判断，的确如此，但无法保证。”
　　得此回答，沈安兰继续道：“师妹可提议让她前往古屋的东南角，施展玄煞化灵术，如若她照做，便说明没有问题；如若拒绝，那就证明她在撒谎。”
　　杜怜心立刻回应：“好，我试试看。”
　　传音到此暂停。
　　杜怜心望向红衣鬼王，将沈安兰的要求一字不漏转告。
　　青黛闻言，并未拒绝，径直朝相应方位走了过去。
　　玄煞化灵术是鬼修通用之法，施展后，可将魂力暂时转化成灵力。
　　此法有一极大的弊端，施展期间，一身防御会被削弱到极点，若在此时遭遇攻击，十分危险。
　　沈安兰如此要求，一是为试探青黛，二是化解禁制所需。
　　内外配合，确实可加快进展，但施法双方必须同用灵力，若力量相冲，只会适得其反。
　　目前青黛的举动证明了她并未撒谎，可进一步合作。
　　杜怜心将相关情况传音告知沈安兰，随即作为中间转述人，代为传授一套专用来破禁的法诀。
　　青黛一一照做。
　　约莫半炷香后，笼罩古屋的禁制缓缓消散。
　　也是在这时，异变突起。
　　古屋上空，一面硕大的青铜镜缓缓浮现。
　　略有些泛红的光芒顷刻自镜面射出。
　　杜怜心猝不及防，被光芒一照，身形消失在原地，被吸入了镜中世界。
　　紧接着鬼王青黛跟着一同消失。
　　沈安兰本有防备，化解禁制后，迅速飞向师妹，准备将人带走，然而她终究晚了一步。
　　眼睁睁看着师妹消失在眼前，一颗心像是被人狠狠攥住，抽痛不已。
　　明明她们相识不久，却好像已共同经历了许多事......
　　沈安兰遵从本心，在红光照来的刹那，主动撤去了周身防御，投入镜中世界。
　　......
　　......
　　杜怜心被红光笼罩的瞬间，脑袋一阵晕眩，她竭力屏息凝神，试图驱散不适之感。
　　过去约莫半炷香，双足落在实地。
　　晕眩感逐渐消失，她站稳身子，正想以神识探查周边情况，却在下一瞬，神色骤变。
　　只因她发现自身灵力不存，似是重新变成了凡人。
　　意识到这一点，她心内大惊，前世失去修为后的种种遭遇一下浮现在脑海中。
　　同门嘲讽不断，被执事赶出宗门，饥寒交迫，又因禁法反噬，日夜承受着痛楚，无可缓解，眼睁睁看着身体油尽灯枯。
　　那样的日子，她绝不愿再经历一回。
　　而今灵力不存，有那么一瞬，杜怜心以为自己回到了前世，心中油然而生一股巨大的恐慌之意。
　　然而身体并无痛楚传来，她心内稍安，慢慢稳定情绪后，开始仔细观察周边环境。
　　如今她正身处一片森林中，入眼所见，尽是参天古木，密不透光。
　　时不时有嘶嘶声响传到耳旁，让她大起警惕之心。
　　森林中，毒蛇虫蚁遍地，对如今无法动用灵力的杜怜心而言，十分危险。
　　当务之急，是离开这里。
　　然而森林中无方位辨识，一旦走错，情况只会更加糟糕。
　　杜怜心没有贸然行动。
　　依照前世的一些经验，在森林里，可通过树墩的年轮判断大致方位，朝南的一半较疏，朝北的相对较密，另外，虫蚁洞穴大多也建在树的南面。
　　杜怜心虽然无法动用灵力，神识也被限制在咫尺方圆之内，但却可打开储物袋。
　　当初拜入清河宗时，宗门向每位入门的修士发放了一柄下品法器青钢剑。
　　如今正好可用此剑，砍下一棵古树，借此大致判断方位。
　　她正欲行动，不料就在这时，身后传来了一阵脚步声......
　　

11伪装
　　◎诡物假冒，慧眼洞察◎
　　杜怜心顿生警惕，迅速持剑转身。
　　看到身后走来，一袭淡紫衣裙，清冷绝世的女子，她面上露出了显而易见的惊讶之色。
　　“师姐？”
　　良久，未得回应。
　　沈安兰一瞬不顺望着她，保持原速前行。
　　杜怜心下意识后退，不知为何，她觉得师姐很不对劲。
　　她又试着喊了一声，依旧没有任何回应。
　　她知晓世间存在许多幻术，出现在眼前的也许并非本人，眼看对方继续靠近，她扬袖一挥，立刻将手中青钢剑对准紫衣女子。
　　“站住！”
　　这回，女子终于有了反应，面上露出一丝伤心的神色。
　　“师妹不认得我了么？为何刀剑相向？”
　　见到女子这般神情，杜怜心有一瞬的恍惚。
　　沈安兰一贯清冷，从不会对人表露出脆弱的一面。
　　若说原本只是怀疑，那么眼下已十分肯定，面前这人不是沈安兰。
　　纵使容貌身形一般无二，可性格气质却大相径庭。
　　然而对着这张脸，杜怜心下不了狠手。
　　女子似乎也笃定这一点，继续向前。
　　杜怜心持续后退，因注意力皆在前方，后背冷不防撞上了一棵古树。
　　她退无可退，紫衣女子却步伐不停，继续朝她靠近。
　　也是在这一瞬，杜怜心脑海中浮现出一幕陌生画面。
　　画面中，紫衣女子靠近她，她因下不了狠手，被其一把抱住。
　　紧接着紫衣女子露出了真面目，张开獠牙，一口咬中她脖颈，吞吸鲜血。
　　危险预知能力在此刻发动，意味着杜怜心即将遭遇性命之危。
　　她闭上双眼，彻底狠下心肠，一剑刺了过去。
　　耳旁传来一道利刃入肉之声，再度睁开眼眸，只见紫衣女子衣衫染血，一脸不可置信望着她，眸中尽是痛苦绝望之意，身躯缓缓倒地。
　　明知眼前的人不是沈安兰，可这一刻，杜怜心还是不争气的留下了泪水。
　　倒地之人身躯缓缓消散，前后不过须臾，已看不到丝毫存在的痕迹。
　　杜怜心压下心底翻滚的情绪，手持染血长剑，斩断了身后古树。
　　根据树墩年轮，加之心内直觉，选择一路向北前行。
　　沿途遇到毒蛇袭击，均被她一剑斩杀。
　　虽然她如今灵力被封，但拜入清河宗九年，时常练剑，哪怕不用灵力，基本的剑法也能施展得不错。
　　若她去往凡俗，可称一声剑道高手。
　　宗门人手一把的青钢剑，在凡俗武林里，已堪为绝世神兵。
　　到目前为止，除了那冒充沈安兰的诡物外，尚无妖兽出现。
　　杜怜心漫步在森林中，一边警惕四周，一边分出一丝心神，回忆在东林镇所遇之事。
　　被吸入此地前，她看到了笼罩古屋上空的那面青铜镜。
　　宝物内部自成空间，涉及传闻中的空间法则，品阶至少为灵宝。
　　放眼整个太玄界，只有大乘修士能炼制这样的宝物。
　　而且......凡灵宝品阶，一旦炼成，必有天劫，不可能瞒过世人。
　　可无论前世今生，杜怜心从未听闻太玄界大能有谁炼出过呈现青铜镜外观的灵宝。
　　莫非是古物？
　　太玄界自有文字记载以来，已经历三**。
　　从上古到中古，如今是后古纪元。
　　若说是前人古物，在某个不为人知的遗府中被发现，的确有这种可能。
　　不过如此一来，敌人的身份更加无从查起。
　　杜怜心记得，在古屋中，被青铜镜射出的红光笼罩时，鬼王青黛就在不远处。
　　对方很可能也被吸入了镜中世界。
　　至于沈师姐......
　　能被誉为清河宗千年难遇的修道奇才，出众的不止是悟性天赋，还有斗法时，随机应变的能力，同阶中无出其右者。
　　在杜怜心认知中，师姐应该可以躲过这一劫。
　　她无论如何也想不到，为了救她，沈安兰主动投入了镜中世界，因实力较高的缘故，保留了半成灵力。
　　两人身处的环境并不一样，沈安兰出现于一座陌生洞府内，以神识探查四周，发现了远处晕倒在地，容貌身形和杜怜心一般无二的少女。
　　起初，她将少女错认成师妹，然而很快便发现了不对。
　　少女清醒后，总是有意无意贴近她，举手投足间，带着一股若有若无的勾引意味。
　　这和沈安兰认知中的师妹性格大相径庭。
　　事实上，无论前世今生，杜怜心从未蓄意勾引过沈安兰。
　　前世，她虽不顾脸面粘着对方，但也恪守礼仪，未逾距半步，只是时不时寻各种借口过去，或是送吃食，或是请教术法。
　　沈安兰虽然总是冷着脸，但从未开口赶过人。
　　落在清河宗一众修士眼里，便是她顾及同门之谊，以至于让杜怜心得寸进尺。
　　他们潜意识中，均忽略了一件事。
　　纵观以往，寻各种借口接近沈安兰的修士远不止一个。
　　大多数被沈安兰一眼识破意图，毫不留情拒绝。
　　少数掩藏的较好，然而多跑了几次后，也被拒之门外。
　　唯有杜怜心，沈安兰一早发现了她的意图，却未拒绝每回相见，只在她诉说情意时，出言回绝。
　　要知道，前世的杜怜心，一直是外门修士，单从身份而论，和沈安兰天差地别。
　　若沈安兰真被杜怜心缠的不耐烦，只需一句话，对方便再也不可能前来寻她。
　　可她没有这么做。
　　不仅从未将人拒之门外，还在听到峰上驻守修士询问，是否拦下频繁前来的杜怜心时，特意关照不用阻拦。
　　前世的沈安兰，究竟如何看待杜怜心，只有她自己清楚。
　　旁人所见，终究只是表面，和真相也许差了十万八千里。
　　镜中世界，沈安兰身处陌生洞府中，确认眼前的少女不是杜师妹，且对她别有企图后，本想下手将之除掉，然而望着那熟悉的姣好容颜，她着实下不去手。
　　少女看出了她的犹豫，面上露出惑人的笑容，朝她贴了过来。
　　沈安兰后退一步，少女跟着前进一步，眸中尽是缱绻情意，然而掩于袖中的双手却在暗暗积蓄力量。
　　“师姐为何对怜心退避三舍？师姐不喜欢我么？难道......师姐从未想过拥有怜心么？”
　　面对少女的质问，沈安兰紧抿唇角，保持着沉默。
　　她开始设想一种可能，若眼前之人真是杜师妹，她该如何回应？
　　此念刚起，便被她摇头甩出脑海之外。
　　沈安兰很清楚，以杜师妹的性子，根本不可能这么问，也不可能做出先前那样的举动。
　　做此假设，是在侮辱师妹！
　　想到这一层面，沈安兰眸光骤冷，扬袖一挥，取出本命法宝冲云剑，竭力忽视少女倍感受伤的眼神，一剑朝前刺去。
　　长剑穿心而过，少女停下步伐，缓缓倒地，身躯迅速消散成灰。
　　沈安兰持剑的右手微颤，她闭上双眼，不断在心内提醒自己，这不是师妹，不要受其影响！
　　假的始终是假的，哪怕容貌一模一样，也比不上师妹分毫！
　　她不知道的是，若她方才出手再慢上半分，少女暗中蓄力而发的杀招便会袭来。
　　这方镜中世界，自进入的那一刻起，陷阱已成。
　　一个不慎，被诡物所化之人迷惑，就会永久失陷在此。
　　斩杀少女后，沈安兰在原地静立许久，逐渐平复好纷乱的心绪，随即手持冲云剑，离开洞府。
　　于她而言，当务之急，是寻到杜师妹。
　　来到洞府外，只见古树参天，一眼望不到尽头。
　　恰在此时，极远处一道略有些熟悉的模糊人影进入了视线内。
　　沈安兰定睛一瞧，发现来人正是她准备寻找的杜师妹。
　　因着先前之事，她心中尚存一丝怀疑，担心眼前出现的也是诡物所化，并非真人。
　　为此，她准备先试探一番。
　　杜怜心一路向北行走，看到了沈安兰。
　　同样的，因此前的遭遇，她怀疑目前所见并非真正的师姐，因此放慢了步伐，暗中戒备。
　　沈安兰缓步朝她走了过来。
　　看到少女重新戴在发间的莲花玉簪，她暗中以秘法感应，确认是自己先前赠出的那支。
　　不过镜中世界诡谲难辨，为防万一，她还是打算继续试探一番。
　　沈安兰知师妹秉性，为更准确的试探，靠近之时，施法打落了少女手中的青钢剑，直接将人抱住。
　　杜怜心闻着近在咫尺的清雅体香，俏脸涨得通红。
　　无论前世今生，师姐为人一贯清冷，从未做出这样的事，更别提师姐本就对她颇为厌恶。
　　她开始使力推拒起来，因灵力不存，反抗的力度有限，一时半会没有挣开。
　　杜怜心怒极，大声喝道：“你这诡物，纵使装得再像，也不可能是师姐，放开我！”
　　沈安兰一听这话，心内稍定，确认了眼前的少女就是师妹本人，并非诡物伪装。
　　她慢慢松开怀抱，却见少女像只兔子般，一下跳出丈许远，迅速将被打落在地的青钢剑重新拾起，剑尖对准了她。
　　沈安兰心知方才的举动有些冒犯，正想开口道歉，然而少女行动迅速，已持剑朝她攻了过来。
　　她侧身灵活地避开攻击，少女剑势跟着一转，欺身而上......
　　

12醋意
　　◎信任危机，离开之法◎
　　沈安兰无奈，右手一挥，以双指夹住朝她刺来的利刃，巧妙卸去了少女的攻势。
　　“杜师妹，你听我解释，方才的举动，只为试探，此前有诡物伪装成你的模样，再次看到你，我无法确认是本人，才做出冒犯之举。”
　　闻得此言，杜怜心面上怒色稍减，不过仍未放下戒备。
　　只因在她潜意识中，以师姐的实力，根本不该落入镜中世界。
　　她后退数步，望向紫衣女子，淡声质问：“你要如何证明你是沈师姐？”
　　沈安兰一时有些语塞。
　　她从未想过，有朝一日需要向人证明自己是本人。
　　接下来该如何做？
　　未等她仔细考虑，少女清脆的声音再度传至耳旁。
　　“以师姐的实力，应该可以避开青铜镜照下的红光，而且怜心自来到这镜中世界，便灵力不存，方才见师姐出手，似乎没有这一困扰？”
　　面对少女满含怀疑的眸光，沈安兰斟酌着开口：“虽然我灵力尚存，但实力被封印大半，如今发挥不出全盛之时的半成，我想，这也许和修为高低有关，至于我为何出现在此，只因看到师妹被吸入镜中世界，所以跟着前来，想将师妹救出去。”
　　一番话，让杜怜心顿时沉默下来。
　　沈师姐竟会为了救她，只身犯险？
　　她有些不敢相信，前世给她带来的影响实在太深。
　　前世的她，不惜性命，施展禁法救治沈安兰，到头来，也不过只得了一句冷冰冰的道谢。
　　今生，她什么都没有为沈安兰付出过，对方竟不惜以身犯险，来这诡谲世界相救？
　　这可能么？
　　不怪杜怜心怀疑，前世今生，带来的落差实在太大，让她有种不真实之感。
　　有那么一瞬，她甚至怀疑自己在不知不觉间，陷入了幻境中。
　　此念一起，杜怜心再次警觉起来。
　　面前的师姐不知是真是假，她干脆收起青钢剑，转身朝远处跑去。
　　不管对方是不是诡物所化，只要远离，终究会安全些。
　　另外，如果她真陷入了幻境内，也可趁此时机，设法脱困。
　　除非布置手段极高明的幻境，否则都存在一定破绽，只要留心注意，保持神智清醒，将之破开是迟早的事。
　　沈安兰看到少女转身奔逃，下意识追了上去。
　　及至近前，一把抓住少女手腕，将人拦住。
　　她压下心底骤然升腾而起的怒意，沉声问道：“杜师妹这是做什么？莫非师妹不信我的话？”
　　杜怜心此刻心绪纷乱，没有回应，只使足了力气，想挣脱女子束缚。
　　然而这一举动直接加深了沈安兰心底的怒气。
　　她就这么可怕么？明明已解释清楚，为何还想逃离？
　　沈安兰不明白，自己不惜以身犯险，进入镜中世界，为的就是将人安全带到外界。
　　没想到如今见了面，师妹竟一心想逃离她？
　　面对杜怜心，沈安兰一贯自诩的理智刹那间崩散。
　　因手中力度过大，少女挣扎些许时候，终是没忍住，抽泣着喊了一声疼。
　　理智暂时被这一声脆弱的呼喊唤回，沈安兰慢慢松开了少女手腕。
　　杜怜心得了自由，下意识朝远处奔逃。
　　沈安兰见状，刚被压下的怒气再次升腾而起。
　　这一回，她一个闪身，来到了少女奔逃之路的前方。
　　杜怜心未及时反应过来，看到清冷的身影时，想要止住步伐，已来不及，直接撞入了女子怀中。
　　脸颊触及到一处十分柔软的地方，她后知后觉意识到了什么，俏脸再次涨得通红，连带着耳根都染上了浓重的霞色。
　　杜怜心往后踉跄退了两步，对上沈安兰隐含怒意的眸光，呐呐开口：“师......师姐，对不起，我不是故意的。”
　　她只认为师姐是生气于自己冒犯，完全没想到另一种可能。
　　沈安兰观她神情，立刻便知她会错了意，不过出于某种不可说的心思，她并未解释，只压下繁杂的情绪，淡声开口：“师妹可还要逃？”
　　杜怜心下意识摇头，“不......不逃了。”
　　因方才的变故，少女脸颊泛起的血色未褪，本就饱满水润的唇瓣显得尤为诱人。
　　沈安兰看了一会，略有些不自在的移开了眸光。
　　“而今身处镜中世界，当务之急，是想法子尽快离开，若无意外，那面青铜镜应当是一件空间灵宝，只要找到宝物中枢，设法毁去灵禁，自可脱离。”
　　提起正事，杜怜心很快回神。
　　“宝物中枢......会在这镜中世界里么？”
　　沈安兰肯定道：“会！我曾翻阅过宗门相关古籍，只要是人为炼制的空间灵宝，皆可从内部世界攻破，只是难度颇高，想找到破绽，很不容易。”
　　大道五十，天衍四九，余一线生机。
　　此类空间灵宝，之所以存在这种破绽，皆因天道制衡。
　　若无法从内部攻破，那么掌握这类宝物之人，某种程度上，等同于无敌的存在，可无视修为限制。
　　天道至公，不会允许这样的事发生。
　　沈安兰详细解释了一番，杜怜心听后，心内稍定。
　　只要有机会离开，未来便还有希望。
　　否则一直被封住灵力，犹如凡人，留在这方天地，她真不知日后会是怎样的光景。
　　若是在前世，能和痴恋之人永久困在同一世界，她或许会暗自欣喜。
　　可今生，她从未浮现出这样的念头。
　　思绪回转，杜怜心斟酌着开口：“镜中世界可是无边无际？如果是，又该如何寻到破绽所在？”
　　沈安兰沉吟道：“能成为灵宝中枢之地，必然不同寻常，多有神异之事发生，依我之见，当前这座森林不太可能是，我们先离开这片区域，再慢慢寻找。”
　　杜怜心想起一同被吸入镜中世界的鬼王，犹豫片刻，出言提议：“青黛前辈也落入了此方世界，到时候可顺带寻找前辈下落。”
　　沈安兰闻言，眉头微蹙。
　　“师妹，莫忘了就是她将你带入古屋，可以这么说，此番祸事皆因对方而起，师妹竟然还想找到她？”
　　话至此处，她似是想到了什么，眸光微冷。
　　“那鬼王论容貌属上乘，师妹可是看上了她？莫忘了人鬼本殊途，师妹又是道门修士，同她在一起恐怕不会有好结果。”
　　乍然听到这番话，杜怜心先是一愣，随即露出难以置信之色。
　　“师姐怎会这样想？”
　　沈安兰反问：“难道师妹从无此念？”
　　“当然没有！”
　　杜怜心直截了当，道出自身想法：“青黛前辈是被恶人蒙蔽，先前所为并非其本意，最重要的一点，在这镜中世界，多一位帮手，就多一份出去的希望！”
　　这话言之有理，不过沈安兰的关注重点却不在此。
　　“师妹，之前在古屋，你设法同我传音，便曾提及那鬼王是受人蒙蔽，但没有说起详细经过，她具体受了何蒙蔽？抓你的理由又是什么？”
　　杜怜心有些犹豫，“这......”
　　沈安兰见她这番表现，周身刚散去的冷意一下加重，“不方便说么？”
　　杜怜心迅速摇头，“......情况是这样的，青黛前辈被人施法，将我错认成了她前世的爱人，这才抓了我。”
　　一听这话，沈安兰眸中罕见的浮现出一丝杀意，不过遮掩的极好，并未被身旁的少女察觉，只尽量用一种淡漠的语气询问：“她......可有对你做什么？”
　　杜怜心立刻解释：“没有，我及时施展往生咒法，唤回了青黛前辈神智。”
　　话音方落，她在心内自嘲一笑。
　　师姐想来不会在意这些，她为何要如此紧张？
　　事实上，沈安兰对此非常在意。
　　问出那番话时，她甚至已想过，如果青黛真对杜师妹做出了不可饶恕之事，那么哪怕付出再大的代价，她也要让这鬼王魂飞魄散！
　　沈安兰从未对人动过心，她只当自己先前种种情绪皆因不愿师妹被人欺负，没有去深思。
　　自初见杜怜心起，这位少女便对她有着不一般的影响，能轻易牵动她的情绪。
　　她不知缘由，心底却一直存在着一种直觉。
　　未来某一天，她会解开所有疑惑。
　　在此之前，沈安兰不打算去深想和杜师妹相关的一切情绪。
　　杜怜心解释完有关青黛之事后，两人一时均未再开口。
　　过了约莫半盏茶，逐渐来到森林边缘地带。
　　杜怜心凝眸望着远处大小不一的建筑，此刻正值日落时分，只见炊烟袅袅，充满着久违的烟火气息。
　　她心内倍感好奇，“这镜中世界竟然也有人族存在么？”
　　沈安兰沉吟着开口：“正常情况下，不该有，后天炼制的灵宝所成独立空间法则不全，人族为天地灵长，不会出现在这样的地方，除非是和我们一样，自外界被吸入这镜中空间。”
　　杜怜心琢磨道：“若果真如此，这些人会不会知道青铜镜之主的身份？”
　　沈安兰颔首：“的确存在这种可能。”
　　杜怜心接着提议：“师姐，我们要不过去问一问？打探一下情况？”
　　沈安兰并不赞同这一做法。
　　“师妹，我们算是初来乍到，对此地一无所知，不宜贸然前往，如果一切并非我们猜测的这般，直接过去极可能是自投罗网。”
　　

13异常
　　◎小镇有异，青黛现身◎
　　这话言之有理，杜怜心并未反驳，只接着询问：“师姐有何计划？”
　　沈安兰思索片刻，沉吟道：“我如今灵力尚存，可施展匿行之法，趁夜前去暗查一番，若确认无问题，回来后，明早我们再一同前去拜访。”
　　杜怜心如今无灵力在身，帮不上忙。
　　她清楚自身状况，因此没有说出不切实际的话。
　　“师姐此去，一路小心。”
　　沈安兰面上露出一丝笑意，“师妹放心，我有把握，不会出事。”
　　临行前，她将杜怜心带至一相对隐蔽之地，施法在方圆十丈内布下了一重防御禁制。
　　只要不踏出这一范围，可确保安全无虞。
　　夜幕降临，沈安兰独自离开，施展匿行秘法，遮掩了身形，悄然靠近散着烟火气息的小镇。
　　街道上行人三三两两，单看衣着打扮，就是普通百姓。
　　靠近相应建筑，浓郁的食物香味霎时扑鼻而来。
　　这一瞬，沈安兰敏锐察觉出一丝不对。
　　她早已辟谷，莫说凡俗食物，哪怕是修仙界的灵膳奇珍，也极少能勾起她的食欲。
　　然而，刚刚她闻到食物香味，竟有种迫不及待品尝的念头。
　　若非她自制力够强，此刻怕是已就近敲响一户院门，购买食物。
　　这明显不正常！
　　为防万一，沈安兰暗自运转灵力，暂时封住了嗅觉。
　　香味消失，心内那股骤然升腾而起，品尝食物的念头随之消散。
　　经此一事，沈安兰警惕了许多，开始暗暗观察还在街道行走之人。
　　细看之下，果然发现了一丝问题。
　　这些人面上神情麻木，每个人的举止均是出奇的相似，就像是......一具具牵线傀儡？
　　为进一步验证猜想，沈安兰在其中一人经过时，尝试以神识感应，好看的眉头刹那蹙起。
　　是活人，并非傀儡。
　　那么眼下所见，又是因何而起？
　　镇中百姓到底有没有被控制？还是说他们只是长期生活在此，日益重复着同样的事，导致神情举措相似，带着麻木之感？
　　心内疑惑难解，沈安兰没有贸然行动，而是留在原地，继续观察下去......
　　另一边，杜怜心待在师姐所布的防御禁制内，因灵力不存，无法打坐修炼，她干脆观察起周边事物。
　　时不时有毒蛇虫蚁靠近，接触禁制的刹那，均被一股无形力量震飞出去，瞬息毙命。
　　不知是不是她的错觉，镜中世界的野兽，比起外界的攻击性似乎要强上不少。
　　被震飞的毒蛇虫蚁一批接一批，后续涌*上来的数量却是越来越多。
　　已死去的蛇蚁尸体很快被同类吞噬。
　　因禁制隔绝，杜怜心闻不到血腥气息，不过也能大致想象出来。
　　这般过去约莫两炷香，新一批冲向禁制的蛇群在某个瞬间，像是受到了极大的惊吓，齐齐掉头，以比来时更快的速度逃离这方区域。
　　杜怜心望着这一幕，心内疑惑顿起，不过很快便得到了解答。
　　一袭红衣，周身泛着极淡血光的女子从天而降，正是此前一同被吸入镜中世界的鬼王青黛。
　　看到对方，杜怜心面上露出一丝笑意，喊了一声前辈，心底深处则仍留有一丝戒备。
　　自进入镜中世界起，她和师姐均遇到过诡物所化的冒充者，谁知眼前出现的是真是假？
　　她对青黛并不熟悉，纵使真是诡物假冒，她怕是也无法分辨出来。
　　红衣女子身形轻飘飘落地，看到身处禁制内的少女，周身杀戮之意一下散去了不少。
　　“姑娘，可算寻到你了。”
　　听到这话，杜怜心愣了愣，“前辈......在找我？”
　　“不错。”青黛理所当然道：“若非我将姑娘抓去古屋，姑娘也不会落入这镜中世界，此方天地颇为诡谲，不宜久留。”
　　杜怜心观其神情，心内浮现出一个猜测：“前辈莫非知晓离开的法子？”
　　青黛笑吟吟回道：“已有大致眉目，看姑娘身处的防御禁制灵力波动有些熟悉，想必姑娘的师姐也来到了这镜中世界？”
　　直觉告诉杜怜心，眼前的鬼王并非诡物假冒，因此她没有隐瞒，“师姐本可以躲过去，是为了救我才以身犯险。”
　　青黛已猜到缘由，面上笑容不变，只继续道：“若我判断没错，此方天地核心就位于这座森林外的小镇内，只是必然有多重伪装，需要慢慢寻找。”
　　闻得此言，杜怜心惊讶的同时，跟着浮现出一丝担忧。
　　“前辈，实不相瞒，师姐就是去了那座小镇，镜中世界的核心也就是青铜镜中枢，对于宝物而言，算是至关重要，炼制者不可能不做防备，那座小镇多半危险重重。”
　　青黛颔首应道：“这一点毋庸置疑。”
　　杜怜心面上担忧之色愈发浓重，“师姐她......”
　　青黛温声宽慰：“姑娘的师姐非普通人，从化解笼罩古屋禁制的手段来看，应是太玄界修士年轻一辈中的佼佼者，姑娘不必太过忧心，像她那样的人，气运非凡，不会轻易出事。”
　　杜怜心蹙着眉，“可青铜镜毕竟属于灵宝，这等品阶，放在外界，只有化神和大乘修士能掌握，宝物发动时，威能也与之相当。”
　　青黛提醒了一句：“姑娘莫忘了，空间类灵宝十分特殊，本身不具备攻击之效，纵使那里存在危险，也非来自宝物本身，而是敌人所布，此方天地法则不全，威能太大的手段根本无法布置，否则容易造成空间不稳，甚至直接崩碎。”
　　杜怜心提出问题关键，“我和师姐来到此方天地后，实力均受到了极大的压制，如今我灵力不存，师姐的实力也只能发挥出全盛之时的半成。”
　　青黛闻言，面上难得露出一丝讶异之色。
　　杜怜心见她这般反应，心内了然。
　　“前辈没有受到影响？”
　　青黛颔首：“的确没有，难不成因为我是鬼修？相关压制对我无用？”
　　杜怜心并未回应这话，只继续询问：“前辈来到这方天地，最开始落在了何处？可有遇到什么人？”
　　青黛直言：“我落在了一座湖泊里，一路过来，除了姑娘你，尚未遇到其余人，姑娘如此问，莫非除了姑娘师姐，还遇到过别人？”
　　杜怜心轻叹一声，解释道：“我最初落在这座森林里，遇到了幻化成师姐模样的诡物，若非及时识破，怕是早已身死。”
　　听到这话，青黛若有所思，深望了少女一眼。
　　“姑娘喜欢你的师姐？”
　　杜怜心下意识否认，“没......”
　　青黛明显不信，“喜欢就是喜欢，干嘛要否认？我是过来人，你可瞒不过我。”
　　杜怜心无奈，前世她痴恋沈安兰，算是一见钟情。
　　今生她早已不再抱有任何幻想，还真未仔细考虑过这事。
　　单以容貌而论，师姐的长相很符合她的审美，这可以算动心，但大概要归结为见色起意？
　　若从性格而论，师姐为人清冷无情，喜欢上这样的人，不说注定悲剧，也相差无几。
　　杜怜心当局者迷，无法确认自身如今对沈安兰具体是何感情。
　　不过有一决定始终未改，此生她以追寻大道为目标，不会再强求虚无缥缈的情爱。
　　念及至此，她望向红衣女子，诚挚道：“恳请前辈莫在师姐面前提起此事。”
　　青黛不解：“为什么？你既喜欢她？为何不大胆表露心意？当年我就是这么追到了婉芸，若闷在心里不说，不大胆尝试，也许会错过彼此。”
　　杜怜心听了，只摇头苦笑。
　　她怎么没试过？
　　前世，她不止一次勇敢告白，除了得到冷冰冰的回绝，再无别的。
　　都说情爱二字不可捉摸，但对杜怜心而言，她十分肯定，沈师姐不可能喜欢她。
　　沈安兰的心像是石头做的，不管你付出多少，都不会有丝毫动容，不......准确来说，是对她无动于衷。
　　前世弥留之际，她不是看到了世界真相么？
　　沈安兰会有喜欢之人，不过不是她，而是风婼。
　　青黛见少女面上露出哀伤之色，当即收起了笑容。
　　这一瞬，她似是想到了什么，话音一转，温声劝慰：“姑娘，两情相悦才值得珍惜，若只是单恋，便趁早放下，以姑娘的容貌性格，迟早能寻到真心相爱之人。”
　　沈安兰回来时，看到鬼王青黛站在自己所布的防御禁制外，凝眸望着师妹，眼中温柔之意尽显。
　　回想起师妹对她说过的话，她眸光微冷。
　　青黛曾将师妹错认成前世的爱人，想必两人容貌有相似之处，如今这般态度，难不成是想将师妹当作替身么？
　　此念一起，沈安兰心内顿时怒火丛生，快步朝她走了过去。
　　“听闻前辈一直在寻前世爱人，多年来坚定不移，如此深情，当真令人感动，前辈既然已有所爱，这般看着在下师妹，是否不妥？”
　　青黛原本正懊恼自己说错话，让杜怜心勾起了伤心回忆，正想方设法出言安慰，冷不丁听到这话，好看的眉头顿时挑起，转过身望向来人。
　　双方视线于半空交汇，青黛敏锐察觉出了沈安兰的敌意......
　　

14试探
　　◎青黛相助，暗探心意◎
　　回想起杜怜心先前展露出的哀伤之意，青黛有心趁此时机，试探一下她的师姐。
　　心念一转，她笑吟吟开口：“爱美之心人皆有之，杜姑娘并无道侣，独身一人，沈姑娘又是以什么身份来说这话呢？”
　　沈安兰毫不犹豫道：“自然是以杜师妹师姐的身份！”
　　“哦？”青黛状似随意问了一句：“杜姑娘和沈姑娘莫非师出同门？”
　　防御禁制内，杜怜心适时开口：“我是符峰修士，师姐居落云峰，并非拜了同一师尊。”
　　青黛闻言，掩唇一笑，“那就是普通师姐妹了，既如此，沈姑娘有何理由干涉杜姑娘之事？杜姑娘真要喜欢上什么人，也和沈姑娘无关。”
　　沈安兰紧握冲云剑柄，压下提剑砍鬼的冲动，寒声道：“就算我无法干涉杜师妹之事，前辈更没有立场干涉，方才那般举动，又是为何？”
　　青黛故作惊讶道：“哎呀，沈姑娘这都看不出来？自然是杜姑娘伤心，我出言安慰喽。”
　　沈安兰眉宇间怒气更甚，“师妹好端端的，为何会伤心？想必是前辈说了不该说的话，惹了祸！”
　　此言恰好说中了事实，青黛难得有些讪讪。
　　不过她此番只为试探沈安兰对其师妹的心意，因此很快调整过来，轻声叹道：“是我一时嘴快，问起杜姑娘是否有喜欢之人，谁想竟惹了姑娘伤心。”
　　闻得此言，沈安兰不知为何，有些紧张。
　　心底积蓄的怒意在这一刻散去，她望向禁制内亭亭玉立的少女，两人视线于半空交汇。
　　杜怜心眸光复杂，沈安兰虽心底紧张，但并未在面上表露出来，眼神依旧清冷。
　　两人对望片刻，杜怜心率先偏头，移开视线。
　　因早已预料到师姐这般反应，她此刻心内古井无波，并未生出多余的情绪。
　　青黛在旁看着，有些恨铁不成钢。
　　以她的阅历，自然能瞧出两人彼此有意，可惜都是锯嘴葫芦，有话不会直说，非得沉默着。
　　一直这样下去，两人距互明心意怕是还早。
　　想到此处，她轻咳了一声。
　　“沈姑娘看上去似乎很在意杜姑娘有无喜欢之人？”
　　沈安兰移开望向少女的眸光，平生第一回，说出了违背心意的话。
　　“没有，我只是担心师妹安危，至于师妹究竟喜欢谁，和我无关。”
　　“是么？”
　　青黛意味深长望了她一眼，语调一转，嬉笑道：“杜姑娘人美心善，既然沈姑娘不喜欢，那我追求杜姑娘，想必沈姑娘不会有意见？”
　　沈安兰眸光骤冷，“前辈不是一直想寻到前世爱人么？如今这般三心二意，又怎配喜欢杜师妹？”
　　青黛面上笑容不变，只继续道：“配不配不是沈姑娘说了算，只要杜姑娘喜欢就行，若能得杜姑娘青睐，我定全心待她。”
　　杜怜心听到这话，察觉师姐眸光重新落在自己身上，似是带着一股冷意。
　　她低垂着眼眸，并未开口。
　　只因她听得出来，青黛前辈是在开玩笑，以师姐的聪慧，不可能不明白这一点。
　　然而她没有料到，沈安兰为情绪所控，暂时失去了以往的洞察能力。
　　听到青黛的话，再一看师妹的反应，以为她默认了，心底的怒火在这一刻重新腾起。
　　“不行，我不同意！”
　　青黛挑眉，“为何？两位姑娘并非师出同门，沈姑娘有何立场干涉杜姑娘的选择？”
　　沈安兰扬声反驳：“我和杜师妹虽未拜得同一师尊，但均属清河宗内门亲传，我入门相对较早，有责任教导师妹，不让师妹误入歧途。”
　　青黛啧了一声，“这理由听着好牵强，据我所知，清河宗可没有修无情道的，什么时候相恋成了误入歧途？”
　　“人鬼本殊途，师妹若和前辈在一起，本身就是个错误！”
　　听到这言之凿凿的话，青黛冷哼一声，“没想到沈姑娘不仅嘴硬，还是个小古板，真是可惜了这副花容月貌，以后怕是注孤生哦，如今姑娘既已回来，防御禁制想必可以撤去了？”
　　沈安兰望向禁制内沉默不言的少女，扬袖一挥，指捏数诀，朝前轻轻一弹，笼罩方圆十丈的禁制刹那消散。
　　青黛见状，身形一闪，飞快来到少女身旁，一把搂住纤细的腰肢，将人带入怀中。
　　杜怜心猝不及防，落入冷冰冰的怀抱中，下意识就要挣扎，却在此时，听到了对方传音。
　　“杜姑娘暂且忍耐一下，此举只为进一步试探姑娘师姐，并无它意。”
　　虽然杜怜心早知答案，但这一刻，还是安静了下来，顺势靠在青黛怀中。
　　落在沈安兰眼底，便是她们两情相悦。
　　心底骤然浮现一股过往从未有过的酸意。
　　师妹喜欢谁不好？非得爱上一只鬼物？
　　尤其是这只鬼之前不仅伤害过师妹，还有一个念念不忘的前世恋人！
　　万一哪一天，对方寻到恋人魂魄或者转世之身，师妹说不定会被狠心抛弃。
　　沈安兰想不明白，师妹为何偏偏看上了青黛？
　　鬼虽是艳鬼，但若真论容貌，她沈安兰丝毫不比对方差！
　　真要喜欢谁，为何......为何不能是她呢？
　　沈安兰虽然性子清冷，但从不是愿委屈自己之人，此刻她心内极不痛快，脑海中只有一个念头，将远处那两道身影彻底分开！
　　她暗暗说服自己，师妹涉世未深，多半是受了鬼王蒙骗，她出手棒打鸳鸯，是在救师妹！
　　做出决定后，沈安兰未再犹豫，直接提剑飞向前方。
　　青黛一直暗暗观察紫衣女子动向，此刻见她这般举动，心内顿时了然。
　　试探到此为止，算是有了结果。
　　她松开怀中少女，迅速飞身后退。
　　沈安兰来到师妹身旁，一把将人抱起，远离青黛的同时，转身以神识锁定对方，斩出一道蕴含凌厉杀意的剑芒。
　　面对突如其来的强大攻击，青黛挑了挑眉，有些意外，随即迅速施法抵挡。
　　她已至鬼王境，身在镜中世界，沈安兰的实力受到极大压制，因此在有防御的前提下，没有对她造成伤害。
　　经此一遭，青黛心底更加有数。
　　沈安兰对这位师妹岂止是在乎，这占有欲已强到没边了。
　　方才那一剑，若是在实力全盛之时斩出，她怕是无法安然接下。
　　哎，好不容易起了善心，想帮人一把，结果差点把自己牵连进去，以后这种事可不能再做了！
　　青黛有些懊恼，她以前从不是爱多管闲事的鬼，今日之举，扪心自问，大概是不忍看到杜姑娘伤心？
　　那少女和婉芸确实有些相像，可以说是美色误人了！
　　当然，她没有想过将其当作替身，真这样做，无论对婉芸，还是对杜姑娘，均不公平，她可不愿当个渣女！
　　另一边，沈安兰斩出一剑，见鬼王轻松挡了下来，正欲再度动手，就在这时，身旁的少女扯了扯她的衣袖。
　　“师姐，青黛前辈没有恶意。”
　　听到少女为鬼王求情，沈安兰心内怒火更甚。
　　“师妹就这么喜欢她？别忘了她还有一个前世恋人，师妹你才认识她多久？在她心中的分量如何能比得上相处多年之人？师妹可曾想过，万一哪一天，她前世的恋人出现，届时师妹该如何自处？”
　　杜怜心此刻有些窘迫，早知如此，她刚刚就不该答应青黛前辈的试探之举。
　　“师姐，你误会了，事情不是你想的这样。”
　　沈安兰眉头紧蹙，“亲眼所见之事，能是误会么？”
　　杜怜心急声解释：“是青黛前辈说想要试探一番师姐，所以才这么做。”
　　沈安兰满腹疑惑，“试探？试探什么？”
　　问出这话后，她立刻反应过来，抿了抿唇。
　　“能成为鬼王者，皆是心狠手辣之辈，师妹怎的不想想，她为何要帮你试探我？这对她有何好处？”
　　“这......”杜怜心一时语塞，不知该如何回应。
　　只听沈安兰继续道：“依我看，她就是以此为借口，伺机接近师妹，方才看她抱着师妹，神情中隐含窃喜之意，看不出半点试探，师妹还是离她远一些的好。”
　　远处，青黛听到这话，暗自磨了磨牙，飞身靠近两人。
　　“沈姑娘，你对我的偏见是否太大了些？”
　　沈安兰将杜怜心护在身后，持剑同鬼王对峙。
　　“究竟是否是偏见，前辈心中有数。”
　　青黛柳眉一竖，正欲反驳，却听沈安兰继续道：“前辈能修至如今境界，存世千年，阅历丰富，不可能滥发善心，在下只问前辈一句，前辈此举，是否因在下师妹同前辈的恋人有相似之处？”
　　闻得此言，青黛难得沉默下来，有些心虚。
　　虽然她对杜怜心没有非分之想，但追根究底，她确实是因这个缘由，不忍少女继续伤心，才选择相助。
　　不过眼下可不能直接承认，不然沈安兰怕是还要同她斗上一场。
　　心念一转，青黛笑吟吟道：“我相助杜姑娘，只因此前一时嘴快，惹了杜姑娘伤心，此举只为赔罪，并非沈姑娘认为的这般，沈姑娘何不仔细想想，我若真对杜姑娘有所企图，可使的手段多得是，干嘛非用这种极容易被拆穿的法子？”
　　

15破禁
　　◎推理真相，祭坛显化◎
　　沈安兰并不信这话，仍是打算动手。
　　青黛见状，后退数步，话音一转，提起正事。
　　“沈姑娘莫忘了，眼下我们均身处镜中世界，未离开前，彼此内斗委实不明智，姑娘若真看我不顺眼，等离开此方天地，去到外界，再斗上一场也不迟。”
　　这话言之有理，沈安兰暂时收起了攻势。
　　青黛面上露出一丝笑意，继续道：“据我此前观察，这方镜中世界核心就位于前方小镇，只要设法找出宝物中枢，将之毁掉，便可离开这里，沈姑娘此去查探，可有什么发现？”
　　沈安兰颔首应道：“镇中存在诸多诡异之处，为防打草惊蛇，我没有贸然行动。”
　　青黛接着询问：“可否详细说一说？”
　　沈安兰缓缓开口：“我进入小镇时，正值夜幕降临，镇中家家户户逸散出的食物香味浓郁，诱人品尝，我及时封住了嗅觉，后来我隐隐有所感知，如果我那时未忍住食物香味的诱惑，购买了吃食，很可能永远无法离开镜中世界。
　　还有，镇中百姓一个个神情麻木，举止统一，有些像牵线木偶，可当我以神识探查，却发现他们是血肉之躯，并非傀儡。
　　另外，到了戌时三刻，所有百姓均会回到各自家中，街道变成空巷，再也看不到人影。”
　　杜怜心听了这些话，心内若有所思。
　　“师姐，那些百姓若全是凡人，每日食物必有来源，镇子附近有没有农田？镇里的人家可有豢养家禽？”
　　沈安兰肯定道：“都没有，我回来时，仔细观察过，方圆百里内，除了这座小镇，皆是崇山峻岭，看不到农田，镇子里更无家禽豢养。”
　　杜怜心眉头微蹙，“那百姓的食物来源......”
　　沈安兰补充道：“我潜入其中两户人家探查过，没有任何余粮存在，但锅里煮的食物却非常新鲜。”
　　青黛似是想到了什么，凝眸望来，“沈姑娘可有认出那些食物种类？”
　　沈安兰立刻回答：“米饭、蔬菜、肉类均有，细分的话，有凡俗常见的青菜、苋菜、白菜、茭白、大豆，肉类主要是鸡鸭鱼，没有看到别的。”
　　青黛继续询问：“依沈姑娘看，那些食物可有问题？”
　　沈安兰直言：“我以神识观察过，未发现异常，食物应该是真的，至于那股不同寻常的香味......如果食物没问题，大概和调料有关，说起来我并未在厨房看到任何调料。”
　　杜怜心琢磨道：“这些隐藏之物，有没有可能和宝物中枢相关？或者说......”
　　青黛见她神色犹豫，不由追问了一句：“或者什么？杜姑娘有话不妨直言，这里就我们三个，不会有旁人知晓我们的话。”
　　杜怜心继续道：“我在想，整个小镇会不会就是由特殊的幻境构造而成，这个幻境不会迷惑进入之人，只是呈现出一镇百姓正常生活的假象。
　　因幻境并非真实，所以存在诸多不合理之处，如果将幻境破开，是否就能看到真正的宝物中枢？”
　　闻得此言，青黛当即颔首表示赞同：“杜姑娘的分析很有道理，幻境完全虚构，确实容易存在不合理的地方，至于那诱人的香味，应该是敌人布下的一种陷阱，吃下幻境内的食物，便相当于和幻境同化，永久留在里面，自然不可能再离开这方天地。”
　　沈安兰回忆了一番进入小镇前后的经历，深觉师妹言之有理。
　　不过如此高明的幻境，想要破开，并非易事。
　　她开始凝神思考可行之法。
　　青黛见多识广，此刻已有大致眉目。
　　“有一点首先要确定，幻境究竟是由阵法所化，还是多重禁制构成，两种破除方法截然不同。
　　若是由阵法所化，可采用以阵破阵的法子，若是禁制构成，那就难办了，若不清楚具体构造之法，只能动用专门破禁的宝物，不过这类宝物十分稀有......”
　　沈安兰适时开口：“不瞒前辈，在下手中恰好有一法宝破禁锥。”
　　青黛闻言，面上露出一丝由衷的笑意，“那就没问题了！两位姑娘在此稍等，容我前去试探一番，看看那座镇子究竟是幻阵所化，还是禁制构成！”
　　沈安兰点了点头，和杜怜心同步开口：“前辈此去一路小心。”
　　青黛行动极快，身形瞬息化作一道流光，朝小镇飞去。
　　杜怜心凝眸远望，心内却浮现一丝担忧。
　　“师姐，你说青铜镜之主会不会出现在此方天地？”
　　沈安兰直言：“不排除这种可能，师妹是在担心青黛前辈？”
　　杜怜心收回望向远处的视线，温声道：“师姐，我对青黛前辈绝无任何爱慕之心，此番心内虽然担忧，但只因前辈相助，加之我们亦身险险境，仅此而已。”
　　沈安兰慢慢转过身，“师妹，自魂雾沼泽外相见以来，有个疑惑一直萦绕在我心头。”
　　杜怜心听到这话，不知怎的，有些紧张，“什么疑惑？”
　　“魂雾沼泽外那回相见，是你我初见么？”
　　“当然是，怜心虽然很早就听说过师姐威名，也曾在宗门远远看过师姐，但师姐初见怜心，就是在魂雾沼泽外。”
　　“可我总觉得......认识师妹已有许久，好像共同经历了许多事。”
　　听到这话，杜怜心登时一个咯噔。
　　“怎么会，这只是师姐的错觉而已。”
　　沈安兰反问：“真的只是错觉么？”
　　“那不然......师姐以为还会是什么？修为到了师姐这般境界，均有过目不忘之能，若师姐从前真见过怜心，如何会记不得？”
　　这话恰好说中沈安兰心内困惑之处，一时间，她未再开口。
　　此刻，杜怜心却极不平静。
　　一直以来，她忽略了一个最大的问题。
　　她能重生，回到过去，那么别人是否也可以？
　　前世的一切，均真实发生过，她不知自己为何会重生，但根据前世的种种经历来看，她不认为自己会是什么特殊的人。
　　也许......重生的远不止她一个，只是时间线不太一样。
　　就像这次对付她们的幕后黑手，前世明明没有听说这回事，今生却有此遭遇。
　　如果幕后黑手也是重生归来，知晓沈师姐日后成就非凡，或是前世和沈师姐结过怨，那么此番针对也就有了合理解释。
　　还有，她重生在了初见沈师姐时，那么会不会某一天，沈师姐也重生，恢复前世的记忆？
　　想到这一种可能，杜怜心面色有些发白。
　　前世，她不顾脸面纠缠沈师姐，惹来对方厌恶。
　　今生改过自新，却发现，未来某一天，沈师姐极可能恢复前世记忆？
　　一旁，沈安兰察觉少女情绪不对，连声呼喊，却未得到回应。
　　杜怜心沉浸于自身思绪中，暂时隔绝了外界的一切。
　　直至掌心传来不属于自身的温度，她才逐渐回神。
　　对上师姐略带担忧的眸光，她有一瞬的恍惚。
　　师姐也会担心她么？
　　这样的眼神，在前世她从未看到过。
　　沈安兰正欲开口询问情况，就在这时，远处一道遁光由远及近。
　　青黛探查小镇归来，道出已知之事。
　　“目前可以初步确定，小镇周边没有幻阵存在，因此幻境很可能是由禁制构筑，需要沈姑娘出手破解。”
　　沈安兰闻言，颔首应了一声好，随即扬袖一挥，取出破禁锥，一身灵力运转，将之悄然激发。
　　下一瞬，破禁锥嗖的一声化作一道流光，飞向天边。
　　杜怜心此刻已平复好心绪，凝神关注当前之事。
　　前后不过须臾，一股无形波动自小镇上空传出。
　　经由破禁锥攻击，出现此象，正是幻境存在的显著标志。
　　沈安兰继续施法。
　　然而......构筑小镇的幻境等阶较高，仅凭破禁锥，哪怕全力施为，也只能造成一丝波动，无法破开禁制。
　　青黛在旁观察片刻，施展鬼道秘法相助。
　　一朵朵漆黑莲花跟随破禁锥的攻击，附着于禁制之上，很快将之裂开一条缺口。
　　然而，禁制恢复的速度极快，刚破开一条口子，便迅速合上。
　　一直这样下去，根本不可能打破幻境。
　　沈安兰深知这一点，为打破僵局，她足尖点地，凌空飞起，手持冲云剑，锁定远处的禁制，斩出了一道弥天极地的剑芒。
　　青黛同时加强攻击力度，施展禁法，短暂提升魂力，附着于禁制上的漆黑莲花刹那光芒大放。
　　下一瞬，一道轰隆巨响传至杜怜心耳旁。
　　庞大的攻击余波以禁制为中心，飞快朝外扩散。
　　所过之处，草木山石尽皆化成飞灰。
　　幻境轰然破碎。
　　小镇消失不见，取而代之的一方祭坛。
　　祭坛上白骨累累，在她们之前，也曾有修士被吸入此方天地，陷入幻境中，再未脱离，身躯化成白骨，最终堆积于此。
　　这方祭坛，正是镜中世界核心，宝物中枢。
　　只要将之毁去，便可脱离此方天地。
　　直到此刻，青铜镜之主仍未现身，一如当初在东林镇所遇情形一样，对方似是在顾忌着什么......
　　

15回宗
　　◎脱困而出，重返宗门◎
　　祭坛显露后，沈安兰没有犹豫，再次挥剑相斩。
　　凌厉无比的剑芒划过天穹，顷刻没入散着阴冷气息的祭坛中。
　　不多时，一道清晰可闻的咔嚓声响传至耳旁。
　　杜怜心凝眸观望，发现祭坛四周出现了密密麻麻，如蛛网般的裂痕，不过并未彻底碎裂。
　　青黛趁此时机，扬袖打出数道灰芒。
　　一阵轰隆声随之响起，持续片刻，高达三丈的祭坛轰然倒塌，碎石四溅。
　　同一时刻，杜怜心只觉四周传来一股巨大的排斥力量，身形不由自主飞起，识海突兀传出一阵晕眩感。
　　她下意识闭上双眸，前后不过须臾，晕眩感消失，再次睁眼，发现已回到东林镇中。
　　师姐落于她身旁，不远处则是鬼王青黛。
　　祭坛破碎的瞬间，她们一齐脱离了镜中世界。
　　杜怜心下意识抬眸望向古屋顶，发现高悬天空的青铜镜已然消失，未留下丝毫痕迹，仿佛从不曾出现过。
　　幕后黑手踪迹全无，显然不打算暴露在她们眼前。
　　青黛顺势提醒了一句：“唤醒我的黑袍人身高超过九尺，在人族中并不常见，虽然我不知其身份，但对方既然设下连环陷阱坑害，必然是同两位姑娘有过旧怨之人，二位可稍稍留心，看看认识的人当中，可有符合这一身高特征的。”
　　杜怜心闻言，顿时想起一人，当即肃容回应：“多谢前辈告知此事。”
　　一旁，沈安兰适时开口：“在下本是奉掌门之令，前往此地解决恶鬼作祟之事，敢问此事究竟是否和前辈有关？”
　　青黛坦然回应：“可以说有关，不过若针对恶鬼作祟四字而言，也可以说无关。”
　　沈安兰不解：“此话怎讲？”
　　青黛继续道：“东林镇的鬼只有我一个，我也确实杀过人，但事出有因，两位姑娘若不嫌我啰嗦，我可详细告知。”
　　沈安兰毫不犹豫道：“愿闻其详。”
　　杜怜心跟着点头，表示并无异议。
　　青黛见状，继续说了下去。
　　“东林镇西边，有一富裕的胡姓人家，就在半月前，胡姓家主染疾去世，留下一对兄妹，兄长不学无术，妹妹却经商有道，家主临终前，将家主之位传给了女儿。
　　那兄长不服，想将大半家产纳入自己腰包，妹妹不同意，兄长在一群狐朋狗友教唆下，起了害人之心。
　　就在十天前，妹妹外出经商归来，靠近小镇时，路过一座荷塘，被暗中潜伏的兄长撒了一把迷药，因没有防备，直接昏了过去。
　　她兄长和几个狐朋狗友想出一条毒计，在她身上绑上一块大石，将人沉入塘中，对外就说妹妹外出经商被仇家所害，寻不到尸骨。
　　这样一来，家产自然全部落到了兄长手里。”
　　说到此处，青黛话音稍顿，面上难得露出一丝愤恨之色。
　　“两位姑娘，你们说，那几个人渣难道不该死么？我听到了他们的密谋，提前救下了胡姑娘，将她兄长和那几个败类依照他们自己定下的害人法子，在身上绑上巨石沉入水塘！
　　那几人死前苦苦哀求，我直接施法废去了他们的嗓子，让他们全部变成了哑巴！
　　可惜那会儿刚好有镇中百姓路过，看到我的所作所为，因此传出了恶鬼作祟的流言。
　　路过之人本就无辜，我没有下手，任由流言散布，这些天，镇里其实来过不止一批修士，不过实力和我差得远，均被我吓跑了，我猜也正是因为这样，此事才会被捅到清河宗。”
　　一番话落，沈安兰向青黛抱了抱拳，“多谢前辈解答疑惑，有关此事原委，回宗后，我会向宗主详细禀明，那位胡姑娘可知前辈所为？”
　　青黛颔首应道：“我没有瞒她，杀死那几个人渣后，施法将她唤醒，告知了她来龙去脉，因此胡姑娘也是整个东林镇，唯一知晓恶鬼作祟真相之人。”
　　话至此处，她语调一转，提起另一事。
　　“沈姑娘，先前在镜中世界，你欲同我斗法，如今可还有此念？若是有，眼下我正好有时间，可以奉陪。”
　　沈安兰再次抱拳行了一礼，“前辈见谅，此前是在下不懂事，相关误会师妹已同在下解释清楚。”
　　青黛闻言，抿唇一笑，“看来我那番功夫并未白费，两位可是已互明心意？”
　　一听这话，杜怜心连忙开口：“没有，前辈想岔了，师姐与我并无此意。”
　　青黛挑了挑眉，“你们两位还真是......算了，一切顺其自然吧，但愿来日再见到两位姑娘，能听到好消息，先告辞了！”
　　......
　　......
　　青黛走后，沈安兰凝眸望向身旁的少女。
　　“师妹方才所言，可是心里话？”
　　杜怜心压下繁杂的思绪，面上露出一丝笑意。
　　“当然是，师姐不也如此认为么？否则方才为何不反驳？”
　　沈安兰没有再开口，像是默认了这话。
　　不过也不知是不是杜怜心的错觉，她觉得周边空气似乎变冷了一些？
　　到目前为止，*东林镇恶鬼作祟之事已算解决，不过保险起见，两人还是一同去了胡家，向如今的家主胡灵儿求证此事。
　　整个过程，沈安兰以留影石录制了下来，作为证据，回宗后呈现给掌门。
　　事情确如青黛所说，分毫不差。
　　胡灵儿当初得知真相，回到祠堂后，彻底和她兄长断了关系，只任由尸骨沉入水塘，并未派人收敛。
　　宅中仆人或多或少知晓一些真相，并未觉得她狠心，反而认为该当如此。
　　临行前，沈安兰和杜怜心征得胡灵儿同意，将恶鬼作祟之事的真相广而告之镇内百姓。
　　连日来，弥漫在小镇的恐慌之意逐渐散去。
　　水塘被镇里百姓用土填满，一座坟也未立。
　　死去的那些人渣中，有部分尚有亲人在世，均在得知消息的第一时间，将相关姓名剔除出族谱，同时带上厚礼，去胡家赔罪。
　　人言可畏，他们丢不起这个脸，不做处理，日后连带着整个家族，在东林镇都无法抬起头。
　　......
　　......
　　此间事了，沈安兰和杜怜心一同启程，返回清河宗。
　　回程途中，沈安兰问起一事。
　　“先前观师妹反应，对于那黑袍人身份似有猜测？”
　　杜怜心犹豫片刻，颔首应道：“根据青黛前辈描述的身形，确实想到一符合要求之人，不过......那人实力很弱，我无法肯定。”
　　沈安兰继续询问：“师妹所说，可是同宗修士？”
　　杜怜心缓缓点头，“确实是，我完成制符考核的当天，那人在殿外，看向我的目光隐隐带着敌意，只是此人只有练气九层修为，不太可能......”
　　沈安兰说出了心中猜测。
　　“或许对方只是一枚棋子，唤醒青黛前辈的黑袍人不一定就是青铜镜之主，身高超过九尺，特征太明显，以幕后黑手的实力，施展个幻术，掩盖身形并非难事。”
　　杜怜心补充道：“青黛前辈还曾说过，那黑袍人的声音像是经过刻意遮掩，身形如此明显的情况下，再遮掩声音，似乎多此一举？”
　　沈安兰直言：“许是故意这么做，混淆我们判断，总而言之，师妹既然认为那人存在嫌疑，回宗后，可设法查证，若猜测为真，也可早日除去祸患，师妹可否告知那同门的姓名？”
　　杜怜心凝神回忆了一番，“那人叫王黥，拜了无霞峰一位元婴初期长老莫度为师，不过并非亲传，只是记名弟子。”
　　沈安兰暗暗记下此名，“回宗后，我会留心这人，有相关消息，会及时告知师妹，同样的，师妹若有消息，也可告诉我，这样更容易查明情况。”
　　杜怜心面带笑意，颔首应下了此事。
　　飞行法宝速度极快，前后不过半盏茶，便靠近宗门驻地。
　　杜怜心提前开口：“师姐，就在宗外将我放下来吧，接下来的路，我自己走就行。”
　　沈安兰眉头蹙起，“为何？难不成同我一起回去，这么见不得人么？”
　　因心内不快，她话中带了刺。
　　杜怜心迅速解释：“不是的，师姐误会了，我没有这个意思，只是......”
　　“只是什么？”
　　“师姐身份尊崇，我不该......”
　　话说到一半，便被沈安兰打断。
　　“我从未在意过身份之差，师妹你是否太过敏感？”
　　杜怜心还想解释，沈安兰却没给她这个机会，直接御使法宝飞至符峰上空。
　　峰上修士不少，这一举动立刻引起了多人关注。
　　各种议论声传至杜怜心耳旁。
　　“沈师姐竟然和杜师妹在一起？”
　　“以往没听说啊，杜师妹从前是外门修士，和沈师姐应该没有任何交集才是。”
　　“哎，真羡慕杜师妹，我仰慕沈师姐已久，一直无机会亲近，没想到杜师妹刚成为符峰亲传，已能和沈师姐一同外出了。”
　　......
　　......
　　杜怜心听着传到耳旁的议论声，心内暗叹，这正是她不想让师姐送至符峰的原因。
　　这样实在太招人眼了，她目前只是个练气小修士，一点也不想成为同门关注重心。
　　沈安兰对此却没什么反应，她自拜入清河宗起，无论走到何处，均会收获一众同门关注，时日一长，早就习以为然。
　　两人目前的想法截然不同，杜怜心无意再和师姐解释，顶着峰上同门各异的目光，回到了洞府内......
　　

17计谋
　　◎再遇纤姿，丹峰之事◎
　　回到洞府，杜怜心稍作休整，接着前往峰顶，准备将此次任务遭遇敌人之事禀告师尊。
　　然而到了目的地，却被驻守的同门告知师尊于昨日外出，尚未归来。
　　杜怜心只好返回。
　　走至半途，远处忽有一声鹤唳传至耳旁。
　　她循声望去，看到了一位足踏仙鹤，衣裙飘扬的女子，正是丹峰峰主之女古纤姿。
　　此女似是专为寻她而来，驱使仙鹤在她身前不远处悬停，轻飘飘落在地面。
　　古纤姿双手抱臂，看向眼前的少女。
　　“听师妹师弟们说，你是和沈师姐一同回来的，师姐还亲自将你送到了符峰？”
　　杜怜心早已预料到眼下的情形，神色不变，只淡然应了一声是。
　　古纤姿见她这般模样，心内怒火更甚。
　　“哼，别以为这样就能获得沈师姐青睐，师姐对待同门，向来是一视同仁，不会偏爱任何一人！我猜你和师姐一同外出，多半是因宗门任务？”
　　杜怜心颔首：“古师姐猜得不错，沈师姐此前奉掌门之令，解决东林镇之事，那里存在一座幻阵，需一名身具金木火土的四灵根修士前往，我恰好符合要求。”
　　古纤姿闻言，扬起脑袋，神情由怒转喜。
　　“我就说嘛！沈师姐绝不会特意同人外出，如今送你回来，不过是因你帮了忙。”
　　过了一会，她似是想到了什么，上前一步，抬起纤细的手腕，轻轻捏住了少女下巴。
　　杜怜心被迫抬起头，目中露出一丝疑惑。
　　古纤姿没有开口，只意味不明地盯着少女面容看了一阵，接着鬼使神差地用指腹摩挲起饱满的唇瓣。
　　杜怜心脑袋一懵，反应过来后立刻后退数步，脸颊又一次不争气的红了起来。
　　“古师姐，你这是做什么？”
　　指腹下柔软的触感消失，古纤姿有些不满，看到少女这般反应，心内更是火大。
　　“你躲什么？我又不会吃了你！”
　　她有些烦躁，明明是听到消息，来找杜怜心麻烦的，也不知怎么会发展到眼下这个局面。
　　眼看少女沉默着，并不回应，古纤姿跺了跺脚。
　　“你别多想，我喜欢的是沈师姐，不可能看上你！”
　　话落，她立刻转身离开，只是步履匆匆，看去像是落荒而逃。
　　杜怜心有些哭笑不得。
　　因着前世之事，她对古师姐并无任何恶感，即便对方将她当成了潜在的情敌，她也没有在意，只想着尽量在宗门避开。
　　此次遇到，本以为古师姐会给她个下马威，没想到结果会是这样。
　　经此一事，这位师姐日后大概不会再刻意来找她麻烦？
　　......
　　......
　　古纤姿一路疾驰，回到了自个儿的洞府内。
　　因她表现反常，侍女担心她在外受了委屈，迅速将情况禀告丹峰峰主。
　　不多时，一位头发半白，身着黑色卦衣的女子来到此地，看到坐在榻上，脸颊红扑扑的女儿，面上带着的些许担忧之色顷刻转变成疑惑。
　　“纤姿，听芍药说，你一路小跑回洞府，举止反常，可是在外遇到了什么人？”
　　古纤姿一听这话，立刻瞪了侍女一眼。
　　“一天天的，就会向娘打小报告！”
　　侍女噗通一声跪地，“少主，我......”
　　古琳抬手打断了她接下来的话，“纤姿，是我吩咐她关注你的情况，发现不对向我禀告，她也是听令行事，莫要为难她。”
　　“哼！”古纤姿转头看向另一侧墙壁，表示不满。
　　古琳见状，轻叹了一声，“纤姿，娘也是担心你，你还没回答娘的话，是不是在外遇到了什么人？若是受了欺负，一定要和娘说。”
　　古纤姿将脸埋在膝盖上，闷闷道：“是娘多心了，以女儿的身份，哪有人敢欺负？”
　　“那你为何如此？”
　　“哎呀，娘你别问了，反正没什么事！”
　　古琳是过来人，看到女儿这般反应，慢慢明白过来。
　　“是沈安兰？”
　　听到这再熟悉不过的名字，古纤姿有些郁闷。
　　“不是沈师姐，我已经好几天没看到师姐了，娘又不是不知道，师姐一直不喜欢我。”
　　“那是谁？”
　　问出这话时，古琳忽然想到前一阵听芍药说起，女儿曾独自去找过一位名唤杜怜心的外门修士。
　　后来又听说，此女被符峰的柳霜黛收为徒儿，如今成了内门亲传。
　　念及至此，古琳望向仍将脸颊埋在膝盖上的女儿，继续问了一句：“莫非是那杜怜心？”
　　古纤姿下意识抬头，满脸惊愕，“娘怎么知道？”
　　古琳面上露出一丝意味深长的笑容，“果然，让我猜对了，纤姿可是对她有好感？”
　　“当然没有！”古纤姿有些气急败坏，直接从榻上蹦起。
　　“我怎么可能喜欢她？那么柔弱，实力又低，也就长了一张好看的脸，哪里比得上沈师姐！”
　　古琳明显不信，“是么？”
　　古纤姿连连跺脚，“当然是！我......我喜欢谁，都不会喜欢她！”
　　古琳面上依旧带着笑意，她知晓女儿的性情，继续说下去，怕是真会恼羞成怒，她此来主要是为弄清女儿有没有被人欺负，如今得知实情，目的已达到，干脆转身离开了此地。
　　古纤姿越想越羞恼，抬眼看到侍女正面露好奇之色望着自己，当即呛道：“吃里扒外的死丫头，就知道看，看什么呢？”
　　见她即将发怒，侍女连忙低头认错。
　　“少主，对不起，都是芍药的错。”
　　古纤姿听着耳旁传来的抽泣声，有些不耐地挥了挥手。
　　“行了，我都没罚你，不过骂了两句，你还先哭上了，让外面的人看到，指不定以为我把你怎么了！”
　　侍女一听这话，当即明白眼下这关算是安全过去了。
　　峰主不知少主和杜怜心之间的恩怨，她却一清二楚，加上昨日刚得的消息，为了将功赎罪，她干脆出谋划策。
　　“少主，我探听到了叶秋婉行踪，此女如今在望川岭，我们要不设法将杜怜心引到那里？”
　　古纤姿听得眉头直皱，“叶秋婉是谁？”
　　侍女迅速解释：“少主您忘了，叶秋婉就是外门那个喜欢杜怜心的女修呀，您之前不是一直视杜怜心为眼中钉，怕此女和沈仙子扯上什么关系？当时我提议，促成杜怜心和叶秋婉两人，彻底断去此女和沈仙子间潜在的姻缘，您还特意吩咐，让我留心关注叶秋婉的行踪。”
　　听她如此说，古纤姿终于想起了这事。
　　真要这样做么？
　　她有些犹豫，脑海中不自觉浮现出少女饱满的唇瓣，下意识捻了捻指腹。
　　“不要去寻叶秋婉了！”
　　侍女不解：“为何？难道少主不想斩断杜怜心和沈仙子间可能存在的姻缘线么？”
　　古纤姿毫不犹豫道：“当然想！”
　　侍女面上疑惑之色更甚，“那少主为何......”
　　古纤姿理所当然道：“就算要斩断姻缘线，也不一定非得是叶秋婉。”
　　“额......少主还有更合适的人选？”
　　“没错！”
　　“是谁？可需芍药关注对方行踪？”
　　“远在天边，近在眼前。”
　　“啥？”侍女脑袋一闷，在这一瞬，似是想到了什么，脸色一白，立刻双手抱臂，后退半步。
　　“少主，芍药不喜欢女子，求少主另想法子。”
　　听到这话，古纤姿柳眉一竖，“你个死丫头，想哪儿去了！”
　　侍女面上露出困惑之意，“难道少主不是让我去勾引杜怜心？”
　　古纤姿忍不住翻了个白眼，“杜怜心花容月貌，丝毫不比我差，再看看你自己，你觉得你能成功？”
　　侍女有些委屈，虽然少主说的是实话，可也太伤人心了！
　　“少主，那您的意思......该不会......是您自己？”
　　眼看侍女露出不可置信的眼神，古纤姿再一次怒了。
　　“怎么？芍药你什么表情，难道我不行吗？无论修为，还是身份地位，我足以配得上杜怜心！”
　　侍女脑袋有些晕乎，“可......少主你一直喜欢的不是沈仙子么？”
　　“对呀！”
　　“那您这是......”
　　“我想法子将杜怜心勾到手，她自然不会再喜欢沈师姐。”
　　“不是，少主您打算脚踏两只船？”
　　古纤姿伸手敲了下侍女额头，“胡说什么呢？”
　　芍药痛呼一声，连忙捂着脑袋，后退几步，“少主，芍药好像没说错吧？”
　　“当然错了！”
　　古纤姿拧眉纠正，“我又没得到沈师姐回应，你也知道，一直以来，是我单方面纠缠师姐，师姐早已拒绝过我，按师姐那清冷无情的性子，怕是不会寻道侣。”
　　侍女听了，若有所思，接着提出一个新问题。
　　“少主您若真得了杜仙子欢心，她缠上您，该怎么办？”
　　古纤姿设想了一番相关场景，嘴角不自觉露出弧度。
　　“那样好看的人，真在一起我也不亏，反正沈师姐如镜中花，水中月，根本吃不到。”
　　到了此刻，侍女终于发现了一丝不对劲。
　　自家少主这是移情别恋了？
　　很久以前，峰主看到少主时常往沈仙子所在的落云峰跑，询问之下，知晓少主喜欢同性，试着带过一些貌美女子入峰，借此转移少主注意力，免得日后受情伤。
　　然而那些美人均被少主黑着脸轰了出去，为此少主还和峰主大吵了一架。
　　如今少主竟想主动勾引人，若说没有一丝喜欢，怕是不太可能。
　　芍药心想，若当时那些美人中有杜怜心，又会是何结果？
　　

85晋阶
　　◎一朝顿悟，练气圆满◎
　　清河宗符峰。
　　杜怜心回到洞府内，调整好心绪，取出三千灵石，布置了一道小型聚灵阵。
　　今日沈师姐之举，可以说无意间让她成为了众矢之的，她想尽快提升修为。
　　有了足够的实力，自可应对一切变故。
　　聚灵阵内，灵气浓郁度对比外界，直接翻了两倍。
　　杜怜心盘坐于蒲团中，双手作拈花状，闭目宁心，运转凝气诀。
　　呼吸间，金、木、火、土四系灵气绘成一缕，涌入全身经脉，迅速汇聚于丹田。
　　随着时间渐长，一层氤氲灵光缓缓自杜怜心周身浮现。
　　不知不觉间，她陷入了冥想中。
　　一袭素衣白裙，身处云端之上，一声声大道梵音接连传至耳旁......
　　杜怜心凝神倾听许久，从刚开始的一知半解，到后来逐渐领悟，衍化成一门修炼功法，太极玄清诀。
　　领悟此功法的刹那，杜怜心自冥想中脱离，意识回归现实。
　　睁开眼眸，环顾四周，发现聚灵阵早已消散，布阵的三千灵石尽数化作了齑粉。
　　以神识内视周身，发现修为竟连跨三小境界，从练气七层突破到了练气圆满！
　　这一刻，杜怜心喜不自禁，面上难掩激动之色。
　　前世，直至身死，她都未能突破到练气圆满，今生总算迈出了这一步。
　　此番顿悟，所得功法太极玄清诀属天阶超品的存在，放到外界，消息传开，足以引起一番腥风血雨。
　　若能掌握，日后借助此法修炼，何止事半功倍。
　　杜怜心本是四灵根，正常情况下，修炼速度缓慢，如今有此功法相助，已能弥补这一缺点。
　　功法无形，她虽知具体内容，但却不会将之以文字的形式记录下来，这也是对她自身最好的保护。
　　而今突破至练气圆满，可开始着手，为筑基做准备。
　　另外，还有一事需要关注。
　　暗查王黥前些日子的行踪，确认对方究竟是否是青黛所说的黑袍人。
　　做出决定后，杜怜心当即离开洞府。
　　打开洞府门的刹那，一道在附近盘旋已久的传音符缓缓飘至身前。
　　杜怜心伸手接过，向其中注入灵力，沈安兰的声音随即传出。
　　“杜师妹，我已设法查过无霞峰最近一月修士外出记录册，确认王黥曾不止一次离开宗门，去向不明，掌门已遣人留意，师妹无需再在此事上费心，日后若有结果，我会继续传音告知。”
　　所谓修士记录册，清河宗各峰均有。
　　玉册本质上是件法宝，和宗门修士随身携带的身份牌有着密切关联。
　　只要离开宗门，便会被自动记录在册。
　　沈安兰向掌门禀告东林镇之事时，曾提及黑袍人的存在，道明对其身份的猜测。
　　掌门并未直接下令拿人，因目前证据不足，只暗中遣人留意王黥的动向。
　　可以这么说，只要此人有问题，暴露是迟早的事。
　　听到这一传音，杜怜心心内稍定。
　　掌门手段非凡，她既已知晓此事，必会查个水落石出。
　　自重生后，前世的种种时常浮现在杜怜心脑海中。
　　一如当下，她掐指计算时间，发觉一番顿悟，已过去十天，前世的今日，正好是落霞坊市十年一度拍卖会开启之时。
　　那时候的她，采摘了许多火荼花，待在外门竹舍编织。
　　因为她无意间听人说起过，沈安兰很喜欢火荼花，特意购买过由火荼花编织之物，装饰在洞府内。
　　她耗去两日，编织出可戴在发间的花冠，在上头施加了多重术法，确保火荼花不会枯萎。
　　另外，她还花去大半积蓄，购买了一截品质上乘的火灵木，一点点亲手雕刻成带有火荼花样式的发簪。
　　火灵木质地极其坚硬，哪怕是用下品法器青钢剑相斩，不动用全力，也无法斩成两截，因此，杜怜心在雕刻过程中，不止一次伤到自己。
　　她之所以选择火灵木，是因为此种灵木水火不浸，容易保存，且色泽恰好和火荼花相符。
　　前世，杜怜心准备发簪和花冠，花了整整九天时间。
　　那时的沈安兰尚未明确拒绝她，因此九日后，她前往落云峰，满心欢喜将礼物送出，却换来了一声责问。
　　相关话语而今历历在目。
　　沈安兰说：若能将这番心思放在修炼上，实力早该精进了，像现在这样不思进取，哪里还像个仙宗修士？
　　发簪和花冠沈安兰收下了，但杜怜心从未看到她戴过。
　　也不知是被丢了，还是放在角落里落灰，亦或者......送给了别人？
　　回忆至此，杜怜心压下繁杂的思绪，离开符峰，启程前往落霞坊市。
　　途中，有峰上修士看到她，感应其修为，一个个满脸不可置信。
　　待少女身影消失在视线内，议论声四起。
　　“刚刚过去的是杜师妹？”
　　“如今该称呼一声杜师姐了。”
　　“真是难以想象，十天时间，从练气七层晋阶至练气圆满？这......杜师姐怎么做到的？”
　　“若非亲眼所见，我绝对不敢相信！”
　　“听闻师姐是四灵根修士，修为这般突飞猛进，大概是得了助长实力的奇宝？”
　　“也许吧，哎，此事若传出去，杜师姐怕是会有危险。”
　　“自古重宝诱人心，但愿师姐能平安无事。”
　　......
　　......
　　峰上修士的议论，杜怜心并未听到，此刻她已离开宗门，正在前往落霞坊市的途中。
　　十年一度的拍卖会来往修士繁多，十分热闹。
　　拍卖会举办场地位于坊市中央的聚宝阁，按照过往的规矩，进入此阁需要出示至少一万灵石，证明有参与拍卖的能力。
　　杜怜心此前协助沈安兰完成宗门任务，获得十万灵石报酬，布置聚灵阵花去三千，还剩九万七千，进入拍卖场地毫无问题。
　　此刻，聚宝阁前，人山人海。
　　队伍排起长列，杜怜心来到末尾，安静等待。
　　没过多久，一声熟悉的鹤唳传至耳旁。
　　古纤姿一袭青衫素裙，踏鹤而来。
　　身为丹峰峰主之女，在清河宗一带，少有人不识，因此看到她的刹那，拥挤的人群自动让出一处空地。
　　杜怜心亦注意到了古纤姿。
　　本以为对方会直接进入聚宝阁，不料竟朝她走了过来。
　　这一瞬，杜怜心脑海中闪过诸般猜测。
　　古师姐想做什么？当众给她难堪？
　　若果真抱着这样的想法，未免太不明智。
　　以古纤姿这样的身份，离开清河宗，受众人关注，一言一行均代表着宗门，若因感情之事，和同门争风吃醋，传出去绝对会沦为茶余饭后的笑谈。
　　杜怜心这般想着，好看的眉头下意识皱起。
　　落在古纤姿眼里，便是不愿看到她，心内怒火蹭的一下升起。
　　不想看到她，她还偏要靠近！
　　古纤姿面上露出一个得体的微笑，加快步伐，走上前，一把挽住少女右手胳膊。
　　“杜师妹，如此长的队伍，还不知要排到猴年马月，跟我来，直接进去就行。”
　　杜怜心本想拒绝，奈何刚一挣扎，胳膊上传来的力道陡然加重。
　　转头对上古纤姿笑吟吟的眸光，她直觉事情似乎要朝不可控制的方向发展。
　　论实力，杜怜心目前不如对方。
　　眼下又是众目睽睽，她没有继续反抗，任由古纤姿将她带入聚宝阁内。
　　只是不知为何，行走过程中，这位师姐总是有意无意将身体贴近她。
　　杜怜心倍感不适，认为对方又想出了什么新花招，准备整她。
　　受前世影响，她完全没有往其它方面考虑。
　　聚宝阁一共九层，古纤姿一路挽着少女径直来到了阁楼顶层的包厢内。
　　此处一应设施俱全，桌椅床榻皆是由品质上佳的玉石打造。
　　杜怜心自这位师姐靠近开始，一直留心提防，到了此刻，却未发现有何不对之处。
　　她心内疑惑，古师姐究竟打算做什么？
　　总不可能真发善心，想对她好？
　　未等杜怜心多想，古纤姿带着她坐在了玉榻上，脑袋靠着她右肩，整个人直接贴了过来。
　　杜怜心再迟钝，到了这时，也察觉出了一丝不同寻常。
　　她蹭的一下站起，将身旁的女子推开，后退好几步，俏脸一瞬涨得通红。
　　“古师姐，你这是做什么？”
　　古纤姿见少女避她如蛇蝎，心内极为不满。
　　为防吓到对方，脾气一贯骄纵的她没有发火，只笑吟吟道：“从前是我误会了杜师妹，如今误会解除，师姐妹间自然该亲近些。”
　　杜怜心疑惑未消，蹙起了眉头，“可......如此亲近，未免......”
　　古纤姿一双美眸直直望向她，“怎么了？师妹认为有哪里不妥？你我都是女子，亲近些有什么不好？”
　　说到此处，她话音一转，有些委屈，“还是说，师妹因我从前的作为，对我心存芥蒂，不愿我靠近？”
　　一听这话，杜怜心迅速摇头，“不，不是这样的，师姐误会了。”
　　得此回答，古纤姿瞬息转忧为喜，人也顺势贴了过来。
　　这一回，直接抱住了少女纤细的腰身，脑袋低垂，埋在人怀中。
　　“我就知道，师妹心地善良，不会怪我。”
　　杜怜心僵在原地，不知该作何反应。
　　恰在这时，厢房门吱呀一声被推开，满身清冷之意的沈安兰不知何时出现在此，望着屋内略显旖旎的氛围，周身寒意一下加重了许多。
　　“你们在做什么？”
　　

19窘境
　　◎师姐吃醋，两相为难◎
　　杜怜心听着传到耳旁，熟悉至极的声音，心内油然而生一股慌张之意，想要推开怀中的女子，不料腰身一下被人抱得更紧。
　　古纤姿没料到沈安兰会出现在此，不过对她而言，这是个极好的机会。
　　沈师姐对她无意，对杜师妹的态度却不可捉摸。
　　眼下趁此时机，正好断了沈师姐可能存在的念头。
　　想到这一层面，古纤姿自少女怀中略微抬头，用一双满含笑意的眼眸看向沈安兰。
　　“一切如沈师姐所见，我喜欢杜师妹，在讨师妹欢心，倒不知师姐为何会出现在此，往年的拍卖会可未见师姐参加。”
　　此刻，沈安兰周身寒意加重到了极点。
　　她抿了抿唇，压下心底的不快和酸楚之意，并未回答古纤姿的话，只望向一脸呆滞的少女，沉声询问：“杜师妹，果真如此？”
　　“不，不是这样。”
　　杜怜心从震惊中回神，顿感头皮发麻，她怎么也料不到，事情竟会发展到眼下这个地步。
　　“沈师姐，我只是在聚宝阁外遇到了古师姐，古师姐不愿让我排长队，带我一同进入阁中，仅此而已。”
　　古纤姿听了，大为不满。
　　“什么叫仅此而已？杜师妹难道不清楚我的性子么？若是不相干的人，纵使是同门，我也不会多事，杜师妹方才难道没有丝毫感受到我的心意？”
　　杜怜心一时语塞。
　　她本就不善言辞，古师姐却精通此道，无论怎样，都说不过这位师姐。
　　古纤姿见她沉默，视线落在少女完美无暇的脖颈上，暗自磨了磨牙，倾身向前，正想咬上去，留下一丝痕迹。
　　就在这时，一道劲风自不远处袭来。
　　古纤姿不得已松开怀抱的少女，后退数步，施法抵挡。
　　待攻击消散，她望向出手的紫衣女子，眸中露出一丝不可置信之色。
　　“沈师姐，你竟然对我动手？”
　　沈安兰眸光冰冷，“古师妹应该看得出，杜师妹并非自愿，你如此做，是在强迫她。”
　　古纤姿咬了咬牙，“所以沈师姐确实很在意杜师妹？”
　　沈安兰蹙眉回应：“这和在不在意无关。”
　　古纤姿以手抚鬓，冷笑了一声，“没想到一贯以清冷无情著称的沈师姐也是个口是心非之人，我且问师姐，倘若今日在这里的不是杜师妹，而是别人，师姐会来多管闲事么？”
　　眼看两人气氛越来越紧张，杜怜心硬着头皮开口：“两位师姐，拍卖会快开始了。”
　　一听这话，古纤姿收起冷笑，立刻提裙小跑至她身旁，熟练的挽住少女右手胳膊。
　　“还是杜师妹好，哪像某些人，一天到晚冷着个脸，从不给我好脸色，还朝我动手！”
　　经此一事，沈安兰在古纤姿心中的形象可谓大打折扣。
　　杜怜心深知继续留在这里，恐还有不可预料之事发生，正打算婉言告辞，去往阁楼一层，不料沈安兰清冷的眸光直直朝她望了过来。
　　“杜师妹若不想继续留在这里，我可直接带你离开。”
　　话音方落，便听古纤姿不满抱怨道：“杜师妹来这聚宝阁，也是为参与拍卖会，当然愿意留在这里，沈师姐这话听着倒像是无理取闹？”
　　沈安兰撇了古纤姿一眼，淡声道：“拍卖会场地极大，我说的离开，只是不继续待在古师妹所订的包厢内。”
　　这番话，恰合杜怜心之意，她连忙开口：“此番多谢古师姐带怜心提前进入聚宝阁，免去排队的时间......”
　　话至一半，便被古纤姿打断。
　　“杜师妹这是要跟沈师姐离开？”
　　杜怜心敏锐察觉挽住右手胳膊的力度一下加重了不少，她迅速摇头。
　　“古师姐误会了，怜心只是想去阁楼一层，并非和沈师姐一起。”
　　在她看来，以沈安兰的身份，肯定不会过去，多半也是在九层另选一间包厢。
　　古纤姿撇了撇嘴，“为啥要去一层？那里人多得很，都挤在一块，臭味也重，哪有九层包厢好？”
　　这算是夸张的说法，修士无论修为高低，均可施展最基本的清洁术，不会有太过邋遢之辈。
　　杜怜心此刻很是为难，无论沈师姐，还是古师姐，目光均落在她身上，似是在等她继续回答。
　　两个人，她一个都不想招惹。
　　早知如此，这拍卖会还不如不来，待在符峰洞府内，安心修炼多好？
　　沈安兰见少女保持着沉默，心内难得生出一丝忐忑。
　　她原本待在宗门，并未打算前来参加聚宝阁的拍卖会。
　　只因听到回宗的修士提起古纤姿在坊市遇上杜师妹，邀人同入阁楼，担心杜师妹被为难，才赶了过来。
　　她怎么也没有想到，古纤姿竟对杜师妹另有企图。
　　若她没有过来，会发生什么？
　　还有，杜师妹又是如何想的？
　　目前来看，师妹应该不情愿，可古纤姿无论身份地位，还是容貌实力，皆不差，若真铁了心追求师妹，结果如何，委实难料。
　　沈安兰设想了一番师妹爱上古纤姿，依偎在对方怀中的情形，心内酸楚之意比起先前更甚。
　　不管怎样，她不会让这样的事发生！
　　此刻，杜怜心还在思考回应之法，却见沈安兰朝她慢慢靠近，十分自然地牵起她左手。
　　“拍卖会即将开始，师妹既然要去一楼，得趁早才是。”
　　杜怜心顺势点头，转而看向右手侧气嘟嘟的女子，面带歉意道：“此番多谢古师姐相助，怜心不欲继续打扰，就此告辞。”
　　古纤姿跺了跺脚，整个人贴了上来，“我不准！你就在这儿待着，不许你跟人离开！”
　　她心内是真有些委屈。
　　从前她一心念着沈师姐，没得到过对方半点好脸色，如今好不容易看上了一位师妹，可恶的沈安兰又非得从中作梗。
　　她实力不如对方，很快便被强制分开，被迫远离杜师妹，眼眶难得泛了红。
　　对上杜怜心满含歉意的眸光，古纤姿暗暗忍住了泪水。
　　不能哭出来，太丢脸了！
　　来日方长，看沈安兰的模样，是真对杜师妹上了心。
　　哼，她早晚要让这一贯清冷无情的沈师姐也尝尝求而不得的滋味！
　　聚宝阁一层。
　　沈安兰带着杜怜心来到此处，很快被阁中管事邀至视野上佳的位置落座。
　　身为清河宗千年难遇的修道奇才，附近一带，无人不认得沈安兰。
　　一时间，众多目光落于其身。
　　多数带着尊敬崇拜之意，少数则充满好奇。
　　因杜怜心坐于其身侧，连带着也得了不少关注。
　　不止一人认出了她的身份。
　　清河宗作为太玄界数一数二的大宗门，宗内各峰长老动向一直受外界关注。
　　前一阵，符峰的柳霜黛长老收了一名四灵根徒儿，这一消息*此次参与拍卖会的大半修士均有耳闻。
　　杜怜心随身携带的宗门身份牌刻有姓名，纵使此前极少有人见过她真容，也能猜出其来历。
　　和对待沈安兰的态度不同，落于她身上的目光，以惊讶好奇居多，还有少数略带深意。
　　只因从前，这些人听到的消息，杜怜心是练气七层修为，而今在他们感应中，却是练气圆满境界。
　　柳长老收徒至今差不多一月，如此短的时间，修为突飞猛进，很难不让人猜疑。
　　沈安兰敏锐察觉出落于师妹身上的视线有异，生性聪慧的她很快明白了缘由，当即以不带丝毫感情的眸光扫视周边。
　　凡触及她目光者，皆被其中暗含的警告之意所慑，下意识低头，将注意力从杜怜心身上移开。
　　负责维持秩序的聚宝阁管事看到这一幕，心内暗赞了一声。
　　不愧是久负盛名的仙宗奇才，换做另一人在此，很难做到这般不动声色，保护同门于无形之中。
　　约莫十息后，正前方石台上打开一扇暗门，一只足有丈许高的金蟾缓缓自地底升起。
　　金蟾寓意吉祥，聚宝阁自成立以来，每回拍卖，均以金蟾吐宝的方式进行。
　　每吐出一件宝物，阁楼管事皆会在旁做详细介绍，同时定下起拍价格。
　　此金蟾并非活物，而是由纯金打造，内里设有多重禁制，受聚宝阁控制。
　　没过多久，蟾口一张，吐出一枚青光闪闪的锥状宝物。
　　阁楼管事的声音随之响起。
　　“极品法器青灵锥一件，木属性攻伐之宝，可瞬发，灵力消耗相对同品阶法器而言较小，对敌时若运用得当，可出奇制胜，起拍价六千灵石，每次加价不得少于一百灵石！”
　　话音方落，此起彼伏的竞拍之声立刻响起。
　　前后不过须臾，价格从六千飙升至八千九百。
　　沈安兰早已结丹，这样的宝物对她而言自然无用，不过她想到身旁的少女如今尚未筑基，此宝刚好适用，正准备参与竟拍，不料阁楼九层先一步传来一万的报价声。
　　沈安兰听着熟悉的声音，眉头微蹙。
　　以古纤姿的修为，法器带来的助力已然极小，此番竞拍，怕是有着和她相同的打算。
　　想到这一层面，沈安兰立刻开口竞价，报出两万整数。
　　古纤姿毫不示弱，继续跟上，报价三万整。
　　因两人心存较量，竞拍的价格跨幅过大，已超出宝物应有的价值......
　　

20竞拍
　　◎筑基丹药，密卷残片◎
　　杜怜心本无意参与竞拍，然而看到两位师姐先后竞价，她瞬息猜到了缘由。
　　三人当中，法器唯有她适用。
　　平心而论，她一点也不愿看到眼下的局面。
　　为了制止这场争端，杜怜心主动开口，参与了竞拍，依照最低加价幅度，报价三万零一百。
　　她如今积蓄虽相对较少，不像两位师姐那般富有，但也不愿平白无故接受馈赠。
　　她宁愿是自己多想，然而结合不久前发生之事，两位师姐拍下宝物，赠予她的可能性极大。
　　果不其然，杜怜心刚一开口，阁楼九层便传来熟悉的声音。
　　“这青灵锥我本就打算拍下，赠给杜师妹，师妹无需参与竞价。”
　　几乎是同一时刻，身旁的沈师姐也暗中传音表达了类似的意愿。
　　这一瞬，整个聚宝阁，无数目光聚集于杜怜心周身。
　　虽然沈安兰是以传音转述，并未开口，但众修观她望向少女的眸光温柔，实属罕见，心内也猜出了大概。
　　一时间，不少人起了八卦之心。
　　传闻中，古纤姿一直喜欢沈安兰，可如今所见，似乎并非如此？
　　两人看上去势如水火，更像是情敌？
　　传言果然不可尽信。
　　此刻，杜怜心面对众修关注，出乎意料的保持着镇定，平静回应：“多谢古师姐好意，只是常言道，无功不受禄，恕怜心无法接受。”
　　阁楼九层，古纤姿听到这番话，气哼哼暗骂了一句：“真是个小傻子，换做旁人，知道有白送的宝物，高兴都来不及，杜师妹倒好，一点也不领情。”
　　骂着骂着，又噗嗤一声笑了出来。
　　这样的师妹，她更喜欢了呢！
　　阁楼一层，沈安兰亦收到了来自身旁少女的传音。
　　话语坚决，表明不会接受相赠的宝物。
　　她回以微笑，同时颔首，以示不会继续参与竞拍。
　　沈安兰一贯清冷无情，可以这么说，旁人从不曾见过她露出笑容。
　　眼下这般，让阁内众修好奇不已，八卦之心更甚。
　　若说先前只是猜测，那么眼下基本可以确定，杜怜心就是被两位天之娇女看中之人。
　　眼下当着她们的面，无人敢议论，但可以想象，一旦聚宝阁拍卖会结束，外界流言怕是立刻会满天飞。
　　杜怜心自然想到了这一点，不过却也无可奈何。
　　自她参与竞拍后，无人再跟价，最终以三万零一百灵石，成功拍得了极品法器青灵锥。
　　拿到宝物，交接灵石的刹那，她有一瞬的心痛。
　　若是正常竞拍，这件极品法器，最多两万灵石便可拿下，如今算是多花了冤枉钱。
　　不过她并不后悔做出这一选择。
　　无论前世，还是今生，她行事但求问心无愧。
　　第一件拍卖品成交之后，石台上，金蟾再次吐出一宝。
　　与此同时，管事开始介绍起第二件拍卖物。
　　“极品筑基丹一瓶，共十枚，分开拍卖，每一枚起拍价一万灵石，每次加价不得少于两百灵石！”
　　修仙界中，丹药自古分下、中、上、极四大品阶。
　　极品丹药一向可遇而不可求，不含丹毒，无任何副作用。
　　以筑基丹为例，每位修士只能服用一枚，多则无用，因此丹药品质当越高越好，极品服用一枚，可将筑基成功率在原有的基础上提升三成。
　　这一刻，聚宝阁内，练气修士皆是跃跃欲试，管事话音方落，便争相参与竞拍。
　　杜怜心亦想拍得一枚，不过并未立刻竞价。
　　阁楼九层，古纤姿以神识暗观少女神情，发现看不出端倪，眉头微挑。
　　她本打算，若杜师妹灵石不够，就直接出手拍下一枚。
　　如果到时候师妹婉拒，她便说丹药是暂借，等筹够灵石，再归还即可，这样师妹就没有理由拒绝了。
　　当然，她并未真想让师妹归还灵石，只是准备以此为借口，加深两人的羁绊。
　　可惜目前来看，这番打算恐怕要落空......
　　阁楼一层，沈安兰眼看报价越来越高，正想开口，不料提前收到了杜师妹传音。
　　“师姐，我有把握能拍下一枚。”
　　少女眸中洋溢着自信，她一时看得晃了神。
　　沈安兰轻轻点头，没有开口竞价。
　　前五枚极品筑基丹，杜怜心均未参与竞拍。
　　到了第六枚，她从一开始便参与竞价，报出两万整数。
　　一时间，无人继续跟价，最终她顺利获得了第六枚极品筑基丹。
　　杜怜心这一举动，算是利用了众人普遍的心理。
　　依照聚宝阁拍卖会的规定，每次跟价，二十息内，若无人开口，便算成交。
　　一共十枚丹药，首末之争绝对激烈，中间的相对好一些。
　　竞拍之初，让价格翻倍，会让人潜意识认为竞价者对此势在必得，竞拍终价极高，从而放弃。
　　拿到极品筑基丹后，杜怜心面上难掩喜意。
　　有了此物，将来筑基的把握将提升许多。
　　阁内拍卖仍在继续，过了约莫半盏茶，十枚筑基丹全部拍卖结束。
　　相比之下，杜怜心所获的第六枚竞拍价最低。
　　石台上，金蟾飞快吐出第三件宝物......
　　......
　　......
　　自极品筑基丹之后，一连十七件拍卖品，杜怜心均未参与竞拍，只因展示的宝物和她当前修为不符，她根本用不到。
　　在此期间，沈安兰和古纤姿亦保持着沉默，没有参与竞价。
　　直至金蟾吐出第二十件拍卖品，一张不知何材质制成，十分破旧的图卷残片，此物甫一出现，便吸引了杜怜心注意。
　　她心内骤然浮现出一股强烈的直觉，此物对她很重要，必须拿到！
　　然而......如今她拥有的灵石剩下不到五万，要拍下压轴之物，怕是有些困难。
　　此刻，石台上，管事正对此物进行着介绍。
　　“密卷残片一份，是阁主早些年，外出游历偶然所得，参悟许久，毫无所获，后请来一卦修大能占卜，被告知和此物无缘，强留无益，反损气运，最终决定将之拿出拍卖，起拍价十万灵石，每次加价不得少于一千灵石！”
　　闻得此言，杜怜心暗叹一声，她拥有的灵石远远不够，怕是终究和此物无缘。
　　然而出乎她意料的是，管事介绍完毕后，聚宝阁内，一时间竟无人开口竞拍。
　　没过多久，阁楼八层响起一声询问：“依赵管事的说法，这密卷残片完全是有缘者得之，否则反受其害，对吗？”
　　管事并未隐瞒，只朝相应方位拱手一礼，恭声回应：“确如前辈所说。”
　　“既如此，贫道认为，这件宝物根本不该拿出来拍卖，所谓有缘者，当是得了宝物认可之辈，非以灵石多少而论。”
　　管事面上露出一丝歉意，“前辈见谅，这是阁主要求，在下只能听令行事。”
　　但凡修士，对于自身气运均十分看重，极可能有损气运之物，基本无人想要，尤其此物还残缺不全。
　　杜怜心先前之所以有那般反应，完全是受心内直觉影响。
　　此刻，拍卖会出现了难得的冷场。
　　杜怜心因灵石不足，无法报价，否则她可轻易获得此物。
　　眼下她已做出决定，等拍卖会结束，若密卷残片流拍，她便设法联系管事，询问宝物是否还会继续留在阁内，等人前来购买。
　　如果得到肯定回答，那就争取以最短的时间筹够灵石。
　　她制符天赋不错，太玄界中符箓售价并不低，只要肯努力，赚取数万灵石对她而言不算什么难事。
　　如此想着，却听身旁的沈师姐开口报了价。
　　“十万。”
　　话音方落，九层包厢内紧接着传出古纤姿的报价声。
　　“十一万！”
　　沈安兰毫不犹豫跟上：“十五万！”
　　古纤姿继续竞价：“二十万！”
　　......
　　......
　　竞价持续了整整半炷香，密卷残片的价格一路飙升至九百万灵石。
　　石台上，管事额头已然见汗。
　　竞价双方皆是清河宗的天之娇女，无论谁得了竞拍之物，一旦非有缘者，从此往后极可能霉运不断。
　　若不出大事还好，一旦出了大事，清河宗极可能追根溯源，到时候他身为拍卖会主持者，怕是性命难保。
　　修仙界自古实力为尊，从不是讲理的地方，哪怕事先有说明，只要造成危难的源头出自阁中，便难逃干系。
　　管事心里很苦，他曾在中途强调过密卷残片带来的负面影响，奈何竞价的两位像是没听到是的，无一人理会他。
　　而今竞拍至九百万灵石，报价的是沈安兰。
　　阁楼九层，古纤姿没有跟价，只因她身上所有灵石加起来，总共只有八百多万。
　　娘亲虽然宠她，但却不允她挥霍无度，每年只给出一千万灵石，一旦花完，便需自己想法子赚取。
　　拍卖品当场成交，无法赊账，因此古纤姿虽然心内不甘，也只能无奈放弃。
　　最终，密卷残片被沈安兰所得，十年一度的拍卖会到此圆满结束。
　　交接完灵石，沈安兰顺利拿到了竞拍之物。
　　事实上，她原本并未打算参与竞价，之所以如此做，是因为发现杜师妹对此物尤为关注。
　　不过正如管事所说，拿到密卷残片祸福未知，为保证师妹安全，她暂时将此物留在了身边。
　　若能将之参悟，她会一五一十告知师妹......
　　

21卧底
　　◎掌门相传，魔宗暗子◎
　　拍卖会结束，众修很快散场。
　　古纤姿自阁楼九层离开，飞快来到杜怜心身旁。
　　本想趁少女尚未反应过来时，将人抱在怀中，不料被沈安兰所阻。
　　“古师妹本就喜欢女子，和杜师妹还是保持应有的距离比较合适。”
　　一听这话，古纤姿立刻反问：“那么沈师姐你呢？虽然从前未曾听说师姐爱过什么人，但直觉告诉我，师姐也喜欢女子，也该和杜师妹保持距离才是。”
　　沈安兰淡声回应：“我并无逾越之举，古师妹却并非如此，一举一动皆刻意十足，带着明显的目的。”
　　古纤姿眉头一挑，正要狡辩，却在下一瞬，想到关键之处，立刻笑吟吟反驳：“沈师姐有何立场不让我靠近杜师妹？”
　　沈安兰眉头微蹙，“无论有无立场，古师妹先前的举动皆不妥当。”
　　古纤姿笑容不变，继续道：“从始至终，杜师妹都没说什么，沈师姐如此，是不是算多管闲事？”
　　沈安兰闻言，清冷的眸光直直望向身旁的少女，似是在等她回应。
　　杜怜心被看得有些不自在，呐呐开口：“两位师姐，怜心此生只想专心道途，不会考虑感情之事，古师姐若为此而来，怜心只能对师姐说一声抱歉，愿古师姐早日寻得真心相伴之人。”
　　听着这番话，古纤姿面上笑容淡去不少。
　　“杜师妹如今还不到双十年华，怎的就要封心锁爱？”
　　“怜心只向往长生逍遥，情爱之事虚无缥缈，不可捉摸，怜心只想敬而远之。”
　　古纤姿抬眸打量少女片刻，狐疑道：“杜师妹，你以前受过情伤？”
　　一旁，沈安兰听到这话，不知怎么的，有些紧张，原本清冷的眸光染上了一丝旁人看不懂的深意。
　　杜怜心听到这熟悉的话语，有一瞬的恍惚。
　　多日前，叶师姐也曾这么询问过。
　　如今叶师姐尚未回宗，也不知那枚玉佩何时才能归还。
　　念及至此，她定了定神，缓缓摇头，“怜心自幼入宗，此生不曾接触情爱之事。”
　　古纤姿闻言，面上疑惑之色更甚，“那师妹为何......”
　　“师姐就当我天性凉薄，此番厚爱，怜心愧不敢当。”
　　古纤姿嘟起了嘴，“这世间哪有什么生来天性凉薄之人，凡以此自称者，皆是看透了世事，不愿再沾染尘世，以师妹的年岁，断不该如此，我且当这是师妹为拒绝我而寻的借口，我不会轻易放弃的！”
　　话音方落，远处忽有一道金符朝三人飞来，最终悬停于沈安兰身前。
　　看到金符的刹那，古纤姿面上露出一丝惊讶之意。
　　“这是掌门召令！”
　　沈安兰接过金符，露出倾听之色。
　　片刻后，符箓缓缓消散。
　　她转而望向身旁的少女，“是掌门传音，并未提及具体有何事，只说让我们两人一起前往迎仙峰。”
　　杜怜心有些意外，“掌门也让我过去？”
　　“不错。”沈安兰颔首回应：“我猜应该是东林镇之事有了结果。”
　　掌门传召，不得耽搁，三人很快启程，返回宗门。
　　半盏茶后。
　　清河宗迎仙峰。
　　杜怜心和沈安兰来到迎仙大殿内，望见了正负手而立的掌门姝华。
　　身着一袭墨色曳地长裙，乌发半挽，只以一根木簪固定。
　　察觉两人到来，姝华转过身，待她们行礼之后，眸光望向沈安兰，言简意赅道：“沈师侄，你此前曾向我禀告，无霞峰弟子王黥极可能有问题，现已查明，此人是魔门埋在我宗的一颗暗子。”
　　闻得此言，沈安兰下意识蹙起眉头。
　　“这么说，东林镇之事是魔门所为？”
　　姝华颔首应道：“我进行过搜魂，给王黥下达命令的，是魔门之首，修罗宗的右护法，东林镇之事，就是此宗所为，可惜王黥所知不多，无法探查更多的消息。”
　　此刻，杜怜心倍感震惊。
　　风婼被称为魔宗圣女，正是来自于修罗宗。
　　若说此女早就知情，当初在东林镇那方幻阵内，为何还会受伤？
　　难道是对方的苦肉计？
　　杜怜心想不明白，风婼那时的反应，一举一动都像是发自内心，如果全是演出来的，心计之深怕是想象。
　　这一刻，她忽然回忆起幻阵破除后，此女曾收到一则传音。
　　那时候，对方的脸色有一瞬的变化。
　　也许还有另一种可能，风婼刚开始并不知实情，那则传音，并非对方所说好友身陷险境，等人去救，而是另外的内容，很可能就是修罗宗高层所发......
　　迎仙大殿内，姝华望向低眉敛目的少女，温声道：“杜师侄，我搜魂王黥时，发现此人部分记忆断断续续，存在些许诡异之处，当中有少数画面和杜师侄你有关。”
　　听闻此言，杜怜心登时一个咯噔。
　　这一瞬，她脑海中浮现诸般猜测，最有可能的一种莫过于王黥也是重生者。
　　前世，此人被她所杀，掌门是否看到了相关记忆？
　　一时间，杜怜心不知该如何回应。
　　姝华见状，望向一旁的紫衣女子，“沈师侄，你先退下，有些话，我想单独和杜师侄说。”
　　沈安兰目露担忧之色，望了少女一眼，随即恭声应是，退离大殿。
　　在她离开后，姝华单手掐诀，在迎仙大殿四周布下了一道隔音禁制。
　　“在王黥的记忆中，我看到此人触犯宗规，被发配至矿场当苦役，最终死于杜师侄剑下，相关记忆十分真实，不像是此人臆想，杜师侄是否知晓缘由？”
　　见少女面露纠结之色，姝华继续道：“如今大殿内只剩你我二人，师侄若有何想说的，尽可言明，王黥本就是魔门埋在我宗的暗子，杜师侄杀之，是替天行道，我并非是要追究此事，只是想弄清来龙去脉，防止魔门暗中使坏。”
　　杜怜心原本不打算将重生这一秘密告知任何人，然而眼下却是不得不说，否则她无法解释清楚。
　　她没有想过编造谎言诓骗掌门。
　　姝华执掌清河宗至今，已有千年，什么样的人都见过，是否说谎一听便知。
　　如此想着，杜怜心定了定神，恭声回应：“掌门，实不相瞒，怜心是重生而来，掌门方才所言之事，在前世真实发生过。”
　　姝华见多识广，此前已有所猜测，眼下听闻少女之言，暗道了一声果然。
　　修士六大境界，到了大乘期，便可掌握法则之力。
　　三千法则，时间为首。
　　若此界出得一位掌握时间法则之力的大能，施法扭转时空，确实可令万物众生重回过去。
　　然而......
　　修士再如何厉害，终究未成仙，贸然干预众生命运，带来的反噬难以想象。
　　姝华不知那位大能为何如此做，但她知晓，能完整保留前世记忆者，和那位大能必然有十分密切的关系，不是亲人，便是恋人。
　　至于记忆不完整之辈，则是有生死因果牵扯者，比如仇人。
　　念及至此，姝华望向眼前的少女，继续询问：“杜师侄，你前世的记忆是否完整无缺？”
　　杜怜心颔首：“确实如此，前世发生之事，而今历历在目。”
　　得此回答，姝华更加确认了自己的猜测。
　　“杜师侄前世可知魔门最后是何情况？”
　　“回禀掌门，前世直至怜心身死，魔门一直存在，整体实力和如今相差不大。”
　　“那么魔门可有过什么大动向？”
　　杜怜心如实回应：“有，修罗宗为除掉沈师姐，设计围攻，圣女风婼更是伪装成散修，伺机取得沈师姐信任，在关键时刻，重创了师姐，致使师姐丹田被毁，双目失明，经脉俱断。”
　　说到最后，她脑海中下意识浮现相关场景，一时间，思绪无比繁杂。
　　姝华听闻这番话，心内霎时闪过一丝极强的杀意。
　　当然，不是对着杜怜心，而是那些魔门中人。
　　自古以来，道魔势不两立，道门若有修道奇才出现，魔门皆会想方设法毁掉，以此阻碍道门发展。
　　沈安兰入道以来，遭遇的大小暗杀不下十起，能安然无恙至今，一是因她本身实力强大，二则因宗门给予了足够的保护。
　　姝华迅速平复好心绪，望向安静立于殿内的少女，继续询问：“那后来呢？沈师侄陨落了？”
　　“不。”杜怜心摇头解释：“有人施展禁法，剖丹易脉，治好了沈师姐，师姐经此大难，恢复后修为突飞猛进，怜心身死之时，沈师姐已然化神。”
　　姝华观少女神情有细微的变化，洞察力极强的她在这一瞬似是明白了什么，轻声一叹。
　　“杜师侄所说相救之人，想必就是师侄自己？”
　　杜怜心愕然抬头。
　　只听姝华继续道：“能让经脉丹田俱废者恢复实力的禁法，施展之人必须付出极大的代价，可以说就是以命换命，杜师侄前世之所以身陨，想必就是因为施展了此术？”
　　到了眼下，否认已无任何意义。
　　杜怜心颔首：“掌门慧眼洞察，事实确实如此。”
　　同一时刻，已离开迎仙大殿的沈安兰回到落云峰中，取出了自拍卖会所得的密卷残片。
　　望着此物，她观察许久，不知为何，心内逐渐浮现出一股熟悉至极的感觉......
　　

22情伤
　　◎前世记忆，逆转时光◎
　　此前，沈安兰本以为密卷残片可能是一份藏宝图，或是记录了不为人知的功法术法。
　　可眼下，她却觉并非如此。
　　心底那股熟悉之感来得突然，杜师妹想拿到此物，是否也受此影响？
　　残片只有一半，剩余的另一半又在何处？
　　如此想着，沈安兰忽有所觉，以神识感应外界，发现杜师妹已离开迎仙峰。
　　她当即起身，离开洞府，一路疾驰，来到少女身旁。
　　观少女情绪似有不对，她立刻传音询问：“师妹，掌门可有为难？”
　　杜怜心缓缓摇头，传音回复：“师姐放心，掌门只是问了几个问题。”
　　“那师妹为何......”
　　“不过是想起了一些陈年旧事，和掌门无关。”
　　闻得此言，沈安兰明白少女不愿在此事上多谈，于是话音一转，提起了密卷残片。
　　她挥袖将之取出，沉吟道：“师妹对此物有何看法？”
　　再次看到密卷残片，杜怜心心内又一次浮现出那股强烈的直觉。
　　她定了定神，开口直言：“依我看，此物真正的用途也许并非如表面所见。”
　　这一说法，和沈安兰的判断不谋而合，她接着询问：“师妹可否说得详细些？”
　　杜怜心继续道：“常人看到此物，极可能将之当成通往某个遗府或藏宝地的路线图，认为寻到另一半，便可参悟其中奥秘，可我觉得，此物并没有残缺。”
　　沈安兰有些意外，“师妹为何有此看法？”
　　杜怜心坦然回应：“只是直觉，完全带着主观判断，并无其它缘由，师姐可一听而过，不必在意。”
　　沈安兰想到主持拍卖会的聚宝阁管事曾不止一次提及，此物有缘者得之，师妹会不会就是那个有缘人？
　　只是......此前她产生的那股熟悉感，又作何解释？
　　难道说......宝物的有缘人并非一个？
　　“师妹可愿与我一同解开宝物谜底？”
　　杜怜心犹豫片刻，颔首答应了下来。
　　她的确对密卷抱有极大的好奇，有此机会，不可错过。
　　“师姐打算如何做？”
　　见少女同意，沈安兰面上露出了一丝笑意。
　　“既是宝物，必然可经火烧水浸，我准备将这些法子逐一试试，看看会有何结果。”
　　对此杜怜心并无异议。
　　在沈安兰邀请下，她来到了落云峰。
　　前世，她经常来此，今生却是第一回踏足此峰。
　　因聚宝阁拍卖会之事，眼下已有不少同门知晓沈安兰和古纤姿为她竞拍宝物。
　　一路上，常有好奇目光投来，并不带有恶意，只是纯粹抱着八卦之心。
　　杜怜心起初很不习惯，不过眼看沈师姐神情自若，她也跟着慢慢适应了下来......
　　另一边，古纤姿离开聚宝阁，回到丹峰后，第一时间吩咐侍女芍药留意迎仙峰的动静，发现杜师妹离开，立刻告诉她。
　　约莫一炷香后，得芍药禀告，知晓师妹跟着沈安兰去到了落云峰，古纤姿毫不犹豫动身前往。
　　到达落云峰时，发现少女和沈安兰并肩而行，已来到后者洞府门前。
　　古纤姿立刻追了上来，来到师妹身旁，伸手轻轻钩住少女袖摆，露出一丝委屈的神情。
　　“杜师妹先前不是说只想专心道途，怎的才过去这么些时候，就跟着沈师姐去她的洞府中？”
　　杜怜心转头，对上了一双极好看的桃花眼。
　　望着古纤姿眸中流露出的嗔意，那一瞬，她生出了一种错觉，自己好像成了负心渣女。
　　她被这突如其来的想法吓了一跳，连忙移开视线，脸颊连带着耳根均染上了一丝霞色。
　　“古师姐误会了，怜心去沈师姐洞府，只是应师姐之邀，一同解开密卷残片之谜，并无祂意。”
　　古纤姿不满这一回答。
　　“为啥非得去洞府内解谜？在外头不行么？”
　　沈安兰撇了她一眼，淡声道：“这是我和杜师妹之事，和古师妹无关。”
　　古纤姿柳眉一竖，怒道：“怎么无关？我在追求杜师妹，自然不想看到师妹和别的女子不清不楚，尤其这女子大概率对师妹不怀好意！”
　　她这话说得极大声，落云峰及附近几峰，许多同门皆有听到。
　　杜怜心闹了个大红脸，夹在两位师姐中间，一时进退不得。
　　眼看气氛越来越紧张，像是有动手的征兆，她偷偷扯了扯古纤姿衣摆，平生第一回，撒起了娇。
　　“我不去沈师姐洞府了，古师姐别生气，先回去好不好？”
　　古纤姿顺势抱住少女，抬眸望向沈安兰，露出一个十分欠揍的得逞笑容。
　　过后，复又移开视线，低头嗅着少女身上传来的淡雅体香，呵气如兰。
　　“师妹说的可是真的？不是在诓骗我？”
　　“当然不是。”
　　杜怜心此刻只想让古师姐离开，以免她和沈师姐在落云峰打起来，遭受宗规惩处。
　　古纤姿捻起少女披散在肩头的一缕长发，放在鼻尖嗅了嗅，眉眼皆带着笑，“我要杜师妹和我一起离开。”
　　沈安兰此前听到那番话，虽有些生气，但并不是太在意，眼下却是真的怒到了极点。
　　宗门不允修士私斗，因此她只施了一道定身术，趁古纤姿不备，将人定在原地，紧接着从这恶女怀中，将杜师妹捞了出来。
　　古纤姿一时不查，被定住身形，无法移动，不过仍能开口。
　　此刻她眸中满是怒火，望着将少女带至身旁的紫衣女子，咬牙切齿道：“沈安兰，有种你解开术法，我们堂堂正正打上一架，只会偷袭算什么本事？”
　　沈安兰不为所动，只淡声道：“是古师妹不请自来，无理取闹在先。”
　　话至此处，她取出一道传音符，瞬息激发。
　　低语数句，符箓顷刻化作一道流光，飞向丹峰。
　　古纤姿听到了传音内容，心内更为恼怒。
　　“竟然向我娘告状，沈安兰，没想到你是这样的人，我以前真是瞎了眼，竟然喜欢过你！除了一张脸，一无是处，脾气又臭又硬，哼，杜师妹爱上谁都不会爱上你！”
　　话音方落，远处便有一道遁光疾驰而来。
　　古琳原本在准备炼制一种高阶丹药，收到沈安兰传音，知晓女儿在落云峰大闹，立刻赶了过来。
　　看到女儿被定住身形，又见杜怜心在旁，她迅速明白过来发生了何事，一时有些恨铁不成钢。
　　明知实力不如沈安兰，非得过来找不自在。
　　换做是她，真要讨师妹欢心，就从日常细节开始，慢慢将人勾到手，而不是来到情敌面前撒泼，这样不仅赢不来心爱之人任何好感，还会加深情敌在对方心中的好形象。
　　想到这一层面，古琳瞪了女儿一眼，接着望向沈安兰，面上带着惯有的笑容。
　　“是纤姿顽劣，打扰到沈师侄了，我替她给沈师侄赔个不是。”
　　沈安兰先行一礼，随即淡声回应：“峰主言重了，您既已来此，我立刻解开古师妹的定身术。”
　　话落，她屈指朝前一弹，被定在原地的古纤姿立刻恢复了自由。
　　身为丹峰峰主之女，古纤姿何曾受过这样的委屈，束缚消去的刹那，她立刻执剑朝沈安兰攻了过来。
　　结果可想而知。
　　攻击在半途被古琳挡下，被娘亲黑着脸臭骂了一顿。
　　此事可大可小，如果沈安兰真想追究，古纤姿难逃宗规责罚。
　　最终，古琳当着沈安兰的面下令，关了女儿半年禁闭......
　　......
　　......
　　古纤姿离开后，沈安兰正想带身旁的少女进入洞府，然而当她准备牵起少女右手时，却见人后退一步，表明了拒绝之意。
　　沈安兰眉头随之蹙起，未等她询问，少女先一步开口：“沈师姐，我就不进去了，如果师姐不介意，我们就在洞府外待着，慢慢参悟密卷。”
　　“为何？师妹难道真受了古纤姿影响？师妹对她可有好感？”
　　“当然没有，师姐误会了，只是......方才事情闹得有些大，很多同门都已知晓，为了不落人口舌，和沈师姐保持距离是必要的。”
　　沈安兰抿了抿唇，“为何要如此在意旁人的看法？师妹很讨厌我么？”
　　“不。”杜怜心连连摇头，“师姐怎会这么想？我从来不曾讨厌过师姐。”
　　沈安兰继续追问：“既如此，为何要同我保持距离？我辈修士，修行亦修心，太过在意外界的流言蜚语，于心境不利，并非什么好事。”
　　杜怜心接着后退了一步，“我......”
　　有那么一瞬，她想将前世的遭遇全部说出来。
　　她想告诉眼前的人，前世她一心追逐在她身边，只收获了无数嘲讽，还有她的冷漠，最终下场凄惨......
　　沈安兰看着少女眼角泛红，立刻慌了神。
　　“你别哭，是我不对，我们不去洞府，就在外面待着。”
　　她在四周随手布下了一道禁制，隔开峰上同门窥视，小心翼翼来到少女身边，将人抱在怀中。
　　杜怜心沉浸在悲伤回忆之中，又见前世对她冷漠无情的人此刻正出言安慰，泪水止不*住涌出眼眶，打湿了沈安兰衣衫。
　　沈安兰右手一直握着密卷残片，随着时间渐长，有泪珠滑落，滴在上头，刹那引起巨变。
　　一缕耀目金光自残片中迅速浮现。
　　变故来得突然，为防伤到少女，沈安兰下意识将手中之物甩了出去。
　　然而下一瞬，金光突兀落于杜怜心周身，正沉浸在悲伤中的少女意识骤然一黑，就此晕了过去。
　　同一时刻，一股传送力量凭空浮现，带着她顷刻消失在原地。
　　沈安兰怀中骤然一空，她心内大急，正要施法攻击密卷残片，就在此时，变故再起。
　　原本破碎不堪的残片竟自动复原，一道道金色符纹自其中浮现而出。
　　一丝独属于时间法则的力量就此蔓延开来。
　　持续数息，密卷缓缓消散成灰，沈安兰识海内多出了数不清的记忆......
　　她在原地怔愣许久，落下了两行清泪，口中喃喃自语，不断唤着一个名字：怜心
　　沈安兰想起了前世的一切。
　　她自幼父母双亡，看遍人世冷暖，养成了不近人情的性子。
　　一次偶然的机会，她遇到在外游历的玄素仙子，被其收为亲传门徒，带回清河宗。
　　测试灵根时，测灵盘七彩光芒大绽，引起阖宗震惊。
　　她不仅是天灵根，更身具先天道骨，是千年难遇的修道奇才。
　　自那时起，沈安兰得师门重视，受到重重保护。
　　同门待她恭敬有加，师长和蔼可亲，日常接触到的均是善意。
　　然而幼年的经历告诉沈安兰，这一切均是以她绝佳的修道资质为前提。
　　一旦哪一天，她遭遇什么变故，失去了先天道骨，那么善意将不复存在，恶意会接踵而来。
　　也因此，沈安兰虽接触了无数善意，仍旧未改清冷无情的性子。
　　在她潜意识中，一直将自身和外界隔绝开来，这也是年幼时，她养成的习惯，属于对自身的一种保护。
　　不对旁人抱期望，便不会有失望。
　　对于同门，沈安兰一向敬而远之。
　　直至遇到杜怜心。
　　那一日，沈安兰偶然路过魂雾沼泽外的平原，看到一群妖兽围攻一名少女，随手斩出一剑，除掉了那些妖兽。
　　在她出手前，少女已身受重伤，却丝毫不露惧色，眸中虽有绝望，但依稀可看得出一丝狠历。
　　那时候，她心想，若是她不出手，少女大概会用出同归于尽的法子。
　　救下少女后，沈安兰看到了她腰间所挂的身份木牌，知晓了少女的名字，杜怜心。
　　知她是本宗修士，于是又给出一枚上佳的疗伤丹药，让她服下。
　　凝血回灵丹是所有丹药中，最苦的一种，同时也是疗伤圣药。
　　服下此丹，哪怕伤势再重，也不会再有性命之危。
　　沈安兰眼看少女服下丹药，皱起了好看的眉头，心道对方同她一样，也是个怕苦的人。
　　没有辟谷前，她很爱吃酸甜的食物，带有苦味的丝毫不沾。
　　受此影响，她极少服用丹药。
　　清河宗外门修士众多，沈安兰并未将这次相遇放在心上。
　　她没有想到杜怜心会就此缠上自己。
　　起初，她只觉不耐。
　　可每回对上少女明媚的笑容，她总是下意识回想起初遇对方时，那张粉雕玉琢的脸上流露出的濒死绝望之意。
　　也因此，她无法狠下心肠，说出伤人心的话。
　　她不愿看到明媚的笑容消失。
　　就这样，在她一次次放纵下，少女越来越粘着她。
　　后来有一天，落霞坊市拍卖会开启，峰上许多同门前去参加，凑热闹，少女没有过去，而是带着亲手编织雕刻的花冠和发簪前来落云峰，向她告白。
　　沈安兰那时毫不犹豫拒绝了，因为她从未想过和旁人共度一生。
　　自入道开始，师尊不止一次对她提过，情爱最伤人，若是可以，此生专心仙途，莫要对任何人动心。
　　拒绝之后，她眼睁睁看着少女明媚的笑容一点点消失，露出伤心的神色。
　　那一瞬，沈安兰鬼使神差地接过了少女手中用心编织雕刻的花冠和发簪。
　　回过神时，两件礼物均已被她拿在手中，想到若是再还回去，只会更伤人心，因此直接留了下来。
　　花冠和发簪沈安兰曾在修炼的洞府内偷偷戴过，很好看，非常合她心意。
　　她亲手挑选打造了一只玉盒，将少女送的礼物小心放在里面。
　　因性格问题，加上少女送礼物时，有同门看到，为了不给少女带去麻烦，沈安兰一直没有在外戴过花冠和发簪。
　　少女曾问过她，她没有正面回应。
　　为什么呢？当时的心态......大概是有些别扭吧。
　　再后来，因少女频繁往落云峰跑，峰上守卫看不过去，特意前来询问沈安兰，问她日后要不要直接将人拦下。
　　在旁人眼中，少女只是个外门修士，频繁往内峰跑，着实不像话。
　　沈安兰拒绝了守卫的建议，没有任何犹豫，连她自己也说不清缘由。
　　当时她以习惯二字说服了自己。
　　她心想，她早已习惯了少女的存在。
　　修道路漫漫，能有这么一个人，时常过来，问各种各样的问题，或是想方设法逗她开心，陪伴她，也挺好。
　　殊不知，若是换一个人，沈安兰从一开始就不会是这般反应。
　　她很清楚少女喜欢她，为了保持一定距离，除了有关术法方面的问题外，其余的基本不会予以回应。
　　甚至为了不让少女生出更多的非分之想，只要有提及情爱话题的苗头，沈安兰都会严辞斥责，进而转移话题。
　　然而，当她无意间得知外门有个女修喜欢杜怜心时，她第一反应是生气。
　　她觉得独属于自己的人被觊觎了。
　　为此，她甚至考虑过，要不要暗中想个法子，断了那女修的念头，让对方认清身份，别出现不该有的想法。
　　她的人，纵使她不喜欢，也绝不允许旁人沾染。
　　不过最终沈安兰并没有这么做。
　　因为她以言语试探少女，发现少女丝毫不知她那外门师姐喜欢她，既如此，便无需多做什么，以免起到反作用。
　　不过自那之后，沈安兰还是留了一丝心眼。
　　偶尔少女在她面前提及叶秋婉，她都会多留少女在落云峰一段时间，让她暂时忘记这人。
　　那时的沈安兰并不清楚，她已在不知不觉间，喜欢上了少女。
　　在感情上，她的占有欲极强，可惜那时她并未意识到这一点。
　　有一回，沈安兰前往宗门藏宝阁，翻阅古籍时，偶然间发现了一种修炼后，能将人催眠，让对方说出真话的法诀。
　　她有心尝试，耗去一万宗门贡献点，将真言诀兑换了出来。
　　此法诀修炼，需以特制的安灵香作为辅助。
　　正常情况下，修士闭关修习术法，皆会关上洞府门，在四周布下禁制，可沈安兰想到少女时常跑来找她，如果到时候看见府门关闭，多半会伤心，因此修炼时，保持洞府敞开。
　　少女果真来了，因不知沈安兰在修炼，进入洞府后，无意识间吸入了许多安灵香，就这样昏睡了过去。
　　沈安兰及时将少女抱住，闻着少女颈间传来的淡雅体香，第一回生出了想要触碰和拥有的心思。
　　相关念头浮现在脑海中时，她被自己的想法吓了一跳，连忙将人抱着放在榻上，自己则迅速于蒲团中盘坐，默念清心诀。
　　待热意散去，沈安兰想起刚刚修炼的法诀，难得起了坏心。
　　她想知道少女对她的真实看法是怎样的。
　　她暗暗施展真言诀，将已催眠的少女唤醒，认真问了几个问题。
　　首先问何时爱上的她，认为她是怎样的人。
　　因被催眠的缘故，少女痴痴望着她，眼神有些呆滞，可沈安兰却觉分外好看。
　　相关问题很快得到了回答。
　　从妖兽口中救下她的那一刻，就已经爱上了，是一见钟情，在少女眼中，所爱之人清冷如仙，虽有些不近人情，但她总是忍不住靠近，她不求回应，只盼着仙子不要在她来寻时，赶她离开。
　　沈安兰听着，面上不自觉露出由衷的笑意。
　　这样被人喜欢的感觉，真好！
　　此时的她却忽略了，整个清河宗，仰慕她的人有许多，其中不乏对她一见钟情之辈，可面对那些人的喜欢，沈安兰不仅无丝毫喜意，反而有些厌烦。
　　如此差别对待，她却仍未明白自己的心意，可以说是当局者迷，又或者说，她在刻意逃避和感情相关的一切。
　　她喜欢少女满心满眼都是她，却又不愿打破现在的平衡，不予以回应，只一味钓着人。
　　若问缘由，大抵是被偏爱的都有恃无恐吧。
　　沈安兰问的第二个问题，同样和感情有关。
　　她问少女在她之前，有没有喜欢过别人？对她的爱又到了何种程度。
　　少女干脆利落的回答没有，对她的爱则无法用言语形容，必要时，可以为她付出性命。
　　前半段回答，沈安兰很满意；可是后半段，她却有些无法理解。
　　爱一个人，真的可以为对方牺牲性命么？
　　世间真的存在这样的爱么？
　　不怪她如此想，从小到大，沈安兰看到过的负面例子实在太多。
　　远的不提，就拿清河宗来说，几乎每年都有道侣和离。
　　能和平分开甚至已是极好的结果，更多时候，是以一方身死告终。
　　因此听到杜怜心这番话，沈安兰有些不信，可真言诀尚在施展，没有任何异常，表明少女说的都是肺腑之言。
　　不过她还是觉得这种爱太过偏执。
　　沈安兰沉浸在思考中，全然不知被她催眠的少女正在慢慢朝她靠近。
　　真言诀施展后，被催眠之人的一切行为，均受本心控制。
　　杜怜心本就喜欢沈安兰，纵使被催眠，也不例外，反而因此释放了天性。
　　她看着朝思暮想之人，遵循本心，慢慢上前，主动将人抱住，吻上了唇角。
　　沈安兰猝不及防，反应过来时，连忙推开少女，双颊登时染上可疑的红色。
　　与此同时，一个念头不受控制地浮现在脑海中。
　　她的唇好软，好香......
　　沈安兰连连摇头，想将相关念头甩出脑海，同时再次默念清心诀。
　　少女被推倒在地，用十分无辜的眼神看着她。
　　素来清亮的眸子竟在不经意间染上了一丝媚意。
　　沈安兰看了片刻，不自在地移开了视线。
　　少女见她不理会自己，眸中露出一丝委屈之意，咬了咬唇，自己起身，柔弱无骨的再度贴了上来，这一回竟直接扒起了她的衣衫。
　　沈安兰连忙将人制止，点了睡穴，同时解除了施展的真言诀法。
　　怀中的少女身躯极软，让她忍不住想要触碰。
　　她不断警告自己，趁人之危是小人行径。
　　这一夜，沈安兰念了无数遍清心诀。
　　少女被点了睡穴，在榻上睡得十分香甜。
　　第二日朝霞初升时，自沉睡中清醒，只觉脑袋一阵空白。
　　真言诀施展后，被施术者醒来并无相关记忆。
　　当时，杜怜心只以为自己太累了，在洞府内睡了过去，打扰到了心爱之人，为此内疚了许久。
　　那些时日，她一举一动分外小心，生怕哪里惹沈仙子不高兴，以后不让她过来。
　　沈安兰看出了少女的反常，不过她没有解释那天之事。
　　她怕说了后，会让自己在少女心底的美好形象彻底破碎。
　　而且在她看来，行事小心翼翼的少女像极了小兔子，乖巧可爱，看向她时，会刻意收敛眼中的爱意，展露出独属于她的天真。
　　可惜......美好的时光并不长久。
　　因魔修大肆残害无辜，掌门下达命令，准备联合其余几大道门，清剿魔宗。
　　沈安兰接令外出，遇到了从前在外历练，结识的散修风颜，对方谎称在冰域发现了一处魔修巢穴，引她前往。
　　因风颜曾帮过她，所以沈安兰没有怀疑，直接去了。
　　等待她的是连环陷阱。
　　风颜在关键时刻，重创了她，废了她的丹田。
　　也是在那时，沈安兰才知晓，散修只是其伪装的身份，风颜不叫风颜，其真名为风婼，是修罗宗大名鼎鼎的圣女。
　　沈安兰恨自己大意，然而事已至此，后悔无用。
　　双目失明，失去意识前，她有一丝遗憾，遗憾没能再见少女一面。
　　本以为此生就此终止，沈安兰没有想到，自己还有醒来的时候。
　　听着传到耳旁，熟悉至极的声音，她有些不可置信。
　　她被少女救了。
　　很快，她知晓自己成为了废人，一个手无缚鸡之力的瞎子。
　　那一刻，沈安兰其实并没有多伤心。
　　一直以来，师门对她寄予厚望，说没有任何压力，是假的。
　　失去修为，自由自在，远离宗门，在一个安静的地方，过完余生，也是个不错的结果。
　　沈安兰本以为成为废人后，少女会慢慢淡去对她的感情。
　　在她心底深处，一直认为少女喜欢她，大半缘由是因她在外的名声，身份地位以及实力。
　　毕竟年少之人，皆有慕强之心。
　　而今，这些都不存在了。
　　她每天都在心中做着准备，设想着少女和她道别的场景。
　　然而，少女待她始终如初，将已残废的她照顾得无微不至。
　　面对少女一声又一声沈仙子，她难得开口纠正。
　　她说：我已成了废人，再不是修士，以后直接唤我安兰即可，不必再以沈仙子相称，我也唤你怜心，这样显得亲近些。
　　彼时，沈安兰双目失明，看不到少女的神情。
　　但根据之后所说的话判断，能听出当中蕴含的激动之意。
　　她心想，可真傻，她往日待她并不算好，到了眼下这般地步，不仅对她不离不弃，态度对比从前仍是丝毫未变。
　　在少女心中，她始终是那光风霁月的仙子。
　　没了修为后，沈安兰时常生病。
　　怜心知她怕苦，每回熬药，皆会放上许多灵蜜，一勺一勺温柔地喂给她。
　　沈安兰本以为，往后的生活会一直如此，有个全心相待的人陪着，真的挺好。
　　她没有料到，怜心为了治好她，偷习了不知从何处得来的禁法。
　　那一天，她在少女的温言细语下，喝下了一碗带着甜味的中药，然后就失去了意识。
　　再次醒来，沈安兰发现她的眼睛能看见了，不仅如此，失去的修为，破碎不堪的经脉全部恢复，实力甚至更进一步，无声无息突破到了化神境。
　　那一瞬，她心内没有欣喜，只有无尽的恐慌。
　　她迅速自榻上坐起，看到了倒在一旁，气息微弱，昏迷不醒的少女。
　　颤抖着将人抱在怀中，小心探着脉象，发现怜心灵力全无，经脉堵塞，周身竟隐隐透露出一股死气。
　　沈安兰极少落泪，可那一刻，她却失声痛哭，泪水一滴滴滑落脸颊，打湿了少女衣襟。
　　她根本不想恢复修为，她不要怜心出事！
　　若时光可以倒流，她一定毫不犹豫打翻昨晚那碗药，同怜心诉说自己的心意。
　　她只想同她在一起，共度余生。
　　哭了许久，沈安兰慢慢冷静下来，准备寻找医治怜心的法子。
　　对于怜心瞒着她施展禁法这一举动，她既痛心，又生气。
　　气她一点也不了解自己，更气她不看重己身性命。
　　因此，当她施法唤醒少女时，只冷冰冰的道谢，没有给出一丝笑脸，没有多说一句话。
　　她怕自己忍不住再度落泪，她在少女心中一贯坚强，不该如此。
　　为了尽早寻到医治怜心之法，沈安兰暂时离开居住了半月有余的小院。
　　临行前，她特意在院落四周布下多重禁制，保护少女安全。
　　可她没有料到，走至半途，居然再次被魔门中人包围。
　　原来，风婼之所以没杀她，就是想看她从天之娇女跌落凡尘后，会是何反应。
　　风婼也没想到，竟然有人这么傻，心甘情愿牺牲自己的道途，甚至性命，让她恢复如初。
　　看到实力尽复的沈安兰时，风婼面上有惊讶，有不可思议，还有一丝艳羡。
　　她羡慕沈安兰能得一真心相待，对其不离不弃之人。
　　不像她，在魔宗虽身居高位，然而面对的皆是勾心斗角，哪怕是娘亲，对她也存了一分利用之心。
　　风婼本就喜欢女子，最初结识沈安兰时，她有一丝隐约的意愿，可惜此女太过清冷无情，她一直寻不到机会下手，后来也就慢慢淡了心思，不再考虑这事。
　　之所以设下陷阱，重创沈安兰，是被娘亲所逼。
　　娘亲不止一次对她提起过，沈安兰天生道骨，往后成就不可估量，必须在她未彻底成长起来前，将之除掉。
　　风婼起初不愿，娘亲为此扇了她一巴掌，关了她三月禁闭。
　　后来，她妥协了。
　　因为在此期间，她实实在在感知到了修罗宗众人对她的态度转变。
　　人情冷暖，在短短三月，尝了个遍。
　　恢复地位后，风婼做的第一件事，便是杀了曾对她出言不逊之人。
　　然后就是筹谋策划，废掉沈安兰修为......
　　看到沈安兰实力恢复，她心内百味杂陈，第一时间想的居然是寻到帮助沈安兰恢复修为之人。
　　那样心性存粹之辈，正是她一直以来想要的。
　　可惜风婼这番打算落了空，沈安兰不仅恢复了修为，实力还更进一步，将她带去的手下屠戮殆尽，连带着她自己也身受重伤。
　　若非右护法及时出现，救下她，她绝对会当场陨落在沈安兰剑下。
　　也因修罗宗右护法及时赶到，沈安兰虽斩杀魔门众人，却被一件古宝光芒所摄，落入了镜中世界。
　　那古宝，此世已出现过，就是那面青铜古镜。
　　杜怜心前世记忆中，之所以没有此宝出现，是因为敌人的目标从始至终都是沈安兰，且此宝并非现今炼制，而是魔门中人自上古大能遗府所得。
　　前世，沈安兰被困在镜中世界许久。
　　起初，她虽意识清醒，但看到诡物所化的少女时，一时半会根本下不了手。
　　对着那一模一样的面容，她总是下意识回想起和怜心相处的点点滴滴。
　　耽误的时间一久，受镜中世界规则影响，过往的记忆逐渐模糊。
　　若非紧要关头，再次回忆起少女照顾她的日常，恢复意识，利落斩杀诡物，沈安兰很可能永远失陷在镜中世界。
　　等她脱困而出，重新赶到小院时，发现怜心早已不在那里。
　　她四处寻找，却一无所获。
　　后来，沈安兰心想，怜心会不会一直未等到她回来，先行返回了宗门？
　　抱着这一希望，她没有犹豫，立刻付诸行动，朝宗门所在方位疾驰。
　　然而等她赶回清河宗时，却被外门执事告知，怜心自知没了修为，无颜待在宗内，已自请离开，回到故乡。
　　沈安兰不信这话，她知晓怜心的身世，故土早已毁于天灾中，如何回去？
　　她寒声逼问执事，那人起初还嘴硬，坚持说怜心是自己离开。
　　直到后来，她将长剑架在执事脖子上，让对方吓破了胆，颤巍巍地道明了实情。
　　原来，她的怜心是被逼着离开的，如今去向不知。
　　沈安兰一剑杀了执事，离开宗门，重新开始寻找令她日夜牵挂的身影。
　　最终，她在一座毫不起眼的荒山木屋中，寻到了怜心。
　　可是......她来晚了。
　　她赶到之时，少女气息早已不存，冷冰冰的躺在木床上，无论她怎么喊，都没有再像从前那般，给予回应。
　　她再也看不到怜心的笑容了，再也听不到让她倍感安心的声音了。
　　沈安兰怎么也没想到，当初一别，竟是永别。
　　早知如此，她该带着怜心一起离开，这样无论生死，都在一处。
　　只要一想到自己对怜心说的最后一句话是冷冰冰的道谢，她便悔不当初。
　　若时光能倒流，若一切能重来，她一定竭尽所能，待怜心好。
　　可惜世间没有如果，不存在后悔药......
　　沈安兰抱着心爱之人尸身，在木屋内待了许久，哭到双眸红肿。
　　最终，是师尊玄素赶来，强行将她带走。
　　师尊见她一蹶不振，告知她若能修至大乘，掌握三千法则之首的时间法则，便可逆转时光，重回过去。
　　沈安兰听到这话，如溺水之人抓住了唯一的一根救命稻草。
　　她将心爱之人尸身封入万年玄冰铸就的冰棺中，将冰棺放在日常修炼的静室内，就此开始闭关修行。
　　十年后出关，一举晋阶大乘，覆灭了整个魔门。
　　彼时，沈安兰对于时间法则只算初掌皮毛，尝试施展，以失败告终，自己也受了反噬，满头青丝变作白发。
　　在师尊劝诫下，沈安兰重新闭关，耗时百年，终于彻底参悟时间法则。
　　彼时，她的修为更进一步，已达大乘圆满。
　　只要她愿意，可随时引动飞升雷劫，渡劫飞升仙界。
　　可她没有这么做，而是施展刚掌握不久的时间法则，逆转时光。
　　为了不让无辜之人牵扯进来，施法时，沈安兰有所保留。
　　凡和她们不相干之人的命运，不会因此改变。
　　不过如此一来，也有个明显的弊端。
　　她无法控制时光回溯的具体时间，不知自身和怜心会重生在何时。
　　结合这些天，怜心的反应来看，明显是怜心重生在前。
　　前世，沈安兰离开那座小院时，没有告知怜心真正的打算。
　　所以......怜心此世大概是恨她的。
　　想到这一种可能，她只觉心痛至极。
　　前世一心粘着她的少女，今生只想和她保持距离。
　　回忆起此世已发生的一切，沈安兰眸光逐渐变得偏执。
　　不管爱也好，恨也罢，怜心只能是她的！没有任何人能把怜心从她身边抢走！
　　

35筑基
　　◎修炼圣地，再遇风婼◎
　　密卷消失前，曾发出一道金光，带着杜怜心传送离开落云峰。
　　此物本是前世，沈安兰修至大乘期，为参悟时间法则创造。
　　之所以变成残片状态，是受法则之力影响，加上她有意为之。
　　沈安兰知晓怜心受资质所限，晋阶困难，提前为她铺好了一条路。
　　传送之地，被称作太玄界修炼圣地。
　　那方圣地常年处于太玄界天地禁制笼罩下，百年开启一回。
　　所谓天地禁制，和大千世界三千法则之力息息相关，远非普通禁制能比。
　　没有足够实力前，除非达到开启时间，或是天道有意安排，否则没有人可以进入圣地。
　　前世，沈安兰掌握时间法则后，拥有了破解天地禁制的能力，她将相应力量封入了特制的密卷中。
　　待时机合适，传送开启，会直接将怜心带至那方修炼圣地。
　　只是有一点很可惜，传送只能一人前往，不然沈安兰就可以跟着一同前去。
　　身在修炼圣地之人，可随时出来，但外界修士却无法随意进入，除非到达百年一度的开启时间。
　　圣地中妖兽不存，怜心遇到危险的可能性极小。
　　虽然如此做，可能很长时间看不到怜心，但为长久考虑，沈安兰前世施展逆转时光之法时，毫不犹豫做出了这一决定。
　　眼下记忆恢复，她眼睁睁看着怜心消失在眼前，心内可谓百味杂陈。
　　既为怜心去往圣地而高兴，也为自己暂时无法和她在一起心酸。
　　前世，怜心痴恋她一人，可今生，她不确定怜心是否会喜欢上别人。
　　沈安兰心想，目前她的情敌已然不少。
　　风婼、古纤姿、还有叶秋婉，或许还要加上鬼王青黛......
　　因前世施法有所保留的缘故，逆转时光后，和她以及怜心有因果牵扯之人，今生早晚都会恢复相关记忆。
　　在她看来，风婼的威胁最大，其次是古纤姿，然后是叶秋婉和青黛。
　　前世，风婼知晓是怜心救了她，助她恢复实力，对怜心表现出了极大的兴趣。
　　若非后来被她重创，怕是会立刻动身寻人。
　　有那么一瞬，沈安兰为自己将怜心送入圣地而庆幸。
　　这样一来，虽然她无法见到怜心，但那些情敌更见不到。
　　而且除了她以外，没有人知道怜心的下落......
　　沈安兰没有想到的是，杜怜心被传送至修炼圣地的刹那，魔宗圣女风婼也被一股神秘的力量带到了那里。
　　风婼自东林镇一别，收到娘亲传音，返回修罗宗，接了另一任务前去执行，直至昨日才完成。
　　回宗后，于洞府内闭关修炼，冥冥之中，觉醒了前世记忆，被带至修炼圣地。
　　彼时，杜怜心已从昏迷中清醒，发现自己身处陌生地域，立刻警惕起来，观察四周情形。
　　随着时间渐长，她发现了一个令人振奋的事实。
　　此地灵气浓郁度十倍于外界。
　　若能在这里修炼，加上从前参悟的太极玄清诀辅助，筑基将成轻而易举之事。
　　神识所及范围，没有发现妖兽存在。
　　灵觉无危机示警，证明存在危险的可能性极低。
　　杜怜心凝神回忆了一番昏迷前的经历，隐隐有所觉，自己之所以会来到这方天地，和那密卷脱不开关系。
　　她记得，当时是有道金光照在了身上？
　　沈师姐呢？有没有来这里？
　　附近只有她一人，那金光大概是有传送作用，如果师姐也来到了这里，早晚能遇到。
　　杜怜心前世亦曾听说过修炼圣地的存在，不过她并未往这方面想。
　　只因她很清楚，圣地二十年前才开放过一次，下回开放，是在八十年后。
　　在此期间，受天地禁制笼罩，无人能进来。
　　在她的设想中，眼前这方山清水秀之地是来自密卷的一个机缘，待在这里应该有时间限制，一旦到了指定时间，会被自动传送出去。
　　因此，她需要尽快修炼，绝不能浪费这大好的机缘！
　　做出决定后，杜怜心双手凝诀，开始施法，在方圆十丈内，简单布置了一道带有警戒作用的禁制。
　　这样一来，只要有人或妖兽靠近，她会立刻知晓。
　　待禁制布置完成，杜怜心取出蒲团，于原地盘坐，服下自拍卖会所得的极品筑基丹，迅速投入到了修炼当中......
　　另一边，风婼被神秘力量带至圣地，感应着浓郁至极的灵气，心内的震惊在这一刻无以复加，远远超过了恢复前世记忆时的惊讶。
　　二十年前，圣地开启，她有幸来过一回，因此她很快反应过来，如今身在何处。
　　明明圣地远未到开启之日，为何她会被那股神秘力量带来此地？
　　天地禁制，按理来说，修士不可能打破，若真存在那样实力通天彻地的大能，道魔之争早该终止了。
　　那位大能属于哪一方，哪一方就能获胜。
　　修仙界大势力对抗，靠的从来不是人数，而是顶层的实力强弱。
　　这一瞬，风婼想到了另一种可能。
　　带她来此的神秘力量不属于修士，而是来自于......天道！
　　天道从不轻易干涉人间，如此做，必有缘由，风婼推测极可能和先前恢复的记忆有关。
　　她如今算是重生？
　　回忆此生已发生之事，和前世偏离很大。
　　重生之人，应该远不止她一个。
　　风婼第一时间想到了杜怜心。
　　前世，沈安兰不知珍惜，白白错失了全心爱她之人。
　　今生，风婼亦想争取一番。
　　一直以来，她很想要一份纯粹的爱。
　　杜怜心那样的品行，恰好是她喜欢的。
　　而且少女容貌极美，今生在落霞坊市铭仙楼初次相遇，她便看上了对方。
　　前世，风婼得知杜怜心死讯时，十分惋惜，那时她想着，若能早些遇到少女，结局会不会不一样？
　　今生，终于有了这样一个机会。
　　风婼是风灵根，早已结丹，修道资质不说绝佳，也相差无几，再次来到圣地，她并没有急于修炼，而是在这方广阔的天地随意行走。
　　修罗宗内勾心斗角，这里没有纷争，对她而言等同于世外桃源。
　　走了许久，她看到了远处正凝神打坐修炼的杜怜心。
　　这一瞬，风婼面上露出了发自内心的笑意。
　　心内所想之人恰好也在圣地，这算不算天赐良机？
　　以她的眼力，自然看得出少女如今正在破境，准备筑基，因此没有上前打扰，而是在合适距离之外停下了步伐，原地盘坐，单手支颐，细细观察着少女精致的眉眼。
　　看得时间越久，她越发喜欢。
　　有极品筑基丹辅助，加上圣地内浓郁十倍的灵气，耗时不到半日，修炼便有了显著成效。
　　即将突破的刹那，周边灵气飞速朝少女所在方位聚集，倒灌而下。
　　杜怜心丹田内，代表着练气圆满境的十道灵力气旋在这一瞬发生质的转变，尽数化成了真元。
　　成功晋阶后，朝她倒灌的灵气缓缓散去，一切恢复如初。
　　杜怜心继续打坐片刻，将筑基初期境界巩固，睁开眼眸，看到了远处一袭赤红留仙裙，正笑吟吟望着她的风婼。
　　她眉头下意识蹙起，心内浮现出一个疑问。
　　魔宗圣女为何会在这里？
　　未等她多想，风婼已朝她走了过来。
　　“杜姑娘为何一瞧见我就皱眉，莫非姑娘这么不想看到我么？”
　　说这话时，风婼语气罕见的带上了一丝委屈。
　　她在修罗宗向来雷厉风行，若让宗门修士看到她这般模样，一个个绝对要惊掉下巴，等反应过来，要么认为圣女被人夺舍了；要么认为圣女受了什么大刺激。
　　杜怜心则不了解，因此没多大反应。
　　直至如今，在她潜意识中，依旧将沈安兰和风婼当成一对，对于这位魔宗圣女，她不可能有什么好感。
　　眼看风婼朝她走来，杜怜心明白布下的警戒禁制对其形同虚设，干脆挥袖将之撤去，自身则往后退了几步。
　　风婼见状，一个闪身来到少女身侧，将人半抱在怀中。
　　“杜姑娘还没回答我的话，这般避我如蛇蝎，却是为何？”
　　杜怜心使力挣扎，双颊染上可疑的红晕，“只是自认和前辈不算熟，保持应有的距离而已，还请前辈放开我！”
　　风婼闻言，不仅未照做，还一下将少女抱得更紧。
　　“就不放，杜姑娘可知，此处是太玄界的修炼圣地？”
　　杜怜心一下怔住，甚至忘了挣扎，“你说什么？”
　　风婼捻起少女垂在肩头的一缕发丝，放到鼻尖嗅了嗅，重复了一遍方才的话。
　　“这里*是太玄界修炼圣地，按常理，还有八十年才会对外开放，可杜姑娘却和我一同出现于此，这难道不是上苍的安排么？姑娘合该与我在一起。”
　　杜怜心回过神，再次挣扎起来，“前辈说笑了。”
　　她虽已筑基，风婼却是金丹修士，双方实力差距仍然较大，一时半刻根本挣脱不得。
　　在此期间，她明显感应到搂住腰肢的纤长手指不断摩挲衣衫下的肌肤。
　　眼看风婼举止愈发过分，杜怜心气急，口不择言道：“前辈既喜欢沈师姐，就该同旁人保持距离，这般举止轻浮，将来如何能得师姐喜欢？”
　　听到这话，风婼面上露出了显而易见的诧异之色，连带着手中动作也跟着停下。
　　杜怜心趁此时机，蓄足灵力，逃离了她的怀抱。
　　风婼眼看少女对她露出防备至极的神情，一时有些哭笑不得。
　　她一心想追到手的人，似乎把她当成了情敌？
　　“杜姑娘，你为何会认为我喜欢沈安兰？”
　　杜怜心反问：“难道不是么？”
　　“当然不是！我喜欢的一直是杜姑娘你。”
　　话音方落，风婼再次闪身来到少女身旁，轻松卸去少女攻势，熟练地搂住纤细的腰肢，将人再次抱住，倾身向前，抹了上好胭脂的唇瓣慢慢靠近白皙的脖颈。
　　杜怜心挣脱不开，直觉继续这样下去，事情恐怕会朝不可描述的方向发展，当即顾不得秘密是否会暴露，脱口而出道：“魔宗圣女的喜欢，我可消受不起！”
　　

24惊梦
　　◎秘法相阻，魂牵梦萦◎
　　风婼有些意外，止住了接下来的动作，“杜姑娘知道我的身份？”
　　说出这话时，她脑海中下意识浮现出在落霞坊市铭仙楼初遇少女的情形。
　　那时候她调戏少女，得到了一声魔女的称呼。
　　当时她虽有怀疑，但并未深想。
　　如今看来，从初见时起，杜怜心就知道了她的身份。
　　眼看少女点头，风婼更加确认她也是重生者。
　　心内原有的猜测得到证实，风婼反而有些高兴。
　　前世沈安兰辜负了她，今生她总不会还爱上那样清冷无情的人？
　　想到这一层面，风婼稍稍放开了少女，笑吟吟开口：“杜姑娘，我可以唤你怜心么？”
　　少女得了自由，连忙后退数步，保持足够的距离，点头应道：“自然可以，前辈想怎么称呼都行。”
　　风婼挑了挑眉，接着狡黠一笑，“什么称呼都可以？那我唤你娘子好不好？”
　　杜怜心面色一僵，继续后退半步，“前辈莫要开玩笑。”
　　风婼笑容不变，“这怎么能算开玩笑呢？刚刚娘子自己说的，可随意称呼呀。”
　　此刻，杜怜心只恨自己说话不过脑子，偏偏她又不善言辞，眼下根本不知该如何反驳。
　　风婼眼看少女脸颊涨得通红，心知继续下去，只会将人惹恼，更加疏远她，于是点到即止，话音一转，说起正事。
　　“怜心既知我的身份，多半也是重生归来，那么怜心可知我为何要伪装成散修，接近沈安兰？”
　　见少女保持着沉默，风婼继续道：“我和娘亲打了个赌，在十年内，盗取清河宗镇宗之宝河图洛书，如果成功，娘亲会将修罗宗宗主之位传给我。
　　娘亲说，唯有强者才能当得重任，若我做不到此事，她会将宗主之位传给实力更强的大师姐。
　　大师姐同我素来不和，我自然不愿她成为宗主，处处被她压上一头，于是开始了周密计划。
　　沈安兰倍受清河宗看重，若能取得她信任，利用她行事，成功的概率会大上许多。”
　　话至此处，风婼轻叹了一声。
　　“前世，我原本只想利用她盗宝，可沈安兰在外口风很紧，凡提及宗门之事，基本不会开口，她又是天生道骨，日后成就不凡，娘亲一直想要除掉她，得知我盗宝一事毫无进展后，让我改变计划，转而对付沈安兰......”
　　这些事，杜怜心在前世弥留之际，已然知晓。
　　此刻听闻，她并未惊讶，只觉有些不妙。
　　堂堂魔门圣女，在一道门修士面前，说出绝密计划之事，得知真相的她......能安然无恙离开圣地么？
　　风婼心思玲珑，看出了少女的顾虑，笑吟吟道：“怜心，我们做个交换吧，我说出了自己最大的秘密，你也将你的秘密告诉我，好不好？在圣地所说之事，唯你知我知，不会有第三人知晓，这一点，我可向天道起誓。”
　　天道誓言，对修士有极强的约束，发下后，一旦违背，从此霉运缠身，实力止步于当下，道途就此断绝。
　　这番话，打消了少女心内的不安。
　　杜怜心犹豫片刻，问起一事。
　　“前辈觉得......这个世界是真实存在的么？”
　　风婼难得愣了愣，“怜心指的是圣地，还是......太玄界？”
　　“算是后者吧。”
　　“这......太玄界当然真实存在，怜心为何突然有这种想法？”
　　“前辈不是要我交换秘密么，这是我前世弥留之际，感知到的世界真相。”
　　风婼此前所说，本是为让少女安心，没想着真听到什么秘密，眼下所闻，可谓出乎她的预料。
　　“怜心可否详细告知？”
　　少女面上露出一丝追忆之色。
　　“当时我意识已有些模糊，冥冥之中，得知自己身处一本书中世界，书中的主角有两位，一个是沈师姐，另一个就是前辈你，在那本书的设定中，前辈和沈师姐是一对，最终会修成正果，而我......算是个工具人，为了治好沈师姐而存在。”
　　风婼本以为会听闻和天道有关的秘密，没想到怜心说出的是这样一番匪夷所思的话。
　　难怪......少女先前对她那么排斥。
　　“所谓书中世界，在我看来，并不可信，怜心你可知，前世我和沈安兰是死敌？”
　　杜怜心面露不解：“你们一个是道门修士，一个来自魔门，立场确实对立，但按我得到的提示，你们是走相爱相杀路线，应该不算死敌？”
　　风婼来到少女身旁，拉着她一起席地而坐。
　　因心中在想事情，注意力被转移，杜怜心没有反抗。
　　风婼顺势靠在少女肩头，继续道：“我和沈安兰只有相杀，无丝毫相爱之举，前世，我废她修为在先，她被你所救，对我恨之入骨，后来每回遇到，皆是痛下杀手。
　　最终，我也确实死在了她手里，不止是我，整个魔门都被她所灭。
　　怜心，不要受所谓的书中世界影响，你也说了，那时的你意识模糊，你怎能确定，感应到的就是世界真相呢？”
　　“我......”
　　杜怜心一时语塞，她确实没有任何证据，能证明所谓的书中世界一说。
　　眼看少女沉默下来，风婼转而询问：“前世，怜心你施展禁法，救了沈安兰，那法子是从何处得来？”
　　“是丹峰峰主相告。”
　　“怜心是说清河宗的古琳？”
　　“不错。”
　　风婼很快想通了其中关窍。
　　“据我所知，前世，古琳的女儿古纤姿也喜欢沈安兰，古琳如此做，是想顺手除了你这个障碍，好让古纤姿更容易接近沈安兰？”
　　杜怜心对此不置可否。
　　“不论古峰主有何目的，她给我的禁法确实是真的，我施展后，治好了沈师姐，峰主将禁法告知我时，并无隐瞒，明确说了后果，纵有私心，也没什么。”
　　风婼听了，连连摇头，“怜心果真心地善良，她对你明显存了利用之心，你竟还为她说话。”
　　“只是就事论事而已，重活一世，前辈可还打算开启原本的计划？”
　　“我生来属于魔门，注定和道门敌对，看情况吧，如果沈安兰也重生了，原计划定然是行不通的，如果没有，倒是可以继续试试，怜心，咱们可说好了，到时候沈安兰再出什么事，你不准再傻乎乎地去救她！”
　　见少女没有立刻回应，风婼捉起她纤细的手腕，一口咬了下去。
　　疼痛霎时传来，杜怜心下意识嘶了一声，思绪被打断，她红着眼眶，瞪了身旁的女子一眼。
　　“前辈是属狗的么？竟然咬人！”
　　风婼松开唇瓣，嬉笑一声，“我在上头下了一道独属于修罗宗的秘法，日后只要怜心施展对自身有害之术，皆会被这秘法打断，无法成功。”
　　闻得此言，杜怜心迅速低头，发现右手腕上被咬的位置并未流血，而是多出了一道漆黑的莲花印记。
　　“恳请前辈解开秘法。”
　　风婼揽住少女腰肢，面上带着得逞的笑容，说出的话却十分强硬。
　　“不行！”
　　杜怜心抓着女子一截衣袖，试着撒娇：“此生我不会再干涉沈师姐之事，求前辈解开秘法～”
　　风婼看着少女湿漉漉的眼眸，有一瞬的心软。
　　“......说了不行就是不行，如果你一定要让我将秘法解开，那就答应我一个条件。”
　　杜怜心直觉不好，不过仍旧抱着一丝希望，小声询问：“什么条件？”
　　风婼倾身探到少女耳边，“嫁给我，做我的道侣，或者我嫁给你。”
　　话语带上了无尽蛊惑之意。
　　杜怜心原本清亮的双眸出现了一瞬的迷茫。
　　心底似有一道声音在催促她，答应眼前之人。
　　轻咬舌尖，瞬息传来的疼痛感让她清醒了过来。
　　少女眸中迷茫瞬息散去，取而代之的是怒意。
　　“前辈无耻，竟然对我使用魅术！”
　　气呼呼的少女在风婼眼中尤其可爱，她有些可惜，没能骗人许下承诺。
　　说起来这魅术自修炼开始，风婼从未对人动用过，今朝头一回施展，便以失败告终，让她难得生出了一丝自我怀疑。
　　是她魅力不行，还是少女定力太强？
　　风婼纠结了一会，将之归结为后者。
　　她本打算着，若怜心同意了，等离开圣地，立刻将人拐回修罗宗成亲。
　　道门最讲究脸面，到时候，沈安兰纵使恢复前世记忆，也不太可能打上门抢人道侣？
　　而今魅术虽然施展失败，但将人拐回修罗宗这一想法风婼并未放弃。
　　不过眼下少女对她十分提防，只能慢慢来。
　　心念一转，她正欲想法子哄人开心，却听少女先一步开口：“怜心此生只想专心道途，无心情爱，前辈还是莫要在怜心身上费心思，因为不会有结果，手腕上的秘法，怜心不会再要求前辈解开，也请前辈不要再拿道侣二字开玩笑。”
　　话语说得十分果决，不过风婼从不是轻易放弃的性子。
　　少女有这般断情绝爱之心，恰巧证明前世被伤得极深。
　　既然怜心如今心向道途，那么她便从这一方面着手。
　　如此想着，风婼扬袖一挥，取出五万灵石，布置了一座大型聚灵阵。
　　圣地灵气浓郁度本就十倍于外界，有聚灵阵加持，身在阵内，灵气浓郁度在原有的基础上，直接翻了两番。
　　见少女露出疑惑之色，风婼笑着解释：“方才是我冒昧，这座阵法，算是我对怜心的赔礼，难得来圣地一回，在阵内修炼，事半功倍。”
　　此刻的风婼已收起魅术，看上去有几分正经。
　　杜怜心本就不认为这位魔宗圣女真的喜欢自己，因此眼下只当对方失了捉弄人的兴致。
　　对她而言，这算是好事。
　　她没有推辞，右手腕上秘法还在，风婼此前的行为对她造成了影响，用阵法赔礼也说得过去。
　　秉着最基础的礼仪观念，杜怜心道了声谢，走至阵法中央，盘膝而坐，迅速投入修炼当中。
　　风婼则心血来潮，在远处蹲下身子，挖出许多新泥，照着少女的模样捏起了泥人......
　　清河宗落云峰。
　　是夜，沈安兰自噩梦中惊醒，出了一身冷汗。
　　若有人在旁，便可发现她面色惨白，身躯隐隐有些颤抖。
　　自恢复前世记忆以来，她一直未调整好情绪，今夜更是梦到了内心深处最害怕发生之事。
　　她梦见怜心身着红嫁衣，可与她十指相扣的新娘却不是她，而是她的死敌风婼。
　　她的怜心不要她了......
　　回忆起梦中相关场景，沈安兰只觉心如刀绞。
　　圣地距离再次开启还有八十年时间，如果在此期间，怜心刻意避着她，一直不出来，她该怎么办？
　　方才的梦会是预示么？
　　难道说......怜心目前和风婼在一起？
　　想到这一种可能，沈安兰再也坐不住，她立刻起身，趁夜色赶往圣地。
　　虽有天地禁制阻挡，以她目前的实力无法进入，但只要靠近一定范围，她便有法子同怜心取得联系......
　　

25相见
　　◎梦中经历，天道交易◎
　　圣地距离清河宗极远，以沈安兰目前的遁速，至少需五炷香才能抵达。
　　途中，她总是控制不住回忆起方才的噩梦场景。
　　梦中，怜心自去往圣地，再也未同她联系过。
　　她曾设法传音，却始终未得少女回应。
　　直至十年后，她收到了一份来自修罗宗的请柬。
　　望着请柬上的内容，沈安兰脑袋一懵，只觉不可置信。
　　怜心要成亲了，嫁的人不是她，而是魔宗圣女风婼。
　　按请柬上所写日期，成亲时间就在当天。
　　沈安兰无法接受这一事实，一路赶去，终于在修罗宗布置喜气洋洋的主峰大殿内，看到了牵挂已久的少女。
　　彼时，怜心一袭赤红嫁衣，眉心点缀玉兰花钿，梳着飞仙髻，头戴凤冠，金色流苏自两侧垂落而下，美得惊心动魄。
　　少女眸中含情，看的却不是她，而是一旁妖娆妩媚的风婼。
　　两人十指相扣，情意绵绵。
　　落在沈安兰眸中，却觉格外刺眼。
　　她不信，前世一心待她的少女今生竟如此绝情。
　　当着众人的面，她慢慢走向怜心，却在即将靠近时，被风婼所阻。
　　妖娆妩媚的女子望着她，意味深长道：“怜心已是我娘子，沈道友该知分寸，还请保持应有的距离。”
　　女子容貌很美，可沈安兰此刻却恨不得将眼前这张脸划烂，这样她就再也无法勾引怜心了。
　　沈安兰强忍动手的冲动，凝眸望向风婼身后，楚楚动人的少女。
　　“怜心，你真的要和风婼成亲？”
　　少女面上带着笑意，丝毫看不出勉强，眸中再也望不到前世的温情。
　　“一切如师姐所见，我和婼儿情投意合。”
　　少女的话，如一柄利刃，一刀一刀剜着沈安兰的心。
　　这一瞬，光风霁月的仙子变成了恶魔。
　　沈安兰一掌拍向风婼，杀招骤发，当场要了其性命。
　　少女脸上的笑容顷刻凝滞，飞奔上前接住衣衫染血的女子，豆大的泪珠不断滑落脸颊。
　　沈安兰杀了风婼，遭到魔宗众人疯狂围攻，迫不得已暂时退离大殿。
　　她拼尽全力，身负重伤，杀出了重围。
　　再次冲入殿内，想将心爱之人强行带走，然而等待她的却是冰冷的尸体。
　　少女白皙的脖颈上，一道利刃造成的血痕清晰可见。
　　染血长剑咣当一声掉落在地，沈安兰疯了般冲上前，将怜心拥入怀中，失声痛哭，原本黑白分明的瞳孔彻底染上血色，在这一刻由道入魔。
　　最终，她抱着少女尸身，和再次围攻而来的一众魔修同归于尽......
　　......
　　......
　　回忆至此，沈安兰心底再次浮现密密麻麻的疼痛感。
　　她不断进行着自我暗示，那只是一个噩梦，说明不了什么，千万不要让梦境影响到自己！
　　圣地内，杜怜心此刻正沉浸于修炼当中，运转太极玄清诀，源源不断吸收金木火土四系灵气。
　　随着时间渐长，丹田内，真元迅速积累，某一时刻，一举突破筑基初期瓶颈，晋阶至筑基中期。
　　也是在这时，识海内，突兀响起了一道再熟悉不过的声音。
　　传音由沈安兰所发，只是并未像从前那般称呼杜师妹，而是亲昵地唤她怜心。
　　语调极尽温柔，很难想象是从那般清冷无情的人口中说出。
　　杜怜心有一瞬的怔然，回过神后，压下心底种种思绪，默默传音：“我如今在圣地，师姐在何处？”
　　沈安兰迅速回应：“刚来圣地外，这里有天地禁制笼罩，我暂时无法进去。”
　　杜怜心有些惊讶。
　　“密卷散出的那道金光，没有将师姐带离落云峰？”
　　“......没有，金光中虽蕴含化解天地禁制之力，但因封入的力量有限，只能带一人传送。”
　　“可......圣地内不止我一人。”
　　沈安兰心内骤然一沉，“怜心可否告知......还有谁在里面？”
　　“就是从前跟在师姐身边的那个散修，她的真实身份是魔宗圣女风婼，师姐以后若再遇到她，切莫相信她的话。”
　　闻得此言，沈安兰脑海中再次浮现出噩梦相关的场景，陡然提高了声音，“风婼是如何去到的圣地？她有没有对你做什么？”
　　杜怜心听着这声传音，明显感受到了当中暗含的焦急之意。
　　风婼此前虽然说过，所谓书中世界不可信，但前世的经历对她影响何其深，一时半刻想要改变心底深处的看法是不可能的。
　　因此眼下，杜怜心潜意识认为沈安兰是担心风婼的安全，同时不愿见到风婼和她有何牵扯。
　　她沉默了一瞬，低头看了看右手腕上的黑色莲花，淡声回应：“风前辈并未告诉我如何来到的圣地，也没有对我做什么。”
　　前半句是实话，后半句算是撒了个小谎。
　　之所以这么做，纯粹是不想多事。
　　圣地外，沈安兰听后，紧绷的心神放松了一丝，可想起风婼的为人，她又有些怀疑。
　　“怜心，风婼向来随心所欲，她早就看上了你，如今身在圣地，以她的性格，不太可能安分守己。”
　　“就算风前辈真对我做了什么，又与师姐何干？”
　　沈安兰听到这话，双拳一下紧握，圆润的指甲顷刻掐进掌心，她却丝毫感受不到疼痛。
　　“什么叫与我何干？怜心，前世的一切，你当真要全部抛却么？”
　　听到这话，少女心头大震。
　　师姐......果然恢复了前世记忆，也猜到了自己是重生而来。
　　是因为那份密卷么？
　　那究竟是怎样的宝物？既能将她带到圣地，也能让师姐忆起前世。
　　等离开这里，她又该如何面对师姐？
　　一时间，杜怜心脑海中闪过诸般思绪，乱成一团。
　　远处，风婼观少女神情有异，迅速来到她身旁。
　　“怜心，怎么了？”
　　问出这话时，她敏锐察觉到少女发间所戴莲花玉簪上附着一层不同寻常的灵力波动。
　　风婼身为魔宗圣女，见多识广，很快明白过来，圣地外有人在传音联系怜心。
　　那莲花玉簪，当初她在东林镇亲眼看到沈安兰取出，挽在了少女发间。
　　圣地外传音之人是谁，不言而喻。
　　想通了这一点，风婼趁少女未反应过来时，迅速伸手拔下莲花玉簪，暗施灵力，轻启唇齿，故意说出了一番让人误解的话。
　　“我和怜心已互明心意，有我保护，她绝不会出事，沈道友不必忧心。”
　　一番话落，风婼迅速施法断去了附着在玉簪上的灵力。
　　变故来得突然，杜怜心根本来不及阻止。
　　她气恼地瞪了红衣女子一眼，伸手想要去夺玉簪，却被风婼顺势带入了怀中。
　　“放开我！”
　　杜怜心气极，因实在挣脱不开，她干脆张嘴，隔着衣衫，用力咬住女子锁骨。
　　鲜血很快沁了出来，风婼感受到疼痛，嘶了一声，稍稍松开了力度。
　　少女趁此时机，使足灵力向前一挥，顺利脱开来自女子的束缚。
　　从小到大，凡是敢伤风婼之人，均被她用最狠厉的手段报复了回去，可面对杜怜心，她丝毫没想着伤害。
　　少女此刻唇瓣染血，眼角因生气而泛红，落在她眼中，平添了一分魅色。
　　眼看少女露出戒备十足的神色，风婼倍感委屈。
　　“怜心方才咬了我，可得对我负责。”
　　少女面上神情一滞，“是前辈无理取闹在先，我咬伤前辈，只为自保。”
　　为防风婼揪着这事不放，她迅速转移话题，继续道：“前辈方才为何要对沈师姐说出那番话？”
　　听她提起此事，风婼丝毫不觉心虚，只理所当然道：“我这是在帮怜心啊，怜心不是说，此生只想专心道途么？既如此，早些断了沈安兰对你的念想，有何不可？”
　　“前辈既已觉醒前世记忆，应当知晓师姐不喜欢我，哪来的什么念想？”
　　风婼深望了少女一眼，虽明知这话不对，但出于私心，并未出言反驳。
　　“怜心是不是还在意沈安兰？”
　　“......没有。”
　　“既已不在意，为何这么生气？难道不是怕她误解么？”
　　杜怜心抿了抿唇，反问道：“前辈是不是忘了自己的身份？您是魔宗圣女，而我是道门修士，您说出那番话，让师姐误会我们在一起，将来我离开圣地，万一宗门问责，前辈可曾想过，等待我的会是什么？”
　　清河宗宗规严令，禁止宗门修士和魔门牵扯上任何关系。
　　如有违反，轻则罚入思悔崖十至百年；重则废除修为，逐出宗门；情节特别恶劣者，当场处死。
　　风婼难得沉默下来，这确实是她的疏忽，魔门没这么多规矩，可道门并非如此。
　　“抱歉，是我的错，我当时没考虑到这一方面，怜心，等离开圣地，你随我回修罗宗，好不好？”
　　少女毫不犹豫拒绝：“我和前辈并非一路人，前辈为达成目的，可以不择手段，我做不到！”
　　看着少女眸中显露的疏离之意，听着这毫不留情的话，风婼难得生出了一丝怒气。
　　“怜心说我不择手段？”
　　“难道不是么？”
　　“我承认，在许多事情上，确实无所不用其极，可对待怜心你，我一直有所保留，怜心是不是以为，我故意陷害你，想让你被宗门惩处？我可以向天道起誓，绝无此心！”
　　说到此处，风婼眼眶逐渐泛红。
　　“先前我之所以对沈安兰说那番话，是因为我嫉妒她，一直以来，我都想要一份纯粹的爱，前世，你甘愿为她付出所有，她却不知珍惜，今生，我想早些斩断你和她的羁绊！”
　　话音方落，远处一道熟悉至极的清冷声音霎时传至两人耳旁。
　　“风道友如此作为，是实实在在的小人行径！”
　　风婼立刻转头，望向声音来源地，只见一袭淡紫衣裙，清冷绝世的女子正提剑朝她走来。
　　她满心惊诧，“有天地禁制在，倒不知沈道友用了何种法子，进入圣地？”
　　沈安兰保持着沉默，并未回应。
　　就在不久前，她和天道做了一个交易......
　　

25受伤
　　◎情敌互斗，双双伤重◎
　　沈安兰在圣地外，听到风婼传音的刹那，心内骤然升腾的妒火几乎要将她的理智吞噬。
　　噩梦场景一遍又一遍浮现于脑海中，心内执念亦越来越强。
　　怜心只能是她的，没有人可以夺走！
　　作为前世死敌，沈安兰清楚风婼的性子，她知晓对方极可能是故意这么说。
　　然而受梦境影响，她心底深处亦存在一丝担忧。
　　圣地距离开放尚早，若怜心和风婼一直待在里面，时日一长，结果如何很难预料。
　　天地禁制，对前世掌握时间法则的沈安兰而言，想要破解轻而易举，可今生，她实力暂且不足。
　　沈安兰前世修至大乘圆满，施展逆转时光之术前，天道曾给出示警。
　　若一意孤行，时光回溯后，将有许多不利于她之事发生。
　　如今她已猜到，风婼之所以出现在圣地，是天道从中安排。
　　想明白这一点，她立刻尝试和天道沟通。
　　作为太玄界古往今来，唯一一位曾掌握时间法则，可和天道抗衡的存在，她很快得到了回应。
　　天道允她进入圣地，却提出了一个条件，此生不得再动用时间法则之力。
　　交易一旦达成，如有违背，一身修为气运尽失，哪怕功参造化，也会在瞬息间沦落成凡人。
　　沈安兰毫不犹豫答应了。
　　前世，她之所以参悟时间法则，是为救回怜心。
　　今生，只要怜心安好，法则之力是否掌握并不重要。
　　达成交易后，沈安兰顺利来到了圣地内，紧接着听到了怜心和风婼的对话。
　　那一刻，她心内的庆幸盖过了其余情绪。
　　怜心没有喜欢上风婼，她还有机会。
　　然而，当她视线落在少女身上时，原本温柔的眸光出现了片刻的凝滞。
　　她看到了少女掩于袖中的右手腕上多出了一朵十分醒目的漆黑莲花。
　　旁人看到这一印记，多半会以为是花钿类的装饰之物，可沈安兰却十分清楚，这是修罗宗秘法施展后，留下的痕迹。
　　回想起最初同少女传音，得到的回答，她立刻明白过来，眸光望向风婼，温柔顷刻散去，取而代之的是敌意。
　　“风道友对怜心做了什么？”
　　在此事上，风婼并未隐瞒。
　　“只是一种阻止怜心自我伤害的秘法，沈道友多半也恢复了前世记忆，想必不愿再看到怜心施展那样的禁法？”
　　“自然不愿。”
　　“既如此，便让秘法保留下去，否则来日若沈道友出了什么意外，我担心这傻丫头还会干出傻事来。”
　　沈安兰沉默了一瞬，她既不想看到怜心伤害自己，也不愿怜心身上出现来自于风婼的秘法印记。
　　“并非只有修罗宗秘法可以做到此事，清河宗同样存在类似之术。”
　　风婼意有所指道：“多一重保障，不是更好？还是说，沈道友并不是非常在乎怜心安危，而是更在意道魔之别？”
　　“当然不是！”
　　沈安兰语调冰冷，“风婼，休要挑拨离间，你伪装成散修，刻意接近我和怜心，其心可诛，而今身在圣地，前世今生之仇，正好一起清算！”
　　话落，她身形一闪，提剑朝红衣女子攻了过去。
　　风婼丝毫不惧，取出一墨色长鞭，很快同沈安兰战至一处。
　　为避免斗法余波伤到少女，两人边打边挪移方位，前后不过须臾，便去到百里之外。
　　杜怜心本想开口阻止，然而话到嘴边，却不知该从何说起。
　　前世，是风婼设下陷阱，害沈师姐在先，按风婼的说法，沈师姐后来杀了她，覆灭了整个魔门，两人之间的仇恨不可谓不小。
　　单从她们方才相见后，彼此的神情举止判断，确实不像存在感情。
　　难道说......她前世弥留之际，感应到的书中世界的确并非真相？
　　那么她为何会有那番感应？
　　是某个神秘存在设法强加给她，误导她的判断？
　　可那时的她，生机断绝，处于濒死的边缘，根本无法再做什么，那神秘存在为何要多此一举？
　　还是说，对方肯定她会重生？
　　如此一来，又牵扯出一个新的问题。
　　重生前，她不过是个资质平平的四灵根修士，既没有逆天功法傍身，更未获得什么大机缘，对方为何要设法构造一个所谓的书中世界，来误导她？
　　这里面是否存在着什么至关重要的真相，她尚未得知？
　　远处，轰隆声响伴随着兵刃交击之声不时传到杜怜心耳旁，暂时打断了她的思绪。
　　沈安兰和风婼如今皆是金丹圆满修为，一时半刻难分胜负。
　　双方本就是前世宿敌，今生还要再算上情敌这一层关系，两人斗法，均是下了死手，杀招频出，未留丝毫余地。
　　斗法覆盖区域，草木沙石尽皆消散成灰。
　　风婼身边带了不少宝物，眼看和沈安兰斗法僵持不下，她扬袖一挥，取出了一枚得自上古修士遗府，威能宏大的天雷子。
　　此物是修士渡劫时，利用特殊秘法，收集天雷制成，祭出之后，莫说金丹元婴，连化神修士都可重创。
　　前世，她将沈安兰骗至九重冰域，正是动用天雷子，一举毁去对方两件护身之宝，加上多重陷阱辅助，最终成功废了其修为。
　　今生，沈安兰恢复了前世记忆，原有的计划已行不通，此刻两人相斗，天雷子也就提前用上了。
　　因距离过远的缘故，杜怜心只能感应到斗法大致动静，看不到具体情况，她自知目前实力不足，并未尝试靠近。
　　原本想着两人斗至一定程度，便会慢慢停下，不料一声惊天动地的爆炸声响突兀传至耳旁。
　　恐怖的余波顷刻朝外扩散，波及方圆百里。
　　杜怜心被这一变故所惊，面色隐隐有些发白。
　　须臾之后，余波散去。
　　她迅速御剑飞向斗法中央区域，视线所及范围，出现了一个巨型天坑。
　　沈安兰单手执剑，半跪在地，正朝外吐着大口鲜血，看到少女过来，勉强朝她露出一个笑容，接着身子一歪，倒向地面。
　　不远处，风婼仰倒在地，同样不省人事，被她当作武器的长鞭法宝此刻已断成数截。
　　杜怜心赶至她们身旁，以神识查探了一番情况，紧绷的心神微松。
　　两人都还活着，性命无碍，只是伤势很重，经脉受损较大，未恢复前，无法再动用灵力。
　　杜怜心各取出一枚疗伤丹药，先后喂沈安兰和风婼服下。
　　望着二者安静的容颜，她心内并无多少担忧，反而想着，这下终于可以消停了。
　　两人随身的储物法器均在爆炸中毁去，丹药符箓全部不存，只有少数法宝保留了下来。
　　杜怜心身上带的疗伤丹药品质相对较低，沈安兰和风婼要想彻底恢复伤势，只能醒来后，慢慢打坐调养，这意味着，她们很长时间不能再动手。
　　约莫半盏茶后，沈安兰先一步清醒。
　　意识逐渐恢复，想要起身，却牵动了身上伤势，立刻剧烈咳嗽起来。
　　杜怜心听到动静，正欲上前，却在下一瞬，想到了什么，当即止住步伐，凝眸望向紫衣女子，淡声道：“沈师姐，你伤势较重，不宜乱动，需要静养一阵。”
　　沈安兰见少女一副想同她保持距离的模样，心内霎时涌出一股酸楚之意，正欲开口，另有一道咳嗽声在此时响起。
　　风婼自昏迷中清醒了过来。
　　看到沈安兰一副脆弱至极的模样，她边咳边笑，“哈*...哈哈，沈安兰，这场斗法...咳...咳咳...是我赢了，你伤得不...咳咳...不比我轻！”
　　杜怜心听着这番话，好看的眉头微微蹙起。
　　“两位目前首要之事是养伤，个人恩怨还请暂时放到一边，莫再起争执。”
　　风婼艰难转头，望向少女，面上绽出一个笑意。
　　“还是怜心好...咳...咳咳...怜心真的不跟我去修罗宗么？”
　　听到这话，沈安兰立刻开口：“怜心是我师妹，身为道门修士，绝不可能与魔门为伍，风道友还是趁早死心吧！”
　　风婼气急，“姓沈的，有...咳...咳咳...有本事再打一架！”
　　一旁，杜怜心冷漠道：“两位现在伤重，动不了灵力，目前一切由我说了算，都先安心养伤，在圣地内，暂时和平共处，此地灵气浓郁，不该浪费大好的修炼时光。”
　　少女一开口，沈安兰和风婼均十分听话，迅速安静了下来。
　　......
　　......
　　夜幕降临，圣地内气温骤降。
　　杜怜心捡了些柴火，堆在一处，聚成火堆。
　　在此期间，沈安兰和风婼均一瞬不顺望着她。
　　火堆点燃后，杜怜心在四周铺了一层干草，同时施法布下一道简易禁制，隔开了外界吹来的凉风。
　　“沈师姐，风前辈，在草堆上坐着，会暖和一些。”
　　说完这话，杜怜心稍稍整理了番裙摆，于原地盘坐。
　　几乎是同一时刻，沈安兰和风婼起身，迅速来到她身旁，一左一右贴着她坐在了草堆中。
　　两侧传来不属于自身的温度，杜怜心面色微僵。
　　“沈师姐，风前辈，草堆铺了很多，不一定要靠着我。”
　　风婼紧紧贴着她左手胳膊，“怜心，我冷～让我靠着好不好？”
　　少女心软，想到两人如今均没法动用灵力御寒，又有伤在身，终究没有试着推开女子。
　　一旁，沈安兰不满，强势环住怜心腰肢，连带着整个人都贴了过去，快要半躺在少女怀中。
　　虽然答应怜心，在圣地内和风婼和平共处，但只要看到对方靠近心爱之人，心底那股强烈的独占欲就会迅速萌芽。
　　若是可以，她不想让除她以外的任何人靠近怜心。
　　可她不能再惹怜心生气了。
　　上一世，是她不知珍惜，白白错过了同心爱之人相守的机会，今生，她想好好弥补。
　　沈安兰知晓怜心现在不肯接受她，但她相信，时间可以证明一切......
　　

27异火
　　◎天火认主，实力大涨◎
　　身在圣地，杜怜心不想浪费宝贵的修炼时光，然而她如今被两人缠着，根本无法打坐。
　　纠结了一会，她斟酌着开口：“沈师姐，风前辈，能不能放开我？我想修炼......”
　　沈安兰嗅着少女身上传来的淡雅体香，有些不情愿地松开了手。
　　她撇了一眼依旧靠在少女身侧的风婼，眸光顷刻冷了下来。
　　“风道友没有听见怜心的话么？”
　　风婼捂着脑袋，露出一丝痛苦的神色，“不知怎的，我有些头晕，起不来......”
　　沈安兰一眼看穿了她的小把戏。
　　“风道友虽有伤在身，但并未到不良于行的地步，头晕的话就去角落里躺着，别妨碍怜心修炼。”
　　风婼磨了磨牙，正准备反驳，不料少女忽然起身，动用灵力，不轻不重地推开了她。
　　她恨恨瞪了沈安兰一眼，没再开口。
　　杜怜心走至火堆另一侧，重新盘膝而坐，摒除杂念，迅速投入到了修炼当中......
　　沈安兰静坐在干草堆上，凝眸望着少女姣好的容颜，有那么一瞬，她想开口，将前世之事原原本本告知怜心。
　　然而圣地内，不止她们两人，还有一个风婼。
　　她不愿让死敌知晓独属于她和怜心的秘密。
　　另外，她有种预感，如果真说了，风婼必然会从中作梗，设法加深她和怜心的误会。
　　此前，她和风婼两败俱伤，怜心没有趁机将对方除掉，足以说明心底对风婼并无什么恨意。
　　她不能去赌。
　　念及至此，沈安兰压下繁杂的思绪，闭目宁心，开始打坐，慢慢吸收周边灵气，恢复伤势......
　　第二日清晨，火堆燃尽。
　　杜怜心自打坐状态中脱离，一夜修炼，有太极玄清诀辅助，丹田内真元再次增长了许多。
　　环顾四周，发现沈师姐和风婼相互间离得极远，均在恢复伤势。
　　修士无法动用灵力，代表着暂时不能辟谷。
　　杜怜心储物袋内已无辟谷丹药存在，为了不让两人饿肚子，必须出去寻一些吃的。
　　圣地内虽无妖兽，寻不到肉食，但灵果不少。
　　杜怜心一路低空飞遁，只要遇到可食用的灵果，皆会将已成熟的摘下，暂时收入储物袋内。
　　如此过去小半日，她开始沿原路返回。
　　再次靠近燃尽的火堆，两道灼灼视线直直望着她。
　　杜怜心被看得有些不自在，自空处降下身形，低声询问：“沈师姐，风前辈，可是出什么事了？为何如此看着我？”
　　风婼幽幽道：“怜心悄无声息地离开，我和沈道友以为你嫌我们累赘，不要我们了。”
　　话落，沈安兰立刻开口：“这只是风道友一人看法，不代表我。”
　　“是么？沈道友先前醒来，看不到怜心，难道没有生出过这个念头？”
　　“没有。”
　　沈安兰语气坚定，看不出丝毫异样。
　　风婼撇了撇嘴，没有多说什么，只当这人嘴硬。
　　杜怜心将采摘的灵果尽数从储物袋内取出，分给两人。
　　“我只是去寻了些吃的。”
　　风婼看了眼面前的灵果，又望了望沈安兰那边，嘴角顿时一瘪，“怜心，为何将血玉桃和冰丝枣全部给了姓沈的？”
　　少女下意识回应：“这两样是师姐爱吃的。”
　　前世，她将沈安兰的饮食喜好打听得一清二楚，方才分配灵果并非故意为之，而是完全出自潜意识的行为。
　　风婼不满，“我也爱吃，你分些给我，然后拿些别的果子过去，好不好？”
　　“这......”
　　杜怜心有些为难，果子已分出，哪还能再拿回来？
　　“风前辈若想吃，我再出去寻一些。”
　　风婼未得到想要的回答，连忙摆手。
　　“算了，我就是随口一说。”
　　一旁，沈安兰默默吃着新鲜灵果，心内泛起一丝隐秘的欢喜。
　　怜心还是更在意她，这种深入骨子的习惯，最难更改，于她而言，这亦是最大的优势。
　　风婼吃着灵果，回想起方才的区别待遇，心里很不开心。
　　她拿起一枚外壳相对坚硬的果子，想方设法引起少女注意。
　　“怜心，我受伤了，手上没力，你帮我剥开好不好？”
　　沈安兰撇了风婼一眼，“风道友虽然受了伤，但还未到手无缚鸡之力的地步。”
　　风婼面不改色撒谎，“我也没办法呀，这伤势反复，刚好发作了，一点力气也使不上。”
　　杜怜心无奈，走到红衣女子身旁，将果壳一个个剥下。
　　风婼顺势张嘴，少女小心将果肉喂给了她。
　　吃着灵果的风婼眸中带着满足和笑意。
　　沈安兰望着这一幕，只觉有些刺眼。
　　回想起噩梦经历，一贯清冷的她第一回使起了小性子。
　　“怜心也喂一喂我，好不好？”
　　听到这话，杜怜心有一瞬的怔愣。
　　她第一反应是自己听错了，立刻转身看去，只见师姐眸中贯有的清冷已消失不见，取而代之的是以往从不曾看到过的执拗，又隐隐透露着一丝祈求。
　　回过神后，她犹豫片刻，终究没有拒绝，慢慢向师姐走了过去。
　　及至近前，杜怜心蹲下身子，素手拿起一只血玉桃，以灵力化刃，轻松切开了桃皮。
　　紧接着略施一道固物术，将桃皮固定成碗状，再以灵力切开桃肉，取出其中一瓣，向师姐唇边递去。
　　沈安兰张嘴轻咬了一口，眸中执拗之意早在少女到来时，便已散去，此刻温柔尽显。
　　快要吃完时，她舌尖有意无意地触碰着少女指腹。
　　杜怜心先是一愣，反应过来后立刻收回手，后退半步，白皙的脸蛋泛起一丝霞色。
　　方才......
　　她带着一丝怀疑看向师姐，却见女子同样望着她，温柔的眸光依旧，看不出什么异常。
　　是她想多了吗？
　　也是，像师姐那样光风霁月，清冷无情的人，怎会做出这样的事？
　　回忆起指腹传来的触感，她下意识咬了咬唇，移开了目光。
　　杜怜心没有注意到，在她移开视线的刹那，沈安兰原本温柔的眸光一下变得幽深许多。
　　这一幕，被风婼看在了眼底。
　　她心底哼笑，没想到一贯清冷无情的仙子如今也学会了勾引人。
　　不过......以沈安兰的容貌，真要蓄意勾引怜心，怕是迟早会被她得逞。
　　毕竟前世，怜心可是痴恋对方，心甘情愿为其牺牲道途，甚至是性命。
　　想到这，风婼暗自磨了磨牙。
　　以后再看到沈安兰有类似的举动，她一定要第一时间打断！
　　杜怜心喂完灵果，走至燃尽的火堆另一侧，脑海中不时回忆起指腹的触感，双手攥着衣袖，不断提醒自己，莫要重蹈前世覆辙！
　　过去一会，她开始默念清心诀，慢慢平复了纷乱的心绪，面上热意亦跟着降了下来。
　　正准备重新投入修炼当中，就在这时，异变突起。
　　远处忽然传来沉闷的轰隆声响，像是打雷，但声音又似从地底发出。
　　紧接着大地开始颤动，燃尽的火堆迅速被震散，激起漫天灰尘。
　　杜怜心迅速反应过来，地动往往伴随着地面开裂，继续留在这里很危险。
　　她扬袖一挥，祭出青钢剑，将师姐和风婼一同带着，御剑飞至半空，很快看到了引发地动的根源。
　　前方百里之外，一座火山正从地底缓缓升起。
　　望着这一幕，风婼只觉不可思议。
　　“娘亲曾对我说过，圣地是太玄界蕴含法则之力最多，最为稳固之地，不会出现任何天灾，这究竟是怎么回事？”
　　沈安兰淡声开口：“能控制此处地势变化的，只有天道，只是不知这位存在有何用意。”
　　“按理来说，天道不会轻易干涉人间之事，然而自恢复前世记忆之后，这一规则似乎被打破了？”
　　而今形势不明，风婼收起成见，望向沈安兰，继续道：“我之所以能进入圣地，正是和天道有关，如果我没猜错，沈道友也是类似的原因？”
　　“算是吧。”
　　沈安兰话音方落，远处的火山开始爆发，周边温度急剧攀升。
　　风婼望着这一幕，出言提议：“按常理，火山爆发之后，十之八九有火属性天材地宝出现，到时要不过去瞧瞧？”
　　沈安兰望向少女，“怜心意下如何？”
　　“确实可以过去看看。”
　　风婼见少女意见和她一致，半开玩笑道：“我原本在修罗宗修炼，突兀觉醒前世记忆，被传送到此地，遇到了怜心，依我看，天道是有意撮合我们。”
　　杜怜心神色一肃，“前辈莫要胡言！”
　　“这怎么能算胡言？事实本就如此啊！如若不然，天道为何要将我带入圣地？我是风灵根，纵使火山爆发是天道特意安排，产生的机缘也和我无关......”
　　沈安兰冷声开口，打断了风婼接下来的话。
　　“风道友，开玩笑需有个度，一旦过了，只会惹人厌烦。”
　　风婼挑眉，刚想反驳，远处正处于爆发中的火山忽有异象显露。
　　杜怜心一下被吸引了注意力，凝眸望去，面上逐渐露出惊讶之色。
　　“紫光耀世之兆，莫非是......”
　　沈安兰接过话语，继续道：“是紫罗天火，可焚灭世间万物，位列太玄界六大异火之首，自古以来，只存在于传说中，从未听闻有人收服过。”
　　风婼望着远处的紫光，心内若有所思。
　　“我们三人当中，唯有怜心身具火灵根，异火多半有灵，于此时出世，莫非是想认怜心为主？”
　　沈安兰颔首直言：“不排除这种可能，不过紫罗天火十分危险，我不建议现在过去，若火灵真想认主，会主动寻来。”
　　远处，耀目紫光越来越盛，没过多久，一团拳头大小的火焰自火山口飞出，于半空挪移数息，须臾即至三人眼前。
　　火灵绕着她们转了数圈，最终来到杜怜心身旁，凌空悬浮着。
　　面对杀伤力极强的异火，少女有些紧张。
　　预知危险的能力并未发动，灵觉亦无危机示警，证明火灵对她并无恶意。
　　她试着伸手向前，下一瞬，紫色火焰嗖的一声没入她掌心。
　　可焚灭万物的异火未对少女造成任何伤害。
　　杜怜心识海内，突兀多出了一道驱使异火的法诀。
　　她试着运转，异火立刻重新自掌心浮现而出。
　　紫罗天火认主，周边地域，刹那间充斥着大量火系灵气，尽数朝少女所在方位聚集。
　　杜怜心丹田内，真元飞速增长，接连突破两道瓶颈，修为一举晋阶至筑基圆满！
　　多出的火系灵力进一步转化为金木土三系灵力，维持灵根平衡。
　　沈安兰感应到少女实力大涨，心内由衷高兴。
　　事实证明，将怜心带入圣地这一选择再正确不过，有紫罗天火傍身，日后怜心便有足够的自保之力。
　　另一边，风婼虽也高兴，不过细看之下，却有一丝忧愁。
　　她本就是魔修，异火最为克制她，如今怜心得紫罗天火认主，日后她再想接近，怕是难上加难......
　　

25情殇
　　◎地心火莲，再忆前世◎
　　紫罗天火认主后，火山逐渐停止爆发，一切恢复平静。
　　杜怜心实力大涨，满心欢喜，驾驭飞剑，带着沈安兰和风婼重新回到地面。
　　“待在这里，修为可谓一日千里，真想在这方天地建间屋子，一直住下去。”
　　眼看少女目中露出无限向往之意，风婼压下心底愁绪，笑吟吟道：“既有此想法，何不付诸行动？”
　　对修士而言，只要有足够的材料，建造屋舍并不费力。
　　杜怜心望向师姐，沈安兰面带笑意，朝她颔首：“圣地距离再次开启还有八十年，怜心若想一直在此修炼，并无不可，宗规没有约束宗门修士在外历练的时间长短。”
　　“师姐和风前辈打算何时离开？”
　　话音方落，便听风婼嗔了一句：“怜心如此问，可是嫌我们在这里碍眼？”
　　少女迅速摇头，“不，风前辈误会了，我没有这个意思。”
　　一旁，沈安兰适时开口：“怜心在哪里，我就在哪里，只要怜心不离开圣地，那么我也一直留在这里。”
　　“师姐可有法子联系宗门？”
　　“......没有。”
　　此前，沈安兰在圣地外，之所以能联系杜怜心，是因为少女发间戴着她赠予的发簪。
　　无论前世，还是今生，她只赠过怜心一人宝物，类似的传音之法，也只能对着怜心施展。
　　少女听她回答，秀眉轻蹙，“宗门向来重视师姐，若长时间不知师姐行踪，怕是会出动大量人手寻找。”
　　沈安兰一时沉默了下来，她当时走得急，未留下任何信息，怜心说的情况，确实有可能发生。
　　此次她能进入圣地，是和天道做了交易。
　　若是离开，未到开启之日，恐怕无法再进来。
　　经历前世之痛，如果让沈安兰在宗门和怜心之间做个选择，她会毫不犹豫选怜心。
　　“宗内有我的魂灯留着，即使长时间无消息，也不会出什么大事。”
　　闻得此言，杜怜心点了点头，未再多说什么。
　　平心而论，她对清河宗并无太多的归属感。
　　毕竟前世，她失去修为后，曾被外门执事逼着离开宗门。
　　那时候，除了同在外门的叶秋婉叶师姐外，无一人相帮，她不信整个宗门高层无人得知这事。
　　清河宗等级森严，按理来说，外门执事根本没有权力逐人出宗门。
　　如果不是经某些长老暗示或默许，怎会这样做？
　　若问根由，不过是因她成了凡人，道途彻底断绝，于宗门而言，没了任何价值。
　　一直以来，杜怜心不愿深想这事。
　　然而此事对她造成的影响始终存在。
　　今生，她拜师符峰，师尊待她很好。
　　若真要提及归属感，也最多是对师门一脉。
　　回忆至此，杜怜心收起繁杂的思绪，转而望向风婼。
　　尚未开口，便听红衣女子率先道：“我也准备长留此地，前一阵，我刚出完任务，短时间内，娘亲不会再联系我，而且我是在密室闭关，被传送过来，那些同门应该都以为我还在宗内。”
　　说到此处，风婼话音一顿，似是发现了什么，眸光落在了少女右手腕上。
　　“修罗宗的秘法印记......消失了？”
　　杜怜心原本未注意这事，闻得此言，当即抬起右手，掀开衣袖。
　　只见右手腕处原先存在的一朵漆黑莲花如今已消散无踪。
　　“多半是紫罗天火的缘故，异火克制魔门秘法。”
　　沈安兰望着少女白皙的手腕，心内反而有些高兴。
　　虽说那秘法是为保护怜心而设，但毕竟来自于死敌，每回看到，若说心内毫无芥蒂，是不可能的。
　　如今印记消失，正合她意。
　　等来日实力恢复，经怜心同意，她会亲自设下一道秘法，保护心爱之人。
　　此刻，风婼心内却十分郁闷。
　　黑色莲花消失无踪，再也看不到丝毫存在的痕迹。
　　原本她真以为天道将她带至圣地，是因怜心也在这里的缘故，有意撮合她们，如今看来，天道更像是在耍她玩。
　　明知异火最克制魔门秘法，还让传闻中的紫罗天火认怜心为主，她先前所做的一切仿佛都成了笑话。
　　杜怜心看出风婼情绪低落，很快猜到了缘由，只是并未多说什么。
　　双方立场本就不同，在圣地内，尚能和平共处，离开后再遇到，情形如何委实难料。
　　建造屋舍需收集足够的材料，杜怜心没有立刻着手此事，而是准备先去火山口一探究竟。
　　沈安兰和风婼无法动用灵力，为防万一，她没有带上她们。
　　一路疾驰，靠近火山，可清晰看到炙热的岩浆沿着山脊缓缓流淌而下。
　　所过之处，草木山石尽皆化成了飞灰。
　　附近的天空隐隐呈现出暗红色，灰烬不时飘落，覆盖大地。
　　距离越近，扑面而来的灼热气息越强。
　　杜怜心放出神识，笼罩方圆数十里，过去一会，有所发现，继续朝火山口飞遁。
　　那里存在着几株地心火莲。
　　此为火属灵植，亦是疗伤圣药。
　　当初她遭妖兽围攻，重伤濒死，沈安兰给她服用的凝血回灵丹正是用地心火莲外加十株辅助中和火属性的灵植炼制而成。
　　她小心将之采摘，接着收集了一些已慢慢凝固，可用来炼器的火属矿石。
　　待一切事毕，迅速离开火山覆盖区域，开始在圣地内收集炼制凝血回灵丹需用到的辅助灵植。
　　途中，凡遇到适合建造屋舍的翠竹，均会顺手砍下，收入储物袋内......
　　约莫五炷香后，杜怜心回到原处，同沈安兰和风婼汇合。
　　“此行运气不错，集齐了炼制凝血回灵丹的材料，可尝试着手丹药炼制，如果能成功，师姐和风前辈也可早些恢复伤势。”
　　风婼闻言，有些惋惜道：“我原来的储物袋内倒是有一尊上好的炼丹炉，可惜被天雷子毁了，怜心身边可有丹炉带着？”
　　“有，虽然品阶较低，但并不会影响成丹品质。”
　　杜怜心挥袖取出一尊通体灰色的丹炉，熟练的施法，控制丹炉于半空悬停，接着唤出紫罗天火。
　　异火亦可用来炼丹，且更易提高成丹品质。
　　待炉火温度适当，杜怜心立刻取出十一种灵植，开始炼丹第一步骤，提纯。
　　等杂质驱除完成，再依次序投入材料，施展控火诀，将之彻底融合成液态。
　　最后一步骤便是凝丹，借助专属的九道凝丹法诀进行，同时精准控制炉火温度。
　　无论哪一步，皆需慎之又慎，稍有差错，便会降低成丹品质，甚至直接导致炼丹失败。
　　整个炼丹过程持续了约莫五炷香。
　　丹成之际，浓郁的药香顷刻逸散而出。
　　一炉六十枚丹药，全部成功，上品占据大半，更是出现了两枚极品。
　　风婼在旁看得啧啧称奇，“听闻怜心拜入了清河宗符峰，没想到在炼丹一途，天赋也极好。”
　　少女眼眸微垂，收起丹药，缓声回应：“无论前世还是今生，我均钻研过丹药炼制之法，算不得有天赋，只是熟能生巧罢了，而且成丹品质较高也和紫罗天火有关。”
　　风婼闻言，心内好奇之意更甚。
　　“既曾钻研炼丹之术，为何最终拜入了符峰？”
　　杜怜心面上看不出喜怒，只淡声回应：“原因很简单，丹峰不适合我。”
　　沈安兰凝眸望向少女，目中露出一丝心疼。
　　前世她也曾听闻丹峰考核之事。
　　然而那时的她，尚不明白自己的心意，没有插手去管，让怜心受了许多委屈。
　　每当回忆起此事，她皆自嘲地想着，旁人皆道她光风霁月，其实她骨子里，也是个自私漠然之辈......
　　由于风婼问起炼丹事宜，杜怜心心内因修为晋阶带来的喜悦之意一下被冲淡不少。
　　她将炼制的丹药取出数枚，以灵力隔空控制着，分别递至两人身前，眸光落在了紫衣女子身上。
　　“丹药味苦，圣地内没有灵蜜，只能委屈师姐直接服用了。”
　　望着递至眼前的丹药，沈安兰有一瞬的怔然。
　　此生初遇怜心，救下她时，她同样递去了这样一枚丹药。
　　今时往日对比，像极了一个轮回。
　　前世，她清楚记得，怜心服下丹药时，蹙起了好看的眉头，今生，却是面不改色。
　　沈安兰接过丹药，犹豫许久，问出了心底疑问：“怜心恢复前世记忆，可是在初遇我之前？”
　　少女凝眸望向她，“我恰好重生于师姐斩杀妖兽的那一瞬。”
　　沈安兰还想再说些什么，却听少女继续道：“一切都过去了，怜心早已想通，此生不会再像前世那般纠缠师姐。”
　　沈安兰心内一痛，“可如果......我喜欢你那般纠缠我呢？”
　　“师姐可是在逗怜心？喜欢一个人，有很多种表现，却唯独不会是师姐前世那般反应。”
　　说出这话时，杜怜心脑海中不受控制的浮现出那道毫不留情离去的背影，以及那声冷冰冰的道谢。
　　哪怕是有一丝一毫的喜欢，又怎会那样对她？
　　在她剖丹易脉相救后，不闻不问，留她一人在那座院子里。
　　起初，她抱着一丝希望，也许师姐只是暂时离开，还会再回来。
　　可她等了一天又一天，从心怀希望到彻底绝望。
　　施展禁法后，她成了凡人，日日夜夜遭受反噬，那种非人的痛苦折磨，她再也不想经历第二回。
　　有时候，她实在受不了，甚至想过自尽。
　　可她又有些不甘心，正是那股不甘，支撑着她回到了清河宗。
　　她很想再见沈安兰一面，想当面问问她，是否真的那般厌恶她。
　　只要听那人亲口说出这句话，她便会彻底死心。
　　然而她没有料到，历经千辛万苦，回到宗门，没有见到沈安兰，等来的是执事的驱赶。
　　她清楚记得执事的话。
　　那人说：‘沈仙子是何等身份，岂是你一个已失去修为，沦落成凡人的废物可见的？’
　　高高在上的语气，十足蔑视的神态，至今记忆犹新。
　　被迫离开宗门时，她远远望了一眼落云峰。
　　正值夕阳西下，落日余晖映照山峰，仙鹤来回飞舞，一层薄雾笼罩，仙家气象尽显。
　　她一直知晓自己和沈安兰之间的身份差距，在那一刻，更是无比清晰的认识到了这一点。
　　离宗的路上，杜怜心曾想过，如果当初从妖兽口中救下她的人不是沈安兰，而是别人，她还会像如今这般，痴恋对方么？
　　她对沈安兰的爱，到底是一见钟情，还是受救命之恩影响？
　　在生命走向尽头前，她知晓了答案，两者皆有。
　　一见钟情是基础，救命之恩加深了她对沈安兰的爱恋。
　　但凡两者只有其一，她都不会疯狂至此。
　　回忆起前世的种种经历，杜怜心泪水不受控制地从脸颊滴落。
　　这一刻，无论沈安兰，还是风婼，均被她眸中流露的绝望之意所惊。
　　她们不约而同起身，靠近少女，却见杜怜心回过神，一下后退出数丈远。
　　望着两人眸中露出的担忧之色，她淡然道：“只是想起了一些往事。”
　　沈安兰猜出了大概，服下极品凝血回灵丹后，她伤势已恢复大半，可动用部分灵力。
　　本打算等风婼离开，再解释前世之事，如今却改变了主意。
　　只见她扬袖一挥，取出法宝镇灵塔，趁风婼未反应过来时，迅速将此女困在原地，接着上前一步，飞快来到少女身旁，带着她朝远处疾驰。
　　“怜心，我有话同你说......”
　　

29坦白
　　◎连遭拒绝，偏执疯魔◎
　　杜怜心被女子抱在怀中，鼻尖嗅到了熟悉的清雅体香。
　　受此前回忆影响，她情绪极为低落，只想逃离眼前之人。
　　“放开我，我和师姐没什么好说的！”
　　杜怜心开始使力挣扎，然而女子一直不肯放手。
　　气急之下，她第一回朝师姐动起了手。
　　凌厉的掌风顷刻袭来，沈安兰没有躲避，硬生生受了这一掌。
　　她伤势本就未好全，此刻遭受攻击，登时伤上加伤。
　　杜怜心本以为师姐会躲开，对于眼下的情况，可谓始料不及。
　　她没想着伤人，一时半会也不敢再动手，只任由女子抱着她朝远处飞遁。
　　过了约莫半盏茶，沈安兰带着少女降落在一处丘陵，施法在四周布下了隔音禁制。
　　眼看落于周身的束缚不存，杜怜心连忙朝后退去，同女子拉开距离。
　　沈安兰见她这般疏离，心内又是一痛。
　　“怜心，前世的一切，并非你所想的那般，你听我解释......”
　　少女抬手打断了她，“师姐，我说过，那已经是过去，本该被淡忘，何必再次提起？到如今，我已不在乎究竟是否存在所谓的误会。”
　　“可我在乎！”
　　沈安兰难得红了眼眶。
　　“前世，我修为尽废，你衣不解带照顾我半月有余，那时候我曾说过，喜欢当下远离纷争的生活，可怜心你却瞒着我施展禁法相救，我气你一点也不了解我，更气你不看重己身性命，我之所以离开，是想寻灵物救你！”
　　杜怜心面上神情极淡，看去并未相信女子这番话。
　　沈安兰压下心底的酸楚之意，继续道：“我在半途遇到了修罗宗的人，风婼带人围攻我，我将她重创，关键时刻，却被一面青铜古镜吸入了镜中世界，我被困住许久，出来后，回到小院，却未寻到怜心你的踪影。”
　　少女打断了她的话，“师姐所说的古镜该不会就是此世出现在东林镇的那件灵宝？”
　　沈安兰颔首：“不错。”
　　杜怜心扯了扯嘴角，笑容有些讽刺。
　　“这倒是奇了，当初在东林镇，师姐金丹修为，被困住后，尚能带我在极短的时间内脱身，前世师姐那会已然化神，竟然被困在那方天地十余日？”
　　沈安兰眸中露出伤心的神色，“怜心不信我？”
　　少女反问：“师姐认为这话值得相信么？依照师姐话中之意，修为越高，反而越容易被困在镜中世界？”
　　沈安兰痛苦摇头，“不，我不是这个意思，前世我进入镜中世界，如同今生一般，遇到了幻化成怜心模样的诡物，只有杀了诡物，才有离开的机会，可那时我根本下不了手！
　　看着和怜心你一般无二的面容，我总是下意识回想起那些时日，我们相处的点点滴滴，耽误的时间久了，受镜中世界规则影响，我的意识逐渐模糊不清。
　　后来，在紧要关头回忆起怜心你照顾我的日常，在那一瞬恢复了意识，这才杀了诡物，寻到宝物核心，将之毁去，脱离镜中世界。”
　　杜怜心听着这番话，心内并不感动，反而有些麻木。
　　“那后来呢？师姐可知我曾回过宗门？”
　　沈安兰眸中带泪，颔首应道：“我知晓自己在镜中世界耽误了许久，出去后，立刻返回小院，未看到怜心的身影，在附近寻找也一无所获，我想着，怜心你会不会是回到了清河宗，于是立刻赶了回去。
　　不料却被执事告知，怜心你失去修为后，无颜待在宗内，自请离开，返回故乡，我知道执事在撒谎，因为怜心你曾对我说过，故土早已毁于天灾。
　　我逼问执事，得知真相，然后一剑杀了他，离开宗门后，我四处寻找怜心你的下落，最终在一座荒山木屋内，寻到了你。”
　　少女眼眸低垂，“那时我已不在人世，师姐寻到的应该只是我的尸体。”
　　回忆起当时的场景，沈安兰掩在袖中的双手微微颤抖，眼泪如断线珍珠般掉落。
　　“是......我来晚了......怜心，能再给我一个机会么？这一世，我想好好待你。”
　　少女眸光冷淡，“师姐觉得，可能么？”
　　这番解释，杜怜心相信了，然而这不代表她对前世发生的一切，既往不咎。
　　而且......前世十多年时间，师姐均对她无动于衷，会在重生后，突然喜欢上她么？
　　杜怜心对此表示怀疑。
　　她认为师姐如今这般，不过是因心底存在着些许愧疚。
　　或许还有另一层原因......前世，她一心追逐在沈安兰身边，今生，她再未这么做过，师姐恢复记忆后，一时半会不习惯？
　　杜怜心想着，只要时间长了，曾经的习惯亦会慢慢淡去，算不得什么。
　　沈安兰观少女神情冷淡，心内痛楚愈发加剧。
　　“一切都是我的错，我不该在怜心最需要我的时候，留你一人在那座小院，怜心......我后悔了......”
　　眼看女子想要上前，杜怜心继续后退了数步。
　　“师姐，世间从无后悔药，前世的误会既已说清楚，今*后，我们便以普通师姐妹的身份相处，师姐也莫再唤我怜心，以师妹相称即可。”
　　闻得此言，沈安兰心内悲意更甚，几乎要控制不住自己的情绪。
　　“为什么？风婼不是也这样唤你吗？她都可以，凭什么我不行？”
　　噩梦场景又一次浮现于她脑海中，她顷刻想到了另一种可能，眸中染上一丝疯狂之色。
　　“难道说......怜心你已经爱上了她？”
　　语气满含质问，杜怜心听了，只觉可笑。
　　“是又如何，不是又如何？这和师姐有何关系？”
　　这番话，进一步刺激到了沈安兰。
　　一贯清冷无情的仙子在一刻变得偏执疯魔。
　　杜怜心只觉眼前一花，未等她反应过来，人已被紧紧抱住，紧接着唇边一热，脑袋跟着发懵。
　　反应过来后，她羞愤难当，使足了力气，想要推开沈安兰，却在无意间碰到了一处极软的地方。
　　少女身形一下僵住，双手蓄足的灵力在这一瞬散去了大半。
　　强吻她的女子并未因此停下，杜怜心鼻尖充斥着来自对方的清雅体香。
　　无论前世今生，她何曾被人这么冒犯过？
　　在她心底，唯有两情相悦之人，才可做如此亲密之事，前世哪怕她再痴恋沈安兰，也从未逾距半步。
　　今生，明明已决定远离这人，她却非要来招惹。
　　“放开......唔...放开我！”
　　眼看女子一直不松嘴，杜怜心气极，干脆狠下心，对着柔软的唇瓣一口咬了下去。
　　沈安兰吃痛，手中力度微松。
　　杜怜心趁机挣脱女子怀抱，余光瞥见其嘴角正流着鲜血，心内一滞，有些不自在的移开了视线。
　　“我没有喜欢风婼，师姐以后莫再如此。”
　　沈安兰此刻却是钻了牛角尖，怜心抵触她的亲近，她认定少女喜欢上了别人。
　　“不是风婼，那是谁？古纤姿？叶秋婉？还是在东林镇遇到的鬼王青黛？”
　　杜怜心一贯认为沈安兰清冷无情，可眼下，只觉她不可理喻。
　　“我没有喜欢任何人，还请师姐不要再无故揣测！”
　　说出这话时，她凝眸望着紫衣女子，因唇瓣被咬伤的缘故，此刻虽慢慢止住了血，却明显可以看到红肿。
　　明明是沈安兰强吻了她，却对她露出伤心欲绝的神情，仿佛她才是那个欺负人的恶徒。
　　杜怜心气结，干脆转身，想要离开此地。
　　然而刚走两步，便被人从身后一把抱住。
　　“怜心，别走......”
　　呢喃低语声传至耳旁，少女正想挣扎，下一瞬，颈边衣衫被温热的泪水打湿。
　　前世，杜怜心从未见沈安兰哭过。
　　哪怕是被她从九重冰域救起，知晓自己修为尽废，也是神情淡淡，未流下一滴眼泪。
　　今日，自说起前世之事开始，师姐的泪水便未停过。
　　和从前清冷无情的形象相比，如今的沈安兰似乎多了一丝人味。
　　意识到这一点，杜怜心有一瞬的恍惚。
　　若前世，这人也像如今这般，结局会不会不一样？
　　此念方起，又立刻被她甩出脑海。
　　既早已决定远离对方，便不要再抱有不切实际的幻想。
　　杜怜心竭力忽视颈间异样感，淡声道：“师姐如今这般对我，大抵是因愧疚，其实师姐并不欠我什么，师姐莫忘了，您对我有过救命之恩，施展禁法相救，只当是还了恩情，从此两不相欠。”
　　“不！”沈安兰一下哭得更凶，死死抱住少女，生怕下一刻人会消失在眼前。
　　“我不要两不相欠！怜心，我真的很喜欢你，我很清楚，这不是愧疚，不要这么冷漠，好不好？能不能......能不能像前世那样靠近我，时常待在我身边......”
　　“师姐，我说过，前世的一切，已成过去，师姐恢复记忆不久，只是不习惯我的改变而已，时间久了，自会慢慢释怀。”
　　沈安兰听得沉默了一瞬，眸中偏执之意越发浓重。
　　“怜心一定要离开我么？”
　　少女正想答是，然而就在此时，颈间传来了湿润的舔舐感，紧紧抱住腰肢的双手也开始一点点往周边挪移。
　　“师姐，别......”
　　杜怜心身子本就十分敏感，眼下被曾经深爱过的人这般刻意挑逗，很快有些支撑不住。
　　她咬了咬唇，眼角逐渐泛红，眸中跟着溢出泪花。
　　“停下......沈安兰，别让我恨你！”
　　许是恨字刺痛了女子，紧抱少女腰肢，不安分的双手慢慢止住了动作，不过并未将人松开，反而抱得更紧，似是要将少女就此融入骨血。
　　杜怜心直觉此刻的沈安兰很危险，干脆保持着沉默。
　　紧贴的身躯传来不属于自身的温度，她思绪百转，不知事情怎会发展到眼下这个地步。
　　颈间湿润的舔舐感一直存在，时间一长，她有些受不住，小心翼翼开口：“师姐，能不能先放开我？”
　　

30结丹
　　◎真元凝丹，异象初显◎
　　沈安兰听到这话，怀抱少女的力度丝毫未松。
　　“不能！一旦放开，怜心肯定会跑得远远的。”
　　少女柔声安慰：“师姐放心，我绝对不跑。”
　　“我不信！”此刻的沈安兰极度缺乏安全感，只有将人抱着，才能得些许安心。
　　杜怜心无奈，小声劝慰：“师姐，我真的哪里也不去，你还受着伤，先放开我好不好？我拿一些凝血回灵丹给师姐。”
　　沈安兰不依，“那丹药太苦了，我不想吃。”
　　“良药苦口，不吃丹药，师姐伤势恢复得很慢，到头来，不还是自己受苦？”
　　“这点伤对我来说不算什么，怜心不要想趁机逃跑！”
　　“师姐，你理智一点，我说了，我没想跑。”
　　沈安兰嗅着少女颈间传来的淡雅体香，沉默片刻，闷声反问：“真的么？”
　　“千真万确！”
　　说完这话，杜怜心继续等了一会，发现怀抱她的力度丝毫未松。
　　“师姐？”
　　“怜心身上很香，还是一直抱着舒服。”
　　少女恼羞成怒，“师姐你这是出尔反尔！”
　　“哪有？我又没答应怜心一定会放开。”
　　“呵，从前倒不知师姐是这样的人。”
　　“人无完人，我本就表里不一，怜心早该知道的。”
　　听着这番话，有那么一瞬，杜怜心以为沈安兰被人夺舍了。
　　身后这人真的还是那个清冷无情的宗门大师姐么？
　　前世今生，一个人的变化竟能如此大？
　　此念方起，杜怜心又迅速联想到自身，随即自嘲一笑。
　　她自己不也是这样么？
　　前世一心追逐着沈安兰，重生后，只想远离对方。
　　“师姐，能不能......不要这样？”
　　“不能！”
　　沈安兰依旧抱着人不放。
　　杜怜心有些头疼，正想开口继续劝说，就在这时，远处忽有一道遁光疾驰而来。
　　她定睛一看，发现来者一袭赤红留仙裙，正是不久前，被沈安兰用镇灵塔困住的风婼。
　　原本她不喜此女，然而眼下，望见对方到来，心内却有些高兴，如此一来，师姐总不会还抱着她不放。
　　然而......事情发展往往出人预料。
　　风婼此刻已靠近隔音禁制，沈安兰却丝毫没有松开怀中少女的迹象，依旧紧紧将人抱着。
　　杜怜心开始挣扎，“师姐，风前辈过来了，你先放开我。”
　　沈安兰闹起了脾气，“怜心不是不喜欢她么？被她看到又何妨？还是说之前怜心是在骗我？你就是看上了她？”
　　少女多番尝试，始终挣脱不开，又不愿动用强大手段，伤及身后之人，一时有些泄气。
　　“师姐，你觉得我们这副样子，被外人看到合适么？”
　　沈安兰抓住她话中重点，眉眼弯了弯，“怜心觉得风婼是外人？”
　　“不是外人，还能是什么？”
　　“那我呢？”
　　杜怜心抿了抿唇，淡声道：“当然是同门师姐。”
　　沈安兰不满，“仅此而已？”
　　杜怜心坚定点头，“不错，仅此而已，师姐既已确认，还请放开我。”
　　沈安兰不依，仍旧紧紧抱着少女。
　　就在这时，风婼出手攻击笼罩周边的禁制，伴随着一道轰隆之声响起，隔音禁制缓缓消散。
　　看着紧抱在一起的两人，风婼面上掠过一丝阴霾。
　　以她的眼力，自然看出了少女的不情愿，当即朝沈安兰动起了手。
　　一直束缚着少女的怀抱在这一刻终于松开。
　　杜怜心得了自由，迅速飞离两人。
　　经此一事，她对沈安兰已有足够的警惕，绝不会再让对方轻易靠近自己！
　　事实上，她如今得紫罗天火认主，又已晋阶筑基圆满境，在沈安兰受伤的前提下，真要挣脱束缚，其实并不难，然而用那些法子，无一例外，会伤到对方。
　　抛开从前之事不提，沈安兰是清河宗最为看重的天之娇女，宗门本有规定，同门不得自相残杀。
　　此前杜怜心已打了师姐一掌，若再让她受伤，将来回去，被掌门和各峰长老知晓，难逃宗规惩处......
　　此刻，风婼和沈安兰斗至一处，打得天昏地暗。
　　两人身上伤势均还未恢复，时间一长，又是伤上加伤。
　　好在杜怜心此前炼制的凝血回灵丹足够，她看了一会，干脆不再管两人，径直起了一道遁光，朝远处疾驰而去。
　　她刚一离开，斗法的两人便不约而同追了过去。
　　圣地范围不小，无论沈安兰，还是风婼，皆担心少女会寻个地方藏起来，让她们无法找到。
　　杜怜心自晋阶筑基圆满后，实力大涨，遁速已不比有伤在身的两人慢。
　　她疾驰一阵，察觉原本在斗法的两人追在身后，干脆施展清河宗独有的秘法，御灵移形诀，进一步加快遁速。
　　此法诀仅限身具木灵根的修士施展，如此一来，直接将两人远远甩在身后。
　　飞遁途中，杜怜心想起一事。
　　她发间所戴的莲花玉簪是沈安兰所赠，当初在东林镇，师姐曾通过这支玉簪，施展秘法，寻到她的方位。
　　要想彻底摆脱师姐，必须将玉簪摘下。
　　念及至此，杜怜心毫不犹豫伸手，拔下发间莲花玉簪。
　　没过多久，她回到三人聚集之地，留下两只盛放凝血回灵丹的玉瓶，将玉簪也放在一旁，接着一刻不停，继续朝前飞遁。
　　她心中想着，正好可趁眼下这一时机，摆脱两人，安心寻个地方修炼。
　　过了约莫三十息，沈安兰和风婼来到丹药放置之地。
　　望着留在一旁，本该戴在少女发间的莲花玉簪，两人神色各异。
　　风婼直接笑出了声，“沈道友，看来怜心果真不愿再与你有任何牵扯。”
　　沈安兰蹲下身子，拿起玉簪，眸中神色晦暗不明。
　　风婼注意到她唇上红肿的伤痕，冷哼了一声，“真是想不到，一贯清冷无情的仙子也会做出强吻人的事，也难怪怜心这般躲着沈道友。”
　　话落，她足尖点地，再次凌空飞起，追寻少女踪迹。
　　沈安兰将莲花玉簪握于掌心，眸中显露的偏执之意令人心惊。
　　“怜心，你逃不掉的！”
　　同一时刻，远在千里之外的少女只觉一股寒意刹那降身，周身汗毛直竖，整个人打了个寒颤。
　　杜怜心不知自身为何会突然出现这种反应，面色隐隐有些发白，遁速则丝毫未减。
　　圣地内，存在一方天然形成，覆盖方圆百里的阵法。
　　此阵十分特殊，并无攻击防御之效，更无困敌致幻之能，却自带一丝空间法则之力。
　　杜怜心在毫无所觉的情况下，闯入了阵内。
　　在她进入阵法的刹那，阵外显露的情形发生了翻天覆地的转变。
　　山清水秀之地消失，取而代之的是一片广袤无垠的沙漠。
　　受空间法则之力影响，阵法覆盖区域产生了多重空间。
　　杜怜心方才进入其中一重，除非出来，否则相应空间不会再对外显露。
　　换而言之，纵使沈安兰和风婼寻到阵法所在位置，也只能进入其余空间，根本找不到她。
　　这一特殊阵法的存在，让杜怜心暂时摆脱了来自两人的纠缠。
　　进入阵法覆盖范围后，她隐隐有所觉，干脆停了下来，未再继续飞遁。
　　视线所及，青山绿水，正适合长住修炼。
　　杜怜心欣赏了一番自然风光，挥袖取出建造屋舍的材料，在一条溪流旁迅速搭建出一座竹舍，前后用时不到两炷香。
　　竹舍建成，看着崭新的屋子，少女心情一下好了许多。
　　身在此地，可将一切烦恼抛诸脑后。
　　走入竹舍，杜怜心挥袖取出一只蒲团，盘膝坐于其上，很快投入修炼当中......
　　另一边，沈安兰和风婼此刻已靠近阵法。
　　望着前方看不到边际的沙漠，风婼蹙起眉，目中露出一丝疑惑。
　　“真是奇怪，二十年前，我进入圣地，也来过这片区域，那会儿并没有沙漠存在。”
　　沈安兰眸光沉沉，天然阵法极难感应到，但她非寻常修士，因此多少有丝察觉。
　　风婼见她保持着沉默，猜到她看出了端倪，故意以话相激。
　　“沈道友为何不继续往前走？难不成不想寻怜心了？”
　　沈安兰撇了她一眼，“前方存在多重空间。”
　　风婼闻言，先是一愣，随即有些不可思议。
　　“难道是......空间法则？”
　　沈安兰颔首：“多半如此。”
　　“那么怜心她......”
　　“若我没猜错，怜心应该是进入了其中一重空间，除非她主动出来，或是你我掌握空间法则之力，否则短时间内，不可能再见到她。”
　　风婼有些好奇，“莲花玉簪已被怜心归还，沈道友如何确定怜心进入了前方某一重空间内？”
　　沈安兰毫不犹豫道：“只是直觉而已，没有其余理由，风道友若不信，大可继续往别处寻找。”
　　“沈道友打算一直待在这里？”
　　“不错。”
　　沈安兰凝眸望着前方沙漠，眸中偏执之意尽显。
　　不管怜心打算在那重空间待多久，她都会一直等下去。
　　只要出来，就别想再逃离她身边！
　　......
　　......
　　晨起暮落，日复一日，半年时间转瞬即过。
　　竹舍内，沉浸于修炼中的少女周身一层氤氲灵光流转不歇。
　　某一时刻，浓郁的灵气以其为中心，自竹舍上空，形成了一道朝下倒灌的灵力漩涡。
　　随着时间渐长，杜怜心丹田内，积累已足的真元开始慢慢压缩，凝聚成一枚圆润的金丹。
　　细看之下，可发现金丹上存在一条泛着紫光的道纹。
　　一朝结丹，杜怜心实力再次大涨。
　　她压下心底喜悦之意，继续打坐一阵，将境界彻底巩固。
　　到了金丹境，便需着手炼制本命法宝。
　　因境界提升飞快的缘故，原有的法器对她而言，已无多大作用，届时可回炉分解，当作炼制法宝的材料。
　　为集齐必备的天材地宝，杜怜心在这方山清水秀之地寻找许久，却收获寥寥。
　　最终，她选择暂时离开这处空间。
　　她想着，半年过去，沈安兰和风婼应该早已离去。
　　然而，她没有料到，刚一离开空间，整个人便猝不及防，落入了熟悉的怀抱中。
　　偏执入骨的声音随即传到耳旁，“怜心，终于抓到你了！”
　　

31同行
　　◎伪装旧相，情敌对峙◎
　　时隔半年，沈安兰再次抱住怀中的少女，有种失而复得之感。
　　杜怜心没想到师姐一直守在空间外，眼下落入其怀抱，心底百味杂陈。
　　她试着挣扎，一如所料，女子将她抱得很紧。
　　“师姐，放开我！”
　　沈安兰加大了怀抱力度，“不放，怜心是个小骗子，当初说好绝对不跑，转眼就没了踪影。”
　　少女恼怒：“那是师姐耍赖在先！”
　　眼看身后的女子无动于衷，杜怜心放缓了语气，“师姐，不要这样，我们就像以前那般相处，好不好？”
　　一番话落，并无回应。
　　就在杜怜心以为沈安兰不会开口时，耳旁传来一声极低的好字。
　　周身束缚逐渐松开，重获自由，她立刻退出三丈远。
　　沈安兰眸光沉沉。
　　“怜心不是说像以前那般相处么？为何不粘着我，反而退避三舍？”
　　少女立刻反驳：“师姐，我说的以前，是此生，并非前世！”
　　沈安兰强词夺理：“我不管，怜心既已做出承诺，就得遵守。”
　　“是师姐误会在先！”
　　“那也因怜心未表述清楚，怜心理应为此负责。”
　　少女忍无可忍，“沈安兰，你简直不可理喻！”
　　说完这话，杜怜心转身欲走，不料身后的女子立刻欺身贴了上来。
　　这一回，她反应极快，迅速朝旁一躲，避开了女子怀抱。
　　结丹后，杜怜心的实力和沈安兰相比，已无明显的差距。
　　眼看师姐想要继续靠近，少女双手掐诀，以自身为中心，顷刻布下一道结界。
　　沈安兰被拦在结界之外，眼眸逐渐泛红。
　　“怜心，不要这么对我......”
　　这半年来，她无时无刻不在回忆前世之事，处于自责内疚当中。
　　昔日全心追逐她的少女，如今对她冷眼相待，甚至厌恶她的接触。
　　沈安兰无法接受，日后没有怜心的生活。
　　她曾修至大乘，掌握时间法则之力，放弃了成仙的机会，逆转时光，正是想救回此生挚爱，同怜心在一起，为何事情会发展成这样？
　　此刻，沈安兰眸中尽是痛苦之色。
　　怜心布下的结界以自身为基石，她若强攻，必会伤了少女。
　　半年的等待，换来的依旧是疏离。
　　沈安兰心痛如绞，执念亦愈发深重。
　　她如今已彻底明白，怜心不爱她了，可她不会就此放弃。
　　既然怜心喜欢从前的她，那么她便穿上那层伪装，让少女放松警惕，等时机合适，再将人拆吃入腹。
　　做出决定后，沈安兰压下心内无尽酸楚之意，逐渐稳定情绪。
　　“怜心，先前是我不对，我答应你，日后就像此生最开始相遇那般相处。”
　　少女眸中露出狐疑之色，“师姐此话当真？”
　　沈安兰面带笑意颔首：“千真万确！”
　　杜怜心继续观察了一会，未发现不对。
　　不过为防万一，她还是出言试探了一番。
　　“还望师姐以后莫再唤我怜心，就以师妹相称。”
　　说出这话时，少女一瞬不顺望着沈安兰。
　　后者面上依旧带着笑意，“好，一切都听师妹的。”
　　明明看不出任何问题，然而不知为何，杜怜心总有些不安。
　　可眼下师姐已道歉，诚恳认错，她若再维持原先的态度，倒显得有些得理不饶人。
　　念及至此，杜怜心挥袖撤去了结界。
　　“师姐能想通就好，我已结丹，接下来打算在圣地内寻找炼制本命法宝的材料，先行告辞。”
　　“等等。”
　　沈安兰叫住了少女，“师妹，我也在寻找各类天材地宝，为结婴做准备，不如我们一起，这样万一遇到危险，相互也好有个照应。”
　　一番话，让人挑不出错处。
　　杜怜心犹豫片刻，颔首答应了下来。
　　“也好，师姐准备朝哪一方向前行？”
　　“师妹做主即可。”
　　得此回答，杜怜心未再多问，只一路朝东南方向低空飞遁。
　　沈安兰与她同行，特意保持了足够的距离，以此降低少女对她的戒心。
　　约莫半炷香后，杜怜心在一座悬崖上降下了身形。
　　此地存在少许青金石，将之用作炼器材料，可极大的提升所炼法宝坚硬度，通常适合于刀剑，短刃类的法宝炼制。
　　除此之外，悬崖边缘还存在两株凝神花。
　　此花生服，能提升修士神魂强度，另外，凝神花也是炼制凝婴丹所需的主材料。
　　金丹圆满境修士服用此丹，可在原有的基础上，提升结婴成功率。
　　杜怜心并未立刻动手采摘，而是望向不远处，恢复了往日清冷神态的女子，出言提议：“师姐，所见之宝，你我一人一半，如何？”
　　沈安兰并无意见，只颔首应了一声好。
　　凝神花难以保存，杜怜心取出特制玉盒，将之连根移栽，放入了储物袋内。
　　对待青金石则有些随意，直接拾取，按数量与师姐平分。
　　然而青金石并非双数，两人各分得三十枚后，还剩了一小块。
　　杜怜心利落地将之递向身旁的紫衣女子。
　　沈安兰没有推辞，伸手接了过来，指腹不经意间划过少女手背。
　　若有若无的触感，像是被什么轻轻挠了一下。
　　杜怜心下意识抬眸，撞上沈安兰望来的视线，发现其神色坦然，看不出丝毫异常。
　　“师妹，怎么了？”
　　“没什么。”
　　少女移开眸光，双手不自在的交握。
　　是她多疑么？
　　刚才师姐并非有意为之，只是不小心？
　　她想开口询问，却不知该从何说起。
　　若真是多想，问出口，岂非显得她自作多情？
　　一时间，杜怜心思绪纷乱。
　　也因此，她没有注意到，沈安兰望向她的眸光已从坦然转变成幽深。
　　恰在这时，远处一道遁光疾驰而来。
　　风婼一袭红衣，自天边降落，望见许久不曾出现的少女，眉眼立刻带上了笑意。
　　“怜心，可算寻到你了！”
　　沈安兰见风婼出现，下意识蹙起眉。
　　半年前，此女去往别处寻找怜心，后来再未出现过，她本以为对方早已离开圣地，没想到居然还在这里。
　　风婼此刻已靠近少女，正想伸手，将人抱住，却在下一瞬，扑了个空。
　　她这才意识到，仅仅时隔半年，少女修为已和她们同境。
　　“恭喜怜心，成功结丹。”
　　杜怜心朝她略施一礼，“多谢风前辈。”
　　风婼笑吟吟道：“你我已是同境，怜心莫再以前辈相称，直接唤我婼儿即可。”
　　话音方落，便听沈安兰严词拒绝，“不行！”
　　风婼挑眉，“为何不行？沈道友又代表不了怜心，凭什么替她做决定？”
　　沈安兰神色紧绷，婼儿二字，再次唤醒了她对噩梦的回忆。
　　梦中，怜心一袭赤红嫁衣，同风婼十指相扣，唤的就是婼儿。
　　然而这番话，她不能说出口。
　　“风道友是魔修，杜师妹是道修，婼儿这一称呼显得太过亲密，将来离开圣地，一旦被人听到，难免会怀疑师妹勾结魔门。”
　　风婼拍掌道：“这个好办，怜心只私底下这么称呼我就行，在外直接以道友相称。”
　　沈安兰语调骤冷，“有些事，一旦习惯了，很难更改，风道友若真心为师妹好，便不要提这等无理要求！”
　　一旁，杜怜心适时开口：“直呼婼儿确实不太妥当，日后以道友相称最为合适。”
　　话至此处，她紧接着补充了一句：“风道友也莫再唤我怜心。”
　　风婼故意曲解少女话中之意，调笑了一句：“那么唤回曾经的称呼，娘子？”
　　此话一出，杜怜心只觉四周温度骤降。
　　未等她开口，沈安兰咬牙切齿的声音霎时传至耳旁。
　　“倒不知娘子这一称呼是从何时开始？”
　　杜怜心面色有些僵硬，怒瞪了风婼一眼，随即望向神色紧绷的女子，小声解释：“刚来圣地时，风道友问我称呼一事，我那时心神不属，随口回应说想怎么称呼都行，风道友为此开玩笑，提起了娘子二字。”
　　沈安兰闻言，转而望向红衣女子，眸中冷意丝毫未散。
　　“听闻修罗宗美人众多，以风道友的身份，必然不缺枕边人，日后还望风道友自重，莫再胡言乱语！”
　　风婼柳眉一竖，怒道：“姓沈的，休想败坏我名声！我虽喜女色，但向来眼光极高，顶多对她们言语调戏一两句，从未下过手，到如今为止，真正得我看重的，只有怜心一人！”
　　莫看她往日对待少女举止轻浮，但在修罗宗，却完全是杀伐果断的模样。
　　魔门无真情，从来都只有勾心斗角和利用。
　　风婼深知这一点，她的喜好在宗门并非秘密，以往亦时常有各色美人试图勾引，不过最终均未成功。
　　只因风婼看得出，那些同门接近她，带着明显的目的。
　　她十分厌恶这一点，纵使接近之人面容再美，也勾不起丝毫兴趣。
　　风婼被沈安兰的话勾起了一些不太美好的回忆，妩媚的面容少了一丝笑意。
　　“沈道友既然提及身份，我倒有话要说，我是魔宗圣女，地位尊崇，可沈道友在清河宗，同样是被人称赞的天之骄女，若真只论身份，沈道友想必也不缺枕边人？”
　　沈安兰神色冷厉，“道门魔门岂能混为一谈！我自幼入宗，除杜师妹外，从未亲近过旁人！”
　　风婼扯了扯嘴角，嘲讽一笑，“沈道友对魔门的偏见果真够大。”
　　沈安兰厉声反驳：“这并非偏见，而是自古以来，公认的事实！无论道魔，皆是多数行为代表少数，道门中虽同样有败类，但整体风评尚可。
　　至于魔门，无论凡人还是普通修士，提起魔修，皆是闻之色变，原因为何，风道友心内很清楚，或许风道友行事有底线，但不代表其余魔修也是如此！”
　　这话言之有理，恰好说中关键之处，风婼一时沉默下来，没有反驳。
　　杜怜心不欲插手两人之事，干脆转身，离开此地。
　　她这一行动，直接打破了僵持的氛围。
　　沈安兰和风婼不约而同追了上去，缀在少女身后，原本剑拔弩张的气氛顷刻消散......
　　

32真相
　　◎惊天猜测，前世因果◎
　　圣地同外界隔绝，因此杜怜心并不知晓，她结丹成功之际，清河宗符峰魂殿内，属于她的魂灯爆发出了一阵耀目紫光。
　　魂殿皆有修士值守，察觉异象的刹那，守殿修士立刻将情况禀告峰主和峰上一众长老。
　　彼时，杜怜心的师尊柳霜黛已外出云游归来，得知新收的徒儿魂灯有异，第一时间赶到魂殿内，峰主和其余八位长老亦随后赶至。
　　望着殿中情形，峰主木岚若有所思。
　　“紫光映照魂灯，古往今来，从未有之，常说紫气东来，寓意祥瑞，杜师侄这一魂灯异象，依我判断，并非坏事，许是得了大机缘傍身。”
　　柳霜黛轻叹一声，“但愿如此，依木师姐看，此事是否要禀告掌门？”
　　木岚颔首：“稍后我会带着杜师侄的魂灯，去一趟迎仙峰。”
　　柳霜黛立刻道：“我与师姐一起过去。”
　　木岚点了点头，未再多说什么。
　　魂灯存放皆固定了位置，附近设有特殊禁制，此举是防止有人潜入，利用魂灯做出害人之举。
　　木岚解下挂在腰间的水晶玉牌，扬袖朝散着紫光的魂灯一挥，禁制立刻消融于无形。
　　半盏茶后，迎仙峰。
　　掌门姝华听着木岚禀告，心内已大致有数。
　　她是清河宗内，除沈安兰之外，唯一一个知晓杜怜心重生之人。
　　在她看来，能和掌握时间法则的大能牵扯上关系，本就代表着不同寻常。
　　因此得知魂灯异象，她并未感到惊讶，反觉该当如此。
　　不过重生一事，对杜怜心来说属于绝密，姝华十分清楚这一点，因此没打算对两人透露。
　　木岚和柳霜黛见掌门反应平平，心内皆有些纳闷。
　　柳霜黛犹豫片刻，试着出言询问：“掌门师姐，依您看，怜心她......”
　　姝华笑着回应：“柳师妹不用担心，我可以保证，杜师侄不会出事。”
　　木岚适时开口：“半年前，怜心应沈师侄之邀，前往落云峰，此后再未回来，听峰上修士说，当时曾出现一股极强的传送之力，掌门认为怜心会被传送到何处？”
　　姝华直言：“方才我以秘法感应魂灯，却被一股极强的力量所阻，若我所料不错，应该是被传送到了圣地。”
　　此话一出，木岚和柳霜黛面上皆难掩震惊之色。
　　“圣地距离开启尚早，怎么会......”
　　姝华看向一袭墨色道袍的女子，意味深长道：“柳师妹，有些事无需深究，待时候到了，自会知晓来龙去脉。”
　　柳霜黛似有所悟，未再多问。
　　......
　　......
　　圣地内，杜怜心一路飞遁，因天色渐晚，在一座石山上降下了身形。
　　沈安兰和风婼紧随而至，分别落于其左右两侧。
　　结丹后，基础术法瞬息可发，杜怜心扬袖一挥，一团火焰霎时凭空出现，落于不远处，照亮了附近的夜空。
　　也是在这时，四周狂风突起。
　　三人衣裙袖摆随风飘扬，点燃的火焰亦开始跳跃不息。
　　“怎么回事？”
　　风婼警惕地望向周边，她是风灵根修士，对风系力量感知尤为敏锐，清楚知道，方才这股妖风，绝非自然形成。
　　杜怜心亦察觉出一丝异常，“难道......圣地内不止我们三人？”
　　沈安兰若有所思：“除非是天道有意为之，否则没有谁可以进入此地。”
　　风婼说出了心内猜测：“天道放人进来，必有目的，难不成是看我们在圣地过得太清闲，故意放个敌人进来？”
　　沈安兰撇了她一眼，她虽不知具体缘由，但直觉告诉她，真相并非风婼所说的这般。
　　正想开口，前方异变突起。
　　一缕白光迅速于半空凝聚，化成一道身着飘逸长裙的人影，气息渊深似海，看去像是灵体状态。
　　看清其容貌的刹那，杜怜心面上露出了显而易见的惊讶之色。
　　“婉芸？”
　　当初在东林镇，鬼王青黛被人设计，误将她错认成前世恋人，那时，杜怜心曾看过青黛拿出的一幅刻绘着恋人模样的画卷，因此一眼认出了对方。
　　风婼却不知此事，听她一语道破神秘女子闺名，又见那女子温柔的眸光落在少女身上，当即醋从心头起。
　　“怜心，婉芸是谁？除了我和沈安兰，你究竟还招惹了多少美人？”
　　听到这话，少女连忙解释：“风道友，切莫胡说，婉芸是青黛前辈的恋人，我曾见过她的画像，因此认了出来。”
　　话音方落，便听前方素衣白裙的女子疑惑开口：“青黛是谁？”
　　杜怜心神情一滞：“前辈不是婉芸？不认得青黛？”
　　女子慢慢朝她走来，“我是婉芸，但却不知青黛是何人。”
　　“这......前辈可是失忆了？”
　　女子面露不解：“这话从何说起？”
　　此刻，三道视线尽数落于少女周身，沈安兰眸光晦暗不明，风婼醋意尽显，婉芸目中虽有疑惑，但依*旧温柔。
　　杜怜心硬着头皮开口：“青黛是前辈前世的恋人，她曾说过，青黛之名是前辈所取，寓意朝气蓬勃，温婉亲和，两位相爱多年，因她体弱多病，早前辈一步而去，化作魂体，见前辈绝食，想要阻止，却因无法沟通，只能眼睁睁看着前辈离世。”
　　婉芸这时已走至少女身前。
　　听到这番话，眸中疑惑之色丝毫未减。
　　“我并无相关记忆，我在圣地内待了很多年，一直在等待一位有缘人。”
　　闻得此言，沈安兰沉声询问：“什么有缘人？”
　　婉芸笑着回应：“自然是能带我离开圣地的有缘人。”
　　风婼直觉不对，补充问了一句：“仅此而已？”
　　婉芸理所当然道：“既是有缘人，以后自然要在一起的。”
　　听到这句话，杜怜心默默后退了一步。
　　“前辈，你的有缘人是青黛，距离圣地再次开启还有八十年时间，前辈再耐心等一等，将来我离开圣地，一定帮忙寻到青黛，转告前辈在圣地之事。”
　　女子不依，想继续上前，靠近少女，却被沈安兰和风婼一同拦下。
　　“我说了，我不认识青黛，我认定的有缘人是你，杜怜心。”
　　沈安兰抓住了话中重点，凝眸望向白衣女子，“你怎知师妹全名？”
　　“半年前，自杜姑娘进入圣地开始，我就一直关注着，时间长了，自然知晓。”
　　杜怜心此刻有些头疼，“婉芸前辈，您可知自己在圣地内待了多久？”
　　女子缓缓摇头，“时间太长，已经记不清了。”
　　“前辈为何认定我是你的有缘人？”
　　“自杜姑娘进入圣地开始，心底深处便存在着一道声音，不断提醒着我，跟着杜姑娘，就能离开圣地。”
　　风婼听到这话，冷哼了一声，“圣地只限制进入，从不限制离开，你若真想去往外界，随时可以走，没人拦着你！”
　　婉芸摇头苦笑，“你们可以，我却不行，几位若不信，可随我前往圣地边缘走上一遭。”
　　风婼一甩袖摆，再次冷哼，“去就去，我倒要看看是不是真的！”
　　杜怜心亦颇为好奇，跟着一起前往。
　　她一离开，沈安兰也毫不犹豫同行。
　　约莫一盏茶后，四人来到圣地边缘，天地禁制存在之处。
　　婉芸试着向前，下一瞬，原本无形的禁制陡然爆发出一阵刺目灵光，巨大的排斥力迅速将她推回原地。
　　望着这一幕，三人皆满心惊诧。
　　“竟然......是真的？”
　　纵使亲眼所见，风婼仍觉难以置信。
　　有那么一瞬，她想自己上前尝试一番，看看情况究竟如何。
　　然而此念方起，又立刻被她甩出脑海之外，一旦离开圣地，想要再进入，可是难上加难。
　　杜怜心此刻若有所思。
　　“青黛曾说过，千年来，她一直未寻到婉芸前辈魂魄，难道前辈自离世的那一刻起，就来到了圣地，因待的时间太久，一身气机和圣地紧密相连，所以无法离开？”
　　风婼听着这话，柳眉微蹙，“天地禁制和天道息息相关，可以说圣地就是由天道控制，天道为何要这么做？”
　　杜怜心道出自身猜测：“难不成婉芸前辈还有什么隐藏的身份？”
　　“无论身份高低，对天道而言并无区别，除非......”
　　这一瞬，沈安兰想到一种可能，抬眸望了不远处的白衣女子一眼，止住了接下来的话。
　　前世，她修至大乘圆满，掌握三千法则之首的时间法则，论实力，已不比仙界部分真仙差，冥冥之中，对仙界诸事有丝感应。
　　比如......成仙后并非毫无约束，如果触犯仙规，严重到一定程度，会被道祖贬回修仙界。
　　如果说，婉芸真有特殊来历，引起天道重视，那么对方很可能是被贬谪下凡的某位仙人转世。
　　千年时光，对于凡人修士而言，或许很漫长，然而对寿元无尽的仙界众仙来说，不过是弹指一瞬。
　　虽有此猜测，但沈安兰并未道明。
　　未成仙前，仙界之事，知晓的人越少越好。
　　婉芸被天地禁制弹开后，重新走向少女。
　　“杜姑娘，只有你能带我出去，我实在不愿一直留在圣地，我在这里待了数不清的年月，对外界的一切充满了好奇，我真的很想离开这里。”
　　“怜心可以带前辈离开，但还请前辈收回有缘人一说，世间能得两情相悦者，少之又少，前辈与青黛恰好是其中一例，前辈只是暂时失去了相关记忆，终有一日，会想起青黛。”
　　听到这番话，婉芸步伐一顿，沉默片刻后，道了一声好。
　　她并未撒谎，有关的青黛的一切，她确实什么都想不起来。
　　杜怜心在她眼中，有些特别，这种特别目前并非是爱意，而是一种气机。
　　她对自己的来历隐隐有些感知，亦能看透少女的前世今生。
　　无论是少女自身，还是同其有较大牵扯的几人，灵魂本源均和她一样，来自于无数生灵向往的仙界。
　　在婉芸的感应中，杜怜心魂魄十分完整，呈现七彩状。
　　然而......沈安兰和风婼却并非如此。
　　两人的魂魄看似完整，细查之下，却有些不对，像是各缺了一部分。
　　除此之外，她还看出三人身上均存在一缕几近透明的天命线。
　　此线具体来历，婉芸并不清楚，只知和仙界有关。
　　杜怜心的前世，在她看来着实凄惨，天命线正是造成这一悲剧的根由，所谓天命，代表着自其出世的那一刻起，命运已定。
　　仙界就像那执笔者，而她们，类似书中人物，完全受执笔者掌控。
　　不过在婉芸的认知中，天命线原本该是黑色的，如今成了透明状，代表着她们的反抗有了极大的成效。
　　等天命线彻底消散，一切便会真相大白......
　　

33返宗
　　◎身不由己，道魔之别◎
　　婉芸虽能看到相关隐秘，但却不会告知三人。
　　并非她故意不说，而是冥冥之中，有股无形的力量限制着她，让她无法将真相言之于口。
　　沈安兰和风婼对婉芸有些防备，虽然杜怜心答应了将来带她离开圣地，但她们却不准她靠近少女十尺范围之内。
　　婉芸有些委屈，眼巴巴看着杜怜心，等其反驳两人，没想到少女竟应允了这一提议。
　　早知如此，她还不如不出现，反正也是灵体状态，将来趁她们离开，悄悄附在少女衣物或是发簪上，一样可以达成目的。
　　待在圣地多年，婉芸对宝物分布情况一清二楚，她知晓杜怜心正在收集炼制本命法宝的材料，短暂的气闷过后，主动提议，带路寻找天材地宝，算作对少女答应带她离开的回报。
　　有她相助，不到七天，杜怜心便集齐了所有材料。
　　七日后，圣地内忽有一股巨大的排斥力传出。
　　这一瞬，杜怜心、沈安兰、风婼三人被这股力量带着飞快朝圣地边缘靠近。
　　婉芸见状，立刻化作一道流光，追上少女，附着在其发间木簪上。
　　少顷，三人被带离圣地外，落于周身的排斥之力随即消散无踪。
　　风婼稳住身形，心内极为惊讶。
　　“原来圣地未开放期间，待在里面的时间也是有限制的？”
　　沈安兰沉吟道：“应是天道有意为之，圣地距离再次开启还有七十九年，依照里面的灵气浓郁度，若几十年如一日修行，到达开启之日，多半可以直接晋阶大乘。”
　　风婼不满，“天道也真是小气......”
　　话至一半，便听高空一阵轰轰闷雷声响起，像是随时要劈下来。
　　她吓了一跳，连忙住嘴，心内却泛着嘀咕。
　　“至于么，明明是事实，还不让人说了？”
　　来到外界，最明显的感觉便是灵气浓郁度骤降。
　　杜怜心一时有些不适应。
　　沈安兰凝眸望向少女，“师妹接下来有何打算？”
　　“离宗时间已久，而今炼制本命法宝的材料已然集齐，我想回宗，闭关炼宝。”
　　风婼有些不舍，“如此一来，我可就要与怜心分离了，要不这样，我想个法子，混入清河宗，陪在怜心身边？”
　　沈安兰语调骤冷，“风道友是当我不存在么？”
　　风婼撇了撇嘴，“沈道友不说不就行了？我只为陪着怜心，又不会做危害清河宗之事。”
　　沈安兰并不信这话，“别以为我不知道，风道友最初伪装身份接近我，正是为盗取清河宗镇宗之宝河图洛书！”
　　风婼反驳：“那都是从前的事了，我早已决定取消计划。”
　　杜怜心同样不信：“计划取消，回到修罗宗，风道友如何向你娘亲交代？”
　　风婼直言：“盗宝是我和娘亲打的一个赌，赌注是修罗宗宗主之位，如今我根本无意于此，将来娘亲将宗主之位传给师姐，我正好乐得自在。”
　　沈安兰冷声责问：“风道友可曾想过，一旦去往清河宗，被人发现，杜师妹也会被牵连进去？”
　　“这......”
　　“风道友若真为杜师妹着想，便趁早放弃潜入清河宗的念头，否则一旦事发，绝对会害了师妹！”
　　风婼抿了抿唇，身为魔宗圣女，她的身份对道门而言，确实十分敏感。
　　清河宗并非小宗，宗门大乘不下十位，她没有十足的把握，潜入此宗后，不被发现。
　　可要让她长时间见不到怜心，她又有些不甘心。
　　“我会再想想办法，确保万无一失前，不会行动。”
　　沈安兰眸光冷淡，掩在袖中的双拳悄然握紧。
　　回宗后，她一定格外留意符峰动静，绝不让情敌有可趁之机！
　　这时，风婼似是想起了什么，目光瞬息落于少女发间木簪上。
　　“婉芸前辈，如今您已顺利离开圣地，是否该出来了？”
　　话音方落，便见灵光一闪，一袭素白衣裙的女子缓缓出现在三人眼前。
　　“多谢杜姑娘带我离开圣地。”
　　少女摆了摆手，有些惭愧，“方才被那股传送力量带出圣地时，我并未顾及到前辈，前辈能出来，主要还是靠自己。”
　　“若非附着在带有杜姑娘气息之物中，我根本无法离开，不论如何，姑娘的功劳不可忽视。”
　　“前辈言重了，如今您已来到圣地外，重获自由，怜心预祝前辈早日寻回失去的记忆。”
　　闻得此言，婉芸秀眉微蹙，“我并未失忆，杜姑娘在此事上是否过于执着？”
　　杜怜心无意争辩，只颔首道：“青黛曾帮过我，因此多嘴一句，前辈莫怪。”
　　婉芸却抓歪了重点，意味不明地问了一声：“杜姑娘很在意青黛？”
　　杜怜心先是一愣，随即立刻否定，“不，只是泛泛之交。”
　　婉芸面上露出一丝笑意，“既如此，以后莫再提及青黛之名，我若真失去了记忆，待时候到了，相信自会恢复，另外，我也有一句话提醒杜姑娘。”
　　“什么话？”
　　“前世非今生，杜姑娘对前世的一切太过在意了。”
　　话中似有深意，杜怜心略施一礼，颔首应道：“多谢前辈提醒。”
　　婉芸本想跟在少女身边，然而身旁两位对她的敌意实在太过明显。
　　而今离开圣地，她也想趁此时机，游历一番太玄界，因此很快同三人道别，独自离开。
　　圣地距离清河宗极远，杜怜心并未急着回宗，而是一路慢速飞遁，欣赏太玄界山河风光。
　　途经百草谷时，遇到了一伙魔修。
　　这些魔修来自煞血宗，奉命抓捕足够数量的凡人，完成一项血祭仪式。
　　此宗为修罗宗附属，风婼根据他们出手的招式，很快认出了来历。
　　虽然她是魔宗公认的圣女，但对大肆残骸无辜的血祭之法向来深恶痛绝，因此发现这些人的行径后，毫不犹豫动手，同杜怜心和沈安兰一起将恶贼斩杀，救出了被抓的无辜百姓。
　　来到百草谷的煞血宗魔修一共三十人，为首者金丹圆满修为，是煞血宗宗主亲传。
　　此人身怀秘法，被斩杀的刹那，一道血光自其身躯浮现，以迅雷不及掩耳之势飞向天边。
　　望着这一幕，风婼面色有些难看。
　　“是血煞传影术，此术一旦发出，会将被杀之人生前最后一幕遭遇传回煞血宗，我们并未易容换面，经此一事，身份已然暴露。”
　　沈安兰观她神情，淡声问了一句：“风道友是否后悔动手？”
　　风婼毫不犹豫道：“当然不后悔！我只是可惜，动手之前没考虑周全，否则可以避开这一麻烦。”
　　以她的身份，纵使煞血宗知晓人是她所杀，明面上也不敢拿她如何，对她而言，最棘手的是应对娘亲责问。
　　煞血宗不敢对付她，却可以向娘亲告状。
　　想到此处，风婼顿觉头疼。
　　“我娘一向雷厉风行，对道门极为仇视，她若得知百草谷之事，必会派人前来捉拿我们，说不定会亲自动手，以我们目前的实力，根本不是娘的对手，这样吧，我们暂且分开行动，降低风险。”
　　做出此决定，风婼心内很不情愿。
　　然而为了怜心的安全考虑，她必须这么做。
　　娘不会杀了她，却不可能放过来自道门的怜心和沈安兰。
　　分开后，一旦娘先找到她，她会想方设法将之拖住，留给怜心足够的时间，返回清河宗。
　　风婼虽未详细道明心中想法，但杜怜心和沈安兰均猜到了大概。
　　两人并未反对，意见达成一致，迅速着手行动。
　　半盏茶后，百草谷西南方位二十里外。
　　风婼被一白发玄衣女子拦下，面上露出罕见的乖巧之色。
　　“娘亲怎的有空过来？”
　　风雾望着自家女儿，眸中并无温情，只透露着一股冷意。
　　“婼儿做了什么，还需我提醒么？”
　　风婼摇头，“自然不用，煞血宗不过是我宗附属，那些魔修我看不顺眼，杀就杀了，倒不知娘亲为何亲自前来过问此事？”
　　话音方落，便听风雾厉声道：“婼儿，事情重点不在于你杀了那些人，而是你和道门修士牵扯在一起！”
　　风婼故作惊讶，“我本就伪装成散修，跟在沈安兰身边，和她们有牵扯，不是很正常么？”
　　风雾面上掠过一丝阴霾，“婼儿，你的秉性我岂能不知？别想谎言搪塞，你帮着道门修士对付魔门，可知消息一旦彻底传出，你在修罗宗的威望会受到极大的影响？”
　　风婼扯了扯嘴角，坦然道：“娘，我已决定，不再争宗主之位。”
　　风雾柳眉一竖，“你说什么？”
　　风婼深吸一口气，重复道：“女儿已决定不再争宗主之位！”
　　风雾怒极，扬袖一挥，隔空扇了红衣女子一巴掌。
　　她早已臻至大乘境，哪怕随手施为，威力也不可小觑，风婼整个人直接被这股力量掀飞在地，吐出了一口鲜血。
　　风雾回过神，有些后悔，然而以她的骄傲，断不可能低头认错，再次开口，语气依旧十分强硬。
　　“婼儿，当初你信誓旦旦，要和我打赌，夺清河宗镇宗之宝河图洛书，以此名正言顺继承宗主之位，那时的你野心十足，如今怎的变成了这副模样？那个杜怜心对你竟有这般大的影响？”
　　听到这话，跌坐在地的风婼惊愕抬头。
　　她喜欢杜怜心一事，明明从未对同门提起过，娘亲是从何处得知？
　　风雾似是看出她的疑惑，冷声道：“自婼儿你伪装身份，接触道门修士开始，我便一直暗中留意你的动静，婼儿，我曾警告过你，切勿痴迷情爱，看来你是把我的话当成了耳边风，既如此，让你动心的那人必须死！”
　　闻得此言，风婼心内大急。
　　“娘，都是我的错，这一切和怜心无关，娘若不满，尽可冲我一人来！”
　　风雾第一回见女儿这般失态，这也更证明杜怜心在婼儿心中分量极重。
　　“婼儿，你可知，弱者是没有话语权的，只能任人宰割，你既已决定当个弱者，就该清楚，你护不了她！”
　　风婼强忍伤痛，攥紧双拳，闭了闭眼，过去片刻，复又开口：“我答应娘，继续争夺宗主之位，作为条件，娘不得伤害怜心！”
　　风雾意味深长道：“这得看婼儿的表现，你如今状态不佳，先随我回修罗宗。”
　　临行之际，风婼转身望了一眼不久前分开时，少女离去的方向，眸中尽是痛苦之色。
　　未来再相遇，注定是敌人。
　　纵为圣女，地位尊崇，也逃不开命运的束缚。
　　如果有足够的实力......或许一切就会不一样了。
　　念及至此，风婼眸中流露出的悲意在这一瞬尽数转化成坚定，跟随风雾离开。
　　......
　　......
　　另一边，杜怜心和沈安兰一路飞遁，联手斩杀数名阻路的魔修，顺利回到了清河宗。
　　宗内凡见到两人的修士，感应杜怜心修为变化，面上均难掩震惊之色。
　　“那是杜师姐？”
　　“这才过去半年多，杜师姐竟然从练气七层一跃结丹了？”
　　“真是难以想象，纵使是天灵根，也不可能在如此短的时间，修为连升两大境界，杜师姐到底怎么做到的？”
　　“许是得了大机缘？”
　　“应该不止机缘这么简单，沈师姐的修为就没有变化，如果真是机缘，两位师姐同行，不太可能只有一方受益。”
　　“话不能这么说，修为越往上，境界提升越困难，沈师姐的修炼速度已然够快，晋阶金丹圆满至今尚不到一年时间。”
　　“听闻当初杜师姐是从落云峰突然消失，后来沈师姐也失去了踪迹，也不知这半年时间，两位师姐去到了何处。”
　　......
　　......
　　峰上一众修士的议论，杜怜心听到了一些，不过此刻的她并不在意。
　　离开百草谷时，她隐隐有所觉，有一道强大的气息朝她们飞速靠近，最终停在了百草谷西南方位。
　　她猜到是风婼拦下了来人，虽明知对方是修罗宗圣女，不会有性命之危，却还是止不住生出一丝担忧。
　　沈安兰跟在她身旁，察觉少女心绪不宁，很快猜到了缘由。
　　“师妹在担心风婼？”
　　杜怜心并未隐瞒，颔首应道：“抛开身份不提，百草谷之事，她确实帮了我们。”
　　沈安兰直言：“以她的身份，顶多受些责罚，师妹莫忘了，道魔有别，今日她的确帮了我们，可来日，未必不会站在我们的对立面，毕竟她只是魔宗圣女，实力非顶尖，不是真正的掌权者，涉及道魔立场的大事，修罗宗宗主不会允她胡来。”
　　“师姐的意思是......”
　　“来日再见，她只会是我们的敌人，不管其本心如何，立场早定，无法更改。”
　　

35炼宝
　　◎炼制法宝，异象再显◎
　　相关道理，杜怜心皆明白，并未反驳。
　　多思无益，只会徒增烦恼，她干脆不再去想。
　　回到符峰，尚未前往洞府，便在半途收到了师尊传音。
　　杜怜心来到峰顶，望见一袭墨色道袍，坐于梧桐树下的女子，当即上前恭敬行了一礼。
　　柳霜黛本想询问徒儿这些时日去了何处，是否遇到危险，以验证掌门师姐当初的推测。
　　然而目光触及少女的刹那，惊觉其竟已结丹，心内震惊之余，亦倍感欣慰，仅存的担忧彻底散去。
　　“多日未见，恭喜怜心迈入金丹境。”
　　柳霜黛挥袖取出一柄淡青色的玉如意，以灵力托着，递至少女眼前。
　　“此为结丹贺礼，以灵力激发后，置于日常修炼的洞府内，可自动产生一层灵禁，护持府主安全。”
　　“多谢师尊！”
　　杜怜心伸手接过宝物，眉眼弯弯，心情颇好。
　　这玉如意前世她便有所耳闻，出自于器峰有名的炼器大师容阑师姑，此前一直放于宗门藏宝阁。
　　前世今生，对目前的杜怜心而言，最幸运的一件事，便是拜了一位好师尊。
　　柳霜黛见少女接过宝物，素手一挥，一张白玉棋盘霎时出现在眼前。
　　“此为灵悟棋局，以此对弈，可较道法高深，勘破虚妄，徒儿可愿一试？”
　　“当然愿意！”
　　杜怜心应邀上前，盘膝坐于白玉棋盘另一侧，执黑子。
　　柳霜黛执白子，双方各有六枚。
　　拿起黑棋的刹那，在杜怜心感应中，视线所及范围，梧桐树和熟悉的建筑均消失不见，取而代之的是一片茫茫云海。
　　四周雾气蒸腾，一眼望不到边际。
　　黑白二子分别化作同她们一般无二的缩小版人影，于棋盘之上斗法。
　　凡心之所想，皆会逐一实现。
　　杜怜心将所学术法尽数运用，却依旧难挡师尊连番攻击，黑子所化人影很快负伤。
　　不过她也并非被一味压制，在此期间，数次反击，均有成效。
　　四周环绕的雾气有轻微惑心之能，如果向道之心不坚，意识模糊，控制的棋子会迅速落败。
　　随着时间渐长，杜怜心眼前浮现出一丝幻觉。
　　一道再熟悉不过的身影出现在视线内，沈安兰褪去常穿的淡紫衣裙，换上了一袭红嫁衣，朝她缓步走来。
　　原本不施粉黛的面容，眉心妆花点缀格外耀目，眼尾绯红，唇染胭脂。
　　杜怜心看得愣了片刻。
　　女子面带笑意，慢慢靠近，少女脑海中却陡然浮现出对方前世决然离开的背影，下意识后退了几步。
　　女子步伐一顿，面上露出楚楚可怜的神情，与往日形象大相径庭。
　　“怜心不喜欢我么？”
　　见少女闭口不言，女子步步紧逼，“在怜心心中，我和道途哪个重要？怜心会为了我放弃长生么？”
　　此刻，少女已意识到自己陷入了幻境内，她抬眸深望一眼眸中含泪的女子，冷静道：“前世我已尝试过，最终输得一无所有，今生若做选择，必然是以道途为重。”
　　话音方落，女子身躯迅速消散成灰。
　　杜怜心自幻境中脱离，耳旁随即传来师尊的声音。
　　“徒儿，这第一局，你败了。”
　　只见白玉棋盘上，黑白双子所化人影胜负已分。
　　杜怜心面露惭愧之色，“徒儿道心不够坚定，在对弈过程中，陷入了幻境内。”
　　柳霜黛显然早有预料，并未感到惊讶。
　　“能勘破虚妄是好事，你修为增长奇快，心境若无法跟上，结婴之时，心魔劫对你而言会非常危险。”
　　到了此刻，杜怜心终于明白师尊的良苦用心。
　　棋局六场，如今还剩五场。
　　调整好心绪后，两人很快开始第二场对弈......
　　......
　　......
　　晨起暮落，十日光阴转瞬即逝。
　　这一天，第六局对弈顺利结束，杜怜心胜柳霜黛半招，初次赢得棋局。
　　桌案前，黑白双子已尽数消失，笼罩四周的云雾缓缓散去，梧桐树和符峰熟悉的建筑再次出现在杜怜心眼前。
　　十日对弈，她收获良多。
　　云雾散去后，柳霜黛挥袖收起白玉棋盘，望向眼前明眸皓齿的少女，眸中温柔之意尽显。
　　这几日，她能明显感受到徒儿的进步。
　　在悟性方面，丝毫不比芷瑶和茹月差。
　　“结丹后，需炼制本命法宝，徒儿是否已准备好？”
　　杜怜心迅速点头：“师尊，这半年来，我一直待在圣地，炼制本命法宝的材料已集齐。”
　　柳霜黛闻言，素手一翻，取出一枚玉简。
　　“里面记载着本命法宝炼制的详细步骤以及注意事项，你且仔细看一遍，有何不懂之处，可直接问我。”
　　杜怜心恭敬应是，接过玉简，探入神识，密密麻麻的文字霎时涌入识海。
　　修真六艺中，炼器和炼丹整体上有相似之处。
　　第一步骤均是提纯材料，去除杂质；第二步骤融合，往后则有些许差异。
　　炼器时，有专属的炼器法诀，一共三十六道。
　　这些杜怜心均已知晓并掌握，不过有少数注意事项，此前她不曾了解。
　　过去约莫半盏茶，她看完全部内容，将玉简重新递给了柳霜黛。
　　“师尊，徒儿有一事不明。”
　　“但说无妨。”
　　“玉简内提到，炼器时，若实在无把握，可尝试投机取巧，布下辅助炼器的阵法，然而据徒儿所知，但凡阵法，自成独特气机，而炼器过程，需用到多种法诀以及宝禁，不同属性的宝物，宝禁构造完全不同，如何能确保不会和阵法气机产生冲突？”
　　“事实上，此事无法避免，完全看运气，所以玉简中着重强调了投机取巧四字，若是运气好，所炼宝物禁制和阵法气机不冲突，自能加大成功率，提升宝物品质；若运气不好，则以失败告终，怜心若无把握炼宝，我建议再等一等，不到万不得已，莫动用这一法子。”
　　“多谢师尊解惑，徒儿已明白，不会做此尝试。”
　　杜怜心本也没有相关打算，只是此前并未听说过辅助炼器的阵法，心中好奇，故有此一问。
　　一炷香后，她回到属于自身的洞府内，将玉如意置于空处，开始着手炼宝事宜。
　　本命法宝一旦炼成，可随心意改变大小，放于丹田内蕴养，和自身性命相连，十分重要。
　　日后对敌，本命法宝受损，御主会跟着身受重伤，反之亦然，因此炼制时，当尽最大努力，不可有丝毫懈怠。
　　杜怜心先于蒲团中打坐一阵，待状态恢复至最佳，挥袖取出了两件法器，千幻铃和青灵锥。
　　依她原本的打算，是想将两件宝物分解，炼入本命法宝中，如今则有了不同的想法。
　　她准备将之保留下来。
　　因实力提升飞快的缘故，千幻铃和青灵锥自获得之后，从未动用过，但对杜怜心而言，每件宝物均带着回忆，是她来时的路，不该被抹去存世的痕迹。
　　凝眸打量片刻，她重新将两宝收起，转而取出所有炼制本命法宝的材料，同时唤出紫罗天火。
　　天火可焚万物，不过认主之后，在御主有意控制下，亦可用来炼器，做到接触材料而不损毁。
　　杜怜心双手不断掐诀，施展控火术，迅速于半空构筑一张火网，在其神念控制下，炼制法宝所需材料被逐一投入其中，去除杂质。
　　此过程长达四个时辰，完成之际，杜怜心一刻未歇，开始第二步骤融合。
　　灵活控制火焰温度，将七十二种材料属性中和的同时，融成液状，随心意更改其形，待凝固之后，雏形立成。
　　这一过程难度极大，稍有失误，便会导致材料损毁，功亏一篑。
　　外间从朝霞初升到夜幕降临，再到晨光熹微，时间一点一滴过去，历时十二时辰，杜怜心成功完成了材料融合。
　　在其神念控制下，最终凝固成一柄长约三尺，呈现银白色的宝剑。
　　雏形固定的刹那，杜怜心骈指为刀，毫不犹豫划破指腹，一身灵力迅速运转，逼出一滴心头血，落于剑身。
　　血液顷刻被宝剑吸收，氤氲灵光流转不息。
　　须臾之后，杜怜心双手飞快掐诀，向悬浮于半空的飞剑打入一道又一道宝禁。
　　若有修士在旁，便可发现她周身气机已同宝物相连，这正是本命法宝即将炼制成功最为显著的标志。
　　此刻，符峰上空逐渐有紫色云气缓缓凝聚。
　　清河宗内，灵禽异兽皆开始朝符峰所在方位虔诚叩拜。
　　这一异象，立刻引起宗门无数修士关注。
　　一时间，议论声四起。
　　“紫气东来，绝对是大吉之兆，难不成是符峰哪位长老制出了不世出的高阶极品符箓？”
　　“似乎不太可能，符箓最高为六阶，符峰峰主就曾制出过六阶极品天罡烈火符，那时候，并无异象显现。”
　　“那么眼下这紫气东来之象会是谁人引起？”
　　“听闻杜师姐回宗后，开始着手炼制本命法宝，异象或许和这位师姐有关。”
　　此话一出，周边霎时一片寂静。
　　自古以来，修仙界的宝物分法器、灵器、法宝、灵宝四大品阶。
　　以金丹修为炼宝，只可能炼出法宝层次，却能引天降异象，炼成的宝物威力不言而喻，潜力更是无穷无尽，将来晋阶成灵宝可以说已是板上钉钉之事。
　　此刻，迎仙峰顶，掌门姝华凝眸望向符峰，以神念感应峰上情况，当即心中有数。
　　“由传闻中的紫罗天火炼制之宝，的确非同凡响。”
　　姝华身侧，站着一位风华绝代的女子，听闻此言，颔首表示赞同。
　　“柳师妹收了个好徒儿，说来惭愧，当初我得知师妹要收一个外门四灵根修士为徒，对此举极不看好，没想到，短短半年时光，师妹新收的徒儿便给我们带来了多重震撼。”
　　姝华收回望向符峰的视线，沉吟道：“将灵根用作择徒重要标准，确实不太妥当，此番有杜师侄这一先例，日后宗门长老择徒多半不会再局限于此。”
　　落云峰上，沈安兰立于洞府外，同样在关注着符峰异象。
　　事实上，不止今日，这些天，她一直有留意符峰动静，只因风婼曾说过，会设法潜入清河宗，接近怜心。
　　无论从私心，还是道魔立场出发，她均不愿看到此事发生。
　　好在到目前为止，暂无发现。
　　沈安兰相信自身的判断，确认风婼没有来过，如今她担忧的是另一件事。
　　无论前世今生，魔门皆因她天生道骨，修炼资质奇佳，视她为重大威胁，欲除之而后快。
　　而今，怜心炼制本命法宝引发异象，加之在极短的时间内，从练气晋阶至金丹境，一旦被魔门得知这一消息，怕是也会被列入必杀的名单中。
　　除少数例外，大部分魔修为达目的，皆无所不用其极，若铁了心对付一人，可以说防不胜防。
　　在沈安兰看来，应对此事最好的法子，便是主动出击。
　　她绝不愿怜心出事，然而以她目前的实力，根本无法抗衡魔门。
　　不过她一人做不到，宗门却可以。
　　掌门一直在计划彻底覆灭魔宗，沈安兰前世不曾过问，每回只听令行事，今生，她打算主动出谋划策......
　　

35再遇
　　◎魔门动向，化名慕莲◎
　　符峰洞府内，杜怜心打入最后一道炼器法诀，悬浮于身前的银色长剑霎时光芒大绽，响彻云霄的剑鸣顷刻传出。
　　这一瞬，凡灵宝品阶以下的飞剑，皆齐齐震颤，发出共鸣之声。
　　此异象一出，迎仙峰*上，掌门姝华当即笃定：“杜师侄日后会走剑修之路。”
　　一旁，风华绝代的女子颔首赞同：“论战斗力，同阶之中，剑修为首，能走此道，亦是好事。”
　　符峰上空，紫色云气凝而不散，朝霞初升，金红两色霞光映照其上，耀眼夺目。
　　柳霜黛立于峰顶，感应着千年难遇的祥瑞之兆，心内倍感欣慰。
　　清河宗身为太玄界数一数二的大宗，一直备受外界关注，此番符峰异象显露，很快被各方势力得知。
　　魔门修罗宗，风雾收到手下传音，立刻起身，来到风婼住处。
　　自回宗后，风婼一直在养伤，此刻察觉有人靠近，迅速以神识感应，发现是娘亲到来，柳眉微蹙。
　　想到数日前的那番对话，她勉强露出一丝笑意。
　　“娘过来，可是有任务要我去完成？”
　　风雾步伐一顿，提起了方才收到的传音。
　　“就在刚刚，我得到消息，清河宗符峰上空紫气凝聚，祥瑞之兆大盛。”
　　听到这话，风婼心底泛出一丝欢喜。
　　怜心就在符峰，虽然娘没有明说，但她却能肯定，异象和怜心有关，否则娘不会特意过来找她。
　　风雾观女儿神情，顿时气不打一处来。
　　“敌宗形势大好，婼儿看上去似乎很高兴？”
　　风婼迅速调整好状态，“怎么会？是娘多疑了。”
　　“是么？”
　　“当然！女儿怎会为敌宗高兴？方才之所以那般，只是因娘前来看我，娘是不是不生我气了？”
　　“哼，别想着卖乖，婼儿，你的秉性我一清二楚，只怕此刻心底还在暗暗高兴吧？”
　　“娘若一定要这么想，我无话可说。”
　　风雾沉默了一瞬，干脆直言：“婼儿，我此行就是为杜怜心之事而来。”
　　风婼柳眉一竖，“娘答应过我，只要我继续争夺宗主之位，就不会伤害怜心！”
　　“可我改变主意了。”
　　“娘，你身为一宗之主，怎能说话不算数？”
　　风雾神色不变，“那又如何？婼儿，我曾说过，弱者没有话语权，修仙界讲的从来不是信义，而是实力，纵使我不遵守承诺，你又能把我怎样？”
　　风婼攥紧双拳，咬牙质问：“娘这般背信弃义，传出去，就不怕失了人心？”
　　“婼儿可是在说笑？魔门何曾有过人心？只要实力够强，谁又敢说声不？”
　　“娘来告诉我这番打算，该不会是想让我去对付怜心？我可以明确告诉娘，绝不可能答应！娘若逼我，我宁可自废修为！”
　　“你......”
　　风雾气极，想要动手，转念又想起婼儿这些日子在养伤，正是拜她所赐，神情顿时一滞。
　　罢了，她原本的打算也不是这个。
　　念及至此，风雾轻声一叹，“婼儿，我此行并非是让你去对付杜怜心。”
　　风婼抬眸，目中有怀疑之色，“此话当真？娘刚刚才说过，来这里就是为怜心之事。”
　　风雾直言：“我确实是为此女而来，不过并非让你去对付她，而是让你想法子，将人拐到修罗宗。”
　　听到这话，风婼先是一愣，随即目中露出欣喜之色。
　　“娘没骗我？”
　　“哼，骗你做什么？根据我目前所知的消息，杜怜心明显是有大气运在身，这样的人，要么除掉，要么将她纳入己方阵营，婼儿既喜欢她，就尽量争取，若一直无法成功，那我只能设法除掉她。”
　　“娘放心，只要给我一些时间，我一定将人带回修罗宗！”
　　风婼一改先前的颓然之势，重新显露出活力。
　　“事不宜迟，我打算即刻行动。”
　　风雾颔首，紧接着提醒了一句：“此去一路小心，若事不可为，尽早回来。”
　　“婼儿明白！”
　　修罗宗有一易形换貌的秘法，每回施展，可维持一月，在此期间，无人能识破真容，且展露在外的修为实力也可做出调整。
　　古往今来，能无视修为实力，达成所愿的秘法，施展均需付出较大的代价。
　　易形换貌之术同样不例外。
　　此法每施展一回，皆需消耗两年寿元。
　　当初离开圣地，风婼虽也有潜入清河宗的打算，但并未准备动用这一秘法，而今却是改变了主意。  ：
　　娘亲有言在先，若她无法将怜心带到魔宗，后果十分严重。
　　修士寿元过半才会逐渐显出老态，金丹寿三百，风婼如今骨龄尚不到三十，施展秘法消耗的寿元，对她而言，在可接受范围之内。
　　......
　　......
　　清河宗符峰。
　　杜怜心将本命法宝炼制完成，取名流月，化灵力为刃，在剑柄处刻下宝物之名。
　　峰上异象，她已有所感知，心内亦猜到了缘由。
　　天火炼宝，注定不凡，如同当初炼丹一样。
　　唯一的区别是，炼器在宗门进行，引起了广泛关注，而炼丹在圣地内，少有人发现。
　　此刻，银白色的宝剑凌空悬浮，剑身氤氲灵光流转不息。
　　杜怜心伸手一招，长剑霎时化作一道流光，飞入丹田内。
　　至此为止，本命法宝的炼制彻底告一段落，收起宝物后，她走出洞府，这一刹那，围聚在符峰上空，凝而不散的紫色云气尽数朝她涌来。
　　因灵觉并无危机示警，杜怜心没有躲避。
　　清河宗内，数不清的视线聚集于符峰，望着这一幕，神情不一。
　　以羡慕、好奇、敬畏居多，还有少数带着审视以及些许恶意。
　　迎仙峰上，姝华放出神识笼罩一宗，宗内修士无一能逃得她的观察。
　　凡显露恶意者，皆被她暗中记下。
　　清河宗执法殿有一暗堂，只听令掌门一人，专门监视宗内品行不端，心思不正之辈。
　　只要姝华有过吩咐，找出那些人的把柄只是早晚之事。
　　当初，王黥就是被暗堂盯上，最终暴露了身份。
　　事实上，不止是姝华，沈安兰，符峰峰主木岚，长老柳霜黛，丹峰的古纤姿均有留意一众同门的神情举止，暗暗将心术不正之辈记下。
　　此刻，杜怜心丹田内，蕴含紫色道纹的金丹飞快吸收着环绕周身的紫气，灵力稳步增长。
　　持续约莫六十息，金丹初期的瓶颈顺利突破，修为晋阶至金丹中期。
　　周边凝聚的紫气稍稍减淡了一些，不过依旧在提供源源不断的灵力。
　　与此同时，丹田内圆润的金丹上，紫色道纹愈发清晰。
　　杜怜心默默运转太极玄清诀，随着时间渐长，再次冲破新的瓶颈，修为水到渠成，突破至金丹后期。
　　到了此刻，环绕少女周身的紫气已几近于无。
　　沈安兰眼看时机合适，遁光骤起，来到符峰。
　　“恭喜师妹，成功炼得本命法宝，修为大涨。”
　　杜怜心望向来人，面上洋溢着笑容，“多谢师姐。”
　　此时的她，一改往日的疏离，沈安兰恍惚间，仿佛回到了前世。
　　然而少女很快恢复了以往的态度，前后落差明显，让她倍感失落。
　　宗门众修望着这一幕，议论声四起。
　　“是我的错觉么？两位师姐好像有哪里不太对劲？”
　　“的确有一点，说不上来具体是什么，反正感觉怪怪的。”
　　“难不成闹过矛盾？”
　　“应该是，不过两位师姐之间的氛围很微妙，不像同门，也不像好友，似乎......更像是道侣？”
　　此话一出，凡听到的修士，皆沉默了下来。
　　没过多久，一道略带冷意的声音传至众修耳旁。
　　“两位师姐只是普通的师姐妹，莫再议论此事，小心祸从口出！”
　　传音源自于丹峰。
　　古纤姿一袭翠色云烟裙，立于峰顶，原本带着一丝笑意的面容此刻能明显看得出怒气。
　　当初，她因对沈安兰动手，被娘亲关了半年禁闭，不久前刚恢复自由之身。
　　本打算竭力追求怜心，不料时隔半年未见，少女实力已超过了她。
　　一向自视甚高的古纤姿难得生出一丝自卑。
　　这时，听闻同门议论，她心底自然不痛快，故而传音警告。
　　此刻，符峰上，陆陆续续有同门前往，向杜怜心道贺。
　　望着乌压压的人群，沈安兰明白此番异象影响深远，心内实施计划的决心也越来越强。
　　一炷香后，迎仙峰。
　　迎仙大殿内，姝华望着立于眼前的紫衣女子，听其所说，心内颇为惊讶。
　　“沈师侄掌握的有关魔门据点的消息，是从何处得知？”
　　“事涉自身隐秘，恕安兰无法透露，不过安兰可以保证，提供的消息皆为真。”
　　姝华并未刨根究底，“按照沈师侄的计划，确实可有效削弱魔门势力，我会安排足够的人手，如果将统辖权交予沈师侄，你可有把握办成？”
　　“掌门信任，安兰必不负所托！”
　　姝华当机立断：“好，既如此，便定于明日申时行动，届时，凡接此任务之人，无论修为高低，均由你指挥行动。”
　　沈安兰肃容应是，“多谢掌门！”
　　......
　　......
　　前往符峰道贺之人极多，对待心怀善意的同门，杜怜心均是以礼相待。
　　直至夜幕降临，拜访之人终于慢慢散去。
　　第二日清晨，她收到了来自掌门姝华的一则传音。
　　传音中提及，让她于后日协助沈师姐，覆灭方圆千里内的魔宗据点。
　　姝华此举，存了磨练杜怜心之意。
　　她修行至今已过千年，深知修为提升过快，缺乏斗法经验的弊端。
　　此次覆灭魔宗据点的行动，她虽全权交给沈安兰，却也会暗中关注，不会让她们出现性命之危。
　　杜怜心收到掌门传音，很快明白其中暗含的深意。
　　到了申时，她准时前往指定地点，和一众同门汇合。
　　沈安兰未料到怜心也在此行任务之列。
　　“这次行动虽有周全计划，但依旧十分危险，师妹不该参与。”
　　杜怜心传音婉言提醒：“师姐莫忘了，我如今有紫罗天火傍身，寻常的魔修根本伤不到我，而且境界越高，越需要磨砺，若始终一帆风顺，将来的雷劫，未必能成功渡过。”
　　相关道理，沈安兰心内均明白，先前是关心则乱，此刻慢慢冷静下来，一时没有再开口。
　　一行人做好准备，于两个时辰后出发，同乘带有隐身之能的飞舟，朝距离最近的一处魔宗据点疾驰而去。
　　魔宗修士，相互间均有秘法联络。
　　一旦某处据点遭遇袭击，会第一时间将消息散布给余下据点，通知人撤离或组织抵抗。
　　因此，这次任务，首先要做的便是断去魔宗修士相互间的联系。
　　清河宗有一秘法，百人同时施展，可断开覆盖区域内，所有传音联络之法。
　　即将靠近据点时，沈安兰迅速下达相关命令。
　　前后不过须臾，一层特殊禁制自据点周边形成。
　　待伪装成凡人的魔修发现不对，自村落中涌出之际，为时已晚，等待他们的是数百道蓄力已久的杀招。
　　一波轰击过后，仅有十人依靠护身之宝，侥幸活了下来。
　　杜怜心趁此时机，唤出紫罗天火护持周身，手持流月剑上前，同敌人战至一处，磨练剑法。
　　银白色剑芒凌厉无比，每挥出一道，敌人便伤重一分。
　　斗法持续不到二十息，第一处据点之敌尽数枭首。
　　魔宗据点相互间隔较远，顺利覆灭一处后，一行人迅速登上可隐身疾驰的飞舟，前往下一处据点。
　　她们不知道的是，这一幕恰好被路过的风婼瞧见。
　　不过出于私心，风婼并未将消息传回修罗宗。
　　过了约莫三炷香，飞舟逐渐靠近第二处据点。
　　杜怜心以神识感应周边情形，忽有所觉。
　　“师姐你看，右前方三里外的一座树林里，有一女子，看其衣着打扮，不像是魔修。”
　　沈安兰亦发现了师妹所说之人，只见其心口位置中了一箭，不知生死，只从血液流失程度判断，事情就发生于不久前。
　　此刻，随行的一众同门已施法完毕，断去了第二处据点的魔修同外界的联系。
　　杜怜心趁此时机，飞身上前，来到女子身旁，探了探鼻息。
　　确认人还活着，立刻取出一枚凝血回灵丹，喂其服下，同时施法将利箭拔出。
　　谨慎起见，她再三感应了一番女子修为，确认只有练气六层且身上未沾染邪气后，将人暂时带上了飞舟。
　　彼时，一众同门已对据点展开攻击，杜怜心将人安置在独立的舟舱内，迅速加入战斗。
　　斗法持续了不到半盏茶。
　　结束之际，一行人返回飞舟，沈安兰看着昏迷不醒的女子，不知为何，心内隐隐有些不安。
　　凝血回灵丹药效极佳，女子身上伤势恢复得很快，没过多久，悠悠转醒，发出一声嘤咛。
　　望着完全陌生的环境，她面上露出一丝疑惑之色，随即似是想起了什么，立刻低头看向自身，下意识伸手摸了摸心口位置。
　　“我......还活着？”
　　杜怜心适时开口：“姑娘所中利箭偏移心口一厘，大难不死，必有后福。”
　　女子慢慢回神，“是您救了我？”
　　杜怜心并未否认，颔首应道：“姑娘已服下一枚疗伤丹药，差不多再过半日，伤势便可恢复。”
　　女子眸中露出无尽感激之意，“多谢恩人。”
　　“尚不知姑娘如何称呼？”
　　“小女慕莲。”
　　“慕姑娘，你且安心养伤，伤好之后，可自行离去，不过在飞舟上所见之事，还望姑娘保密。”
　　“恩人放心，莲儿绝不会在外胡言。”
　　说完这话，慕莲透过舱窗，看了一眼外间月色，随即收回视线，睁着一双杏眼，望向少女，小心翼翼道：“恩人，天色已晚，我......我有些害怕，能不能留下来陪陪莲儿？”
　　

35吃醋
　　◎师姐吃醋，误会横生◎
　　话音方落，未等杜怜心开口，便听沈安兰寒声拒绝：“不行！”
　　慕莲缩了缩脖子，望向紫衣女子，湿漉漉的眼眸中露出些许畏惧之色。
　　杜怜心见她这般表现，立刻望向身旁之人，面上露出一丝责怪之意。
　　“师姐，你吓着慕姑娘了。”
　　沈安兰抿了抿唇，心底泛出一丝酸楚，又在瞬息被她压下。
　　“师妹，莫忘了慕姑娘来历不明。”
　　慕莲一听这话，立刻低声回道：“我来自西陵慕氏，半月前，家族被魔修屠戮，我那时在外头，侥幸逃过了一劫，今日偶然路过那片树林，被里面的魔修发现，还未反应过来，便中了一箭，不省人事。”
　　沈安兰心底仍存怀疑，不过西陵慕氏确实存在，根据宗门所获消息，的确是在半月前，被魔修所灭，至于是否有活口，不得而知。
　　慕氏虽是修仙世家，但整个家族最高修为不过筑基圆满，宗门平日里根本不会关注这样的小势力。
　　念及至此，沈安兰稍稍放缓了语气。
　　“慕姑娘，灵舟上很安全，不会有敌人过来。”
　　慕莲眸中含泪，“我......我年幼时，曾受过恶鬼惊吓，导致无法独眠，每到夜里，都是姐姐陪着我，如今......家已经没了，姐姐也不在了......”
　　说这话时，似是勾起了她心底深处的恐惧回忆，整个人止不住发抖，豆大的泪珠不断滑落脸颊，沾湿衣襟。
　　杜怜心有些不忍，干脆上前，轻轻抱住女子，温声安慰：“慕姑娘放心，恶鬼不敢靠近灵舟，若姑娘实在害怕，我可以留下来，陪着姑娘。”
　　慕莲眸中露出一丝惊喜之色，“真的么？这样会不会打扰到恩人？”
　　杜怜心笑着摇头，“当然不会。”
　　沈安兰望着这一幕，只觉格外刺眼。
　　早在怜心上前抱住女子时，心内刚压下的酸楚之意便再度泛起，她用了十足的自制力，才勉强控制住自己，没有做出疯狂之事。
　　然而即便如此，心底的阴暗想法仍是止不住地滋生。
　　若怜心怀中抱着的是她，该有多好？这个慕莲定然不是什么好人，一举一动都有些刻意，带着勾引的意味。
　　可惜怜心单纯，看不出来。
　　沈安兰想提醒，又怕怜心误会，认为她心存偏见。
　　她在旁看着两人，只觉度日如年。
　　此刻，慕莲将脑袋埋在少女怀中，根本看不清神情，素白纤长的双手已然悄悄环住少女腰肢。
　　沈安兰忍了一会，最终忍无可忍，上前一步，强势将两人分开。
　　杜怜心疑惑转头，只见师姐神色紧绷，看去像是压抑着极大的怒气。
　　“师姐，你这是......”
　　“师妹莫忘了，慕姑娘也是修士，有修为在身，并非什么柔弱女子。”
　　杜怜心一愣，师姐话中似有深意。
　　她重新转身，望向慕莲，却见女子眼尾泛红，眸中含泪，露出了祈求之色。
　　“恩人已经答应了，不要抛下我......”
　　这副模样，看去人畜无害，丝毫不像别有用心之人。
　　杜怜心只当师姐多虑，迅速做出保证，“慕姑娘放心，既已许下承诺，我会留在这里，暂时陪着姑娘。”
　　眼下距抵达魔宗第三处据点尚早，在此之前，陪着慕莲并不会耽误什么。
　　沈安兰不满，想要上前，却见少女后退一步，望向她的眸光冷淡。
　　“师姐是否忘了在圣地内答应我的事？”
　　沈安兰痛苦摇头，“不，我没有忘。”
　　“那么师姐可否重复一遍？”
　　“......日后，你我像此生最开始相遇那般相处。”
　　“既然师姐记得，就请遵守诺言。”
　　“......好。”
　　“舟舱内空闲狭小，慕姑娘这里有我照应，师姐全权负责此次宗门任务，该去往主舱坐镇，不该留在这里。”
　　沈安兰神情一滞，露出受伤的神色，“师妹你赶我走？”
　　杜怜心蹙眉纠正：“我并无此意，只是认为师姐职责所在，该当去往别处。”
　　沈安兰闻言，攥紧双拳，复又松开。
　　怜心还未原谅她前世之事，她不能将关系闹僵，那样只会把少女推向别人。
　　正想开口继续说些什么，就在这时，舱外传来一道清润女声，随行的一位师姑有事相寻。
　　如此一来，她不得不暂时离开。
　　临行前，沈安兰深望了一眼坐于床榻上的女子，对上其含泪的眸光，明明看着楚楚可怜，她却觉带着一股恶意。
　　而且这恶意像是只针对她而来。
　　她能肯定，慕莲必然有所图谋，只是苦于没有证据，师妹不可能相信......
　　沈安兰离开后，慕莲双手撑着床榻，朝里侧挪了挪，接着望向少女，目中露出希冀之色。
　　“恩人，不要一直坐着，来榻上躺一会吧。”
　　杜怜心连连摆手，“我不困，慕姑娘自己休息就行。”
　　慕莲咬了咬唇，有些失落。
　　“以前姐姐都是这么陪着我，恩人，我方才的要求......是不是很过分？”
　　杜怜心迅速否认，“不......我没这么想，只是......不太方便。”
　　慕莲凝眸望来，杏眼含泪，“我和恩人都是女子，有什么不方便的？还是说，恩人嫌弃莲儿，不愿靠近？”
　　杜怜心有些头疼，“慕姑娘误会了，我并无此意。”
　　她想继续解释，却见女子已开始低声啜泣。
　　人是她救回来的，不可能就这样丢下不管，她犹豫了一会，慢慢上前，躺在了床榻边上。
　　刚一躺下，正在哭泣的女子立刻贴了上来。
　　炙热的呼吸落于颈间，因举止太过亲密，杜怜心有些不适，想要挣扎，下一瞬，温热的泪水一滴滴滑落，打湿了她颈间衣襟。
　　与此同时，一声又一声呢喃低语传到耳旁，不断唤着姐姐。
　　杜怜心没有再挣扎，失去亲人的痛苦她也曾体会过，那时的她，同样十分无助。
　　回忆着往事，她在不知不觉间，陷入了沉睡中。
　　也因此，她没有发现，紧紧贴着她的女子双手开始不老实地移动，揽上她的腰肢，细细摩挲着。
　　慕莲面上泪水早已干去，取而代之的是满含窃喜的笑意。
　　“怜心果真心软，答应我，以后可别随意救人。”
　　呢喃低语声传到少女耳旁，因处于昏睡中，杜怜心并未听到她的话。
　　慕莲撑起身子，复又低下脑袋，正欲亲吻少女唇瓣，就在这时，舟舱门被一股巨力推开。
　　沈安兰周身气息冰冷，看着床榻上紧紧相贴的两人，面色铁青。
　　这一刻，她心底对怜心的占有欲疯涨。
　　望着面露惊讶之色的慕莲，她毫不犹豫动手。
　　凌厉的掌风顷刻袭来，女子似是被吓坏了，愣在原地，硬生生受了这一掌，哇的一声吐出大口鲜血。
　　沈安兰并未留手，以她的实力，攻击一名练气六层修士，后者根本不可能留得性命，然而慕莲在她全力一击之下，仅仅是受了伤。
　　若说此前只是怀疑，那么眼下她已无比确定，此女有问题！
　　只见其扬袖一挥，冲云剑霎时浮现于身前。
　　下一瞬，沈安兰执剑向前，毫不犹豫刺向慕莲。
　　同一时刻，杜怜心自沉睡中清醒，看到了大片血色。
　　她心内骤惊，以为有敌人攻上了灵舟，迅速起身，将衣衫染血的慕莲护在身后。
　　沈安兰见状，唯恐伤到少女，攻势骤减，硬生生停在半路。
　　杜怜心看到动手之人，眸中顿时露出不可置信之色。
　　“师姐？你为何要伤人？”
　　“师妹可知，慕莲对你不怀好意？”
　　杜怜心闻言，立刻转头看向身后的女子，只见其唇角，手心以及衣衫均染上了鲜血，双手抱膝，缩成一团，靠在角落里，身躯止不住颤抖，杏眼中满是恐惧之色。
　　女子这番状态，打消了她心底刚升起的怀疑。
　　杜怜心回过身，一掌拍开欲向她靠近的沈安兰，迅速取出一枚上品凝血回灵丹，喂慕莲服下。
　　做完此事，她抬眸望向不远处神色不明的紫衣女子，寒声质问：“师姐说慕姑娘对我不怀好意，可曾亲眼看到？”
　　沈安兰毫不犹豫点头，“当然！”
　　“那么师姐可否具体说说，慕姑娘做了什么？”
　　“她趁你入睡，对你举止亲密！”
　　杜怜心并未多想：“慕姑娘只是失去亲人，将我当成了她姐姐。”
　　沈安兰咬牙切齿：“哪个妹妹会想着亲吻姐姐？”
　　听到这话，杜怜心脑袋一懵，迅速转身看向慕莲。
　　只见女子痛苦摇头，“对不起，真的对不起，莲儿以前伤心时，姐姐也会这样安慰莲儿，莲儿以为都是女子，没什么关系。”
　　沈安兰冷哼了一声，“慕姑娘这理由似乎太过牵强了些？”
　　“真实发生之事，前辈为何要说牵强？前辈似乎一直看莲儿不顺眼，若莲儿哪里做得不对，惹前辈不快，恳请前辈直言，莲儿一定竭力改正。”
　　说出这番话时，慕莲止不住落泪，一双杏眼望着紫衣女子，眸中有恐惧，亦有委屈。
　　若让不知情的人来此，看见这番情形，十之八九会将沈安兰当成咄咄逼人的恶女。
　　杜怜心清楚师姐的性子，不可能做出随口诬陷之事，原本心底打消了对慕莲的怀疑，此刻却有些犹豫。
　　接下来她该怎么做？
　　如果慕莲没有撒谎，一切如其所说，她若冷脸以对，必会对其造成极大的伤害。
　　若慕莲撒了谎，证明此女确实别有用心，那么她就不该将人继续留在飞舟上。
　　一时间，杜怜心难以抉择。
　　眼看师姐手中还握着宝剑，为防再起争端，她主动上前，挽住师姐执剑的右手，带着人往舱外而去。
　　沈安兰听到慕莲那番话，原本满腹怒火。
　　然而随着怜心主动靠近，怒火瞬息间消散，心底泛出一丝欢喜，顺从地跟着少女去到了舱室外。
　　慕莲眼睁睁看着两人离开，死死咬住唇瓣，眸中有不甘之色，不过并未做什么出格的举动。
　　杜怜心来到舟舱外，第一时间松开了身旁女子的手腕，同时退开数步，保持着一定距离。
　　沈安兰见她这番举动，心底刚泛出的欢喜转瞬消散大半。
　　她脑海中不受控制地浮现先前望见的那一幕，逐渐意识到一个问题。
　　“师妹可知自己为何会昏睡过去？”
　　乍然听闻此言，杜怜心先是一愣，随即有些不确定道：“应该是累了？”
　　“以师妹如今的实力，让人那般近身，居然无丝毫察觉，这难道不奇怪么？莫说师妹这样的金丹修士，哪怕是凡人，被人贴身靠近，也会惊醒！”
　　“我......”
　　沈安兰见少女面露纠结之色，心内微沉，“难道师妹还想为那慕莲开脱？”
　　杜怜心不愿隐瞒，干脆直言：“师姐，慕姑娘最初贴近我时，我是知晓的，那时候我还醒着，本想挣扎，但慕姑娘说起了她的姐姐，一直在哭，我想着她才失去亲人不久，我经历过那种痛苦，因此随了她的意，让她靠在身边。”
　　听着这番话，沈安兰强压下心内骤然升腾的酸楚与占有欲，尽量冷静道：“师妹清醒前，我打了慕莲一掌，她对外展露的修为明明只有练气六层，竟然受我全力一击未死，师妹可知这意味着什么？”
　　杜怜心并不愚钝，此刻已明白过来。
　　“慕姑娘隐藏了实力，她并非练气修为，很可能和你我一样，是金丹境界？”
　　沈安兰继续道：“不仅如此，恐怕就连一开始的伤势，都是她刻意为之，目的就是为了接近师妹。”
　　杜怜心不解：“我与慕姑娘素不相识，她为何要这么做？”
　　

37酸楚
　　◎信任危机，偏执难缠◎
　　沈安兰毫不犹豫道出心内想法。
　　“师妹在短短半年内，从练气一跃晋阶至金丹境，炼制法宝又引得天降异象，依我看，那慕莲多半是看上了师妹，借机接近，想留在师妹身边。”
　　杜怜心听了，眉头微蹙。
　　“我救起慕姑娘时，她身中利箭，距离心口只一厘，只要再偏上一丝，早就没了性命，若说这是她刻意为之，未免太过冒险，谁会拿自己的性命开玩笑？”
　　沈安兰沉默，这的确不合常理，不过世间并非没有这样的人，为达目的不择手段，必要时，甚至可以舍弃自身性命。
　　她正想开口，就在这时，慕莲所在的舟舱内传出一声噗通巨响。
　　而今真相未明，不排除慕莲被冤枉的可能，因此杜怜心听到动静，担心人出事，迅速前往舟舱查看情况。
　　推开舱门，发现慕莲摔倒在地，衣衫染血，已昏迷过去。
　　杜怜心立刻上前将人抱起，搭脉查探情况，发现慕莲的伤势竟然加重了。
　　与此同时，女子衣衫内似有琉璃碎裂之声传出。
　　她迅速倒出一枚凝血回灵丹，喂其服下。
　　想起方才听到的那道声音，杜怜心担心慕莲衣衫内存在玉佩之类的硬物，而今碎裂，不取出容易割伤肌肤，因此犹豫片刻后，稍稍解开了女子衣衫。
　　果不其然，在腹部靠近宽腰带处，发现了碎成数瓣的玉佩。
　　而这一位置，正和沈安兰打出的那一掌相合。
　　杜怜心以神识感应片刻，发现这玉佩本是一件护身宝物，如此一来，也就能解释为何慕莲受师姐一掌，没有殒命。
　　只因大半攻击，皆被这玉佩挡了下来。
　　到了此刻，杜怜心彻底打消了对慕莲的怀疑。
　　沈安兰望着那碎裂的玉佩，心知不好，开口想要解释，却见少女回头望了她一眼，眸中第一回带上了冷意。
　　“若无护身之物，慕姑娘此刻怕是早已身陨，证据不足前，师姐仅凭自身猜测，便出手要人性命，如此作为，着实过分，亦令人心寒！”
　　沈安兰被少女眸中流露的冷意刺痛了心扉。
　　她强作镇定，冷静道：“师妹，我的判断不会有错！”
　　杜怜心闻言，面上顿时露出失望之色。
　　事实摆在眼前，没想到这人连一句道歉都不肯说，依旧嘴硬。
　　“慕姑娘之事，师姐莫再管了，也不许再伤她！”
　　“师妹！莫要被此女蒙骗！”
　　“师姐，已说出的话，我不想再重复第二遍。”
　　望着少女越来越冷的眸光，沈安兰只觉心如刀绞。
　　“师妹，纵使你不信我，也要对慕莲留一丝防备。”
　　“师姐放心，我心中有数。”
　　飞舟正在靠近第三处魔宗据点，沈安兰需指挥同门行动，无法继续留在舟舱内。
　　此刻她虽有千言万语，却只能暂时藏在心底。
　　因慕莲仍处于昏迷中，杜怜心继续喂了几枚疗伤丹药。
　　没过多久，女子眼眸微动，逐渐清醒了过来。
　　看到杜怜心的刹那，杏眼霎时聚满泪水。
　　“恩人，我真不是故意的，您信我，我那时将恩人当成姐姐，失了分寸，以后再也不会这样了，求恩人原谅我这一回......”
　　杜怜心温声安慰：“慕姑娘，我没有怪你，只是先前因师姐的话，对姑娘起了疑心，如今误会已解开，姑娘不必再忧虑。”
　　想到沈安兰先前的行为，她轻叹了一声，“我替师姐向慕姑娘道歉，师姐她......”
　　话至一半，便被慕莲抽泣着打断：“恩人不必如此，这又不是恩人的错，相反，恩人救了莲儿两回，该是莲儿向恩人道谢。”
　　“慕姑娘今后有何打算？”
　　“恩人若不嫌弃，莲儿想跟在恩人身边，做个端茶倒水的侍女，报答恩人两次救命之恩。”
　　听到这话，杜怜心连连摆手，“我不用人伺候，慕姑娘，我虽救了你，但从未想过让你报恩，等姑娘伤势恢复，若想离开，直接同我说一声，到时候我会将姑娘带回陆地。”
　　“可是恩人，莲儿已经没有家了，自从家族覆灭起，莲儿一直在外漂泊，根本无处可去，恩人，就让莲儿跟着您，好不好？”
　　望着女子眸中露出的祈求之色，杜怜心有些不忍。
　　可真让她带慕莲回清河宗，却是万万不行。
　　宗门自有宗规，非本宗修士，根本无法入宗。
　　一些身份较高的同门身边确实有人伺候，不过那些侍从对外的身份均是清河宗杂役，同宗门签订了魂契，终身不得背叛。
　　杜怜心不可能让慕莲这么做，因此注定无法答应她。
　　想到慕莲也是修士，她决定晓之以理。
　　“慕姑娘对清河宗应该有所了解？”
　　见女子点头，杜怜心继续道：“宗内宗规森严，慕姑娘非宗门修士，纵*使我同意，也无法跟在我身边。”
　　慕莲立刻道：“听闻清河宗有不少杂役，只要签订魂契，就可进入宗门，我想试一试。”
　　杜怜心神情一滞，迅速提醒了一句：“签订魂契意味着从此失去自由，要受许多约束。”
　　女子面上露出一丝笑意，“莲儿不怕，只要能跟在恩人身边，莲儿什么都可以做。”
　　杜怜心抿了抿唇，果断拒绝：“慕姑娘，此事恕我无法答应。”
　　“为什么？”慕莲眸中再次溢满眼泪。
　　“慕姑娘本是自由之身，不该受契约束缚，姑娘可知，那契约一旦签订，便再无反悔的机会？”
　　“可我不在乎！我只想跟在恩人身边！”
　　慕莲杏眼含泪，眸中执拗之意尽显。
　　杜怜心看着她，恍惚间，想起了前世的自己。
　　曾经，她也是这样，不惜一切，只为追逐在师姐身边。
　　事实证明，偏执过头，只会害了自己。
　　她不愿看到慕莲重复自己走过的路，那条路实在太难，太苦，注定是条不归路。
　　“慕姑娘，你如今这般执着于跟着我，归根究底，只因我救了姑娘，我说过，无需姑娘报答什么，姑娘还年轻，有漫长的人生，不该被契约束缚。”
　　慕莲本就抽泣不停，听到这话后，直接抱住了少女。
　　“我就想跟在恩人身边，此生绝不会后悔这一选择，恩人不要赶我走，好不好？”
　　杜怜心有些无奈，“慕姑娘，我并未想过赶你走，这样吧，姑娘先安心留在舟上养伤，我尚有任务在身，无法一直陪着姑娘，等任务结束，我们再重新商议此事。”
　　慕莲含泪点头，“只要恩人不赶我走，我什么都听恩人的。”
　　此刻，飞舟即将抵达第三处魔宗据点。
　　沈安兰在外下令，一众同门均已做好准备，靠近之时，迅速联手施法，断开据点同外界的联系。
　　杜怜心挥袖取出本命法宝流月剑，在同门术法布置成功的刹那，毫不犹豫锁定下方魔修，杀招骤发。
　　一道道凌厉无比的剑芒划过漆黑夜空，收割敌人性命。
　　第三处据点，有一名化神魔修坐镇。
　　不过飞舟上随行的清河宗修士，同样有化神存在，而且远不止一位。
　　双方爆发战斗后，敌方化神迅速被同阶牵制，未对杜怜心一行人造成任何伤害。
　　斗法持续了约莫半炷香。
　　据点内，六百多名魔修尽数伏诛。
　　此处据点规模相对较大，结束战斗后，一行人开始收集战利品。
　　没过多久，一金丹初期修士扬声开口：“沈师姐，这里有口黑棺，底下存在一条暗道。”
　　沈安兰闻言，迅速上前查看。
　　事涉敌人，杜怜心也跟了过来。
　　她有紫罗天火傍身，纵使发生意外情况，也有足够的把握全身而退。
　　黑棺棺盖已被推开，底部并无木板，而是存在一条石梯，一路通向地底。
　　此刻，随行的五名化神皆赶了过来，余下百名修士绕着据点围成一圈，戒备四周。
　　五人当中，以走在最前方的一名梳着十字髻，身着墨绿襦裙的女子修为最高，名唤苏泠。
　　尚未靠近黑棺，苏泠就以秘法隔空探查，片刻后神色骤变，迅速扬声提醒：“地底存在大量尸傀，速速退开，莫让它们嗅到生人气息！”
　　所谓尸傀，是一种外形类似于僵尸的怪物，论实力，却远甚僵尸，能飞天遁地，防御极强，依靠利齿以及尖锐的指甲攻敌，周身沾染剧毒，可侵蚀修士灵力。
　　正常情况下，尸傀受人控制，除非主人发号施令，否则不会出现异动。
　　只是如今据点的魔修均已被斩杀，没了控制之人，尸傀只要嗅到活人气息，会立刻暴动，攻击一切活物。
　　苏泠反应很快，然而，从黑棺被打开的那一刻起，已经有一丝活人气息进入地底，尸傀苏醒只是早晚之事。
　　沈安兰和杜怜心听到师姑提醒，迅速退开了一定距离，做出戒备，最初发现暗道的同门亦有着类似举动。
　　少顷，一阵沉闷的兽类嘶吼声传出，黑棺整个炸开，化作齑粉，随风飘散。
　　紧接着一道又一道黑影自地底冲出，大股腥臭气息扑面而来。
　　五名化神在这一刻齐齐动手。
　　苏泠是雷灵根，一手雷法施展出神入化，刹那间，十余道雷弧闪烁，照亮漆黑的夜空。
　　劈在尸傀身上，顿时传出接连不断的滋滋声响。
　　杜怜心趁此时机，施展控火咒，拳头大小的紫罗天火顷刻分作十余团，飞向距离最近的几只尸傀。
　　尸傀虽无神智，但却有趋利避害的本能。
　　看到天火过来，皆下意识躲避。
　　然而在杜怜心施展的法诀控制下，天火速度极快，很快追上了尸傀。
　　天火可焚灭万物，触及尸傀的刹那，紫色火焰瞬息暴涨，顷刻将之燃成飞灰。
　　一击建功，杜怜心一刻未停，继续控制天火追杀剩余的怪物。
　　前后不过百息，自地底冲出的尸傀全部被灭。
　　危机暂时解除，苏泠望着召回紫罗天火的少女，心内难得生出一丝感慨。
　　“不愧是以往仅存于传闻中的异火，威力之大，远超认知，今日杜师侄若不在此，我等怕是要面临一番恶战。”
　　莫看她先前以雷法重创了尸傀，但要想真正灭杀，根本没这么容易。
　　苏泠这番话，得了在场众修的一致认同。
　　五名化神望向杜怜心的眸光皆带着赞许与欣赏，同时也有一丝对其师尊柳霜黛收得如此佳徒的羡慕。
　　大半年前，若有谁说未来会有一名四灵根修士在短时间内实力突飞猛进，并且得传闻中的紫罗天火认主，她们只会认为那人疯了。
　　而今，事实摆在眼前，除了震撼感慨外，亦从根本上改变了她们今后的收徒标准。
　　宗门长辈的想法，杜怜心自然不知，灭去尸傀后，她并未放松警惕，而是一直留意着地底动静。
　　直觉告诉她，那里还有未知的危险存在。
　　一旁，沈安兰同样有类似的感应。
　　目前的情况，超出了她的预料。
　　她清楚记得，前世这一处魔宗据点并无尸傀存在。
　　有此改变，只能说明魔宗内，除风婼外，有敌人觉醒了前世记忆，在部分大型据点多布置了一些手段。
　　之所以排除风婼，是因为尸傀布置非十天半月能成，风婼此前一直待在圣地内，根本没有时间发号施令。
　　仔细回想，从东林镇之事开始，已可以看出端倪。
　　青铜古镜提前出现，她和怜心被困入镜中世界。
　　前世，古镜之主，是修罗宗的右护法。
　　念及至此，沈安兰心内有了大致猜测，当即下令，让众修返回飞舟。
　　杜怜心跟着一同行动。
　　返回飞舟的刹那，沈安兰挥袖取出一枚近日自宗门藏宝阁兑换，杀伤力极大的爆炎珠，运转灵力，顷刻将之激发，朝原本黑棺所在方位扔了过去。
　　须臾之后，一声轰隆巨响传至众修耳旁，爆炸产生的漆黑云团顷刻升至高空。
　　持续约莫十息，一切重归平静，原地出现了一个巨型坑洞。
　　飞舟甲板上，苏泠以神识感应下方动静，终有所觉，面上露出一丝自责之意。
　　“想不到地底不仅存在着尸傀，还有一座血煞无影阵，是我大意了，此前竟未能发现。”
　　沈安兰适时开口：“这并非师姑之错，此阵是修罗宗独创，未激发前，可避开修士神识感应，我们均未去往地底，没有察觉再正常不过。”
　　一番话落，有同门面露好奇之意，出言询问：“沈师姐是如何得知地底存在阵法？”
　　沈安兰缓声回应：“事实上，我并不知阵法的存在，只是想起此处据点规模相对较大，修罗宗很可能布置了多重后手，加之心内直觉不对，因此以爆炎珠试探一番。”
　　杜怜心前世对魔宗知之甚少，今生是第一回听到血煞无影阵之名，虽不知此阵具体有何威力，但观苏师姑神情，已能猜出大概。
　　她无意继续了解，想到慕莲还待在舟舱内，当即离开甲板，挪步朝相应方位走去。
　　沈安兰见状，唇角下意识抿起，望着少女远去的背影，心内酸楚交加，原本清冷的眸光不知不觉间染上了一丝幽怨之意......
　　

38暴露
　　◎深夜试探，身份暴露◎
　　飞舟上，一众同门先后察觉不对，联想起近些时日的传闻，看向两人的目光顿时带上了一丝八卦之意。
　　当然，无人出言询问，皆是在默默观察。
　　舟舱内，慕莲此前一直听着清河宗众修对魔门的议论，面上神情极淡，看去并不在意。
　　过去一会，她似有所觉，立刻自床榻上坐起，望向舱门，面上露出一丝笑容。
　　“恩人回来了，一切可还顺利？”
　　杜怜心面带笑意颔首：“虽有意外，但影响不大，慕姑娘的伤势看上去已好多了。”
　　慕莲轻嗯了一声，“多亏了恩人给予的丹药，否则莲儿现在怕是还没醒过来。”
　　“慕姑娘可有重新考虑日后的打算？”
　　“没......”慕莲眸中迅速溢出泪水，“恩人还是想让莲儿离开？”
　　杜怜心坚定道：“此行任务一旦结束，回宗后，我大概会闭关许久，慕姑娘不可能跟着我，入清河宗成为杂役一事也休要再提。”
　　慕莲死死咬着唇，泪如泉涌。
　　杜怜心眼睁睁看着她落泪，狠下心肠，没有再去安慰。
　　慕莲抽泣了一会，声音哽咽。
　　“莲儿已经没有家了，更无亲人，恩人不让莲儿跟在身边，那么莲儿到时候想个法子，在清河宗附近租一间洞府或是小院，在那里长住，恩人闲暇时，就去看看莲儿，好不好？”
　　修仙界危险遍地，清河宗身为太玄界数一数二的大宗，宗门附近相对安全，在那里租赁洞府或者院落，确实是个不错的选择。
　　如此想着，杜怜心先是颔首，随即出言询问：“慕姑娘可有足够的灵石？”
　　女子咬了咬唇，面上露出一丝难色。
　　杜怜心见状，心内了然，当即摘下腰间悬挂的一只巴掌大小的储物袋，递了过去。
　　“宗门附近的普通洞府院落租赁价格差不多是八百灵石一月，储物袋内一共有两万灵石，莲儿先拿去，等到时候安定下来，再想法子赚取往后的租金。”
　　“恩人已救了莲儿两回，这灵石，莲儿受之有愧。”
　　“就当是我暂借的，等以后慕姑娘有能力赚取灵石，再归还即可。”
　　“多谢恩人。”
　　慕莲接过储物袋，将之紧紧攥在掌心。
　　因带在身边已久，储物袋上沾染着一丝独属于少女的清香。
　　她强压下低头嗅物的冲动，温声询问：“恩人大概何时回宗？”
　　杜怜心并未隐瞒，如实回复：“这要看任务进度，最快也要到后日，慢的话，多久都有可能。”
　　方圆千里内，魔宗据点不下十处。
　　依目前的进展，一日内根本无法完成清剿。
　　另外，魔宗据点接连覆灭，敌人纵使一时半会收不到消息，但时间一长，多半会有所察觉，后续清剿不一定能顺利进行下去。
　　总而言之，变数颇多。
　　这些话，杜怜心并未对慕莲提及，只在心内一想而过。
　　少顷，舟舱门再度被推开。
　　沈安兰一袭淡紫衣裙，立于舱外，手中拿着一只银色镂空坠子，缓缓走向少女。
　　望着递至眼前之物，杜怜心有些好奇。
　　“师姐，这是什么？”
　　“苏师姑给的香毬，里面有一枚避魔丹，师妹带在身边，可有效防止魔修接近。”
　　听到这话，坐于床榻上的慕莲眸色有一瞬的变化，不过顷刻间又恢复平静。
　　她原本便低眉敛目，因此并未被两人注意到。
　　杜怜心望着香毬，面上露出一丝惊讶之色。
　　“避魔丹十分罕见，我没记错的话，炼制此丹的一味辅助材料九转玄火草如今已然灭绝。”
　　沈安兰颔首：“确实如此，此丹是苏师姑二十年前所得，并非近些时日炼制。”
　　“避魔丹珍贵，师姐是如何......”
　　“我用另一件宝物同苏师姑做了交换。”
　　眼看少女神色犹豫，似是打算拒绝，沈安兰补充道：“只要师妹收下此物，戴在身边，我会为之前的行为向慕姑娘赔礼道歉。”
　　闻得此言，杜怜心沉默片刻，应了声好，伸手接过了香毬，挂在腰间。
　　见此情形，沈安兰上前两步，清冷的眸光望向坐于床榻上的女子，双手抱拳，肩背挺直，朝其略施一礼。
　　“慕姑娘，非常抱歉，此前因怀疑姑娘别有用心，在真相不明的情况下，对姑娘动了手。”
　　面对沈安兰，慕莲面上并无笑意，听其所言，只淡声道：“误会既已解开，还请前辈日后莫再疑心，针对于我。”
　　沈安兰听出其话中暗含的敌意，抬眸望了她一眼，意味深长道：“只要慕姑娘行为端正，自然不会惹人怀疑，我一向只针对魔修。”
　　慕莲不动声色回应：“既然前辈这么说，莲儿就放心了，莲儿只想陪在恩人身侧，绝无任何不好的心思。”
　　沈安兰撇了她一眼，未再开口，很快移开视线，望向身旁的少女。
　　“师妹，第四处魔宗据点快要到了，不如与我同去外头？”
　　“也好。”
　　杜怜心颔首答应了下来。
　　不多时，舟舱门被轻轻关上，独留慕莲一人坐于床榻上，神色晦暗不明。
　　第四处魔宗据点规模相对较小，一行人照常施为，很快将之覆灭。
　　在此期间，杜怜心仅出手四次，斩杀了十名魔修，余下的皆死于随行同门之手。
　　结束战斗后，她没有再回舱室，而是留在了飞舟甲板上。
　　依照师姐提供的消息，第五处魔宗据点是块难啃的骨头，规模最为庞大，需做好充足准备。
　　舟舱内，慕莲以神识暗暗感应着外界情形，有好几回，想不管不顾，去往怜心身边，可舱外的化神远不止一位，她虽有把握不会被看穿伪装，却无法保证自己言语过多，不会出现漏洞。
　　另外，那避魔丹对她亦有些影响，她无法再像往日那般，毫无顾忌接近怜心。
　　一旦暴露身份，先前所做的努力可以说全部白费了。
　　慕莲绝不愿看到此事发生，因此只能尽力压下前往少女身边的冲动......
　　两炷香后，鬼啸岭。
　　这里是魔宗第五处据点所在，飞舟靠近此地，舟上百名修士同时施法，布下了隔绝传音的禁制。
　　杜怜心立于飞舟甲板上，手持本命法宝流月剑，紫罗天火悬浮于身前，光芒映照周身，衬出了一分神性光辉。
　　沈安兰望着这一幕，不知不觉间入了迷。
　　好在没过多久，便被来自少女的一声熟悉呼唤唤回了神智。
　　杜怜心察觉落于身上的视线有异，及时出声，喊了句师姐。
　　沈安兰回过神，朝少女歉意一笑。
　　杜怜心小声提醒：“大战即将开始，师姐切莫分神。”
　　沈安兰迅速做出保证：“师妹放心，不会再有这样的事。”
　　此刻，其眸光已重新恢复成贯有的清冷之意。
　　鬼啸岭内，驻守的魔修数量不下三千。
　　单以人数计算，敌方呈现碾压之势。
　　不过修士战斗，从来不是依靠数量取胜。
　　离宗前，掌门姝华曾交予沈安兰一套布置高阶杀阵的阵盘以及阵旗。
　　因属消耗类宝物，故而此前一直不曾动用。
　　眼下，沈安兰挥袖将之取出，随着法诀飞快施展，周身气势跟着迅速发生转变，整个人被一层肃杀之意笼罩。
　　杜怜心在旁凝眸观望，师姐取出的阵旗一共十八面，阵盘一只，上头刻着晦涩难懂的符纹。
　　运转灵力激发后，阵盘光芒大绽，顷刻凌空飞起。
　　十八面阵旗受无形气机感召，跟着一同飞至高空，旋转数圈，蕴含凛冽杀意的五阶阵法瞬息形成，将大半据点覆盖在内。
　　五阶杀阵，论威力，等同于化神圆满出手。
　　以沈安兰目前的修为，很难长时间维持杀阵运转。
　　不过此行她早已计划周全，阵法被激发的刹那，一众同门默契的在飞舟上布置大型聚灵阵。
　　普通的聚灵阵，以灵石构筑而成，此回所布阵法，却是以人成阵，效果在原先的基础上，翻出数倍。
　　沈安兰身处阵法中心，阵成之后，得源源不断的灵力补充，杀阵在其控制下，异常稳固。
　　阵内杀机万重，常有不甘怒吼声伴随着咒骂传出。
　　阵法笼罩范围之外，尚有将近三百名漏网之鱼。
　　杜怜心手持流月剑，迅速飞身上前，同敌人战至一处。
　　她有紫罗天火护身，一切鬼祟手段对她均无作用，凡有邪物靠近，瞬息便会被焚成飞灰。
　　苏泠紧随杜怜心身后，离开飞舟，同样加入了斩杀魔修的行列。
　　身为雷灵根，又是化神圆满境界，每次出手，均对敌人造成了极大的杀伤。
　　不过这些敌人并非一味挨打，有心性狠绝之辈，濒死之际，燃烧神魂，意欲自爆，拉着正奋力斩敌的少女同归于尽。
　　好在其意图及时被杜怜心察觉，迅速以紫罗天火攻击，提前将人杀死。
　　类似的情况常有发生，危机无处不存，均被两人巧妙化解。
　　半盏茶后，杀阵外的魔修尽数伏诛。
　　解决完敌人，杜怜心迅速返回飞舟。
　　就在这时，异变突起。
　　飞舟正前方五里外的虚空忽然被一股不知名的力量撕裂，紧接着一道带着无尽杀戮气息的血红光刃凭空浮现，锁定聚灵阵中央的沈安兰，以迅雷不及掩耳之势斩了过去。
　　千钧一发之际，杜怜心挥袖一掷，流月剑瞬息脱手而去，斩向血红光刃，与此同时，控火咒瞬发，紫罗天火嗖的一声追上宝剑，附着于剑身。
　　下一瞬，一道滋拉之声传至众修耳旁。
　　血红光刃从中裂为两半，攻势大减，瞬息被天火焚成飞灰。
　　彼此，这道凌厉攻击距沈安兰仅尺许距离。
　　若是再慢上一息，结果如何，委实难料。
　　攻击消散的刹那，虚空随之恢复如初，出手的敌人从始至终皆未露面。
　　舟舱内，慕莲感应着外界情形，眸中神色几变。
　　她认出了隔空出手之人的身份，正是修罗宗的右护法，心内瞬息闪过诸般念头。
　　宗门已知晓据点被攻击一事，后续怜心她们是否会遇到麻烦？
　　若有大乘出手，她们是否可以全身而退？
　　倘若一切朝最坏的局面发展，到时候她要不要主动暴露身份？
　　舟舱外，沈安兰以神识感应，确认杀阵内再无活口，慢慢收起了灵力，一众同门联手布成的聚灵阵亦随之撤去。
　　做完此事，她望向出手的少女，眸中尽是动容之色，“方才多谢师妹相救。”
　　杜怜心此刻已召回流月剑，听到这话，面上露出一丝笑意，“师姐亦曾救过我。”
　　前世今生，同样是相救之恩，意义却大不相同。
　　前世的杜怜心，实力低微，只能以命换命，今生，却可提前杜绝祸患。
　　那道血红光刃蕴含特殊秘法，专门针对修士丹田，若非被紫罗天火所阻，一旦落在沈安兰身上，一身修为多半不保。
　　杜怜心回想起方才的攻击，迅速道出了一个事实。
　　“魔宗已知我们在攻打据点，接下来是否继续按计划执行？”
　　一旁，苏泠适时开口：“据点还剩六处，刚刚那道攻击十分诡异，令人防不胜防，我建议暂停行动。”
　　沈安兰忽然面露倾听之色，过去片刻，颔首应道：“方才收到掌门传音，令我终止行动，返回宗门。”
　　闻得此言，苏泠并未惊讶。
　　凡涉魔门之事，掌门均会暗中留意。
　　掌门之令，无人不从，飞舟很快调转方向，朝清河宗驻地疾驰而去。
　　沈安兰想到飞舟上还有一外人，当即传音询问身旁的少女。
　　“慕莲伤势已快恢复，师妹可还要留她在灵舟中？”
　　识海内，很快传来回复：“师姐，我答应了慕姑娘，带她到宗门附近，她会在那里租赁洞府或者院落，就此安定下来。”
　　沈安兰闻言，眉头微蹙，她没有立场多说什么，可只要一想到慕莲打算就此缠着怜心，她心内便极为不快。
　　犹豫一阵，沈安兰说出了心底一直存在的疑惑。
　　“师妹，你有没有觉得，慕莲给人一种熟悉感？”
　　杜怜心不解：“师姐想说什么？”
　　“慕莲很可能是我们认识的某一个人。”
　　“怎么会？我并未看出慕姑娘身上有任何幻术伪装的痕迹。”
　　“师妹，并非所有易形换貌之法都能被轻易识破，一门术法，效果强弱和施展时付出的代价息息相关，代价越大，被人发现的几率越小。”
　　“慕姑娘那样的性格，在我以往遇到的人中，没有与之相符的，难道师姐认识这般性格之人？”
　　沈安兰继续传音：“容貌可以伪装，性格自然也可以，她若真是为了达成某种目的接近师妹，那么一举一动皆可能是经过精心谋划。”
　　杜怜心沉默了片刻，“若果真如此，师姐认为慕莲最有可能是谁易形假冒？”
　　沈安兰毫不犹豫道：“我认为是风婼！她一直对师妹你有所图谋，而且修罗宗秘法众多，存在让旁人看不出的易形换貌之术很正常。”
　　杜怜心只觉不可思议。
　　“慕姑娘的行为举止，和风道友实在差的太远了，纵使伪装性格，能做到这般地步吗？”
　　在她印象中，慕莲动不动落泪，若不考虑其修为，单从展露在外的形象来看，完完全全是个娇弱女子。
　　风婼则与之相反，行为霸道，说一不二。
　　她怎么也无法将两者当成一人。
　　只要想到这种可能，她心内就会油然而生一种荒谬感。
　　念及至此，杜怜心斟酌着传音：“师姐，会不会弄错了？如果慕莲真是风婼，那么我们执行覆灭魔宗据点的任务，她为何无动于衷？”
　　“原因很简单，风婼对魔宗并不是很在意，不然当初也不会帮我们杀死煞血宗魔修。”
　　眼看少女再次沉默，沈安兰继续询问：“如果到时候确认了慕莲就是风婼，师妹打算怎么做？是否会将这一消息禀告掌门？”
　　杜怜心顿时面露纠结之色。
　　若论恩怨，风婼前世和她并无什么交集，也不曾害过她，至于弥留之际，得知的所谓书中世界真相，后来已被证实不可信。
　　今生，风婼帮了她不止一回，除了有些粘人，并无其余问题。
　　然而......道魔注定敌对。
　　风婼是魔宗圣女，在魔宗地位举足轻重。
　　“师姐，容我仔细考虑一番，现在还未确定慕莲就是风婼，也许我们的判断从一开始就是错的。”
　　沈安兰继续传音：“师妹，要验证此事，其实不难。”
　　“师姐有何法子？”
　　“等慕莲在宗门附近住下后，伪装成煞血宗的魔修，夜里去刺杀她，她若真是风婼，被附属宗门修士袭击，暴怒之下，极可能露出破绽。”
　　此法确实可行，刺杀只为试探，不会真正伤到人。
　　杜怜心仔细考虑一阵，最终答应了此事。
　　两个时辰后，天光渐亮，飞舟逐渐靠近清河宗。
　　杜怜心带着慕莲提前落地，在宗门附近寻找合适的租赁之地。
　　沈安兰本不愿两人单独相处，然而她作为清剿魔宗任务的主要负责人，必须在回宗的第一时间，向掌门禀告任务详情，因此纵使不愿，也只能眼睁睁看着怜心带人离开。
　　清河宗附近来往修士众多，杜怜心因炼制法宝，引发天降异象，加上修为晋阶奇快，如今无人不识。
　　走在路上，凡认出她的修士，均是热情上前见礼，同时对跟在她身旁的慕莲充满着好奇。
　　众人心内猜测不断，有好事者问起，杜怜心只说是路上救下之人，带着来此为其寻个住处。
　　未对慕莲身份起疑前，她会说她们是朋友，可如今，只能尽量撇清关系。
　　朋友需建立在相互信任的基础上，而慕莲......有可能欺骗了她。
　　是夜。
　　子时将近，清河宗附近一座无名小院外，一道黑影自远处出现，轻松飞入院墙。
　　屋舍内，慕莲有所察觉，立刻警惕起来。
　　须臾之后，黑影破窗而入，持剑朝她攻了过来。
　　慕莲迅速动手，屈指一弹，一枚暗器霎时发出，攻向刺来的飞剑。
　　也是在这时，她借助月光，清楚看到了黑影腰间悬挂的煞血宗身份木牌，当即大怒。
　　“好大的狗胆，不过是一附属小宗，竟敢为百草谷之事向我报复！”
　　慕莲怒极，扬袖一挥，一柄泛着魔气的匕首霎时出现于身前，杀招骤发，袭向黑影面门。
　　下一瞬，尖锐刺耳的利刃交击之声传至两人耳旁。
　　攻击被挡下，黑影撤去周身幻术，露出了真容。
　　看到再熟悉不过的人，慕莲身形一滞，瞳孔大震。
　　她立刻明白过来，今夜的一切，是怜心设局，目的只为试探她的身份。
　　方才她那番话，已彻底将自身暴露。
　　慕莲有些可惜，耗去了许多代价，才以新的身份，留在少女身边，没想到这么快便被拆穿。
　　“怜心是怎么发现的？”
　　“是沈师姐提醒，若非师姐，我怕是一直会被蒙在鼓里。”
　　慕莲，也就是风婼，此刻她面上笑容有些苦涩。
　　“我对怜心并无恶意，只是想留在怜心身边。”
　　少女点头，“我明白，依这几日的相处，若风道友真有害我之心，下手的机会有许多。”
　　说完这话，杜怜心收起飞剑，慢慢转身。
　　“趁消息还没有传出，风道友赶紧离开吧，否则一旦被师尊还有掌门得知，道友怕是性命难保。”
　　风婼双眸微亮，“怜心是在担心我？”
　　“风道友曾帮过我，此番就当我还恩，此地距宗门极近，道友还是莫再耽误时间了。”
　　“我不走，除非怜心同我一起离开！”
　　“风道友心里清楚，这是不可能的事。”
　　“怜心可知，我此行是带着娘亲的任务，如果你不随我回修罗宗，娘会想方设法除掉你。”
　　听到这番话，杜怜心面上神情不变。
　　“道魔本就敌对，我不会走的，如果风宗主想除掉我，尽可派人过来，以实力较高低。”
　　见少女无动于衷，风婼有些焦急。
　　“怜心，修罗宗内，化神大乘不在少数，若娘铁了心要你死，你很难躲过去。”
　　“如果真有那一天，便算我命该如此，风道友若不想你我眼下兵戎相向，就赶紧离开！”
　　风婼咬了咬唇，目中露出一丝不甘，转瞬又化作无奈和担忧。
　　“好，我走......”
　　女子慢慢挪步，经过少女身侧时，补充说了一句：“慕莲寓意倾慕怜心，打从一开始，我就有所暗示，怜心，愿你日后一切安好，娘那边，我会设法尽可能拖住......”
　　风婼走后，杜怜心立在原地，眼眸低垂，掩去了复杂的思绪。
　　沈安兰一直关注着院中动静，此刻慢慢来到情绪低落的少女身旁，无声陪伴。
　　她和风婼无论前世今生，可以说都是死敌，但于怜心而言，并非如此。
　　设身处地去想，她能理解怜心的感受，并未说什么偏激之言。
　　过去许久，杜怜心默默踏出屋门，来到庭院中。
　　月光倾泻而下，梨花满地，倒映着她纤瘦的身影。
　　身后一道视线始终落于己身，杜怜心压下心底愁思，开口询问：“师姐，清剿魔宗据点的任务是否还会继续？”
　　沈安兰颔首：“掌门并未放弃，不过接下来的行动因危险系数相对较高，已无需你我参与，后续任务交给了各峰化神以及大乘期长老执行。”
　　闻得此言，杜怜心正欲开口，就在这时，识海内忽然出现一股极强的危机示警。
　　虽不知缘由，但她还是第一时间做出戒备，同时出言提醒：“师姐小心，附近恐有危险！”
　　话音方落，前方空处突然浮现一股水纹般的波动，紧接着一黑袍罩面之人凭空出现，凌厉的杀招顷刻锁定杜怜心，破空袭来......
　　

39伤重
　　◎九刹剧毒，忘情丹药◎
　　面对突如其来的攻击，杜怜心反应极快，迅速召出紫罗天火抵挡，同时飞身后撤。
　　一旁，沈安兰持剑攻向黑袍人，顷刻同其战至一处。
　　敌人实力很强，交手不过片刻，她就受了伤。
　　因此地距离清河宗极近，很快有宗门长老赶来，掌门姝华更是第一时间隔空出手。
　　庞大的威压瞬息即至，黑袍人却仿佛不受影响，疯了般朝沈安兰和杜怜心攻击，对隔空袭来的强大杀招视而不见。
　　从此人周身流露的威压判断，境界差不多是化神圆满。
　　杜怜心手持流月剑，控制紫罗天火迅速接近敌人，然而下一瞬，令她倍感不可思议之事发生了。
　　天火毫无阻碍地穿透了黑袍人身躯，后者丝毫未损，出现在她们眼前的竟然只是一道幻影，并非真正的实体！
　　这一幕，也落在了姝华以及一众长老眼里。
　　黑袍人无实体，代表着她们所发杀招极可能落空，甚至伤到杜怜心和沈安兰。
　　为避免此事发生，姝华迅速出手，施法打断原本的攻击。
　　此刻，黑袍人攻势愈发凌厉，紫罗天火无法对其构成威胁，杜怜心只得以本命法宝对抗。
　　流月剑不止一次斩过敌躯，均落了空。
　　对她们而言，唯一能对抗的实物，仅有黑袍人右手持拿的漆黑弯刀。
　　此刀论品阶，隐隐逼近灵宝层次，无论沈安兰，还是杜怜心，以本命法宝与之对抗，皆是落在下风。
　　好在姝华和一众宗门长老及时赶来，分担了她们的压力。
　　彼时，沈安兰已受了不轻的伤，杜怜心被她护着，并无大碍。
　　姝华赶到小院，迅速施展禁锁天地之法，刹那间，整座院落成了坚不可摧的牢笼，将黑袍人死死锁在原地。
　　同一时刻，另有一大乘境长老出手，掀开了黑袍人裹挟的面罩连带外衫。
　　这一瞬，除沈安兰外，余下众修皆大吃一惊。
　　只因黑袍下的幻影并非血肉之躯，而是一具通体赤红的骷髅。
　　沈安兰一语道破此獠真实身份。
　　“是修罗宗右护法，红*骨骷髅幻影由此宗秘传的九幽黄泉诀施展而成，每化出一具，拥有本体六成实力，折损寿元百年，此诀若要施展，本体必在方圆百里之内，只有攻击本体，才能让红骨骷髅消失！”
　　九幽黄泉诀本是修罗宗不传之秘，非化神以上不得修习，莫说清河宗一众长老，就连风婼都不知情。
　　沈安兰之所以一清二楚，得益于前世。
　　前世她晋阶大乘，覆灭魔门时，同修罗宗右护法对敌，曾亲眼看到对方施展此法。
　　先前斗法时，她已隐隐有所觉，只是未见敌人真容，因此一直无法肯定。
　　大乘修士，神识可覆盖方圆五百里，因此沈安兰话音方落，掌门姝华和数位大乘境长老先后找到了敌人本体，迅速锁定目标，隔空出手。
　　一时间，轰隆声响连绵不绝。
　　小院西南方位八十里外，正是斗法核心区域，恐怖的余波迅速朝四周扩散，所过之处，草木山石尽皆化成飞灰。
　　敌人见势不妙，意欲撤离，然而清河宗众大乘却不可能放过他。
　　宗门亲传在驻地附近被魔门袭击，若未能抓住或杀死敌人，传出去，清河宗绝对会在旦夕之间沦为道门笑柄。
　　包括姝华在内，众修手段齐出，很快便将修罗宗右护法生擒，捉至院内。
　　血红骷髅刹那消散，危机化解。
　　然而，沈安兰却在此时晕了过去。
　　杜怜心接住面色苍白的女子，发现师姐额间尽是冷汗，右肩伤势泛黑，掌心出现了一条漆黑的纹路。
　　她心知不好，立刻取出疗伤丹药喂其服下，同时搭脉探查情况，神色逐渐凝重。
　　“师姐中了毒，这毒......闻所未闻。”
　　话音方落，便听被俘的修罗宗右护法仰天大笑了几声。
　　“这是我修罗宗秘制的九刹毒，无药可解，重活一世，能报前世大仇，也算无憾了！”
　　姝华挥袖朝其打出一掌，笑声立刻终止，敌人修为瞬息被废，再没了嚣张气焰。
　　“凡世间之毒，只要能制出，皆可寻到解药，所谓无药可解，不过是为能力不足寻的借口罢了。”
　　“是么？老...咳咳...老夫倒要看看，沈安兰能不能活下去！”
　　“沈师侄定会安然无恙，不过你是没有机会见到了。”
　　姝华眸光寒意凝聚，一道掌印瞬息发出，落于敌人头顶，施展搜魂之术。
　　前后不过须臾，将此獠掌握的修罗宗秘密知晓得一清二楚，接着灵力化刃，顷刻了结其性命。
　　一旁，杜怜心抱着昏迷的师姐，思绪百转。
　　她本以为自己对沈安兰再无任何感情，不料看到对方受伤，还是止不住担忧。
　　仔细回想方才的战斗，师姐是为了救她，才受此重伤。
　　沉寂许久的心在这一刻，再次泛起密密麻麻的疼痛。
　　情爱太过伤人，杜怜心不愿再触碰，迅速压下心底诸般思绪，望向前方气势威严的女子。
　　“掌门，师姐所中之毒最多可拖延三日，该如何化解？”
　　姝华搜魂时，已知九刹毒炼制之法，此刻迅速回应：
　　“我已有大致眉目，稍后我会先施展宗门秘法，延缓毒素发作，将沈师侄暂且安置在迎仙峰，再邀医仙前来宗门一趟。”
　　闻得此言，杜怜心心内稍安，掌门看去有十足把握，接下来只需静候消息即可。
　　......
　　......
　　魔门修罗宗。
　　风婼返回宗门，一路上皆在回忆和怜心相处的点点滴滴。
　　冷静下来后，她很快发现了自身的问题。
　　她易形换貌之事，除娘亲外，无人知晓，怜心假扮煞血宗修士试探她，本就存在巨大的破绽。
　　可惜她那时没有深思，理智被怒火取代，否则完全可以设法遮掩过去。
　　意识到这一点，风婼难得有些沮丧。
　　一路慢行，来到专属自身的住所，发现娘亲亦在此处。
　　风雾看着女儿垂头丧气的模样，眉头微蹙。
　　“婼儿既一人回来，想必计策失败了？”
　　风婼沉默片刻，抬眸望向满头银丝的女子，语出惊人。
　　“道修和魔修就没有和平共处的可能么？”
　　风雾面色骤冷，“道魔自古以来便是敌对，世代恩怨难了，不可能和解，婼儿因何有此想法？”
　　风婼神情恹恹，“娘就当我胡言乱语吧，我有些累了，想独自休息一阵。”
　　风雾心内顿时涌出一股怒气，“婼儿，你看看你，这般状态，可还是曾经那个意气风发的魔宗圣女？被旁人看到，传出去，你在宗门的威望还要不要？”
　　风婼扯了扯嘴角，淡声反问：“娘认为，名利于修士而言，真的重要么？”
　　风雾毫不犹豫道：“修行归根结底，是为长生，然而要达到这一目的，却非常难，名利威望可作为辅助，获得足够的修炼资源，怎么不重要？”
　　说到此处，她话音一转，提起近日得知的消息。
　　“婼儿，你为了接近杜怜心，不惜伤害自己，几番陷自身于险境，你可知这在魔宗是大忌？”
　　风婼讽刺一笑，“娘难道忘了，您曾不止一次说过，身为魔修，就该为达目的，不择手段。”
　　风雾气极，怒骂道：“休要强词夺理！我从没让你伤害自己！所谓不择手段，只是针对旁人而言，谁让你用自残的法子？你装的那般可怜，可曾得了杜怜心的喜欢？最后还不是竹篮打水一场空！”
　　见风婼保持着沉默，她以手抚鬓，冷哼了一声。
　　“依照魔门的风格，喜欢什么，直接动手抢就是，像你这样费尽心思，什么都得不到，传出去，也不怕让人笑掉大牙！”
　　风婼神色淡淡，并不因这话生气。
　　“娘说够了么？如果说够了，女儿想休息。”
　　风雾撇了她一眼，意味深长道：“我曾说过，如果婼儿完不成任务，无法将杜怜心带回修罗宗，那么她就必须死，人手我早已派出，想必不用多久便有结果。”
　　一听这话，风婼神色骤变。
　　她明白娘的性格，绝不会谎言欺瞒，因此眼下怜心很可能处于危险当中。
　　“娘的行动可真快，我不明白，道门历年来，出现的天才不在少数，娘为何非得要怜心死？”
　　风雾面无表情道：“因为她严重影响到了你！撇开这一层面不提，此女本身亦不同寻常，不能任由她继续成长下去！”
　　风婼知晓无法改变娘的决定，干脆道：“怜心若出事，我也不会独活。”
　　“你......”
　　风雾瞪大双眸，有一瞬的不可置信。
　　她本以为自己已尽量高估杜怜心在女儿心中的地位，如今看来，还是远远低估了。
　　魔宗圣女，绝不该这样！
　　这一刻，风雾狠下心肠，直接出手制住风婼，喂她服下了一枚血红色丹药。
　　丹药入口即化，纵使想吐也吐不出来。
　　风婼连连咳嗽，意识逐渐模糊，“这......这是什么？”
　　风雾冷眼望着女子，一字一顿道：“忘情丹，服用后，情根会彻底断去，忘却心内所爱，并且终此一生，不会再对任何一人动心，七情六欲尽灭。”
　　太玄界内，炼制忘情丹的灵植早已灭绝，此丹和那面青铜古镜一样，均是修罗宗右护法从上古大能遗府中得来。
　　古镜被其留作自用，而忘情丹，则交予了风雾。
　　前世，风婼未被情爱所困，不知此丹的存在，今生得知，却为时已晚。
　　如果让她提前知晓，她绝不会再回到修罗宗。
　　可惜......一切都太迟了。
　　忘情丹药效很快，风婼对怜心的记忆一点点模糊，却无力阻止。
　　风雾此刻已然离开，她趁着最后的时间，取出匕首，在手腕上刻下了少女的名字。
　　过后，意识骤然一黑，陷入昏迷当中。
　　......
　　......
　　再次醒来时，风婼只觉脑海空空，手腕处传来一阵刺痛，她迅速低眸查探，看到了鲜血映照下，醒目的怜心二字。
　　她试着回忆，却始终想不起来和怜心此名有关之事。
　　她只记得，自己奉娘亲之令外出，要执行什么任务......她好像忘了许多事，腕上的字会是她自己刻的么？
　　正当她努力回想时，外头响起一阵脚步声。
　　风雾面带笑意走入殿内，“婼儿醒了，可有哪里不舒服？”
　　风婼捂着脑袋，“我觉得自己的记忆好像出了点问题......”
　　“婼儿之前受了很严重的伤，伤到了脑袋，记忆受损很正常。”
　　“是么？”
　　风婼直觉事实并非如此，然而她想不起来之前发生了什么，因此无法反驳。
　　风雾这时瞧见了女儿腕间刻下的文字，心内一沉，随即不动声色道：“婼儿对这杜怜心可真是恨之入骨，竟然将此女之名刻在手腕上，看来是不杀她，誓不罢休了。”
　　风婼一愣，“怜心......是我的仇人？”
　　风雾故作惊讶，“当然，此女是道门修士，不是仇人，还会是啥？”
　　“可为什么......提起此名时，我心底没有半分恨意？”
　　“那自然是因为婼儿失忆了呀。”
　　“那么娘可知她和我之间的恩怨？”
　　“此女对魔门极为痛恨，但凡见到魔修，必杀之，你先前在外执行任务，偶然间被她撞见，识破了魔修的身份，她对你屡下杀手，你因此重伤。”
　　风婼心底仍存一丝怀疑，“她......修为很高？”
　　“比婼儿差一些，如今金丹后期。”
　　“既如此，她如何能伤到我？我自问实力在同阶中，不说数一数二，也相差无几，怎会被境界不如自身之人重伤？”
　　面对质疑，风雾面不改色。
　　“杜怜心是清河宗的人，此宗论整体实力，丝毫不亚于修罗宗，她又拜了符峰化神长老为师，身上宝物不少，虽修为比婼儿稍差，但实力却要胜过婼儿。”
　　这番话，成功激起了风婼的好胜心。
　　“是么？我倒要看看，她到底有多厉害。”
　　风雾见目的达成，面上笑意加深。
　　“婼儿如今伤势还未好全，等过一阵，做好万全准备，再行动也不迟。”
　　风婼望着腕间所刻文字，眸中神色不明，“娘放心，我心中有数。”
　　

40惊闻
　　◎掌门传召，魂魄残缺◎
　　清河宗符峰。
　　杜怜心回到常住的洞府内，思绪重重。
　　师姐已被掌门带至迎仙峰，因需施展压制剧毒之法，周边不能留人，她只能暂时离开。
　　她在想，如果出现万一的可能，剧毒无法解开，到时该怎么办？
　　九刹毒来自修罗宗，敌人临死前说的那番话不可尽信。
　　依照常人的思维判断，凡炼制毒药，需考虑到诸般可能，若真无药可解，一旦出现误伤自身或己方同道的情况，岂非搬起石头砸自己的脚？
　　敌人多半说了谎，修罗宗内，大概率存在解药。
　　若掌门所请的医仙无法化解九刹毒，到时候，杜怜心准备冒险行事，设法潜入修罗宗。
　　如此想着，外头忽有一阵咚咚敲门声传到耳旁。
　　杜怜心以神识感应，看到来人，面上露出一丝惊讶之色。
　　起身推开洞府门，只见一袭翠色云烟裙，梳着飞仙髻的女子俏生生立在外头。
　　“古师姐？”
　　来者正是丹峰峰主之女古纤姿。
　　在杜怜心的印象中，这位师姐性子有些跋扈。
　　时隔半年多，而今再见，她却觉古纤姿有了极大的变化，再看不到丝毫张扬的气息。
　　见到少女，古纤姿面上露出一丝笑意，“杜师妹现在可有空？我有些话想对师妹说。”
　　杜怜心点了点头，侧过身子，将人邀进洞府内，沏了壶灵茶。
　　“古师姐想对我说什么？”
　　“我......”
　　古纤姿攥着衣袖，不知为何，有些拘谨。
　　杜怜心见她这般表现，略感诧异。
　　“古师姐有话不妨直言，师姐放心，无论听到什么，都不会外传。”
　　话落，杜怜心双手掐诀，在洞府四周布下了一道隔音禁制。
　　见此情形，古纤姿终于开口：“恕我冒昧一问，杜师妹是否拥有前世记忆？”
　　闻得此言，杜怜心手中动作一顿。
　　“师姐为何这么问？”
　　“就在两日前，我自一个漫长的梦中清醒，脑海中多出了许多记忆。”
　　“师姐认为那是前世？”
　　“虽无证据，但直觉告诉我，那是曾真实发生过的一切，杜师妹今生亦有很大改变，想必也觉醒了前世记忆？”
　　到了此刻，隐瞒已无意义。
　　杜怜心缓缓点头，“师姐所料不错。”
　　得到肯定回答，古纤姿迅速端正神色，朝少女施了一礼。
　　“我为前世的所作所为向杜师妹道歉，不求师妹原谅，但求能给我一个弥补的机会。”
　　此番举动，有些出乎杜怜心的预料。
　　她怔愣片刻，回过神后，斟酌着开口：“师姐不必如此......”
　　古纤姿咬了咬唇，眼眶微红，“我知晓师妹怨我，可今生，我真心想与师妹交好，亦想为前世赎罪。”
　　“怜心从未怨过古师姐，前世，师姐虽不喜怜心，但未曾直接伤害过，炼丹考核一事并非师姐授意，后来也多亏师姐出手，惩戒了那些人，怜心才能免去诸多纷扰。”
　　“可此事归根结底是因我而起，前世，我对师妹心存偏见，那些家伙清楚这一点，为了讨好我，故意设下陷阱，致使师妹考核失败，还受了不轻的伤。”
　　“今生怜心拜入符峰，早已不在意前世炼丹考核之事，师姐也无需放在心上。”
　　“可我在意！”古纤姿闭了闭眼，两行清泪滑落脸颊。
　　今生，她已在不知不觉间，喜欢上眼前的少女。
　　她知晓师妹前世痴恋沈安兰，和对方相比，她的胜算几近于无，然而她不愿就这么放弃。
　　杜怜心不愿在此事上多说，转而端起手中灵茶，岔开了话题。
　　“这是今年新得的星辰醉月，有清心凝神之效，师姐不妨尝尝。”
　　古纤姿接过递来的杯盏，指腹不经意间划过少女手背。
　　灵茶入唇，滋味甘甜，亦让心神清明。
　　想起前世少女身陨后发生的一切，古纤姿犹豫片刻，试着开口：“师妹可想知晓前世未知之事？”
　　杜怜心听出其话中暗含之意，缓缓摇头，“不用了，前世于我而言，在生命走向终点的那一刻，便已结束，至于后续发生了什么，我并不在意。”
　　“师妹，你......”
　　“师姐，一味沉浸于过往回忆，并无任何好处，人生本不能重来，如今既得了弥足珍贵的机会，自然该向未来看齐。”
　　古纤姿凝眸望着少女，观其神色淡然，从容娴静，心内忽然生出一丝感慨。
　　“师妹此生比起前世，果真通透许多。”
　　杜怜心莞尔一笑，“师姐亦有明显的改变。”
　　被少女这样看着，古纤姿略有些不自在，干脆移开眸光，挥袖取出了一坛灵酒。
　　“千年的桃花果酿，师妹可愿与我共品？”
　　“千年灵酒珍贵，既然师姐舍得，怜心自是却之不恭。”
　　见少女同意，古纤姿眉眼弯弯，立刻动手，将坛口打开。
　　这一刹那，整座洞府均被浓郁的果香充盈。
　　杜怜心酒量并不算好，喝了两盏，便有轻微的醉意。
　　所谓一醉解千愁，潜藏在心底深处的忧思逐渐散去，褪去娴静从容的伪装，整个人一下轻松不少。
　　......
　　......
　　第二日天光渐亮，伏在桌案旁，陷入沉睡中的杜怜心被来自掌门的一道传音惊醒。
　　彼时，古纤姿正倚靠在她身侧，双手牢牢抱着她纤细的腰肢。
　　杜怜心轻轻挣脱开束缚，昨日的灵酿，古纤姿喝了不少，估摸着还要再睡上半日，她没有出声打扰，只取了一件貂衣，盖在女子背上，接着悄然离开洞府，一路疾驰，前往迎仙峰。
　　须臾之后，迎仙大殿。
　　杜怜心走至殿内，望见了一袭墨色曳地长裙，乌发半挽，负手而立的掌门姝华，当即恭敬执礼。
　　姝华察觉少女到来，慢慢转过身。
　　“我已施法暂时压制沈师侄所中剧毒，目前至少能维持一月，医仙将于半日后抵达，唤杜师侄前来，是有一事相询。”
　　“掌门所问，只要怜心知晓，必知无不言。”
　　“当初在圣地，你们可有遇到奇怪之事？”
　　杜怜心不解，疑惑抬眸。
　　“掌门所说，具体指哪一方面？”
　　“比如......在圣地内除了你们以外，是否有其余人出现，再比如，沈师侄在圣地是否受过伤？”
　　杜怜心如实道：“圣地内除了我和师姐，还有魔宗圣女风婼和一位以灵体状态存在的前辈，师姐在圣地确实受过伤。”
　　闻得此言，姝华沉默了片刻。
　　“沈师侄那会受伤，想必是因和魔宗圣女起了冲突？”
　　杜怜心颔首：“确实如此。”
　　姝华继续询问：“那风婼有没有受伤？你们在圣地长达半年，修罗宗并未传出圣女身陨的消息，她多半还活着，所以后来你们是达成了和解？”
　　“回禀掌门，风婼同样身受重伤，最终我们三人达成一致意见，在圣地内和平共处。”
　　得此回答，姝华并不意外，只继续道：“杜师侄方才提起，圣地内存在一位灵体，你可知其来历？”
　　杜怜心详细解释：“具体来历未知，只知晓对方唤作婉芸，千年前，曾和如今已修成鬼王境的青黛相恋，彼此相伴一生，身死之后，魂魄一直被困在圣地内。”
　　姝华听了，若有所思。
　　“她可曾对杜师侄说过什么奇怪的话？”
　　杜怜心仔细回忆了一番，迟疑道：“那位前辈说，只有我能将她带出圣地，后来也证实了此事，另外，那位前辈能看出我拥有前世记忆，离开圣地，道别前，曾意有所指，说前世并非今生，我对前世的一切太过执着。”
　　“是这样。”
　　姝华心内大致有数，转而说起替沈安兰压制九刹毒时的重大发现。
　　“杜师侄可知，沈师侄的魂魄并不完整？”
　　“什么？”
　　杜怜心脑袋一蒙，有些不可置信。
　　“魂魄好端端的，怎会残缺？难道是之前对敌，被那血红骷髅所伤？”
　　姝华摇头否定，“我仔细探查过，沈师侄魂魄残缺并非最近之事，而是在很久以前。”
　　“那......如果九刹毒解了，在魂魄残缺的前提下，师姐能否醒来？”
　　“可以，不过......魂魄残缺，意味着飞升无望，除非日后她能寻到残缺的魂魄，否则道途等同于断绝，哪怕将来修至大乘圆满，也无法引动飞升雷劫，只能空等寿元耗尽。”
　　“怎会如此？师姐她......掌门先前问起圣地之事，莫非是怀疑......”
　　“不，我并未怀疑谁，只是想证实心中一个猜测。”
　　“什么猜测？”
　　姝华望了少女一眼，眸光意味深长，“天机不可泄露，待时候到了，杜师侄自会知晓。”
　　杜怜心压下心底骤然升腾的诸般猜想，小声询问：“掌门可知如何寻回师姐残缺的魂魄？”
　　姝华轻声叹道：“我试着以秘法推衍过，剩余的魂魄如今已成独立个体，除非身死，否则无法归来。”
　　“若有朝一日，师姐魂魄补全，会拥有另一半魂魄的记忆么？”
　　“这要视具体情况而定，如果分离出的魂魄所成个体被沈师侄亲手所杀，那么便不会拥有相关记忆；若死于旁人之手，或是意外、寿终身亡，魂魄回归后，会带来完整的记忆。”
　　说到此处，姝华紧接着补充了一句：“反之亦然，无论哪一方陨落，相应魂魄均会自动回归。”
　　杜怜心继续询问：“掌门可知，师姐的另一半魂魄如今身处何地？”
　　问出这话时，她并无任何不好的念头，只是想着，若知晓下落，悄悄过去看一眼。
　　她想知道，由同一个魂魄分离出的个体，性格是否会类似，对方现在又过着怎样的生活。
　　然而，姝华并未给出回应，只重复了一句先前所说之言：“待时候到了，杜师侄自会知晓。”
　　

41怀疑
　　◎医仙凌落，前世恩怨◎
　　两炷香后，杜怜心带着满腹疑惑，回到了符峰洞府内。
　　彼时，古纤姿尚未清醒，依旧伏在桌案旁。
　　杜怜心望着已然见底的酒坛，思绪在不知不觉中飞远。
　　前世，沈师姐的魂魄是否也是残缺状态？
　　到目前为止，觉醒前世记忆的远不止她一个，师姐、风婼、古纤姿，还有那些敌人......
　　师姐魂魄残缺，是否和此有关？
　　她们究竟为何会重活一世？
　　种种谜团困扰着杜怜心，从前她不愿深思，可如今，得知令人匪夷所思之事，她再也无法忽视这些疑问。
　　另外，她还想知晓，师姐是否清楚自身魂魄有缺？
　　正当她思绪纷飞之际，一声极轻微的嘤咛传至耳旁。
　　古纤姿自宿醉中清醒，伸手捂住了脑袋。
　　“千年份的桃花酿，后劲果然够足......”
　　睁开眼眸，望见不远处低眉垂目的少女，她踉跄起身，慢慢走了过去。
　　“师妹，你怎么了？看上去心事重重的样子？”
　　魂魄残缺事关重大，杜怜心不打算透露，只摇头道：“没什么，只是想起了一些往事。”
　　古纤姿歪了歪头，“记得师妹先前对我说过，人生漫长，不该沉浸于过往回忆中，那样无任何好处，如今自己怎的陷在了里头？”
　　“今时往日，心境并非全然相同，古师姐放心，我只是暂时如此，很快会调整过来。”
　　正值朝霞初升，一缕霞光照进洞府，落在少女周身，整个人平添一股宁静安然之意。
　　古纤姿一时看得入了迷，直至对上少女望来的清亮眸光，才堪堪回神。
　　“洞府门开着，师妹可是离开过？”
　　杜怜心并未隐瞒，颔首应道：“是掌门传召。”
　　古纤姿立刻反应过来，“和沈师姐有关？”
　　“不错。”
　　“师姐的毒可是已经解了？”
　　“暂时没有，医仙尚未到达宗门，掌门传召，并非是为此事。”
　　古纤姿有些好奇，“师妹可否告知详情？”
　　“兹事体大，恕怜心无法相告。”
　　得此回答，古纤姿遗憾点头，随即似是想起了什么，神色一下变得凝重许多。
　　“师妹，不管如何，都莫重复前世的选择，沈师姐吉人自有天相，师妹切不可再伤害自己，施展那门禁法。”
　　“古师姐放心，怜心心中有数。”
　　见少女神情不似作伪，古纤姿慢慢舒展开眉头，转而提起另一事。
　　“师妹可知掌门说的医仙是谁？”
　　“太玄界内，有医仙圣手之称的，唯有凌落仙子，掌门虽未明说，但我猜应该就是这位前辈。”
　　古纤姿自然听说过凌落之名，然而她并不看好对方。
　　只因前世，凌落和修罗宗宗主风雾座下大徒苏巧儿有着非同寻常的关系。
　　相关消息在外界流传时，杜怜心早已不在人世，因此她并不知这一隐情。
　　古纤姿犹豫片刻，最终选择坦然相告。
　　“师妹，前世你身陨十年后，沈师姐修至大乘，覆灭魔门，同修罗宗的苏巧儿斗法时，凌落曾出现，帮苏巧儿对付沈师姐，两人关系很不一般，后来苏巧儿落败身亡，凌落就此不知所踪，我认为，这位前辈并不可靠。”
　　闻得此言，杜怜心秀眉微蹙，“竟有此事，凌落仙子是偏向魔门，还是只和苏巧儿关系匪浅？”
　　古纤姿沉吟道：“应该属于后一种情况，不过师妹须知，你我都能恢复前世记忆，凌落未必不能，如果她真记起了前世的一切，看到沈师姐中毒，不加害已算不错，根本不可能出手救人。”
　　杜怜心转身朝洞府外走去，“我再去一趟迎仙峰，向掌门说明情况。”
　　古纤姿见状，立刻追上少女。
　　“师妹，等一等，此事涉及前世，见到掌门，你可有想好说辞？”
　　杜怜心步伐一顿，“师姐，掌门早已知晓我是重生归来，拥有前世记忆。”
　　古纤姿瞪大双眸，“难道掌门也......”
　　“掌门应该并无前世记忆，否则一些事情早该避免。”
　　“师妹，既如此，我同你一起过去，毕竟消息是我传出，如果掌门询问细节，我在场也能及时回答。”
　　“也好，那就麻烦古师姐了。”
　　“小事而已，谈不上麻烦，师妹无需客气。”
　　意见达成一致，两人很快动身，前往迎仙峰。
　　过去须臾，同时抵达迎仙大殿。
　　姝华察觉她们到来，心内略有些诧异。
　　“两位师侄来此，可有要事禀告？”
　　“怜心斗胆一问，掌门所说的医仙是否是凌落仙子？”
　　“不错。”
　　“怜心听古师姐说起，凌落仙子前世和修罗宗的苏巧儿关系匪浅，曾相助此女对付沈师姐。”
　　听闻此言，姝华顿觉意外。
　　“怎么，古师侄也觉醒了前世记忆？”
　　古纤姿端正神色，颔首应道：“回禀掌门，确实如此。”
　　“凌落协助苏巧儿，对付沈师侄具体发生于何时？”
　　“按现在的时间线推算，是在二十一年后。”
　　姝华沉默了一瞬。
　　“凌落的为人我还算了解，嫉恶如仇，按理来说，不太可能和魔修搅合到一处，她相助苏巧儿，要么是受胁迫，要么......为情所困。”
　　古纤姿毫不犹豫道：“根据前世的情况推断，后一种可能性更大，只是不知凌落前辈是否也觉醒了前世记忆，苏巧儿前世死于沈师姐之手，纤姿担心，凌落前辈不仅不会医治沈师姐，还会反过来加害，虽然这么想，有些小人之心，但不得不防。”
　　姝华颔首应道：“我知晓了，会留意此事，依原本的约定时间，凌落还有一个时辰便会抵达我宗，你们若无紧要事在身，可先留在迎仙大殿内等待，到时见到人，言语试探一番，自然一清二楚。”
　　凌落本身是化神后期修士，活了上百年，心思通透，真要试探，很难瞒过她。
　　若由姝华亲自过问，也许有失身份，但交由宗门小辈执行，却无伤大雅。
　　此次她邀请凌落前来，承诺了足够的报酬，双方算是平等交易，若对方行事光明磊落，不可能因小辈几句试探翻脸。
　　沈安兰如今仍处于昏迷当中，杜怜心和古纤姿经掌门允许，来到殿内右侧屏风后，望见了静躺在玉榻上，面上无丝毫血色之人。
　　望着这一幕，杜怜心有一瞬的恍惚。
　　前世，沈安兰修为被废，昏迷的那段时间，也是这般模样。
　　一旁，古纤姿看着躺在榻上的女子，同样心情复杂。
　　前世，她和杜师妹一样，痴恋沈安兰，最终不得结果。
　　师妹下场凄惨，而她，则郁郁寡欢。
　　师妹身陨后，她因往日对师妹表露过敌意，加上禁法是娘亲透露，因此连带着受到了沈安兰报复。
　　娘亲丹峰峰主之位被夺，由峰上一位德高望重的长老接任。
　　而她，则被限制在丹峰，终身不得踏出一步。
　　虽此举不合宗规，但那时的沈安兰，放眼整个太玄界，已无人是其对手，就算是掌门，也压制不了。
　　此后百年，她对沈安兰的爱意一点点消磨殆尽。
　　而今重活一世，论私心，她其实并不愿意看到这位师姐恢复如初，那样既可报前世之仇，也可让对方抢不了怜心。
　　可是，若为大局考虑，沈安兰不能出事。
　　天生道骨，只要像前世一样，彻底成长起来，覆灭魔门，结束多年来的争斗是早晚之事。
　　虽然沈安兰待她不好，但覆灭魔宗之举，确确实实是造福苍生百姓。
　　除了她，没有人可以做到这一点。
　　这一瞬，古纤姿脑海中突然闪过一个念头。
　　或许......今生杜师妹也能做到此事。
　　如此想着，她凝眸望向身旁的少女，却见其目光一直落于沈安兰身上。
　　她心内有些黯然，同时也明白了一个事实。
　　纵使此生，杜师妹不止一次提过专心道途，不问情爱，但心底深处，对沈师姐仍有几分在意。
　　而她，很可能终其一生，都无法在其心内占据同样的位置。
　　过去许久，姝华的声音自大殿内响起。
　　“医仙到了。”
　　闻得此言，杜怜心和古纤姿顷刻回神，一同走至屏风外。
　　不多时，远处一道遁光疾驰而来，迈步走入迎仙大殿。
　　只见其一袭银色纱衣，长裙及地，梳着随云髻，两侧簪有水晶流苏，悬挂而下，直达双肩。
　　行走间，流苏轻轻摆动，传出一阵极轻微的叮铃声响。
　　来者正是有医仙之称的凌落。
　　杜怜心前世并未见过这位前辈，此刻凝眸望着对方，暂时撇开可能存在的怀疑，不知不觉间带上了一丝好奇与欣赏之意。
　　凌落走入殿内，朝姝华恭敬行了一礼。
　　“九刹毒难解，耽误不得，不知中毒者现在何处？”
　　姝华以灵力隔空将人扶起，面上露出一丝极淡的笑意，“就在殿内，此番有劳道友奔波，允诺的报酬，待毒解之时，会即刻兑现。”
　　凌落闻言，稍稍以神识感应，当即发现了屏风后，静躺在玉榻上的沈安兰。
　　这一瞬，她眸光微动，顷刻又恢复如常。
　　姝华在传音中并未提及中毒之人是谁，眼下一番感应，才算真正确认。
　　凌落已将神情控制得极好，但并未瞒过在场对其早有防备的三人。
　　杜怜心状似随意问道：“凌前辈对九刹毒是否非常了解？”
　　凌落深望了她一眼，“自古医毒不分家，我走医修一道，自然对各类剧毒了如指掌，即便此前未曾接触过，也能根据中毒者的脉象推算出毒药配比。”
　　“前辈认为，师姐所中之毒该如何化解？”
　　“这需要把脉之后，才可论断。”
　　“前辈方才提起，九刹毒难解，若此前不曾接触过，又是如何做出这一判断？”
　　

42结婴
　　◎化解剧毒，修为大涨◎
　　面对质疑，凌落面不改色。
　　“九刹毒出自魔门之首修罗宗，自然不可能简单。”
　　姝华此刻已心中有数，凌落的回答看似没有问题，但却和其过往性情不符。
　　从前的凌落，但凡提起魔门，语气皆十分厌恶。
　　可方才却完全相反*，不仅听不出丝毫憎恶，还隐隐透露出一股推崇之意。
　　这种潜意识的改变，发自内心，自身很难察觉，这才露出破绽。
　　既已确认凌落有问题，姝华自然不可能再让此女接近沈安兰。
　　她开门见山道：“数年未见，凌道友对魔门的态度倒是发生了极大的转变。”
　　凌落面露不解：“姝掌门此话何意？”
　　“听闻凌道友和修罗宗的苏巧儿关系匪浅？”
　　被人一语道破潜藏在心底的秘密，凌落再也无法维持镇定。
　　姝华是从何处得知的消息？
　　明明此生她已非常小心，每次和巧儿见面，皆避开了所有人。
　　难道说......清河宗有何秘法，能探知她人心内隐秘？又或者......重生的不止她一人？
　　凌落很清楚，姝华问出这话，代表着有十足把握，狡辩已无任何意义。
　　论实力，她远不是姝华的对手，因此眼下，只能智取，以保自身安危。
　　念及至此，凌落端正了神色。
　　“在下确实和苏道友私交甚笃，然而也正因此，知晓九刹毒的解毒之法，姝掌门，不如这样，你我原本的交易作废，我治好沈安兰，掌门需许诺不让此事外传。”
　　“凌道友此话当真？”
　　“千真万确，若姝掌门不信，我可向天道起誓，如有违背，道途止步于当下，凡心之所想，皆不可实现，凄惨而亡。”
　　闻得此言，姝华神情微松，不过并未立刻给出回应。
　　一旁，杜怜心犹存一丝怀疑。
　　天道誓言，约束确实够大，然而若凌落一心只想报仇，不顾自身性命，那么天道誓言对其不具有任何约束力。
　　想到这一层面，她沉声开口：“凌前辈，不知誓言内容可否更改？”
　　凌落眉头微挑，“如何更改？”
　　“将应誓之人改成前辈心内挚爱，如果前辈在解毒过程中，对沈师姐不利，那么前辈挚爱将在同一时刻，应誓而亡。”
　　“你......”这一瞬，凌落神色骤变，几乎要控制不住对杜怜心动手。
　　此前，她确实抱有相关打算。
　　前世，她眼睁睁看着巧儿死于沈安兰剑下，却无法相救，那一瞬，心底的疼痛无法用言语形容。
　　因她并非魔修，沈安兰留了她一命。
　　后来，她尝试各种招魂之法，均以失败告终，不得不面对残酷的真相，巧儿已魂飞魄散，世间无人再爱她。
　　她斗不过沈安兰，浑浑噩噩度过半年光阴，最终忍受不了没有挚爱相伴的日子，自刎身亡。
　　再次睁眼，惊喜发现回到了过去。
　　这一世，她主动接近巧儿，意外发现巧儿也有前世的记忆，虽然并不完整，但关于她们日常相处的点点滴滴，却记得一清二楚。
　　她们很快互明心意。
　　然而美好的时光总是短暂的，修罗宗宗主风雾接连给巧儿派下任务，她们不得不面临分别。
　　凌落虽有化神修为，但远不是风雾的对手，无法带着巧儿脱离修罗宗。
　　这样一来，便需面对一个最大的问题，道魔之争。
　　毫无疑问，道魔终有一场大战。
　　凌落不愿看到前世的悲剧再次发生，但她却无力阻止。
　　前一阵，清河宗针对魔宗据点的清剿，便是一个开端，也是十分明显的征兆。
　　她不愿苏巧儿被牵连进来，正当她想方设法，避免此事时，她收到了清河宗掌门姝华的传音。
　　传音中提及，清河宗有门徒中了出自修罗宗的九刹剧毒。
　　那时候，凌落想着，这是一个绝好的机会。
　　到了清河宗，若能遇到沈安兰，她会设计对其暗下一道特殊的秘法，遏制其成长。
　　她没有料到，中毒之人竟然就是此女。
　　她没有想着害其性命，只准备在解毒之时，加点特制的药物进去，破坏其道骨。
　　只要沈安兰无法像前世那样，修为突飞猛进，那么魔门就没有彻底覆灭的风险，巧儿也就不会出事。
　　凌落打算得极好，然而她万万没想到，姝华像是早就知道了她的计划，默许两位门徒对她言语试探。
　　她以为自己掩饰得很好，不曾想，落在她们眼中，已是破绽百出。
　　眼看凌落控制不住情绪，杜怜心知晓自己的猜测成真了。
　　“看来凌前辈果真拥有前世记忆，不惜放弃自身道途，也不愿治好沈师姐。”
　　事已至此，凌落也不再伪装，干脆道：“她杀了我一生挚爱，换做是你，你愿意治好仇人么？”
　　“前辈大可在发现中毒之人是师姐后，直接拒绝，明面答应，暗下手段坑害的行为，着实无耻！”
　　一旁，姝华望向凌落的眸光冰冷。
　　“凌道友，我敬重你的为人，才邀你至清河宗，许下重酬，道友如此行为，等同于和魔门为伍，可知消息一旦传出，会造成多大的影响？”
　　凌落惨然一笑，“我当然知晓，不止是我自己，连我的师门都会因此遭受牵连，前世，我相助巧儿，对付沈安兰，后来，沈安兰虽放过了我，但师门却再也容不下我......”
　　“明知道魔有别，却依旧如此，倒不知那苏巧儿是否真心对待凌道友？”
　　“当然，巧儿与我几度共经生死，我们无话不谈。”
　　闻得此言，姝华淡声道：“她若真足够爱凌道友，便该勇敢一些，为道友脱离魔门。”
　　“姝掌门这话说得轻巧，可知整个修罗宗皆在风雾掌控之下，巧儿如今不过元婴初期修为，如何能和大乘后期的风雾对抗？”
　　“脱离魔门并不一定需要正面对抗风雾。”
　　凌落心底生出一丝希望，“莫非姝掌门有法子？”
　　眼看姝华不语，她立刻补充：“只要姝掌门能相助巧儿脱离魔门，我愿真心替沈安兰解毒，绝不会做出任何加害之举。”
　　此前凌落所做的一切，归根结底，是为护挚爱平安，如果苏巧儿能彻底脱离魔门，等同于从根本上解决了问题。
　　姝华眸光依旧冰冷，她确实有法子帮苏巧儿脱离魔门，不过凌落先前种种举动，已犯道门大忌。
　　“我可以帮忙，不过除了治好沈师侄外，我还有两个条件。”
　　“什么条件？”
　　“凌道友需将自己所作所为一五一十告知师门药王宗，并且以自身以及挚爱名义起誓，往后不得与魔门为伍，如有违背，尔等必天人永隔，生生世世永不能再聚！”
　　“好，我答应！”
　　凌落掩于袖中的双拳紧握，她不知此世师门会如何看待她，但只要能护巧儿安危，一切都值得。
　　双方意见达成一致，凌落得了应允，来到昏迷的沈安兰身旁。
　　探脉确认情况后，她转过身，望向不远处的少女。
　　“杜姑娘，前世我曾听闻你的事迹，这九刹毒，有两种化解之法，第一种，以金针刺穴，借助多种解毒药物辅助，慢慢将毒素清除，此过程十分漫长，且会留下一定后遗症；第二种法子，需由姑娘相助，确保万无一失，不仅不会留下任何后遗症，还有可能使修为更进一步。”
　　杜怜心不动声色询问：“什么法子？”
　　“此法名唤同生共死，需施法者以自身为引，牵出部分毒素，在此过程中，双方灵力相触，一旦剧毒化解，受此法影响，灵力会在瞬息暴涨。”
　　一听这话，古纤姿立刻反对：“不行，凌前辈只说了成功的情况，同生共死，光从名字来看，已能猜出失败的后果，这太冒险了！”
　　凌落并未否认此言，只坦然道：“风险确实存在，但发生的概率极低，我认为可以一试。”
　　古纤姿蹙着柳眉，正想继续反驳，却见杜怜心颔首答应了此事，立刻改为劝说：“杜师妹，哪怕风险再低，也始终存在......”
　　杜怜心却意已决：“当初师姐是为救我，才受了伤，如若不然，现在躺在榻上之人，应该是我，纵使是素不相识之辈，有此恩情在，也不能袖手旁观。”
　　这一道理，古纤姿自然明白，可让她眼睁睁看着杜怜心以身犯险，她真的做不到。
　　她知晓师妹已做出决定，无法更改，干脆转身求助掌门。
　　不料姝华并未出言阻止。
　　一时间，古纤姿有些沮丧，耷拉着脑袋杵在一旁，因先前之事，她本就看凌落不顺眼，这下更加深了这种印象。
　　凌落的动作极快，取得杜怜心同意后，迅速将同生共死施展之法传授。
　　少顷，法诀施展，潜藏于沈安兰经脉中的九刹毒很快通过灵力被引出一部分。
　　因双方灵力相触，杜怜心受到牵连，脑袋逐渐变得昏沉。
　　也是在这时，凌落果断出手，将多种解毒之药化作碎末，通过特定法诀，融入灵力当中，同时以金针之术隔空施法，确保杜怜心神智清明。
　　随着时间渐长，如附骨之疽，潜藏在经脉中的九刹毒缓缓消散。
　　剧毒彻底清除的瞬间，杜怜心周身灵力顷刻暴涨，修为水到渠成，突破至金丹圆满。
　　这一瞬，迎仙峰上空，忽然间风起云涌，吸引了宗门无数修士关注。
　　杜怜心丹田内，蕴含紫色道纹的金丹逐渐发生蜕变。
　　某一时刻，在庞大的灵力冲击下，破丹成婴，突破至更高的境界。
　　结婴的刹那，杜怜心视线一阵模糊，待再次聚焦，已出现于茫茫云海之上，一个同她一般无二的身影逐渐显现......
　　

43心魔
　　◎心魔劫危，化险为夷◎
　　结婴之后，心魔劫随之到来。
　　杜怜心此刻正身处心魔构筑的幻境内。
　　然而望着茫茫云海中，同自身一般无二的人影，她丝毫意识不到这一事实。
　　心魔劫，能让渡劫者暂时忘却自我，揭开心底深处潜藏的恐惧。
　　此刻，云海中的身影正发生惊人的变化。
　　萦绕周身的灵动气息缓缓消散，取而代之的是一股极重的死气。
　　这一幕，让杜怜心梦回前世弥留之际。
　　巨大的恐慌感顷刻袭来。
　　云海蒸腾，被死气笼罩的人影一步步逼近，杜怜心一步步后退，额头逐渐沁出冷汗。
　　对面的人影仿佛一面古镜，映照出曾经的自己。
　　过去须臾，一道阴冷的声音传至耳旁。
　　“杜怜心，你当真以为重活一世了么？一切只不过是你临死时的幻想，你这可怜又可悲的一生，早该结束！”
　　少女心神大震，不断摇着头，“不可能，不是这样的，绝不是！”
　　此生所遇，诸般事宜历历在目，怎会是不切实际的幻想？
　　话音方落，耳旁紧接着传来一声嘲讽。
　　“你本渺小如尘埃，不顾一切追逐所爱，落得凄惨下场，若一切并非是你幻想，怎的重活一世，人生出现如此惊人的转变？”
　　“我......”
　　杜怜心面色惨白如纸，她想反驳，却不知该从何说起。
　　就在这时，一柄漆黑匕首于身前缓缓浮现。
　　阴冷的声音再次响起，这一回，带上了十足的蛊惑之意。
　　“拿起它，了结自己，只有这样，你才能真正摆脱此生悲剧，重获新生。”
　　杜怜心眼眸空洞，面上泪痕未干，心底有个声音告诉她，事实并非如此，然而右手却不受控制的伸向前方，握住了匕首，将刀尖对准心口，一寸寸接近......
　　即将触及衣衫时，一只纤长有力，骨节分明的手突兀出现，迅速抓住少女手腕。
　　杜怜心抬眸，看到了再熟悉不过的身影。
　　“师姐？”
　　沈安兰并未开口，只面带笑意，望着眼前的少女，眸光温柔。
　　杜怜心一点点回神，松开紧握的匕首，寻回了自我，目中露出释然之色。
　　“不论前世今生，身处何境地，自始至终，我从未有过寻短见的念头，生命只有一次，该当好好珍惜。”
　　这一瞬，同少女一般无二的身影露出了狰狞的面目，整个人化作一团黑雾，朝她扑了过来。
　　杜怜心迅速做出反应，施展控火咒，唤出紫罗天火。
　　可焚灭万物的异火嗖的一声飞上前，触及黑雾的刹那，紫色火焰霎时暴涨。
　　前后不过须臾，黑雾消散殆尽，茫茫云海跟着一同消失，视线一阵模糊，再次聚焦时，已回到迎仙大殿。
　　彼时，沈安兰早已清醒。
　　受同生共死之法影响，她的修为同样突破到了元婴期。
　　只是不知为何，属于她的心魔劫迟迟未引发。
　　自沉睡中清醒时，沈安兰发现怜心正身陷险境。
　　心魔劫只能依靠自身渡过，旁人根本无法相助。
　　她十分清楚这一点，依然毫不犹豫走向怜心，握住了少女手腕。
　　这一刻，现实照进了幻境，沈安兰这一举动，无意间相助少女勘破了心魔劫。
　　自幻境中脱离，杜怜心望见紧握自身手腕的师姐，回想起方才的经历，眸光有一瞬的动容。
　　正欲开口道谢，掌门姝华的声音自大殿内响起。
　　“勘破虚妄，重回本真，恭喜两位师侄顺利结婴。”
　　沈安兰低声提醒：“掌门，我并未渡心魔劫。”
　　姝华面带笑意解释：“这是受凌道友传授的同生共死之法影响，两位师侄灵力暂时相通，先晋阶者，渡心魔劫，后晋阶者，劫数自消。”
　　“原来如此，多谢掌门解惑。”
　　此前沈安兰虽处于昏迷中，但对外界一直存有一丝感应。
　　她明白怜心为自己做了什么，心底泛起隐秘的欢喜。
　　纵使师妹如今尚未接受她，却愿为她冒险行事，将彼此性命牵于一处。
　　如此想着，掌心紧握的手腕忽然传来一丝轻微的挣脱之力。
　　沈安兰瞬息回神，主动松了手。
　　只见少女退开半步，同她保持了足够的距离，眼眸低垂，看不出神情。
　　“师妹，你......”
　　“方才多谢师姐相助。”
　　沈安兰抿了抿唇，“师妹与我已共同经历生死，还要这般生分么？”
　　杜怜心难得反问：“那么师姐以为，我们该如何相处？”
　　自然是要更亲近些......
　　这是沈安兰心底的想法，然而话到嘴边，却并未说出口。
　　只因她想起曾答应过师妹，日后以普通师姐妹的身份相处。
　　她怕说出那番话，会惹怜心生气......
　　一旁，凌落望着两人，眸中露出些许兴味。
　　前世今生对比，追求者与被追求之人的身份似乎进行了调换。
　　她心想，还是巧儿好，有什么话，直接说开了，既不会造成不该有的误会，也能及时互明心意。
　　像这对师姐妹这般，也不知何时才能真正在一起。
　　这般想着，凌落暗自摇头，转而望向不远处，负手而立的姝华。
　　“九刹毒已解，姝掌门可否将相助巧儿脱离魔门的法子告知？”
　　“当然可以。”
　　姝华挥袖取出了一枚晶莹剔透的玉珠，以灵力托着，隔空递至凌落身前。
　　“将此物交给苏巧儿，她看到后，只要真心想脱离魔门，自然明白该怎么做。”
　　凌落接过宝物，感应片刻，试着询问：“这莫非是镇邪玉？”
　　姝华颔首解释：“不错，凡修罗宗门徒，除圣女风婼外，每人身上皆被风雾下了修罗禁，只要背叛魔门，禁制会顷刻发动，而这镇邪玉，炼化后可化解一切魔门禁制，连带隔绝魂灯对自身的影响，亦能保证不被风雾察觉。”
　　凌落闻言，面上露出了一丝真挚笑容，“多谢姝掌门。”
　　镇邪玉是清河宗独有之宝，传闻是宗门开派祖师以秘法炼制，一共只传下了十枚。
　　深知此物珍贵，凌落将之牢牢攥在了掌心，于她而言，这是巧儿的救命之物，不容出丝毫差错。
　　拿到镇邪玉后，她对前世的一切逐渐看开，潜藏在心底深处的仇恨跟着彻底消散。
　　“姝掌门，等巧儿顺利脱离修罗宗后，我会遵守诺言，将相关事宜一五一十告知师门，不会再与魔门有任何牵扯。”
　　“但愿一切如凌道友所说。”
　　“最迟半月，姝掌门必然能收到相关消息，此间事了，在下先行告辞。”
　　“凌道友慢走。”
　　凌落离开后，姝华望向殿中沉默无言的师姐妹，心内有些无奈。
　　她自然看得出两人对彼此有意，尤其是沈安兰，眸中情意毫不掩饰，杜怜心虽表现冷漠许多，但并非无情之人。
　　可惜......两个都是锯嘴葫芦，该说的话不说清楚，只能横生误会。
　　姝华虽不曾喜欢过什么人，但自年少时修炼，到如今，已千年之久，看过无数悲欢离合。
　　这其中，缘由各异。
　　有双方感情走到尽头，和平分开之例；有一方背叛，爱上旁人之例；也有立场不同，被迫敌对之例；更有迫于师门长辈之压，同本就不喜欢之人在一起，最终成了一对怨偶的例子。
　　总而言之，能相知相守，走到最后的，少之又少。
　　姝华自问看人眼光不差，无论沈安兰，还是杜怜心，在她看来，品行皆是上佳。
　　若能在一块，结成道侣，自然很好，不过......她不会出手干预。
　　能够天长地久的感情，必然是相互理解，相互包容，否则哪怕曾经再恩爱，最终也会面临分离。
　　若她出手相助，或许可在短时间内，让两人感情迅速升温，然而随着时日渐长，如果她们性格依旧如此，彼此无法做到坦诚交流，仍然会生出误会。
　　只有等她们自己慢慢意识到这一关键问题，心意互通，那时在一起，才会真正的天长地久。
　　念及至此，姝华温声道：“九刹毒已解，几位师侄可随时离开。”
　　闻得此言，杜怜心朝掌门执了一礼，当即动身。
　　不远处，一直充当透明人的古纤姿见状，连忙跟了上去。
　　因前世恩怨，她有意小小报复一番沈安兰，同时进一步试探师妹的心意，因此来到少女身旁后，直接伸手，亲昵地挽住其右手胳膊。
　　她这一番举动，落在沈安兰眼中，却是格外刺眼。
　　师妹抵触她的亲近，却并不排斥古纤姿。
　　这是否说明，在师妹心中，古纤姿比她更重要？
　　如果中九刹毒的不是她，而是古纤姿，师妹是不是也会施展同生共死之法相救？
　　这一念头浮现在脑海中，她愈发肯定。
　　中毒昏迷期间，她似乎隐隐听到师妹这么说过？
　　沈安兰凝眸远望两人离去的背影，唇角紧抿。
　　姝华望着这一幕，暗暗摇头。
　　换做是她，此刻定会直接追过去，将心上人抢过来。
　　虽已决定，不插手干预两人感情，但这一刻，她还是没忍住，轻咳一声，提醒了一句：“沈师侄，真喜欢的话，就该放下身段去追，这样一直端着，又怎会有结果？”
　　听到这话，沈安兰缓缓摇头，露出一个苦涩的笑容。
　　“掌门有所不知，当初在圣地内，我已向杜师妹告白过，然而因行为越界，反惹了师妹厌恶......”
　　姝华以为自己听岔了，怔愣片刻后，迅速重复了一遍：“行为越界？沈师侄是在说自己？”
　　沈安兰颔首：“掌门并未听错，确实如此。”
　　姝华暗自咋舌，“怎么个越界法？”
　　沈安兰眼眸低垂，掩去了诸般情绪，“我......强吻了杜师妹。”
　　此话一出，她在姝华心底品行兼优，清冷高洁的形象轰然崩塌。
　　自问看人眼光极准的清河宗掌门第一回产生了自我怀疑。
　　眼看紫衣女子还杵在殿内，姝华木着脸，摆了摆手，“感情的事我帮不上忙，沈师侄自求多福吧。”
　　

44怀抱
　　◎醋意升腾，使计攻心◎
　　杜怜心离开迎仙大殿后，径直回到了符峰。
　　一路上，引得无数修士关注。
　　此前迎仙峰周边风云变幻，宗门众修均已知晓殿内有人晋阶，原本皆在猜测，晋阶之人会是谁，眼下观少女一身威压陡增，当即了然。
　　一时间，各峰修士感慨不已，议论声四起。
　　“真是不可思议，这才过去多久，杜师姐竟然晋阶元婴境了！”
　　“若非亲眼所见，绝难相信。”
　　“杜师姐究竟如何做到的？如此短的时间，接连突破，照这个速度下去，岂不是再过几年，就能修至大乘圆满，渡劫飞升了？”
　　“是啊，真的好羡慕～”
　　“先前还以为晋阶之人是沈师姐，没想到......”
　　“哎，你们看，沈师姐也从迎仙大殿出来了，这修为......竟然也晋阶了？”
　　看到沈安兰的刹那，众修齐齐沉默。
　　本以为晋阶者仅一人，没想到事实远超她们的预料。
　　过去一阵，议论声再起。
　　“沈师姐......看上去好像不太高兴？”
　　“是有点哎，也不知师姐怎么了？”
　　“看师姐去的方向是符峰，难不成......两位师姐闹矛盾了？”
　　“古师姐方才一直跟在杜师姐身边，沈师姐怕是有些吃醋......”
　　说到此处，开口的修士似是察觉到了什么，一下住了嘴。
　　远处一道冰冷的视线直直望来，让她下意识打了个寒颤。
　　太可怕了......
　　沈安兰听到了一众师妹师弟的议论，心内不愉，望向众人的目光不知不觉间带上了冷意。
　　各峰议论声骤停，一下安静许多......
　　另一边，杜怜心回到符峰洞府前，望着跟在身边的古纤姿，有些无奈。
　　“古师姐为何一直跟着我，不回丹峰？”
　　“自然是因为我想待在师妹身边。”
　　“师姐，我说过......”
　　古纤姿猜到少女接下来要说什么，连忙打断。
　　“师妹的意思我明白，我没想缠着师妹，只是想在这里多待一会，师妹也知道，我被娘关了半年禁闭，一直待在丹峰上，哪里也去不得，如今好不容易得了自由，自然想多待在顺心的地方。”
　　相关事宜杜怜心自然清楚，当初，古峰主是当着她的面，罚了古师姐。
　　此事虽非她造成，但终究和她有关。
　　念及至此，杜怜心缓和了态度。
　　古纤姿见状，心满意足的留了下来，待在少女身旁。
　　洞府四周，存在一片竹林。
　　而今杜怜心修为刚突破，暂无意继续修炼，干脆来到竹林中，感悟自然。
　　古纤姿跟在一旁，两人边走边聊。
　　“师妹今后有何打算？是继续在洞府内闭关么？”
　　“不，在此之前，有一事需要完成。”
　　“什么事？”
　　“私事，不方便告诉古师姐。”
　　“难道和沈师姐有关？”
　　听到这话，杜怜心缓缓摇头。
　　古纤姿却不信，“师妹不肯明说，我肯定猜对了！”
　　杜怜心秀眉微蹙，“确实和沈师姐无关，此事涉及我在外门结识的一位师姐，我想将对方的一件宝物归还。”
　　闻得此言，古纤姿立刻反应过来。
　　“师妹说的莫非是叶秋婉？”
　　“不错。”杜怜心先是颔首，随即补充了一句：“叶师姐人很好，古师姐切莫为难。”
　　古纤姿嘟起了嘴，表示不满。
　　“我是那样的人么？话又说回来，师妹你早就成为符峰亲传，对外门修士直呼其名即可，不必再用师姐之称。”
　　说到此处，她有些不自在的挠了挠头，继续道：“说起来我也是，依照修为，早该称一声杜师姐了。”
　　“称呼照旧即可，我向来不在意这些。”
　　杜怜心继续朝竹林深处走去，古纤姿提着裙摆，迅速追上。
　　“还是改称师姐吧，免得哪一天被娘听到，又说我没规矩，关我禁闭，杜师姐可知半月后，四大宗门将联手举办论道大会？”
　　杜怜心步伐微顿，有些不解：“论道大会每百年举办一次，按常理，下次开启应该是十年后。”
　　古纤姿来到身旁少女，连连点头，“没错，前世论道大会确实是十年后开启，不过这一世提前了，我是两天前收到的消息，娘告诉我的。”
　　杜怜心凝眸沉思片刻，琢磨道：“论道大会实际上就是各宗道法较量，若无特殊情况，不会提前，除非......”
　　这一瞬，她想到了一种可能。
　　古纤姿好奇询问：“除非什么？师姐知晓缘由？”
　　杜怜心直言：“只是猜测而已，最近我宗清剿魔门据点，论道大会在这时候开启，多半和覆灭魔门的行动有关。”
　　“那么依师姐的意思，此次大会，不会有各宗斗法比试的环节？”
　　“这倒不是一定，论道大会一旦开启，魔门必然会关注，若想不让敌人提前察觉，明面上的斗法较量还是有必要的，否则魔门定会起疑。”
　　古纤姿听了，若有所思。
　　“说得也是，论道大会往届均是自愿报名，不做强制要求，若这一次依然如此，师姐可打算参与？”
　　杜怜心沉吟道：“如果真是为对付魔门，多半会有任务分派，无法自主决定，不过不管出现何种情况，我都会尝试参与，论道切磋，同势均力敌之人斗法，多少会有些收获，到时或可进一步提升实力。”
　　“师姐若去，那我也去，哪怕到时候名额中没有我，我也要想方设法，弄一个过来！”
　　古纤姿话音方落，一道冷意十足的声音霎时传至耳旁。
　　“宗门大事，岂容古师妹儿戏！”
　　沈安兰缓步自远处走来，面上神情看不出喜怒。
　　古纤姿望见她，柳眉一竖，怒道：“什么叫儿戏？我好歹也是金丹中期，实力不算弱，难道不能参与论道大会么？”
　　沈安兰神色不变，淡声回道：“古师妹性子骄纵，若宗门到时没有相应安排，自然不该前往，免得惹出什么祸患。”
　　古纤姿气极。
　　“你......沈安兰，你故意找我茬是不是？我承认，平日里为人处世有欠妥当，但面对大事，我还是拎得清的，只要出去，绝不会给宗门丢脸！”
　　“以古师妹惯有的行事风格，做出的保证很难令人信服。”
　　古纤姿气了个仰倒，当初她就是因对沈安兰动手，被娘关了半年禁闭，如今新仇旧怨加在一块，她不免有些后悔，早知如此，就不该出言提醒，说凌落有问题，让这嘴毒的家伙在迎仙大殿躺一辈子才好！
　　眼看身旁之人快要气成个河豚，杜怜心凝眸望向缓步走来的紫衣女子，淡声道：“沈师姐这话说得太重了，没有人是一成不变的，这一点师姐很清楚，不是么？”
　　听心爱之人如此说，沈安兰步伐一顿，眸中露出受伤的神色。
　　“师妹，你竟然替古纤姿辩驳？”
　　“我说的是事实，师姐来这里做什么？”
　　“没有事，我就不能来么？连古纤姿都可以留在师妹身边，为何我不行？”语气带上了十足的委屈之意。
　　杜怜心有一瞬的恍惚，好像从沈安兰身上看到了慕莲的影子。
　　此念头甫一出现，便被她甩出脑海。
　　慕莲是风婼伪装，两人的性格天差地别，一定是错觉！
　　一旁，古纤姿看着沈安兰这般模样，气哼哼道：“真是稀奇，一贯清冷无情之人也会露出这种神情，莫非是知晓杜师姐心软，故意以此博取同情？”
　　沈安兰仿佛没有听到她的话，并不做回应，依旧一瞬不顺望着杜怜心，眸中似有泪珠凝聚。
　　来符峰的路上，她已慢慢想清楚，怜心吃软不吃硬，若再像从前那般，怕是永远也无法将人追到手。
　　她无法忍受少女身旁出现别的人，她怕一直这样下去，终有一天，会彻底失去理智，做出疯狂之事。
　　杜怜心被沈安兰的目光看得极不自在，干脆开始转移话题。
　　“师姐可知魔门的最新动向？”
　　沈安兰深望少女一眼，幽幽道：“我自昏迷中清醒未久，师妹也一直在场，知我并未接触过旁人，怎知魔门新消息？”
　　杜怜心大窘，耳根泛红，迅速找补：“师姐在迎仙大殿内多待了一阵，我以为掌门向师姐透露了相关信息。”
　　“是么？”沈安兰慢慢走近少女，眸中依旧挂着泪珠。
　　有一点她看得很准，少女吃软不吃硬，见她到来，杜怜心本想后退，然而望见她含泪的双眸，又立刻止住了动作，停在原地。
　　最终，沈安兰如愿抱住了少女。
　　一旁，古纤姿看得双眸几欲喷火，想要开口，却在这一瞬，被沈安兰暗中施了禁言咒和定身术，只能站在原处干瞪眼。
　　杜怜心因心神不属，并未发现沈安兰的小动作，被她抱住后，身形直接僵在了原地。
　　过去一会，她回过神，有些恼怒。
　　“师姐可是忘了曾答应我的话？”
　　沈安兰闷声回应：“没有忘。”
　　“那师姐为何做出逾越之举？”
　　“因为我吃醋了，我不想看到师妹对旁人亲近，却始终同我保持距离......”
　　杜怜心怔愣了片刻。
　　吃醋这样直白的话，竟然会从沈安兰口中说出么？
　　她第一反应是这人被夺舍了，可转念一想，在迎仙峰上，有大乘圆满境的掌门看着，又有谁能做到此事？
　　正想挣扎，就在这时，颈间忽有温热的液体滴落，滑进衣衫。
　　杜怜心身形再次僵住，有些不可置信。
　　沈安兰......哭了？
　　“师姐，你......”
　　“师妹，让我抱一会，就一小会儿，好不好？”
　　“......好。”
　　少女答应的那一刻，抱住她的紫衣女子露出了一丝微不可察的得逞笑容，一下将人抱得更紧，似是要嵌入骨血当中。
　　鼻尖不断传来独属于心爱之人的淡雅体香，沈安兰渐渐有些不满足，她......想要更多......
　　

45陌生
　　◎重遇故人，相逢不识◎
　　杜怜心被师姐紧紧抱着，心绪极为复杂。
　　到如今，她已不知该用何种态度，面对曾经痴心恋慕之人。
　　就在这时，余光瞥见一旁俏脸气得通红的古纤姿，她深知对方脾性，眼下见其这般神情，当即反应过来，立刻使力挣脱开沈安兰的怀抱，施法解除落于古纤姿身上的束缚。
　　禁言咒和定身术同时消散，古纤姿得了自由，立刻对沈安兰横眉怒目。
　　“姓沈的，你卑鄙无耻！”
　　沈安兰被少女挣脱怀抱，心内十分不舍，此刻并不理会古纤姿的话，只一瞬不顺望着杜怜心，面上罕见的露出一丝幽怨之意。
　　“师妹......”
　　少女抿了抿唇，刻意不去看女子含泪的双眸*，转而提起方才之事。
　　“宗规明令，除擂台斗法切磋外，不得对同门动手。”
　　沈安兰闻言，眸中幽怨之意一下变得更重。
　　“师妹是在怪我？”
　　“只是就事论事，沈师姐此举确实过分了。”
　　古纤姿趁势来到少女身旁告状：“依我看，沈师姐表里不一，可怕得很，杜师姐还是尽量离得远些。”
　　此话一出，沈安兰眸光骤冷，然而下一瞬，似是想到了什么，立刻恢复如常。
　　古纤姿缩了缩脖子，有些后怕，直接躲在了少女身后。
　　她的灵觉一向十分敏锐，就在刚刚，她感应到了一丝微不可察的杀意。
　　她可以肯定，若非杜师姐在场，沈安兰绝对会毫不犹豫对她动手。
　　清冷无情的人，一旦着了魔，异常可怕。
　　古纤姿本只是随口一说，故意气一气沈安兰，没想到会直接引出对方的杀意。
　　心底后怕的同时，她也有些为杜怜心担忧。
　　被这样偏执的人缠上，会有好结果么？
　　她想继续提醒，然而心内却无端生出一股直觉，告诉她不能这么做，起码不能当着沈安兰的面说，否则事情真会一发不可收拾。
　　想到此处，古纤姿伸手扯了扯少女衣袖，对上其略带关心的眸光，心底的惧意一下散去不少。
　　“我想去宗外走走，散散心，杜师姐陪我，好不好？”
　　杜怜心犹豫片刻，颔首答应了下来。
　　见她同意，古纤姿立时笑容满面。
　　与之相反，沈安兰整个人如乌云罩顶，凄楚落寞。
　　“师妹，可不可以带上我......”
　　未等杜怜心回应，古纤姿率先开口：“沈师姐刚刚对我动手，我不愿与师姐一起。”
　　闻得此言，杜怜心对沈安兰歉意一笑。
　　“师姐先回落云峰吧，等以后有时间，我再陪师姐一同出去。”
　　听到前半句话，沈安兰满心酸楚，听到后半句，顷刻又燃起希望，仿佛溺水之人抓住了最后一根救命稻草。
　　“师妹此话当真？”
　　“自然当真。”
　　“可不许反悔。”
　　“师姐放心，怜心允诺之事，绝不后悔。”
　　“好，那我听师妹的，先回落云峰。”
　　沈安兰心知不能逼迫太过，干脆顺着少女心意，先得了一个承诺。
　　她明白少女心软，有了第一个承诺，相信日后会有第二个，第三个......
　　......
　　......
　　半盏茶后，落霞坊市。
　　古纤姿带着杜怜心一路飞遁，来到了坊市内的百膳楼。
　　“师姐可曾尝过这里的灵膳？”
　　话音方落，便见少女缓缓摇头。
　　前世，杜怜心身在外门，月俸极少，不可能来这样的地方。
　　今生，她虽早早拜入符峰，然而自从筑基后，便开始辟谷，很少再食灵膳。
　　“师妹不是说出来散心么，怎的来了这儿？”
　　“品尝灵膳也算散心呀，凡俗有句话，民以食为天，放在修士身上，其实也适用，以前我每次遇到不太开心的事，都会大吃一顿，吃完了，心情会好很多，百膳楼是我常来的地方，这家每道灵膳皆做得非常美味，师姐肯定会喜欢。”
　　话至此处，古纤姿望向迎面走来的一位侍从，随口吩咐道：“楼内灵膳每道均上两份。”
　　因她是常客，加上名声在外，楼内侍从均认得她，此刻得了吩咐，立马恭声应是，将两人邀至顶楼包厢。
　　经过二楼时，杜怜心望见了靠窗的一名头戴银色面具的女子。
　　双方视线于半空交汇，不知为何，望着对方，她心内有种莫名的熟悉感，尤其是面具下的那双眼睛，像极了风婼。
　　只是......风婼从未用隐含敌意的视线看过她。
　　一旁，古纤姿敏锐察觉出一丝异常，低声询问：“师姐，怎么了？”
　　杜怜心收回视线，缓缓摇头，“没什么。”
　　她心想，许是错觉吧。
　　风婼早已回到修罗宗，不该出现在落霞坊市。
　　得此回答，古纤姿未再追问。
　　二楼那个戴着面具的女子她也看到了，金丹圆满修为，坐在窗边独自饮酒，她猜测是遇到了什么烦心事，并未往其它方面想。
　　不多时，两人在侍从带领下，顺利来到了包厢内。
　　杜怜心此刻已回过神，看着偌大的雅间，想起一事。
　　“师妹先前说每道灵膳均上两份，不知这百膳楼一共有多少道灵膳？”
　　古纤姿露齿一笑，毫不犹豫道：“百膳楼以百膳二字命名，灵膳数量与之相合，恰好一百整。”
　　听到这话，杜怜心面色微僵。
　　“如此多的灵膳，怎么吃得完？铺张浪费可不是好习惯。”
　　“师姐放心，我保证，一定能吃完！”
　　杜怜心还是有些不信，直至一炷香后，灵膳一道接一道端上，她终于明白了缘由。
　　每道灵膳少则两口吃完，哪怕稍微多一些的，也不过四五口就能空盘。
　　修士食量普遍比凡人大，如此一来，一百道灵膳确实不算多。
　　古纤姿在旁继续做着解释：“百膳堂的灵膳，一份量均很少，往日我来这儿，若只点几样灵膳，均是十份起步，因师姐以往并未来过，所以才想着每样点少一些，一人一份，先尝尝鲜，如果有特别喜欢的，到时候再加量就行。”
　　听她如此说，杜怜心有些好奇。
　　“方才在一楼，似乎并未看到标注灵膳价格的玉牌，不知每道灵膳如何计价？”
　　“楼内有专门的点膳册，因为我常来，加上这次点了全份，所以省去了这一步骤，没记错的话，最低的一份二十灵石，最高的一份一百灵石，普遍在五十左右。”
　　“如此说来，这顿膳食岂非要一万灵石？”
　　“差不多吧。”
　　得到肯定回答，杜怜心一时沉默无言。
　　哪怕她如今身为宗门亲传，月俸也不过一百多灵石，当初在外门，更是寥寥无几。
　　修仙界的贫富差距，比她想象中还要离谱。
　　杜怜心并非爱占便宜之人，得知灵膳价格后，当即取出装有五千灵石的储物袋，递向身旁的女子。
　　不料古纤姿看到她这一举动，立刻生了气。
　　“师姐这是什么意思？我是在意灵石的人么？”
　　她迅速将储物袋塞回少女怀中，因用了些力，指腹直接碰到了不该碰的地方。
　　杜怜心立刻后退，俏脸一瞬涨得通红。
　　古纤姿迅速反应过来，一时也有些无措，望着面染霞色的少女，呐呐开口：“师姐，对......对不起，我不是故意的。”
　　“......无事。”
　　杜怜心慢慢回神，捏着储物袋，心想古师妹既不愿接受灵石，等离开百膳楼，她再去一趟别处，买件价值适当的礼物，送予师妹。
　　做出决定后，她面上热意逐渐消散。
　　不管如何，方才之事终究只是个意外。
　　因先前心神不属的缘故，杜怜心没有察觉有道神识落于雅间，暗中关注着她们的一举一动，将刚刚那一幕尽收眼底。
　　阁楼二层，戴着银色面具的女子放下酒盏，眸中神色阴晴不定。
　　明明知晓那是敌人，她却生不出什么恨意。
　　相反，刚刚看到那一幕，她甚至还想着，如果另一人是自己该有多好......
　　娘亲说的话是真的么？有没有骗她？如果真是仇敌，哪怕失去记忆，看到后，她也不该是这般反应。
　　不仅不想杀了对方，还生出一股将少女囚禁起来，慢慢蹂躏，让其身心独属于她一人的强烈意愿......
　　......
　　阁楼顶层，杜怜心和古纤姿此刻皆恢复了常态，开始慢慢品尝灵膳佳肴。
　　此地灵膳虽昂贵，但食材确实均属上乘。
　　每每入腹，皆有一股灵力流入周身经脉当中。
　　若让杜怜心形容，这种感觉就像是手握灵石吸收灵气一样。
　　一百道灵膳，全部品尝结束时，已过去将近两个时辰。
　　杜怜心惦记着还礼，出了百膳楼后，直奔万宝阁而去。
　　古纤姿跟在一旁，好奇询问：“师姐去万宝阁，可是有何重要宝物需购买？”
　　“师妹不肯收灵石，我打算购买一件合师妹心意之宝，作为礼物相赠。”
　　“师姐若有此打算，那么便由我来挑选宝物，师姐意下如何？”
　　“当然可以！”
　　杜怜心面带笑意颔首应下，却见古纤姿上前一步，轻轻牵住了她右手。
　　“我要的礼物不在万宝阁，师姐跟我来。”
　　两人一路前行，最终停在了一座名唤织丝纺的阁楼前。
　　“我想要一只师姐亲手所绣，具有宁心安神之效的香囊。”
　　“......好。”
　　杜怜心犹豫片刻，最终颔首答应了此事。
　　前世，她曾给沈安兰绣过类似的香囊，针线活对她而言，并非什么难事。
　　在织丝纺待了大半日，香囊顺利绣好，杜怜心紧接着跑了趟药阁，配置好宁心安神的药材，放入其中。
　　拿到香囊的刹那，古纤姿笑容满脸，开心地在原地转了十几圈。
　　此时的杜怜心并不清楚，在不久后的将来，这只香囊会成为打破她和沈安兰现状的关键因素......
　　

45玉殒
　　◎惊天变故，身死魂归◎
　　古纤姿得了礼物，心情极好，走在路上，蹦蹦跳跳，一时引来了不少关注。
　　身为丹峰峰主之女，常驻落霞坊市的修士基本都认得她，因此并无不长眼的人上前挑事。
　　离开坊市时，杜怜心意外收到了一则传音。
　　她步伐微顿，望向身旁的女子。
　　“有一道友相寻，邀我前往紫幽林，师妹不如先行返宗？”
　　闻得此言，古纤姿秀眉微蹙。
　　“紫幽林离宗门将近两百里，对方为何不选择在宗门附近见面？此行不会有什么危险吧？师姐非去不可么？”
　　杜怜心颔首应道：“传音中提及一紧要之事，我必须过去。”
　　“那我与师姐同往。”
　　“不行，传音中提及，只能我一人前去。”
　　“什么？这不明摆着有陷阱么？师姐，你......”
　　“师妹放心，我心中有数。”
　　古纤姿咬了咬唇，琢磨道：“师姐如今已结婴，从落霞坊市到紫幽林，全速飞遁，小半盏茶便可抵达，这样吧，我先回宗，等上半炷香，如果到时候师姐还未回来，我会立刻将消息告知掌门。”
　　“也好，那就有劳古师妹了。”
　　“师姐此去定要万分小心！”
　　望着女子满含担忧的面容，杜怜心露出一丝宽慰的笑意，“有紫罗天火护身，就算有危险，料也无妨。”
　　异火之威，古纤姿早有耳闻，听得这话，稍稍放下了心。
　　“师姐早去早回。”
　　......
　　......
　　半盏茶后，紫幽林。
　　杜怜心一路飞遁，来到林中，望见了此前在百膳楼遇到的，头戴银色面具的女子。
　　方才的传音是风婼所发，女子的身份不言而喻。
　　传音中提及，修罗宗近日要举行一场盛大的血祭仪式，风婼不忍无辜之人接连丧命，又无法阻止身为宗主的娘亲，只能将消息暗传给她，希望道门及时阻止。
　　仪式的具体时间地点风婼并未在传音中告知，只说等她来到紫幽林，再详细说明。
　　到达此地，杜怜心敏锐察觉出一丝不对。
　　有人在暗中盯着。
　　她正想开口，却见女子摘下面具，露出了真容。
　　如她所料，正是风婼。
　　然而......对方看她的眸光极为陌生，和往日判若两人。
　　结合此前在百膳楼相遇时，风婼的反应，杜怜心有了个极不好的猜测。
　　她望向女子，试着喊了一声。
　　“风道友？”
　　风婼面无表情看着她：“你就是杜怜心？”
　　“风道友不认得我？”
　　“我自昏迷中醒来，失去了大半记忆，娘说我被你重伤，脑袋受创，此次我来找你，是为报仇！”
　　闻得此言，杜怜心很快猜到了大概。
　　她虽未见过风雾，但前世今生均听说过其行事风格。
　　风婼的记忆多半并非因受伤丧失，而是被其娘亲下了什么禁法，或是服下了什么药物。
　　只是这些话，眼下却不能说。
　　因为她很清楚，失去记忆的风婼不会相信她，真说了，只可能适得其反。
　　见杜怜心保持着沉默，风婼冷哼了一声。
　　“想不到你已结婴，娘当初说你只有金丹后期修为，我看你是故意隐瞒了境界。”
　　“风道友若一定要这么认为，我无话可说，道友传音中提及之事，可是真的？”
　　“不错，不过我唤你前来，并非是想告诉你血祭仪式的秘密，而是要......除掉你！”
　　话至此处，风婼立刻开始动手。
　　凌厉的掌风顷刻扑面而来，杜怜心飞速后撤，避开了这一道攻击。
　　风婼见状，攻势稍减，面上露出一丝疑惑之色。
　　“以你的实力，挡下攻击轻而易举，为何要避开？又为何不还手？”
　　她因心底存在疑惑，方才的攻击主要是为试探。
　　她想着若杜怜心全力反击，就不再留手，动用林中提前设下的陷阱，重创此女。
　　然而......少女的行为完全出乎她的预料。
　　心底的疑惑在这一刻陡然加深。
　　她们从前真的是仇人么？
　　她真的是因受了伤，失去记忆么？
　　杜怜心避开攻击后，观风婼神情，知晓她产生了怀疑，干脆趁此时机提醒。
　　“我并未打伤过风道友，不知道友因何产生这番误会，道友与我本无私仇，虽然立场不同，但以往并未动过手。”
　　风婼一时沉默了下来。
　　她不知是该相信娘亲，还是相信眼前的少女。
　　娘的性子，她再清楚不过，为达目的，不择手段，确实有可能说谎骗她。
　　也许......在她丢失的记忆回归前，她该让一切保持原样。
　　正当风婼做出决定，不再动手时，异变突起。
　　一支淬毒利箭锁定少女，顷刻破空袭来。
　　杜怜心迅速飞身后撤，同时取出本命法宝流月剑，持剑相斩。
　　伴随着铮的一声巨响传出，利箭断为两截，掉落在地。
　　变故来得突然，风婼眼见事情脱离自己的掌控，迅速转身，看向攻击来源之处。
　　只见一白袍罩面之人自暗处缓缓走出。
　　修罗宗内，有左右护法，实力仅次于宗主风雾，听令于风雾一人。
　　数日前，右护法身死，而今出现的，正是左护法。
　　看到对方，风婼心内陡然一沉。
　　“左护法怎会出现在此？”
　　“宗主不放心圣女，派我前来相助，除掉杜怜心！”
　　闻得此言，风婼柳眉一竖，怒道：“你给我退下！我自己的仇，自己来报，不用别人插手！”
　　白袍人丝毫不为所动：“圣女恕罪，宗主严令，务必让属下相助！”
　　“若我不准呢？”
　　“这恐怕由不得圣女！”
　　话音方落，白袍人迅速动手，激发紫幽林内早已布下的四阶杀阵。
　　伴随着一道轻微的轰隆声响传出，阵法顷刻升起，笼罩大片竹林。
　　风婼感应着阵势变幻，心中惊怒交加。
　　“我布下的明明是困阵，是左护法动了手脚，擅自改成杀阵？”
　　“不错。”
　　白袍人利落承认：“杜怜心实力不弱，有紫罗天火护身，困阵对付不了她，唯有动用杀阵，才有可能将之除掉。”
　　以其大乘境的实力，本可以直接动手，不过此人行事一贯谨慎。
　　修仙界探查杀人凶手的秘法有很多，杜怜心如今备受清河宗看重，一旦亲自动手，被清河宗大乘感知，届时恐将面临无穷无尽的追杀。
　　若借助阵法将之杀死，则可避开这一麻烦。
　　因此不到万不得已，白袍人不打算亲自动手。
　　此刻，杀阵已然发动，四阶杀阵威力等同于元婴圆满出手，风婼如今尚未结婴，根本无法感应到阵中情形。
　　这一瞬，她心内没由来的慌张。
　　事情不该是这样的，必须阻止！
　　她想不管不顾冲进阵法，却被白袍人拦下，以定身术将她定在原地。
　　风婼挣脱不开，冷眼望着身前之人，寒声道：“娘骗了我，杜怜心从来不是我的仇人，对么？”
　　不知出于何种想法，白袍人并未隐瞒，点头应道：“她的确不是圣女的仇人，而是圣女心中挚爱。”
　　听到后半句话，风婼脑海中忽然浮现出一些极模糊的画面，每一幕均和身陷阵法的少女息息相关。
　　然而当她努力去回想时，识海深处却有一股剧痛袭来。
　　风婼面色瞬间变得惨白无比，她咬牙强忍疼痛，望向白袍人，继续询问：“我为何会失忆？”
　　“宗主喂圣女服下了一枚忘情丹药，此丹是右护法自上古大能遗府中带出，整个太玄界仅此一枚，不过依我来看，丹药放得太久，药效多少有流失，否则圣女如今不该是这般态度。”
　　风婼闻言，开始全力挣扎，想要挣脱定身术的束缚。
　　白袍人见状，轻哼了一声。
　　“圣女还是莫白费力气了，除非实力高过我，否则此术是不可能解开的。”
　　“左护法为何要告诉我真相？”
　　白袍人答非所问：“圣女可知，你的师姐苏巧儿背叛了修罗宗？”
　　风婼有些意外，反应过来后，冷笑一声。
　　“师姐做出了正确选择！”
　　白袍人面具下的双眸微眯：“看来我所料不错，圣女以往虽和苏巧儿势如水火，但本质上是一类人，均会为了所谓的情爱，背叛宗门。”
　　风婼嘲讽一笑：“是又如何？归根结底，不过是因魔门无人性，充满着勾心斗角，尔虞我诈，血腥杀戮，宗内大半修士，均是幼时被掳掠上山，但凡她们有选择，绝不会留在那吃人不吐骨头的地方！”
　　白袍人望了她一眼，取出一枚留音石，意味深长道：“圣女可知，这话被宗主听到，会有何后果？”
　　风婼冷哼一声：“听到又如何？从得知真相的那一刻起，我就没打算回去。”
　　“这恐怕由不得圣女！”
　　“是么？”
　　风婼反问了一句，下一瞬，其周身气势陡变，顷刻冲破定身术束缚，飞向四阶杀阵。
　　白袍人似是感应到了什么，面色骤变。
　　“圣女，你疯了，竟然施展天魔禁！”
　　回应他的一道威能无穷的杀招。
　　白袍人躲避不及，被一掌击中丹田，整个人直接倒飞出去，生死不知。
　　风婼趁势冲入阵法，刚完成转化的天魔之力骤然发动，四阶杀阵瞬息崩灭。
　　杜怜心原本陷入阵中，正全力抵挡阵法杀机，同时寻找阵眼所在位置，好将之毁掉，破开阵法。
　　不料突然间，一股可怖的力量闯入，顷刻冲散了杀阵气机。
　　本以为又有强大的敌人到来，正想全力防御，然而下一瞬，她看到了自高空跌落的风婼。
　　一袭红衣飘散，伴随着鲜血洒落在地。
　　杜怜心心内一个咯噔，迅速飞身上前，将人接住。
　　忘情丹药效随着风婼生命流失而消散，失去的记忆在这一刻尽数回归。
　　望着眸中含泪，神情焦急，慌忙倒出丹药相喂的少女，她艰难扯了扯嘴角，竭力露出一丝微笑。
　　“怜心，没有用的，天魔禁一旦施展，药石无医，必死无疑。”
　　杜怜心不信，迅速喂女子服下数枚疗伤圣药，丹药入腹，带去的浓郁生机顷刻便被风婼经脉内充盈的死气吞噬。
　　“为什么？怎么会这样？”
　　少女眸中逐渐溢满泪水，滑落脸颊。
　　风婼看着她，费力地抬起手，想要触摸少女脸颊。
　　杜怜心知其意，迅速执起女子右手，贴近脸庞。
　　风婼无声笑了笑：“怜心，对不起。”
　　“不要道歉，你没有对不起我！”
　　“可不可以......唤我一声婼儿？”
　　杜怜心连连点头，“婼儿，你会好起来的，我一定会治好你！”
　　“怜心，不要做傻事，于我而言......这是解脱，修罗宗的血祭仪式在三日后，地点位于魔啸崖......怜心，一定要...好好活下去......”
　　话音方落，风婼气息骤消。
　　杜怜心失声痛哭，抱着女子一遍又一遍喊着婼儿，可却再也无人回应她。
　　因心神悲痛，她没有注意到，风婼身殒之后，魂魄顷刻离体而去，隐于无形，受冥冥之中的力量牵引，飞向清河宗落云峰......
　　

47师姐
　　◎意识融合，原是一人◎
　　杀阵消散，危机不存。
　　杜怜心抱着风婼尸身，痛哭不止。
　　没过多久，远处数道遁光疾驰而来。
　　为首者一袭墨色长裙，正是清河宗掌门姝华。
　　就在刚刚，她听闻古纤姿禀告，言称有不明身份之人邀杜怜心去往紫幽林，半炷香已过，一直无消息传回。
　　得知此事，姝华立刻动身，靠近紫幽林时，感应到了消散未久的杀阵气机，同时望见了怀抱红衣女子，泪流满脸的杜怜心。
　　她心知不好，迅速飞身上前。
　　看清女子面容后，心内有些诧异。
　　“风婼？”
　　再观少女神情，姝华顿时明了。
　　虽然风婼是魔宗圣女，但如今为救自家宗门修士而身殒，于她而言，已不算敌人。
　　“杜师侄，斯人已逝，节哀顺变。”
　　杜怜心声音有些嘶哑：“掌门可有法子救回婼儿？”
　　姝华有些不忍，却还是说出了实话。
　　“我方才感应过，她的魂魄已不在了，极可能是魂飞魄散，除非动用时间法则之力，逆转时光，否则纵使大罗金仙在世，也回天乏力。”
　　杜怜心低垂眼眸，凝望着怀中女子，似是要将其面容深刻入脑海中。
　　原以为前世的自己已然够傻，没想到今生，会有人甘愿为她舍弃性命。
　　一颗心止不住的抽痛，到了此刻，杜怜心终于意识到，她对婼儿并非毫无感情。
　　可惜......她明白得太晚了。
　　想到害死婼儿之人，杜怜心眸中露出了刻骨恨意。
　　她以神识观望，发现修罗宗左护法已被师尊柳霜黛擒住。
　　此人本是大乘修为，若是在全盛之时，柳霜黛并非其对手，然而先前风婼动用天魔禁，一道杀招落中其身，此獠顷刻重伤，若非有一件替命之宝在，早已当场身殒。
　　正因如此，柳霜黛轻而易举活捉了这位修罗宗左护法。
　　对待敌人，她一向毫不留情，抓住此獠的刹那，直接下手彻底废去了其修为，只留一口气，吊着性命，交给姝华盘问。
　　杜怜心想起风婼临终前的话，稍稍止住了眼泪。
　　“掌门，婼儿说，三日后修罗宗会在魔啸崖举行大规模的血祭仪式。”
　　闻得此言，姝华当即颔首：“我知道了，届时会派出人手前往阻止，杜师侄如今当以保重自身为要。”
　　“怜心明白，若掌门允许，怜心想将婼儿带回符峰，只是修罗宗恐会派人前来。”
　　“杜师侄尽可放心，哪怕修罗宗倾巢而出，也无法奈何得了我宗，风姑娘是为救你而身殒，将她带回宗门，不会有人敢说闲话。”
　　“多谢掌门！”
　　得了应允，杜怜心起身施礼，随即抱着怀中的女子，一路朝清河宗疾驰而去。
　　半盏茶后，清河宗符峰。
　　杜怜心带着风婼回到洞府内，随即前往宗门藏宝阁，用贡献点兑换出一块万年玄冰，制成冰棺，将女子小心放入其中。
　　做完此事，她靠着棺身缓缓蹲下，抱住双臂，眼眸此刻已然哭得红肿。
　　过去许久，洞府外的禁制被触动。
　　杜怜心以神识观望，发现来者是沈安兰。
　　她犹豫片刻，发出了一道传音。
　　“师姐，我想一个人继续待一阵。”
　　识海内，很快传来回应。
　　“怜心，我有很重要的事情要对你说。”
　　听到和往日大相径庭的声音，少女顷刻怔愣在了原地。
　　“婼儿？”
　　她迅速起身，望了望冰棺，又看了看洞府外的女子，眸中伤心之色逐渐消失，取而代之的是疑惑。
　　洞府外的明明是师姐，为何......为何传音中听到的是婼儿的声音？
　　修士传音，是以神念发出，音色固定，根本无法更改假冒。
　　难道......
　　心中猜测方起，杜怜心识海内，再次响起一道传音。
　　这一回，是一贯熟悉的，独属于沈安兰的声音。
　　“师妹，我有话同你说，将禁制打开，好不好？”
　　怀着满腹疑惑，杜怜心来到洞府门前，撤去了禁制。
　　尚未开口，便被紫衣女子一把抱住。
　　她下意识挣扎，“师姐，放开我！”
　　因用上了灵力，很快顺利挣脱出女子怀抱。
　　就在这时，属于风婼的声音又一次响起。
　　“怜心......”
　　少女身形顷刻僵在原地：“你......你究竟是师姐，还是风婼？”
　　“既是沈安兰，也是风婼，怜心，你可知我的魂魄一直处于残缺状态？”
　　“我......听掌门说起过。”
　　“其实早在前世，我就有所察觉，只是前世的我并不知晓风婼就是另一半魂魄，因为前世，我亲手杀了她，相关记忆自动消失，而今生，风婼并非死于我手，陨落后，魂魄回归，我也拥有了另一个自己的全部记忆。”
　　杜怜心从震惊中慢慢回神。
　　“师姐可知，你的魂魄具体从何时开始残缺？”
　　“这是生来自带，亦是我的一场劫数，不止是我，怜心你也身在劫中，若追根溯源，和仙界息息相关。”
　　“仙界？”
　　“不错，太玄界天道亦牵扯其中，怜心前世也有所察觉，得到过错误的信息，在圣地内，怜心曾对另一个我说过，弥留之际，感应到了所谓的世界真相。”
　　“是......我感知到的真相，整个世界是由一本书构造，师姐是书中女主，婼儿也是，你们注定会在一起。”
　　“怜心现在该知道，所谓的真相是假的，两个都是我，怎么可能在一起？无论前世今生，沈安兰也好，风婼也好，喜欢的都是怜心，这一点从未改变。”
　　“可前世......我丝毫看不出师姐的喜欢，虽然师姐解释过，可我仍然无法相信。”
　　“前世的我是个混账，有口不言，将所有的感情都放在心底，从来不说，致使生出了许多误会，今生我绝不会再这样，怜心，再给我个机会，好不好？”
　　少女眸中露出犹豫之色，“师姐，我尚未接受你和婼儿是同一人这一事实，给我些时间......”
　　“好......不论多久，我都会一直等下去。”
　　沈安兰望向洞府内的冰棺，继续道：“怜心打算一直将风婼的肉身放在这里？”
　　少女轻轻点头：“虽然知晓师姐就是婼儿，但婼儿曾作为独立的个体，存在过，我不想抹去这一痕迹。”
　　沈安兰悄然握紧掩于袖中的双拳，明明风婼就是她自己，可眼下听心爱之人这么说，她竟然还有些吃醋。
　　她转而想起了风婼的身世。
　　她其实并非风雾亲生，而是在一个雷雨交加的夜晚，被对方捡回来的。
　　风雾之所以认她为女，是因为她身具风灵根，同时也是罕见的玉灵之体，只比先天道骨差上一些。
　　风雾对她寄予厚望，自幼严格教导她。
　　可以这么说，她没有从风雾那里感受到丝毫母爱。
　　年幼时，她曾有过期盼，趁着练功空隙，做些喜欢的手工，满心欢喜跑去送给风雾，却被对方严厉斥责，说她不思进取，一道魔火将所有东西烧了个干净。
　　自那之后，她就再也未对所谓的亲情抱过希望。
　　她虽贵为魔宗圣女，明面上看去地位尊崇，但内里心酸，只有自己知晓。
　　不仅要面对风雾时不时的功法考核，还要面临同门的勾心斗角。
　　有时候对她而言，死确实是一种解脱。
　　在魔门待得久了，整天活在尔虞我诈中，她十分渴望能得一人真心，不带任何目的地对她好。
　　所以前世，她在听闻杜怜心的事迹后，开始慢慢关注，可惜前世留给她了解少女的时光太过短暂，今生则弥补了这一遗憾......
　　眼看沈安兰沉默，杜怜心适时提起一事。
　　“我将修罗宗三日后的血祭仪式告诉了掌门，师姐可知这一祭仪的目的？”
　　沈安兰颔首解释：“修罗宗内，有提前消耗修士全部潜能，强行拔升境界的秘法，需借助血祭仪式施展。”
　　“那像这样的血祭仪式，会牵扯到多少无辜之人？”
　　“根据过往的记载来看，大概在十万左右，也许会有出入，毕竟风婼没有参与进来，具体情况不是非常了解。”
　　“被抓的......都是凡人百姓么？”
　　“有凡人，也有修士，不过因血祭只需要人数，所以凡人居多。”
　　杜怜心闻言，眸光一瞬不顺望向紫衣女子，继续询问：“如果有朝一日，宗门出手覆灭修罗，师姐会作何选择？”
　　之所以有此一问，是因如今站在她面前的，不仅是沈安兰，更是风婼。
　　沈安兰必会毫不犹豫赞同宗门的行动，可婼儿......她无法肯定其想法。
　　话音方落，便听到了回答。
　　“怜心，无论沈安兰，还是风婼，均赞同覆灭魔门这一举动，魔门不灭，类似血祭仪式的残忍行动不会停止，至于风雾......虽然她对外宣称风婼是其亲女，但实则，风婼和她并无血缘关系。”
　　“那......婼儿的生母......”
　　“真正的娘亲早已不在人世，其实，在血缘关系这件事上，风雾是一直瞒着我的，我之所以知晓自己并非其亲女，是因恢复了前世记忆，年幼的孩童不记事，但重活一世的我却将一切看得清清楚楚。”
　　闻得此言，杜怜心稍稍放下了心内担忧。
　　婼儿和风雾既非亲生母女，日后对付魔门，心理负担便会少很多。
　　“那位风宗主......平日待婼儿如何？”
　　“撇开那些利用不提，她更像是一位严师，魔门无真情，有的只是利益，不过在吃穿用度上，她很大方，从未缺过我什么，总而言之，不算很好，但也不是很糟糕。”
　　说到此处，沈安兰话音稍顿，补充了一句：“前世，我并无风婼的记忆，后来覆灭魔门，风雾被我亲手所杀，今生，若再遇上，倘若我实力足够，会尝试只废除其魔修功法，留她一命......”
　　

48约定
　　◎互许承诺，离宗启程◎
　　魔*门修罗宗。
　　风雾得知风婼身殒的消息，怒极之下，杀了许多魔修，以此泄愤。
　　不止是禀告消息之人，当天凡身处修罗宗的练气期修士，大半遭其毒手。
　　一时间，修罗宗人人自危。
　　圣女以及左右护法尽数陨落的消息也被有心人散布了出来。
　　魔门十宗，一向以修罗宗为首。
　　而今，圣女身殒，大乘相继损失两名，低阶修士接连遭到屠戮，宗门实力大减，余下九宗开始蠢蠢欲动，想借此时机，争夺魔门之首的位置。
　　如此一来，彻底激怒了风雾。
　　一夕之间，魔门爆发内讧。
　　消息很快传到了清河宗。
　　众道门高层联合商议，决定依原计划行事，在半月后，论道大会开启之时，朝魔门发起进攻。
　　空出的半月时间，正好让内讧的魔门十宗相互消耗实力，降低攻打难度。
　　杜怜心得了消息，打算暂时闭关一阵，提升实力。
　　在此之前，她特意去了趟外门，寻到已历练返宗的叶秋婉，将玉佩归还。
　　彼时，秋雨绵绵，叶秋婉看着递至眼前的玉佩，笑容苦涩，却未多说什么。
　　她知晓自己和怜心的差距越来越大，已不再有任何妄念。
　　自此往后，清河宗内，多了一位不问情爱，潜心修行之人。
　　杜怜心离开前，为叶秋婉留下了一些丹药以及辅助修炼之物，足够帮助其晋阶筑基，进入内门。
　　待此间事了，她重新返回符峰，却见已离开的沈安兰再次出现在了洞府门前。
　　“师姐，不是说好了，在论道大会开启前，各回洞府修炼，潜心提升实力么？”
　　沈安兰紧抿着唇，双眸泛红，一身气息冰冷，像是处于即将爆发的边缘，又被她硬生生压制着。
　　“怜心，你为何要给古纤姿绣香囊？”
　　杜怜心原本正疑惑，听到这话，当即反应过来。
　　“原来是为这个，古师妹先前带我去百膳楼品尝灵膳，这是我赠予师妹的回礼。”
　　“怜心为何要以香囊作为礼物？”
　　“这是古师妹提的要求。”
　　“她说了，怜心便照做么？怜心可知赠人香囊意味着什么？”
　　少女眼眸低垂，淡声道：“于此生的我而言，香囊已无特殊含义。”
　　沈安兰心内一滞：“前世，怜心也曾赠过我类似的香囊。”
　　“那么师姐可还记得当时的情形？”
　　“自然记得，那一天，正是冬至，怜心踏雪而来，青丝染上霜色，满心欢喜将亲手所绣的香囊赠予了我。”
　　少女接过话语，继续道：“我本以为师姐会喜欢，可观师姐神情冷淡，满腔欢喜一下散去不少，像是被人当头泼了一盆冷水，我不知师姐的想法，也没有勇气去过问，踉跄转身离开，师姐也未挽留。”
　　沈安兰面上露出一丝焦急之色，慌忙解释：“不是这样的，那时的我，收到怜心赠予的香囊，心内其实很欢喜，只是......只是我不善于表达，将一切情绪藏在了心底，看到怜心转身，我本想开口叫住你，可又不知该说些什么，因此眼睁睁看着你离开。”
　　前世，在感情一事上，沈安兰错过了许多次可以表明心意的机会。
　　若非遇到杜怜心，换一个不那么痴心恋慕她的人，怕是早就放弃了。
　　她知晓前世的自己十分糟糕，回忆起当年之事，满心愧疚。
　　可......只要一想到，此生怜心没有赠予她香囊，而是送给了古纤姿，她心内的酸楚以及怒火怎么也无法压制住。
　　那古纤姿也着实可恨。
　　原本她不知晓此事，却故意想方设法透露给她。
　　她知晓古纤姿喜欢怜心，此举是为激怒她，好让她在怜心面前做出不理智的举动，惹怜心厌烦，这样古纤姿就有机会了。
　　她绝不会让此女得逞！
　　沈安兰强压下心内繁杂思绪，凝眸望着少女，露出一丝可怜的神情。
　　“等论道大会结束，怜心给我绣个和前世款式一样的香囊，好不好？”
　　话音落下，却未等到意料之中的回答。
　　“师姐若喜欢，何不自己绣一个？”
　　沈安兰呐呐道：“我......我不会，而且......我想要怜心亲手绣的。”
　　杜怜心想到眼前之人不仅是师姐，更是为救她身殒的风婼，不由心软了几分。
　　“谁都不是天生会的，师姐可以慢慢学，如果师姐真心想要，你我各绣一只，到时互赠，师姐意下如何？”
　　沈安兰双眸一亮：“怜心此话当真？”
　　“自然当真。”
　　“好，我一定尽快学会刺绣！”
　　“师姐，虽然这是一项约定，却不限时间完成，如今道魔大战在即，师姐还是应当以提升实力为重，等太玄界重归和平，再履行约定也不迟。”
　　沈安兰知晓轻重，并未反驳。
　　有了这一约定，她心底郁气尽消。
　　......
　　......
　　晨起暮落，半月时光转瞬即逝。
　　这一日，正在符峰洞府内潜心修行的杜怜心收到了师尊柳霜黛的传音。
　　论道大会将于三个时辰后开启，而她，在参与名单之列。
　　大会地点定于云雾山，距清河宗驻地五百里，位于宗门东南方位。
　　收到传音后，杜怜心暂停打坐，来到了洞府外。
　　彼时，清河宗上空一艘巨型飞舟凌空高悬，落下大片阴影。
　　论道大会，各宗掌门均会前往，不过宗门也需有足够的力量驻守，以免魔宗趁此时机突袭。
　　此刻，姝华立于舟首，宗门大乘三十位，仅有九人同行，余下的驻守各峰。
　　杜怜心来到飞舟上，望见了师尊柳霜黛和师姐沈安兰。
　　不同于以往，此次师尊身旁多出了两位女子。
　　当中一人眉宇间略带一丝英气，梳着道髻，手持浮尘，穿着浅灰色道袍。
　　另一人面容娇俏，一袭淡黄广袖留仙裙，梳着单螺髻，只以一根银簪固定。
　　杜怜心此生虽不曾见过她们，但前世却曾远远看到过，因此立刻认出了两女身份，正是师尊在她之前收的两个徒儿，叶芷瑶和楚茹月。
　　师出同门者，以拜师时间论辈分，无关修为。
　　杜怜心面带笑意行礼，各喊了一声师姐。
　　下一瞬，楚茹月提着裙摆，飞快上前，来到她身旁，十分自然地伸手挽住了少女右手胳膊。
　　“久闻小师妹大名，今日可算得见了，师妹仙姿佚貌，见者难忘，不知可有心上人？”
　　杜怜心没料到这位楚师姐会有此一问，一时有些窘迫。
　　正想斟酌着回答，不料沈安兰先她一步开口。
　　“怜心已有心上人，楚师妹切莫打她的主意。”
　　闻得此言，楚茹月笑容微僵。
　　“早在回宗之时，就听说过一些传闻，如今看来，那些传闻倒不像是假的，沈师姐在这时候开口，莫非杜师妹的心上人就是师姐？”
　　沈安兰沉默，她很想回是，然而又怕怜心否认。
　　只要一想到这种可能，她就有天塌地陷之感。
　　眼看少女也保持着沉默，沈安兰一颗心逐渐变得忐忑。
　　怜心会如何回答？
　　还是说，直接避开这一问题？
　　就在她猜测不停时，叶芷瑶开了口：“茹月，初次见面，就问小师妹是否有心上人，是否太冒昧了？”
　　“只要小师妹不觉得冒昧就行，如果让小师妹为难了，无法回答，那我道歉。”
　　一听这话，杜怜心当即开口：“楚师姐，我......确实曾有过心上人。”
　　楚茹月立刻抓住话中重点：“曾有过，那就是现在没有？小师妹，你看我怎么样？要不要试着和我相处相处？”
　　此话一出，沈安兰和叶芷瑶几乎同时黑了脸。
　　杜怜心僵着脸回应：“楚师姐莫开玩笑。”
　　“不是玩笑，我认真的！”
　　话音方落，叶芷瑶立刻呛声：“什么认真？见一个爱一个，凡是看到美人都喜欢，渣女！”
　　楚茹月眼眸一瞪：“叶古板，一天天的，就会怼我！”
　　叶芷瑶冷哼一声：“某些人自己行为不端，还说不得么？”
　　“你......叶古板，就你这种不通人情的性子，活该没人爱！”
　　“够了！”
　　柳霜黛开口，打断了两人争吵。
　　“你们两个，每次只要见面，必然争锋相对，师姐妹之间就不能和睦相处么？一定要闹成这样？”
　　叶芷瑶率先认错：“师尊，是我不对，下次不会再这样了。”
　　楚茹月见状，立刻跟着开口：“我也有错，师尊别生气，以后我不跟叶古板吵了。”
　　柳霜黛依旧蹙着眉：“此次论道大会至关重要，你们私下的矛盾，我可以尽量不去理会，但若在大会中给我闹出什么事情来，回宗后就给我去思过崖待上十年！”
　　听到这话，两人同时应是，一瞬安静了下来。
　　一旁，沈安兰此刻心底着实不是滋味。
　　宗门觊觎怜心的人实在太多，她好想将怜心藏起来，不让别人瞧见。
　　眼看楚茹月还挽着少女手臂，她忍了又忍，最终忍无可忍，走上前去，强硬将人拉开。
　　“楚师妹既喜欢女子，还是同怜心保持应有的距离比较好。”
　　楚茹月刚挨了师尊一顿训，罕见的没有顶嘴，只单从面上神情可以看出，对沈安兰很是不服气。
　　一旁，杜怜心有些无奈，不过并未多说什么。
　　柳霜黛看着三个徒儿，有些头疼。
　　在她眼中，小徒儿怜心最乖巧，也最让她省心。
　　至于另外两个......打从拜师那一天开始，三天一小吵，两天一大吵，就没怎么消停过，仿佛天生是对冤家。
　　好在两人虽私下关系不睦，但面对大事，还是拎得清，否则她真不知该拿她们怎么办，罚得重，有些不舍，罚得轻，又不长记性......
　　一行人保持着沉默，过了约莫半盏茶，凌空悬浮的飞舟缓缓启动，朝云雾山疾驰而去......
　　

49化神
　　◎凶兽残魂，五年化神◎
　　半炷香后，独属于清河宗的巨型飞舟缓缓靠近云雾山。
　　杜怜心以神识感应，望见了已到达此地的六宗四派修士。
　　此次参与论道大会的道门，一共九宗八派，九宗以清河为首，八派以玄灵为主。
　　十七道门相聚，热闹非凡。
　　和魔门不同，道门虽也有败类，也存在争斗，但大多有着底线。
　　此次大会，众修心知肚明，是为对付魔门而设，斗法之时，均是点到为止，无人动用阴险手段。
　　大会以境界区分场次，从筑基到化神，四大境界切磋，区分明显，斗法双方通过抽签决定。
　　杜怜心和沈安兰均在元婴场次。
　　斗法总共三十六轮。
　　第一轮，杜怜心轮空，沈安兰的对手元婴圆满境界，斗法较量上百回合，略胜一筹。
　　第二轮，杜怜心对战菩罗宗元婴初期音修，交战须臾，以剑道取胜。
　　......
　　......
　　五个时辰后，三十六轮斗法全部结束。
　　杜怜心获得元婴场次第一，沈安兰居第二。
　　最后一轮，两人是对手，沈安兰不愿朝心爱之人动手，斗法刚一开始，便主动认输。
　　凡观战修士，对她们皆是赞许有加。
　　云雾山的论道大会，正在内讧当中的魔门同样有所关注。
　　时隔半月，原本的魔门十宗如今只剩下了六宗，四宗覆灭于风雾之手。
　　到了眼下，魔门内讧平息大半，除本就归风雾掌管的修罗宗外，余下五宗，唯有元蜃宗还在拼死抵抗。
　　听闻道门提前举办论道大会，风雾立刻猜到了众修用意，迅速组织已重新归附的魔宗，在各重要位置，布下防御阵法以及禁制。
　　......
　　......
　　日暮时分，云雾山上九宗八派掌门联合下令，开始行动。
　　属于各宗的飞舟顷刻凌空腾起，朝魔门驻地疾驰而去。
　　清河宗飞舟上，杜怜心立于师尊柳霜黛身旁，凝望远方，时刻关注周边情形。
　　此前，她已得知消息，修罗宗血祭仪式顺利被破坏，被用来充当祭品的凡人修士全部救出。
　　不过救人能救一时，却救不了一世。
　　清河宗大乘救出这些人时，明确说过，原有的住处已不安全，让众人另寻栖身之所，甚至指明了生路，只要祂们愿意，可带着祂们去往道门势力辖下，重建家园。
　　然而......将近一半人不同意，坚持回到曾经的住处。
　　宗门大乘没再管祂们，只带着同意之人离开。
　　而今，魔门内讧，相关势力范围必遭清洗，留下来的那些人......多半已遭不测。
　　想到这一结果，杜怜心有一丝心痛，更多的是无奈。
　　所谓因果，在祂们做出选择的那一瞬，也许早就定下。
　　太玄界内，道魔属地，界限明显。
　　飞舟疾驰约莫三柱香，在夜幕降临时，抵达了道魔边境。
　　望着魔门边境升起的护城大阵，沈安兰心内了然。
　　“看起来魔门早有防备。”
　　姝华对此并不意外。
　　“风雾实力和我相当，能在吃人不吐骨头的修罗宗掌权至今，说明其洞察力极强，纵使此前魔门内讧，但只要反应过来，便有补救的机会。”
　　玄灵派飞舟中，为首者投来目光，开口询问：“姝掌门认为，是否还按原计划进行？”
　　姝华颔首应道：“魔门邪道秘法不少，时间拖得越久，元气恢复越多，趁着内讧尚未结束，一举将祂们覆灭方是上佳之策。”
　　话音方落，一众掌门先后出言表示赞同。
　　“为此番大战，各宗各派破阵之宝准备了不少，足以应对。”
　　“既已开始行动，绝无退却之理！”
　　“不管付出多大的代价，我等务必趁此时机，将魔门一举覆灭！”
　　......
　　......
　　清河宗飞舟上，杜怜心望着距离越来越近的魔修城池，不知为何，在这一刻，心底生出了一股不妙的预感。
　　当初在东林镇上，她觉醒了预知危险的能力，此刻识海中虽未出现死亡场景预示，但心内警兆却越来越强。
　　她心知不好，立刻开口提醒：“掌门，事情恐有不对，需小心行事。”
　　姝华凝眸望来：“杜师侄有何发现？”
　　“具体缘由说不上来，只是出自心内直觉，距离那座城池越近，危机警兆越强，怜心如今已晋阶元婴，又有紫罗天火护身，在这种前提下，还能生出如此强大的警兆，不可不防。”
　　杜怜心说出这番话时，并未刻意压低声音，修士皆耳聪目明，九宗八派掌门均有听闻。
　　因此话音方落，当即有一老者出言反驳：“那座魔修城池依老夫来看，只不过是布下了一道五阶防御阵以及五阶幻阵，并无其余危险，杜小友虽然实力出众，但毕竟未参与过道魔之战，许是太过紧张，导致生出了错误判断，如若不信，待老夫上前一试，便知分晓。”
　　杜怜心闻言，正想开口阻止，然而下一瞬，老者已开始行动。
　　只见一道遁光骤起，须臾飞至魔修城池上空，凌厉的杀招顷刻落下，攻击护城大阵。
　　几乎是同一时刻，一道直攻众修神识的兽吼声自城池内响起。
　　护城大阵上空突兀浮现出一巨型旋涡，强大的吸力霎时传出，老者虽有防备，却难挡此力，身躯顷刻被漩涡吞噬，消失无踪。
　　变故来得突然，众修根本来不及救援。
　　漩涡吞噬老者后，消散于无形，仿佛从不曾出现过。
　　杜怜心识海遭到兽吼音攻袭击，出现了轻微的刺痛，再观旁人，反应不一，大多面色苍白，少数承受不住，已晕了过去。
　　各宗各派飞舟上，皆有自带的防御阵法守护。
　　修仙界中，针对神识的音攻之法并不罕见，因此各宗飞舟设计之时，皆有考虑到加入相应抵御之法。
　　即便如此，仍旧被方才那道兽吼影响，由此不难想象出其威力之大。
　　若是在飞舟外，毫无防御，实力较弱之人绝对会当场丧命。
　　姝华因实力较强的缘故，未受音攻影响，经此一事，她已大致明白城内的危机来源，面上罕见的露出一丝凝重之色。
　　“是传说中，上古凶兽饕餮的残魂。”
　　此话一出，凡意识清醒之人，齐齐面露震惊之色。
　　一时间，议论四起。
　　“怎么可能？上古凶兽早已灭绝，为何至今还有残魂存在？”
　　“依古籍记载，凶兽实力若在全盛之时，等同于半仙，哪怕大乘圆满境，也不是其对手！”
　　“传闻中，上古时期，凶兽肆虐，连带着妖族气焰嚣张，人族势微，后来有真仙降世，除掉了实力强大的凶兽，人族才得以逐渐壮大。”
　　“真仙出手，该当彻底斩除祸患，按理来说，太玄界内，不应该还有饕餮残魂存在。”
　　“难道是魔门施展了某种代价极大的禁法，召唤出来的？”
　　“有这种可能......”
　　清河宗飞舟上，杜怜心听着众修议论，开始思考如何解决强敌。
　　目前的情况非常明了，饕餮残魂不除，进攻必然受阻。
　　道魔边境情况十分特殊，无论道修，还是魔修，只能通过边境城池进入另一方地盘。
　　城池之外，笼罩着天然禁制，此禁制和天道息息相关，修士根本不可能破开。
　　若饕餮残魂一直阻路，那么此次进攻魔门之举只能被迫终止。
　　这一瞬，杜怜心想到了紫罗天火。
　　可焚灭万物的异火能否对付饕餮残魂？
　　因无法判断，她干脆询问掌门。
　　姝华听后，迅速给出回应：“传闻中，饕餮可吞噬万物，其中包括异火，并非是不惧火烧，而是饕餮腹中另有一空间，凡被其吞噬之物，均会在入口的一瞬，被挪送至腹中空间内，异火无法接触到它，伤害也就无从谈起。”
　　杜怜心有些好奇：“饕餮残魂也有腹中空间么？”
　　姝华直言：“今世之人，谁都没有见过上古凶兽，一切了解均源自于古籍，因此我也无法肯定，只从方才的情形判断，残魂纵使身具空间，也不稳定，否则那道黑色漩涡出现之时，我等均在攻击范围之内，不可能安然无恙。”
　　另一艘巨型飞舟上，玄灵派掌门紧接着开口：“是与不是，用空间宝物一试便知。”
　　话音方落，只见其扬袖一挥，一枚晶莹剔透的玉珠霎时于身前浮现，嗖的一声飞向魔修城池。
　　下一瞬，玉珠整个炸开，惊天动地的爆炸声响须臾传至众人耳旁。
　　目睹此幕，玄灵派掌门沉声道：“空间的确存在，不过正如姝掌门所说，并不稳定，依贫道判断，最多维持六年，便会彻底崩碎。”
　　姝华亦有相应感知，虽然魔门越早覆灭越好，但当前的情况，显然不宜操之过急。
　　“六年光阴对我等修士而言，并不算长，不如这样，即日起，各宗各派修士轮流驻守道门边境城池，等饕餮残魂身具的空间彻底消失，再展开进攻。”
　　此举得了众修一致认可。
　　道门边境城池名唤戮魔，杜怜心和沈安兰主动请缨，驻守戮魔城。
　　而今敌患未除，魔门动向未知，危机四伏，大战随时可能到来，为长久考虑，两人均将重点放在了提升实力上，开始潜心修行。
　　......
　　......
　　物换星移，五个春秋眨眼即过。
　　这日，戮魔城上空，忽然间风起云涌。
　　方圆百里的灵气尽数朝城内一座毫不起眼的清幽小院齐聚，瞬息形成庞大的灵气漩涡。
　　院落内，杜怜心闭目凝神，盘坐于蒲团上，周身流露的威压比起五年前，翻了数倍，观其境界，已突破至元婴圆满。
　　随着浓郁的灵气不停倒灌，某一时刻，其周身威压再度暴涨，修为一举突破化神。
　　丹田内，婴化元神，可出窍离体，日行千里。
　　突破的刹那，杜怜心于冥冥之中，掌握了一种通过元神施展，借助异火之力，斩破空间的秘法......
　　

50灭魔
　　◎道魔战启，大获全胜◎
　　戮魔城的异象，很快引起道魔双方共同关注。
　　城内无数修士被异象吸引，来到街道上，一时间议论四起。
　　“看这情形，是哪位前辈晋阶化神了？”
　　“如今道魔边境形势十分紧张，眼下己方前辈突破，对我们来说，是天大的好事！”
　　“从灵气倒灌的方位来看，应该是清河宗的杜前辈？”
　　“绝对没错，仅用五年时间，便从元婴晋阶化神，已达前无古人之成就，恐怕日后也不会有人超越。”
　　议论至此，众修心内感慨万分，过去须臾，另有一道惊呼声响起。
　　“诸位道友，你们快看，和杜前辈所居院落相对的方位也出现了灵气倒灌之象！”
　　众修循声望去，果不其然，看到了一般无二的情形。
　　“那应该是清河宗的沈前辈。”
　　“错不了，绝对是！一天内，道门新晋两位化神，这是大吉之兆，不久后的道魔大战，道门必然取得胜利！”
　　此话一出，无数修士跟着赞同，一时间，城内士气大涨。
　　......
　　......
　　杜怜心顺利晋阶后，打坐一阵，彻底巩固境界，随即离开了闭关五年的院落。
　　以神识观望，察觉城内异象仍在持续，加之众修议论，她立刻明白过来，师姐也突破化神了。
　　五年光阴，于修士而言，弹指一瞬。
　　仔细回想，论道大会仿佛是昨日之事，记忆犹新。
　　想到刚参悟的秘法，杜怜心逐渐有了一个决定。
　　五年前，受饕餮残魂所阻，道门暂时放弃了进攻，各宗各派掌门均返回了势力驻地坐镇。
　　而今，她掌握斩破空间的秘法，若能借此破碎饕餮残魂腹中空间，或可将之彻底消灭。
　　杜怜心没有贸然行动，她设法向掌门传音，告知了这一消息。
　　过去约莫半炷香，姝华只身抵达戮魔城。
　　彼时，沈安兰已顺利突破化神境，笼罩城池上空的异象彻底消失。
　　出关后，本想立刻同怜心汇合，不料以神识感应，发现掌门正和师妹聚在一处。
　　姝华骨龄虽已千岁以上，但容貌极为年轻，本身又实力高强，沈安兰远远望着两人，心底无端泛出一丝酸意。
　　她知晓掌门无心情爱，可就是控制不住胡思乱想。
　　距离稍近时，她听到了怜心的声音。
　　得知怜心有只身闯入魔修城池的想法，她立刻上前，出言拒绝。
　　“不行，这样做实在太过危险，铲除魔门是道门修士共同的责任，不是怜心你一人的，不要将重担独自揽在身上。”
　　杜怜心原本正凝神向掌门道出自身计划，乍然听得此言，下意识抬眸，望向来人。
　　时隔五年，再次相见，师姐容颜依旧，清冷绝世。
　　再观自身，和五年前相比，个头长高了些，师姐妹两人站在一起，已相差无几。
　　看到沈安兰，她面上露出一丝笑意。
　　“师姐，我晋阶化神时，参悟了一门秘法，借助此法，有极大概率斩破饕餮残魂掌控的空间，并非莽撞行事。”
　　“如果怜心执意如此，那么我同怜心一起行动。”
　　在此事上，沈安兰坚持己见，未留丝毫商量的余地。
　　不论如何，她不可能让心爱之人孤身犯险。
　　时至今日，姝华早已看出两人之间的感情，因此没有插手干预沈安兰的决定。
　　杜怜心拗不过师姐，最终答应了一同动手。
　　为防万一，她将参悟的秘法一五一十说出。
　　此法需借助异火施展，沈安兰无法修习，不过对秘法有所了解后，可在适当时机，从旁辅助。
　　两人计划周全，即将动手之际，姝华将消息传音告知了道门各宗各派。
　　五年来，道门时刻做着准备，收到姝华传音的第一时间，各宗各派迅速集结人手，赶往道魔边境。
　　彼时，杜怜心已来到魔修城池上空，唤出紫罗天火，施展秘法。
　　沈安兰从旁掩护。
　　行动前，她们均封闭了五识六感，以此抵御来自饕餮残魂的音攻。
　　攻击发动之际，直击神识的兽吼声霎时传出。
　　识海内传来极轻微的刺痛感，并不影响行动。
　　杜怜心持续施法，紫罗天火与冥冥之中产生的剑气相合，在这一刻，紫色火焰所化长剑分化万千，凛冽杀意刹那冲霄而起。
　　紫光耀世，所照之处，邪祟尽除。
　　伴随着砰的一声巨响传出，饕餮残魂腹中空间轰然崩碎，一声凄厉的兽吼随之响起，持续片刻，声音骤歇。
　　残魂消散，威胁不存，杜怜心和沈安兰趁此时机，联手攻破了护城大阵。
　　不多时，道门各宗各派先后驾驭飞舟抵达，展开进攻，道魔大战就此拉开序幕。
　　姝华率先进入魔门领地，寻找风雾的踪迹。
　　她是大乘圆满境，一路所过，凡遇魔修，无人是其一合之敌。
　　......
　　......
　　道魔大战，持续了整整十天十夜。
　　魔修死伤无数，各宗各派道修亦有伤亡。
　　魔门仅剩的六宗相继覆灭，风雾实力虽强，能和姝华斗得旗鼓相当，却难挡道门一众大乘联手，最终重伤不敌，施展秘法逃离，不知所踪。
　　道魔大战，以道门大获全胜而告终。
　　得知风雾下落不明，沈安兰开始设法寻找。
　　杜怜心担心师姐出事，干脆一同动身。
　　半日后，两人在魔鬼岭寻到了重伤昏迷的风雾。
　　沈安兰直接出手，废去其修为，接着喂其服下一枚疗伤丹药。
　　不多时，风雾清醒，看到了两人，想要动手，却发现一身灵力全无。
　　她顷刻想到了缘由，当即冷笑一声。
　　“废了我的修为，却不杀我，是还想从我这里得知什么秘密？”
　　沈安兰淡声回应：“我们并无此意，废去风宗主的修为，只是不想让风宗主继续害人，风宗主既已清醒，可自行离去，寻个无人认识之地，度过余生。”
　　风雾并不信这话。
　　“我曾经几度想杀你们，你们会这么好心，放过我？还有，绝影秘法是我独创，施展后，踪迹全无，你们是如何追查到我的下落？”
　　“风宗主难道忘了，曾将此法告诉过风婼？”
　　提起风婼，风雾情绪一下变得十分激动，双眸霎时充满恨意，直直望向杜怜心。
　　“都是你这个祸水，若没有你，婼儿也不会死！”
　　沈安兰上前一步，将师妹挡在身后，望向风雾的眸光带上了寒意。
　　“风婼所为，均出自本心，和怜心无关。”
　　风雾冷笑了一声。
　　“你怎知婼儿的想法？传闻中，沈仙子天生道骨，清冷无情，没想到也会为了宗门师妹，睁眼说瞎话！”
　　沈安兰望着满目仇恨的女子，心内出奇的平静。
　　“风宗主可知，风婼的魂魄一直是残缺的？”
　　风雾神情一滞：“你胡说什么？”
　　“风婼死后，魂魄并未散去，而是回归本体，开始了新的生活。”
　　风雾起初不信，可观沈安兰面上神情不似作假，开始逐渐半信半疑，整个人有些无措。
　　“婼儿......婼儿还活着？她......她在哪里？为什么这些年，从来没去看过我？”
　　沈安兰眸光极冷：“再回修罗宗，被风宗主喂忘情丹药，然后被欺骗，将心内挚爱当成仇人么？”
　　“你......”
　　到了此刻，风雾终于反应过来。
　　“你是......婼儿？”
　　“是我，风宗主没有想到吧，风婼就是沈安兰，是你曾经一直想杀之人，还有，我早已知晓，你并非风婼亲生母亲。”
　　风雾似是接受不了这个事实，大叫一声，踉跄起身，朝远处跑去......
　　沈安兰没有阻止。
　　杜怜心望着她，心内有些担忧：“师姐，你......”
　　沈安兰收回视线，眸光望向少女，温柔之意尽显。
　　“我早已想通，风雾待风婼虽有养育之恩，但多年来，风婼为她做了不少违背本心之事，恩情早已还清了，她修为已废，无法再为非作歹，日后如何，全看她自身造化。”
　　

51十年
　　◎游历太玄，同晋大乘◎
　　魔门覆灭，所辖地盘尽数归属道门。
　　涉及利益分配，各宗各派皆慎重以待，一时半会，无法定夺。
　　杜怜心无意参与这些事宜，结束道魔大战后，她开始在太玄界四处游历。
　　同师尊道别，临行之际，沈安兰追了过来，与其同行，长伴身侧。
　　时隔五年，加之修为大涨，心境提升，杜怜心对前世之事已彻底看开，不再执着于过往。
　　然而她也没有就此接受师姐的情意，而是约法三章，彼此暂时以普通师姐妹的身份相处。
　　太玄界广袤无垠，没了来自魔门的威胁，杜怜心一路欣赏山河风光，走遍了世界每个角落。
　　游历第一年，她回到被天灾毁去的故乡，依记忆中的模样，施法将一切还原，种下了许多桃树。
　　因灵气稀薄的缘故，这里没有修士前来，不会被打扰。
　　第二年，杜怜心遇到了鬼王青黛和婉芸。
　　当初，婉芸以灵体状态，在圣地内待了千年，失去前世记忆，忘却了曾经至死不渝的恋人。
　　而今再遇，婉芸记忆已恢复大半，同青黛一起居于世外桃源，不问世事纷争。
　　第三年，杜怜心遇到了同样外出游历的古纤姿。
　　道魔大战，古纤姿亦有参与，数次面临险境，在关键时刻，临战突破，如今已然结婴。
　　数年过去，她性子收敛了不少，只是对沈安兰仍存敌意。
　　两人见面，言语间多次针锋相对，好在没有动手。
　　沈安兰看不惯古纤姿粘着怜心，暗中传音丹峰峰主，让其寻了个借口，将之召回宗门，成功支开情敌，重新获得和师妹独处的时光。
　　第四年，杜怜心遇到了已成为凡人的风雾。
　　昔日实力通天的修罗宗宗主，如今成了普通百姓，耕织于山野，收养了一名孤女。
　　孤女名唤风念婼。
　　听到这一名字时，杜怜心转身望向沈安兰，却见其眸光淡然，看不出什么情绪。
　　她们在那里待了一整日，最终确认风雾失去了从前的记忆。
　　为孤女取名风念婼，只因其心中只记得婼儿之名，知晓婼儿对她很重要。
　　沈安兰听后，释然一笑，没有同风雾相认。
　　过往一切，让其如云烟般散去，无论对风雾，还是对她，都再好不过。
　　临行前*，杜怜心和沈安兰联手制作了几道护身符，交予两人，护她们余生安宁。
　　游历太玄界第五年，师姐妹两人无意间进入了一方小世界。
　　小世界内存在着多个凡人国度，均以女子为尊。
　　杜怜心和沈安兰在那里一连待了五年，以凡人的方式生活，红尘历练。
　　五年后离开，重返太玄界，机缘巧合下，进入了一座上古大能遗府。
　　遗府内，存在两枚太古通玄丹。
　　服用后，修为可原地晋升一大境界。
　　十年游历，师姐妹两人并未刻意提升过修为，拿到太古通玄丹时，均是化神初期，服下丹药，一身威压霎时暴涨，境界节节攀升。
　　前后不过须臾，从化神初期突破至中期；又过数息，突破至后期；少顷，晋阶化神圆满。
　　这一瞬，太玄界内异象突显。
　　遗府所在位置，紫气东来之兆大盛，吸引了无数修士关注。
　　一时间，议论四起，众说纷纭，对异象出现的原因猜测不一。
　　过去十年，道门各宗各派地盘早已划定，整体相处和睦，日常虽也有争斗，但从未闹到不可开交的地步。
　　异象持续了整整一炷香。
　　遗府内，杜怜心和沈安兰双双突破化神圆满境，晋阶大乘。
　　十年游历，两人目睹过无数悲欢离合。
　　沈安兰更加珍惜眼前人，待师妹无微不至，同时谨记着当初的约定，未做出任何逾越之举。
　　杜怜心一点点敞开心扉，慢慢接受了师姐的情意。
　　同晋大乘后，心意互明的两人许下约定，携手回宗，举办合籍大典......
　　

52飞升
　　◎结为道侣，携手渡劫◎
　　清河宗修士众多，每年皆有相爱之人结为道侣，然而举办合籍大典的却是极少数。
　　只因合籍大典皆需盟誓，以天道为证。
　　一旦发下誓言，彼此命运相连，再不得后悔。
　　杜怜心和沈安兰回宗后，由双方师尊商议，挑选良辰吉日，广邀太玄界修士，于宗门迎仙主峰上举办合籍大典。
　　大典开启之日，慕名前来参与的修士数不胜数。
　　清河宗符峰、落云峰上张灯结彩，一派喜庆氛围。
　　辰时一刻，杜怜心坐于符峰洞府内，身着天蚕丝织成的云袖赤红嫁衣，师尊柳霜黛手持玉梳，替其绾发，戴上凤冠。
　　两位同门师姐叶芷瑶和楚茹月相伴左右，面带笑意，温声道贺。
　　楚茹月初见小师妹时，曾心生喜欢，然而如今小师妹已心有所属，她也收起了旖旎心思，同其保持应有的距离，只是心底深处，不免有丝遗憾......
　　此刻，落云峰上，沈安兰同样坐于洞府内，身着天蚕丝织成的云袖赤红嫁衣，师尊苏墨染手持玉梳，替其绾发，戴上凤冠。
　　吉时将近，早有准备的清河宗众修齐齐动用七宝琉璃玉，自符峰、落云、迎仙三峰之间搭建七彩虹桥。
　　杜怜心在师尊柳霜黛引领下，足踏祥云，落入虹桥当中，与师姐沈安兰遥遥相对，缓步走向迎仙峰。
　　一路上，漫天花雨散落。
　　同步抵达主峰时，接连不断的道贺声传至耳旁。
　　师姐妹两人携手同行，来至迎仙大殿，叩拜天地，宣誓合籍，互赠亲手绣制的香囊。
　　以天道为鉴，日月为证，缔结修仙界中，道侣之间最高等级的同心契。
　　契约立成，双方可时刻感应彼此情绪，再无任何保留。
　　......
　　......
　　是夜，沈安兰居符峰。
　　情到深处，难以自抑，这一夜，她将心爱之人折腾了整宿。
　　修士最不缺的便是体力，杜怜心不甘示弱，在天明之际，顺利反攻，将师姐压在了身下......
　　......
　　......
　　自结为道侣后，师姐妹两人半月待在符峰，半月待在落云峰，彼此形影不离。
　　无数同门艳羡，外界更是广为流传有关她们的事迹。
　　世间事，往往有人欢喜有人愁。
　　古纤姿在两人结契当夜喝得酩酊大醉，大哭一场，昏睡了三天三夜。
　　醒来后，入了无情道，实力大涨。
　　自古以来，凡入无情道者，只要能坚守道心，皆是成就非凡。
　　对古纤姿而言，这亦是不错的结果。
　　入无情道后，她开始常年闭关，不问世事......
　　......
　　......
　　太玄界内，女子相互结为道侣并不少见，由此流传出一些专适用于女子之间的双修秘法。
　　沈安兰在旁人面前依旧是清冷的模样，可是面对杜怜心，完全变了一个人，占有欲极强，合籍后没多久，她便开始搜罗各种适用于女子的双修之法。
　　杜怜心本不重欲，然天天被师姐折腾，干脆跟着修习相关秘法，每被压上一回，事后必反压回去......
　　凡双修之法，皆有增进实力之效。
　　十六年后，两人修为水到渠成，突破至大乘圆满，携手去往宗门外，引动雷劫。
　　飞升之劫，为九九之数。
　　天道默认的规则，往日作恶越多，雷劫越强，反之雷劫越弱。
　　无论杜怜心，还是沈安兰，从未害过无辜之人，飞升之劫对她们而言，异常轻松。
　　八十一道劫雷接连劈下，两人丝毫未损。
　　半晌，劫云散去，飞升通道开启，接引金光缓缓降下。
　　师姐妹携手飞升，迎着无数修士敬仰的目光，去到了传说中的仙界......
　　

53传说
　　◎仙界往事，历劫缘由◎
　　离开太玄界的刹那，杜怜心和沈安兰脑海中逐渐多出不少记忆。
　　两人交握的双手一下扣紧。
　　多出的记忆和她们真正的前世有关。
　　原来，她们均曾为仙。
　　仙界无边无际，仙人寿元无尽，归由十方道祖统辖。
　　昔年，她们均为云霄道祖座下门徒。
　　云霄修无情道，凡其门徒，均不得动情。
　　杜怜心和沈安兰曾是天生仙骨，集天地仙灵所钟，显化为人，降生于悟道树下，被彼时尚未证道的云霄仙子发现，带回道场。
　　两人自幼相伴成长，时日一长，互生情愫。
　　她们知晓道场规矩，在外从不敢表露情意。
　　然而......她们的事终究还是被发现了。
　　云霄勃然大怒，将她们打入六道轮回，贬下三千世界之一的太玄界，暗令此界天道，拆散两人，助她们修成无情道。
　　在此过程中，沈安兰因尝试反抗，魂魄被打散一半，转世之后，散去的魂魄重聚，成为了风婼。
　　两人重生前的经历，皆是天道奉道祖之令，刻意为之。
　　若非沈安兰掌握时间法则，逆转时光，杜怜心身死之后，魂归仙界，本该依云霄的预想，修成无情道。
　　到那时，沈安兰永久失去所爱，早晚也会踏入此道。
　　只是......无论云霄，还是天道，皆低估了两人的感情，也低估了沈安兰的实力。
　　她们谁都没有料到，沈安兰彻底掌控了时间法则，逆转时光，让一切重回过去。
　　时间法则为三千法则之首，此生云霄和天道再也无法干涉她们。
　　历经千难万险，有情人终成眷属。
　　而今杜怜心和沈安兰重回仙界，对她们而言，等同于历劫归来。
　　两人当初被云霄贬至下界，一度成为传说。
　　云霄道祖论实力，为仙界十方道祖之首，对待门徒十分严苛，许多仙人非常怕她。
　　听闻有门徒敢反抗云霄，虽被贬至下界，但众仙心底对她们却是极为钦佩，每当暗中提及，皆是赞许有加......
　　

54同心
　　◎长生逍遥，永不分离◎
　　仙界默认的规则，只要被贬去下界，重修渡劫归来，曾经的一切，既往不咎。
　　因此，杜怜心和沈安兰飞升后，云霄道祖没有再追究她们过往之事。
　　两人如今结为道侣，无法再入云霄道祖门下修无情道，也未再拜入其余仙庭，而是成为了逍遥自在的散仙，在仙界四处游历。
　　仙界风光，远非下界可比。
　　昔年两人为云霄门徒，常年奉命驻守道场，未曾有过几回远行机会，而今自由自在，除众仙道场外，天地间任何一地皆可去得。
　　......
　　......
　　光阴荏苒，转眼千年已过。
　　千年间，杜怜心和沈安兰遇到了数位自太玄界飞升而来的故人。
　　最先遇到的是清河宗掌门姝华，然后是她们的师尊，柳霜黛和苏墨染。
　　此后五百年，两人遇到了同样历劫归来的青黛和婉芸。
　　和她们不同，婉芸和青黛并非因情被贬入太玄界，而是在一次仙宴中，无意间犯了某位道祖忌讳，双双被罚入轮回......
　　......
　　......
　　千年后，杜怜心和沈安兰游历至一云雾蒸腾的浮空岛屿，在岛上意外遇见了刚飞升不久的古纤姿。
　　时隔千年，古纤姿无情道大成，今已拜入云霄道祖门下。
　　再次相遇，过往种种恩怨情仇于她而言，已如云烟般消散，这一回，她送上了真挚的祝福。
　　短暂的相聚之后，杜怜心和沈安兰同她告别，再次启程，游历仙界各地，长生逍遥，永不分离......
　　......
