　　《饲狼为犬》作者：叶落不吱声
　　作品简介
　　“我尉迟枫，绝不会背叛少爷。”
　　“我要的不仅是一个侍卫，更是一条听话的狗。”
　　此处名为柳渡城，南通皇城，北通魔教，非黑非白，孰能定其善恶？
　　尉迟枫失去记忆，却心甘情愿留在此处，跪在城主脚边，俯首称臣。
　　但封庭柳心里清楚，这是一匹被自己驯化成狗的狼。
　　一匹随时反扑、与他战场相见的野狼。
　　但封庭柳不计后果，甚至在头痛病发时，将尉迟枫当做唯一解痛之法。
　　疼痛被转移到了尉迟枫身上，变成嘴角的咬痕、后背的抓痕……
　　尉迟枫：我是少爷的狗。
　　狗？
　　谁家狗会和主人睡觉？
　　——
　　温柔忠诚犬系失忆侍卫攻（尉迟枫）
　　阴晴不定钓系美人少爷受（封庭柳）
　　①背景全架空
　　②强强，但前期攻受地位不平等，雷者勿进
　　③受不是绝对的黑或白，介意勿进


第1章 柳渡
　　黄沙飞扬，血洒土壤。
　　尉迟枫屹立在战场中央，用长剑支撑着疲惫不堪的身躯，大口喘息。但漫天扬尘顺着他的呼吸侵蚀入肺，加重了他身体的痛苦。
　　他头顶血流不止，渗入黑发之中，将那凌乱的长发黏在一起，狼狈不堪。过多的鲜血糊在双眼之上，看不清眼前的景象。
　　他凭着坚韧的意志才没有倒塌，像是战场上的一座高塔，指引着身后人继续向前厮杀。
　　他看不清自己还剩多少盟友，也看不清还剩多少敌人，甚至连敌人的脸都已经模糊不清，只剩一片片的血色。
　　利刃划破空气发出震耳声响，尉迟枫下意识拔起剑来转身阻挡，却已是精疲力竭。就连那长剑也抵御不住攻击，应声而碎。
　　与此同时，另一把利刃从后方驶来，贯穿了胸口，夺走了最后痛苦的喘息。
　　尉迟枫猛地呕出一口鲜红，身形踉跄，摇摇欲坠。
　　忽地，耳边似是溺水一般灌入阵阵嗡鸣，卷走最后的意志。
　　闭上眼前，他努力地想要看清仇人是谁，最后，在朦胧的血色之中，对上了一双充斥着杀意的赤红之眼。
　　-
　　一声凄厉的鸦鸣，让男人自疼痛中苏醒，迷茫地睁开眼睛。
　　他用手撑着床，另一手捂着发疼的脑袋，闷哼了声，缓缓地坐起身来，却也因此加剧了胸口的疼痛。
　　他低下头，看到自己肌肉紧实的胸口裹着层层绷带，隐隐显露血色。
　　他抬起双手，看着手心手指上斑驳的疤痕与茧子，脑中分外茫然，犹如云雾遮掩。他试图驱散脑海中的云雾，浮现出的却是更加浓郁可怖的猩红！
　　他是谁？他在哪？
　　他为什么会忘了这一切？
　　男人感到头痛欲裂，但他还是跌撞着下了床，在这个看似客栈的小屋内四处警惕打量。
　　门口突然发出椅子摩擦的声响，他猛地抬头看去，半遮掩的门外似乎有人看守，现下似乎是睡着了。
　　被人看守的感觉让他背后冒出一股寒意，他迅速四处搜寻，抓起放置在一旁的衣服匆忙套在身上，轻轻推开窗户，毫不犹豫地翻窗跳下，落在街道上。
　　他落地轻盈，连他自己都感到诧异。他显然是会武功的，身上的伤疤也说明了这一点。
　　他莫不是被仇家所伤绑到此处？可自己的伤口被处理过，方才那屋子，即使他不懂享受，也知道那被褥绝非粗布。仇家怎会提供如此待遇？
　　就在他茫然地思考要去哪里之时，身后忽然传出一声惊呼：
　　“你是什么人！为何出现在此！”
　　男人转头去看，只见一名屠夫装扮的人手拎一把砍刀，目露凶光，死死地盯着他。男人感受到那屠夫对他的杀意，虽不知其原因，但还是二话不说，拔腿就跑！
　　“你给我站住！”
　　那屠夫也紧追而上。
　　男人跑上最为热闹繁华的街道，想着若是人多起来，那屠夫总不会对他下手吧！
　　可他万万没想到，即使自己钻入人群中，那屠夫也没有丝毫放过自己的意思，仍然提着那把砍刀追了上来。更为诡异的是，街道上的路人们竟也对此毫无惧怕，甚至看向他的目光带着同样的凶意！
　　男人脑中更是空白，身上的伤口因为剧烈的动作隐隐作痛，他咬紧牙关，不敢多留。
　　他穿过繁华的街道，躲过街上的行人，那些的目光汇聚在他身上，就连路边卖鲜花的姑娘、楼上弹琴的琴师，都死死地盯着他。
　　他背后泛起湿意，冷汗直落。
　　那屠夫在他身后大喊：“别跑！站住！都抓住他，抓住他啊！”
　　男人像是无头苍蝇一样在街上乱窜，他没了记忆，也不知道能躲去哪里，偏偏周围的景象和人都是如此的诡异……
　　身上的伤痛感更强，他几乎无法维持身体的平稳，眼看着那屠夫就要把他追上。他心底一惊，想要加快步伐，却见道路前方站着个身着长衫的老先生，挡住了他的路线。
　　“糟糕！让一让！”他出声提醒，却已经来不及收势。就在他做好了相撞的准备时，那老先生却身形灵活地撤步，向旁边躲开。
　　而就在下一瞬，那老先生竟是一把抓住了屠夫的胳膊，不知用了什么巧劲，轻一捏，那把可怖的砍刀便叮当落地。
　　男人惊讶地停下了脚步，看着那屠夫眼中的凶意散去，亦是一脸迷茫地看向老先生。
　　“打扰诸位。此人是少爷的客人，不知此地规矩，让大家惊慌了。”他面上带着和蔼笑意，眼角带上了皱纹，眼中并无恶意。
　　“原来是客人……是我莽撞了，不好意思啊！”那屠夫站定，挠了挠头，向男人说道。
　　男人还没从震惊中缓过神来，摇头道：“我没事……这……”
　　老先生抬手轻拍，街上的众人见此，也都纷纷散开，各干各的去了。那屠夫又道了一声抱歉，拎起那砍刀，转头离开。
　　老先生这才转头看向男人，带着笑意说道：
　　“我是城主身边的管家，白忠。尉迟公子，城主少爷已经侯您多时，请随我来罢。”
　　“尉迟？”
　　“抱歉，是我忘记了。少爷把您救了回来，找了大夫疗伤，安置在那处客栈。大夫说您头部受创，可能会失去记忆，看来的确如此。”
　　“我叫什么名字？你怎么知道我的名字？你是不是认识我！”男人急切地走上前，连忙发问，却也发现自己表现不妥，耷拉了肩膀道歉：“抱歉，我有些心急。”
　　“无妨。您叫尉迟枫，这也是我们从您身上的一只白玉长命锁上得知——就在您身上这件衣服的口袋里。可惜，我并不认识您。”白忠摇了摇头，抱歉说道。
　　男人连忙摸着身上的衣服，果不其然在内侧一处隐秘的口袋里，发现一个小巧的白玉长命锁。长命锁上有刻字，时间久远，那字已经被磨得几乎平整。但他还是努力辨认出了上面刻着的三个字：尉迟枫。
　　尉迟枫，是他的名字。
　　尉迟枫脑海中忽地闪现过了什么，却难以抓住。
　　他怔愣半晌，再次问道：“这里，又是何处？为什么方才那人想要杀我？”
　　白忠笑得慈祥，不紧不慢伸手做请道：“少爷正等着您，咱们边走边说罢。”
　　尉迟枫点头，将长命锁收回原处，在白忠的带领下，想着北街走去。
　　白忠缓缓介绍道：“此地名为柳渡城，坐于北方，是一处专门收留无处可归的江湖人士的地方。城里的人都是少爷救下、收留的，他们在此谋一份工作，是为自己的生存，也是为向少爷报恩。
　　柳渡城处境特殊，鲜有外人前来。为了城内的安全，大家都十分警惕，生怕扰了城内安详。”
　　尉迟枫心中惊叹，脑中不自觉浮现出一位大慈大悲的和善少爷形象，或许那人与忠叔一样有着慈祥面孔，或许那人是信了佛才这般慈悲。
　　“城主定是位善良的人。”尉迟枫不禁感叹。
　　白忠但笑而不语，带着尉迟枫转了个弯去。这弯一转，便将繁华热闹的街市落在身后，入眼可见的是僻静安宁的柳树林，以及离了街市才能看得清的、身居远处的两个高耸烟囱。
　　街头有两名守卫把守，他们见了白忠纷纷低头行礼，显然对白忠十分尊敬。
　　“此处便是封府地界，常人不可进入，少爷便居住此处。”
　　“那两个烟囱是……”尉迟枫抬头望去，好奇问道。
　　“那处名为剑雅池，是锻造兵器之处。柳渡城虽可内部自给自足，但仍与外界通商。为外界提供兵器便是最主要的生意了。”白忠解释道，“少爷最擅长的便是冶炼兵器。说来——见你身材强壮，若是留在此处，剑雅池或是不错的选择。”
　　尉迟枫点了点头表示知晓，回过神来有些疑惑，为何经此讲解，自己竟会默认将要留在此处了？他是为感谢城主的救命之恩，抑或是想在此落脚探寻自己身世身份？
　　胡思乱想着前行，不过多时便见一处被垂柳包围的肃穆宅院，宅院门上有金灿灿的“封府”二字，门前亦有守卫看守。
　　守卫见白忠归来，便为二人开了门。刚一进门，便可见前院花丛树木遍生，似是被照顾得很好，无处不散发着清新之气。绕过前厅，便见中院中央屹立一座石剑雕像，只是看一眼，便可感知其上浓郁的压迫之感。中院两侧，便是整齐布局的房屋，经白忠介绍，此处皆是仆从所居之处。
　　直至宅院的最深之处的主院，才是少爷居所。
　　宅院中有不少下人正在忙碌，有年纪轻轻的少男少女正在修理花枝、谈笑风生，也有年长些的妇人正在洗衣端水。尉迟枫见此祥和之景，更加坚定自己所想，柳渡城的城主定是一位慈眉善目的善人。
　　“这里是书房，少爷正在此等待。”白忠引着尉迟枫到了侧屋书房，垂眸弯腰，轻叩了三下房门，道：“少爷，人已经带到。”
　　屋内仍是安静，过了片刻，才听闻一声茶盏落桌声响，紧接着才得回应：
　　“进来罢。”
　　尉迟枫怔愣片刻，因为屋内传出的声音显然极为年轻。
　　那声音凉薄且慵懒，犹如屋外那摇曳的细柳般姿色万千。随着白忠将房门打开，尉迟枫便一睹得屋内佳人尊容。
　　只见一名青年坐在屋内中央太师椅上，斜靠在一侧，手持白玉烟杆，薄唇中吐露袅袅白烟。他生得副好面孔，一双凤眸微眯，竟是生了一双赤色如血般的双眸。
　　他身着淡青色长衫，却不愿遮掩那姣好的身形般，露出精致的锁骨与白皙的肌肤，乌发垂落时肆意撩拨，袅袅白烟将媚色半遮半掩，更是勾人。
　　青年听闻门声响起，淡淡抬眼看来。
　　尉迟枫对上那双薄情的赤眸心下震惊，混乱的思绪一拥而上，让他难以喘息。可待他深吸口气平复了呼吸后，却已是被那双眼吞噬了一切。
　　薄情美人的眼眸中，自是不会久留人影，但只一眼，哪怕其中尽是杀意与轻蔑，也叫人死而无憾。
　　作者有话说：
　　①背景全架空
　　②强强，但前期攻受地位不平等
　　③受不是绝对的黑或白
　　雷的可以退出，现在还来得及，不接受评论指导。
　　预收：CP1254145 高冷恋爱脑师尊攻x温柔笨蛋美人受


第2章 规矩
　　“进来罢。”
　　尉迟枫出了神，眼前的男人足以用“美人”形容，可那张薄情面孔，竟在他脑海中的某一个场景中浮现。仿佛在云雾遮挡之间，若隐若现，似乎曾经见过……
　　直至听到美人轻笑一声，尉迟枫才回过神来。
　　只见美人手持白玉烟杆，在椅子扶手上轻磕一声，烟斗内的烟叶便翻滚震颤，亦如尉迟枫被灼烧的心神。
　　“尉迟枫。”他唤着尉迟枫的名字，薄唇张合，分明是薄情的面向却让人想轻尝其中烟草清香。
　　“正是。”尉迟枫垂眸作揖一应，生怕眼中莫名的情愫惊扰了那人，“不知城主名姓，好让我报答救命之恩。”
　　“封庭柳，我的名字，记好了。”
　　封庭柳。
　　尉迟枫在心底默念着这个名字，便可知晓为何屋外种满了垂柳，皆如缥缈之境。
　　封庭柳抬起烟杆，含住烟嘴，吞吐浓郁烟草香气入喉，又吐出如云如雾般的白烟。封庭柳勾了勾嘴角，下巴微抬，双腿交叠，托腮将尉迟枫由上而下打量了一遍。
　　尉迟枫犹豫片刻，又道：“我见城主似是面熟，不知封城主是否知晓我的身份，能否助我寻回记忆？”
　　“很遗憾，我与你并不相识，只知你倒在一片战场之上。”
　　尉迟枫面露遗憾，微微叹了口气。
　　封庭柳唇瓣微张，似是又要说些什么，却忽地被一旁的尖叫声打断：
　　“啊——！我不要写了！封哥饶了我吧！我真的知错了！”
　　尉迟枫向着声音来源看去，他一进门便只顾着看封庭柳，竟未注意到一旁的桌案上伏着一名年少的小道子。那道子头上顶着歪歪斜斜的道冠，手握一杆毛笔，脸上被墨水弄脏，成了狼狈的小花猫。
　　封庭柳的眉头微蹙。此景落入尉迟枫眼中，叫他恨不得以手抚平那沟壑，不愿让人流露出这般表情。
　　“夏亦，我派给你的任务，是让你在房门口睡觉吗？”封庭柳淡淡一瞥，淡然说道。
　　那被唤做夏亦的小道子哭丧个脸，听了这话坐直了身体，抱怨道：“还不是这傻大个迟迟不醒！我等得太无聊了嘛……”
　　“话多，抄不完今天莫要吃晚饭了。”
　　一来二去，尉迟枫倒是心里明了。他醒来的时候在门外守着的便是夏亦，结果夏亦睡了去，才叫他翻窗逃跑。
　　“我真的错了，我再也不了……我在华山派的时候都没抄过书的，都是师兄帮我抄的……”夏亦嘟嘟囔囔抱怨着。
　　封庭柳听得心烦，换了个姿势，靠向了另一侧的扶手。他眉梢渐渐染了不耐，手中的烟杆与扶手碰撞，发出几声闷哼。
　　“不想写就滚出去，话多。”封庭柳语中含怒，呵斥道。
　　夏亦听了这话，随手把笔一扔，抱着衣服下摆撒了欢儿地跑出去。不过多时，就连背影也消失在了屋外的垂柳之中。
　　封庭柳得了清净，紧蹙的眉头才放松开来。站在一旁的白忠不由得低声笑出来：“少爷，夏亦道长年纪尚轻，活泼一点，也是应当。”
　　“我自然知晓。华山派怎么养出个这般跳脱性子。”
　　夏亦离开，书房内又恢复了安静。封庭柳再次将目光移到尉迟枫身上，他的烟叶似乎快要燃尽，只剩下星点火光，但尉迟枫心底的火却烧得更加旺盛了。
　　尉迟枫与封庭柳目光相对，瞥见封庭柳身后挂着一数张字画，其中一张上面用清秀却有力的笔锋写下：柳庭风静人眠昼，昼眠人静风庭柳。
　　“尉迟枫。”封庭柳再度唤起他的名字，“你应当知道，我想问你些什么。”
　　尉迟枫神情一晃，回忆起在宅院外时白忠所言，让他留在柳渡城一事。眼前，封庭柳更是让他有一种熟悉之感，虽然封庭柳说并不认识自己，可脑海中的画面又不似作假。
　　或许，他可以留在柳渡城，来寻自己身世的秘密？
　　对于尉迟枫来说，此刻无论身处何处，都是陌生不安的。反倒是让他熟悉的封庭柳，让他有着一种莫名的熟悉感……更是对他有着莫名的吸引力。
　　“我想留在柳渡城。”尉迟枫神情坚定，与封庭柳相视，“我能做些什么？”
　　封庭柳的烟杆缓缓敲击着，似是在思考。他合眸片刻，再度睁眼时，那薄情的眼中竟是带了几分笑意。
　　“我身边缺个伺候我的侍卫。”封庭柳缓缓说道。此言一出，倒不像是征求尉迟枫的同意，反倒像是下达了一个命令。
　　“我愿意。”
　　尉迟枫毫不犹豫答道。
　　封庭柳毫无意外，只是含着烟嘴，伸出另一手朝尉迟枫勾了勾。尉迟枫走上前去，正想询问封庭柳有何吩咐，却被那白靴踩住了大腿。
　　皮质的白靴包裹着内里修长的腿，踏着尉迟枫的大腿微微用力，像极了某种暗示。
　　尉迟枫僵硬在原地不敢动弹，片刻后才听闻耳边响起一声：“跪下。”
　　尉迟枫还在怔愣之时，白靴坚硬的鞋跟猛地朝着他膝窝一踹，顺势一勾，他被攻势带动着向前踉跄，扑通一下单膝跪在了封庭柳的脚边。
　　封庭柳转而又踩上他的腿面，仿佛自己脚下的不是一个活生生的人，而是给他垫脚的脚踏罢了。
　　“我还没说你应当做些什么，你就应下，是否为时过早呢？”
　　封庭柳的语气染了笑意，他的靴底在尉迟枫腿面上轻点慢碾，像极了磨人的手段。他下巴微扬，看着跪在他面前的尉迟枫红透了脖颈，笑意更盛，接着说道：
　　“我要的不仅是一个侍卫，更是一条听话的狗。”
　　狗。
　　这是一个轻蔑却又暧昧的形容。但尉迟枫却觉得，像封庭柳这样的人，自然会有成千上万的人愿意臣服他靴下。而他尉迟枫，自然也是那成千上万之一。
　　尉迟枫一哽，望着那双赤眸，将思绪陷入其中。他恍惚之间，几乎以为自己被封庭柳下了蛊，才会在如此“羞辱”之下毫无怒意，反倒是顺势想要服从。
　　尉迟枫想不通，却决定顺其本心，扬了扬头，坚定道：
　　“既已答应，便绝不反悔。”
　　封庭柳眯起眼眸打量片刻，忽地一笑，“好，好。那从今往后，就由你来伺候我的生活起居。若伺候得好，我便帮你寻回记忆。”
　　封庭柳将靴底从尉迟枫大腿上移开，悠悠地站起身，一抚衣上褶皱，将手中的烟杆递给了白忠，转头说道：“我虽没有什么奇怪癖好，但我身边的狗自然也有要学的规矩。随我来，让你看看你曾经的前辈是如何下场。”
　　尉迟枫站起身，带着疑惑与裤子上那淡淡的脚印跟了上去。
　　封庭柳带着尉迟枫出了封府宅院，一路上若遇下人，那些下人们皆是又敬又畏地向封庭柳行礼。封庭柳不曾给过他们一个眼神，但自他们的眼神中却能读出对封庭柳的忠心。
　　反倒是白忠走在后方，会跟下人们和蔼地说上两句话，却也不误脚程，与二人一同出了封府。
　　三人出封府后向西行去，恰是背对着两个烟囱的方向。他们穿过柳荫大路，来到一处偏僻且阴暗之处，此处有一用岩石垒成的建筑，门口亦有护卫为三人打开了紧闭的大门。
　　尉迟枫仔细看去，心中一惊，大门后的甬道竟是深邃的台阶，通向油灯幽暗的地室。大门一开，一股混着血腥气的潮湿扑面而来，紧接着便可听闻自地室中传出的阵阵惨叫与哭声。这大门，好似通往地狱一般，有无数恶灵涌动。
　　可封庭柳却面色不改，率先走进地室。白忠接过守卫递来的油灯，为封庭柳照亮脚下的路。
　　尉迟枫在心底感叹白忠的细心，亦有心去记，或许下一次要做这些的，正是他自己。
　　三人走得越深，那些可怖的声音就越清晰。待到石阶走完，尉迟枫才看到了这地室的全貌——这竟是一处关押着无数受刑之人的地牢。
　　被关在地牢中的人如同恶鬼，身材脱型。他们见封庭柳到来，抑或是崩溃大叫，抑或是辱骂些脏污的话，但这些，似乎都不能影响封庭柳的脚步。
　　封庭柳带着二人来到一处牢笼前，只见牢中关押着一名身材瘦弱的男人。不，或许他的形态已经难称为人，他的四肢扭曲，牙齿掉了个干净，嘴巴里空空荡荡，竟是连舌头也无。他只能发出一阵阵沙哑且虚弱的吼声，却连身体都动弹不得。
　　正当尉迟枫惊讶于眼前所见时，封庭柳忽地问道：“你可知，他犯了什么错？”
　　尉迟枫摇了摇头。
　　“他投靠柳渡城，说亲人被杀，无处可归。我见他年轻力壮，便安排他去照顾院内花草。”封庭柳缓缓说着。
　　在他说话之时，那牢中的人面露惊恐，不成型的身体一个劲地抖，无法说话的嘴发出“咿咿呀呀”的难听响动。他浑浊的眼睛看向封庭柳，仿佛在看一个怪物。
　　封庭柳见怪不怪，反而唇角微勾，继续说道：“我本以为忠心的下属，却为钱财，将商队的情报卖给有心之人。商队十人，仅回来重伤二人，你说，如此模样，是否还算罚得轻了？”
　　牢中的人听了此言，慌张跪下，扭曲地膝行至铁栏前，俯下身向着封庭柳重重地磕了个头。他力气之大，眼见地面上留下了血迹，他却不停。他仿佛想诉说自己的后悔和忠心，想要保全自己的性命，或是想死个痛快。
　　但封庭柳连个眼神也没有给那烂泥般的人，反倒是淡漠一眼瞥向了尉迟枫。
　　“我虽准你留下，但柳渡城也不是什么人都收。你可听好：
　　第一，不收对柳渡城无用之人。
　　第二，不收无法在柳渡城存活之人。
　　第三，不收任何叛徒。”
　　叛徒二字重重地回荡在地室牢笼间，激起一片片如同野兽般痛苦的嘶吼。
　　尉迟枫顿时明白了封庭柳的意思，他郑重地单膝跪在封庭柳面前，入眼所见便是那双白色的长靴。他一手握拳抵在胸口，沉声说道：
　　“我尉迟枫，绝不会背叛少爷。”
　　封庭柳俯视着跪在自己脚边的人，看着满是血污的地面弄脏了尉迟枫的裤子，可尉迟枫却纹丝不动。封庭柳忽地笑了。
　　“你最好是。但你如今脏兮兮模样，实在入不得封府。忠叔。”
　　白忠颔首应道：“少爷。”
　　“带着尉迟枫换身衣服，教好了，送我房内去。”
　　封庭柳此言说得暧昧，可尉迟枫却能辨认其中并无那层意思，但他还是控制不住自己发胀的胸口，垂眸应下。
　　作者有话说：
　　一切都是有因有果的。


第3章 服侍
　　三人离开地牢回到封府时，都难免沾染了一身血腥气。
　　封庭柳欲换一身衣服，白忠便安排仆从伺候，自己则是带着尉迟枫来到封庭柳正房西侧的一处下房内，为他安置。这间下房面积不大，环境虽简陋了些却也干净，重要的是距离封庭柳的卧室、书房皆是最近。
　　“我住在您对面的东侧下房。这主院内，除了少爷与你我，便再无他人了。”白忠为他解释道。
　　尉迟枫从窗户向外望去，正巧可见正房大门，“平日照顾少爷，不会不方便吗？”
　　“自然不会。少爷喜欢清静，这也是少爷安排的。如今你照顾少爷的日常起居，更是方便咯。来，这是新的衣服，你快换上，我与你说些少爷的习惯，以免冲撞了少爷。”
　　白忠笑得和蔼，给尉迟枫一股亲切之感。尉迟枫从他手中接过叠的整齐的衣服，钻入简易的屏风后迅速换上。
　　这衣服上了尉迟枫的身竟是无比合身。上衣为白，下装为黑，衬得他健壮的身材与那英俊样貌。衣服布料柔软上乘，很难想象是给一个侍卫所穿的衣服。
　　白忠见他穿得合身，面上笑容更深了：“不错不错，这衣服穿在你身上真是合适。咱们的衣服都是城内那织金坊所制，这套衣服是那处的姑娘不小心量错尺寸制成，定衣服的人穿不下，一直闲置了，如今能得主人亦是缘分。”
　　虽然这样说，但这衣服的尺寸也太过合适了。尉迟枫身材健壮，这衣服竟将他身上的肌肉完美包裹，又衬得肩宽腰窄、威风凛凛。
　　“让你们费心了……”尉迟枫竟有几分不好意思，抚了抚衣摆衣摆。
　　“都是少爷看好你。能住进这内院的，往日可不常有。”
　　白忠与尉迟枫说起了应当如何伺候封庭柳。尉迟枫神情严肃，仔细听着，生怕漏掉每一个细节。
　　在白忠口中，封庭柳的衣食住行方面是一副全然的少爷做派。穿衣挑剔、吃食挑剔，床榻软了不行、硬了也不行，就连平日侍奉的点心和茶水都得温度恰好才行。
　　封庭柳性情阴晴不定，若是这些事做不好，会惹封庭柳发怒。
　　此外，封庭柳还喜净，每日换下的衣服隔日是不会再穿，若遇炎热抑或练舞之日，更是要换上三四套衣服，洗衣的下人每天都十分忙碌。
　　“你的任务便是随时候着少爷，听从他的命令便是了。”白忠缓缓道完，一时口渴，尉迟枫连忙为他倒了一口水喝。白忠笑了笑，对面前的年轻人满意地点头，忽地又道：“还有，若深夜听到少爷房内有响动，若是少爷未唤你伺候，莫要贸然进去。”
　　尉迟枫一愣：“这是为何？可是少爷会在夜里带人住进房内？”
　　白忠摇了摇头：“非也，少爷屋内从不住任何人。你只需记得此事便好。”
　　白忠与尉迟枫讲了半个时辰，才将府上的规矩讲了大半。而有些事情，却是神秘兮兮的，需要尉迟枫自己注意。随后，白忠还要安排其他事情，就由尉迟枫自己前往封庭柳的住处去了。
　　尉迟枫走出屋门，不过几步便可到达主屋房门前，他轻叩门三声，又听得那声叫他瞬间沉沦的声音。
　　“进来。”
　　尉迟枫轻声开门又关闭。
　　只见封庭柳换了身竹色长衫，又罩着件蛟纱般轻薄的外衫，犹如天人之姿。他随性地正倚靠在红木雕枫的罗汉床上，衣襟大敞。双足赤着，一脚踏在床面，另一脚搁在脚踏之上。罗汉床色泽沉重，衬得他肌肤更加白亮。
　　他正托着烟杆、握着书卷。烟斗里的烟叶见了底，火光微弱。
　　封庭柳见了尉迟枫，柳眉一挑，将手中书卷倒扣在小几上，轻含了一口烟嘴，缓道：“过来。”
　　尉迟枫得了命令走上前去，却见封庭柳一双赤眸盯着他，似是在等待着他做些什么。他忽地想起白日的场景，便犹豫着更靠近一步，单膝跪在了他的脚边。
　　封庭柳见他这般听话，不由得忽地笑出声来。他用烟斗抵着尉迟枫的下巴，迫使他抬起头来。
　　那烟斗早已失了温度，如今触到尉迟枫的皮肤，也不过让他感到有些温热。可皮肤上温热，心底却被烙上了滚烫的印记。尉迟枫抬起头，撞入封庭柳深邃的眼瞳之中，几乎要迷失了自我。
　　“不错。如今倒是个干净的狗儿。”封庭柳将人英俊的脸打量一番，伸出另一手来抚摸上他深邃的眉眼。封庭柳动作暧昧轻缓，惹得尉迟枫喉咙发紧、喘息粗重。
　　“少爷……”
　　尉迟枫双腿不适地动了动，却被封庭柳一脚踩在大腿腿面上，顿时浑身僵硬在原地。
　　“我可未准许你动呢。”封庭柳的语气带了些许不悦，面上布了阴翳，烟斗抵着下巴的力道更重了一些。
　　尉迟枫不得不更向上仰头，将自己最为脆弱的命脉暴露在封庭柳的面前。封庭柳那触摸着他皮肤的手指，也顺着面颊滑落至此，带着薄茧的指腹触及他的喉结，随即竟是一掌虚握住他的命脉。
　　尉迟枫顿时紧张起来，本能的反抗之心油然而生，但却不敢有反抗之举。
　　封庭柳见他眼中情绪，顿时舒心，嘴角微微扬起。他并没有收紧手，反而抬手轻拍了拍尉迟枫的面颊，这才收手靠回了罗汉床上。他手中烟杆却未动，轻轻敲在尉迟枫下巴上。
　　“烟叶在那格架上。”封庭柳持起书卷，将目光转移至上。
　　尉迟枫顿时明了其中含义，性命无忧后便松了口气，起身走到格架前，取了烟叶来，再度跪回原处，为那白玉烟斗添了些烟叶。烟叶气味并非重香，反倒散发着淡淡的药草味儿。尉迟枫嗅到那味儿，竟觉得有几分心神安宁。
　　烟斗中又重燃了火光，封庭柳手持烟杆一转，那烟嘴便被他含入口中，吞云吐雾。
　　尉迟枫仰望而视，紧紧盯着那烟嘴，喉结微动。
　　“这脚踏硬了些，不如你身上来得舒服。”封庭柳眯了眯眼，含着笑意看了过去。
　　“那少爷踩在我腿上便是。”尉迟枫忙抚平裤子上的褶皱，好让封庭柳踩得舒服些。
　　“也不必总是跪着，瞅着眼烦。你坐脚踏上罢。”
　　尉迟枫便坐上了那红木脚踏。他甫一坐下，封庭柳便将裸足踏在他腿面上。
　　尉迟枫的注意力不得不转移到那裸足上，那处的皮肤和封庭柳身上一样白，脚踝骨极为突出，瘦削得仿佛他一掌便能握住。但他自然不敢那么做，只能让眼神肆意地在上面抚摸。
　　封庭柳怎会没有注意到那贪婪的目光，却只是眉梢挑了挑，便沉下心去看书了。
　　窗外鸟鸣树摇，隐约可以听到前院少女的嬉笑。尉迟枫安静地听着身边人的一呼一吸，竟觉得宁静万分。他心中依旧因为自己的身世而迷茫，却觉得如今的处境已是极好，有一瞬间，他甚至将自己也忘却了，只要能够在此处一直坐着、候着那人就够了。
　　这样的贪恋有些莫名，尉迟枫想，但如果对方是封庭柳，却显得格外理所当然。
　　如果他以前就见过封庭柳，两人又是怎样相处的呢？
　　时光流逝，封庭柳似是觉得累了，换了个倚靠的姿势，却使得踏在尉迟枫腿上的裸足更向上了几分。尉迟枫全身绷紧，耳根都泛起了热度，垂落在一侧的手握成了拳。
　　好在屋外的敲门声打断了暧昧的局面。
　　“少爷，信使送来了几封信，请您过目。”
　　是白忠的声音。
　　封庭柳撂下书卷，用脚轻踹了下尉迟枫的小腿。尉迟枫明白了他的心思，连忙站起身，走到他的身后。
　　“拿进来。”
　　白忠推门而入，手中托着个木盘，其中放着三封信件，被他端了上来。
　　尉迟枫好奇地瞥了一眼，只见三封信件的样式各有不同。一封素色，一封黑色，还有一封竟是飘金印红，格外富贵。
　　封庭柳拿过三封信，却未打开，忽地轻笑了声，便将三封信随意扔在桌子上，沉声道：“仅是听闻柳渡城商队的风吹草动，便纷纷来信。柳渡城何其高贵，让三方势力都紧盯着。”
　　白忠面上挂着笑，附和一句：“自然是少爷管理城池有方，扬名江湖。”
　　“武林正派、魔教势力，甚至皇室储君，皆死死盯着我这柳渡城，你说，这是为何？”封庭柳把玩着手中烟杆，另手随意拨了拨信，未等白忠回答，自顾自道：“问候，试探，还是挑衅？”
　　“不管是哪一种，都是对少爷的认可。”
　　“也罢”封庭柳眉梢轻挑，摆了摆手，忽地又将视线移到尉迟枫身上，开口道：“初来乍到此处，便听得如此秘密。尉迟枫，你可觉得畏惧？”
　　尉迟枫低着头没有去看那三封信，任谁听闻这三方来信，皆会好奇。但如今，尉迟枫深知自己的位置，不敢多思，便道：“不敢。”
　　封庭柳听了这两个字，倒是心情愉悦几分：“哈，你迟早要知道。”
　　“另外，少爷，厨房已经准备好餐食。”白忠又道。
　　“今日天气恰好，便在院子里用吧。”
　　“是。”
　　白忠端着那信盘离开，不忘将门带上。
　　封庭柳抿了口烟嘴，靠在一旁，闭眼蹙眉，似是疲惫。
　　尉迟枫犹豫了片刻，说道：“少爷，我为您解解乏吧。”
　　封庭柳手中动作一顿，玩味看去：“哦？你要如何做？”
　　“我可以为您按一按头。”
　　“连自己叫甚都忘了，还能记得怎么按摩？”封庭柳语中带笑。
　　尉迟枫声音沙哑道：“还是会的。”
　　封庭柳轻笑一声，转了个身子，将后背靠在罗汉床侧面围挡上，闭上了眼。尉迟枫匆忙用手在衣服上擦了擦，才敢触碰上封庭柳的乌发上。
　　乌发如绸如缎，叫尉迟枫不敢过于用力。他瞥见自己手上、掌中厚茧，小心将其避开，用柔软的地方轻压慢按，揉着每一处穴位。
　　其实尉迟枫也并不懂什么按摩手法，但他好似曾经学过这些一般，能模糊地将手指压在每一处正确的地方。但他自己还是能感觉到，自己从来没有做过这样的事，只是不知为何如此熟悉。
　　但不得不说，尉迟枫按得的确不错。封庭柳阖着眸发出几声轻哼，显然是得了舒服。
　　尉迟枫见状，十分得意也满足。他用指节抵着封庭柳头部两侧，稍用了些力气，反复剐蹭，将那秀发刮起了层层波纹。
　　敲门声又起，白忠在门口缓声道：“少爷，饭菜已布好。今日有新鲜的海鱼，您定会喜欢。”
　　封庭柳闻言，慵懒抬手喊停。尉迟枫便停了动作，收手前，他迟疑片刻，还是用手轻拢着封庭柳的长发，将其捋顺。封庭柳微微抬眼，并未制止。
　　“那便走吧。替我穿靴。”
　　尉迟枫眼神暗了暗，绕至榻前，坐回那红木脚踏。似是方才的按摩拉近了两人的距离，这次他竟胆大地轻托着那玉足，如同托着珍宝一般，为那玉足套上足袋，又小心地将其放入长靴之中。待他将一只脚也放入靴中后，封庭柳竟一脚踏在他肩头，含笑看来。
　　尉迟枫顿时喉头发紧，手上动作却未停，为另一只脚穿上靴子。
　　“不错。”封庭柳赞道，将脚收回，兀自下了榻，向门外走去。
　　尉迟枫待在原地半晌，望着封庭柳的眼神，闪烁着猎物扑食般的光。
　　他回过头望了眼桌子上摆着的三封信件，却并未多想，关紧房门，随人离开。


第4章 旁听
　　晚饭被安排在内院亭子里的石桌上。
　　新鲜的海鱼摆在中央，被制成了北方的菜式，糖醋淋汁香飘万里。其余的菜品也皆是上乘，哪怕是最简单的白灼青菜，用的也是精挑细出的最嫩的部分。
　　尉迟枫站在封庭柳身侧，遵了命令为他布菜。他将鱼头下方最软嫩的肉用筷子剔下，细细将鱼刺清理干净，又分成大小适中的块状，蘸满了浓郁的汤汁，放置在鱼盘一侧，待封庭柳自己夹入口中。
　　封庭柳吃饭时极其斯文，除去碗筷的声音再无其他响动，许是他洁癖作祟，就连鱼的汤汁都不许在碗里多留一秒。以免影响沾了汤汁的米饭入口，与其他菜品混淆味道。十足的少爷做派。
　　“少爷，与海鱼一同来的，还有这海参，后厨用它蒸了蛋，鲜得很。您尝尝。”白忠在一旁轻声道。
　　尉迟枫瞧见那小盅盛着的海参蒸蛋，在一桌子菜品中，距离封庭柳稍有些远。他便将其端在手中，捧到了封庭柳面前。
　　“忠叔有心了。”封庭柳用勺子舀起那散发着鲜味儿的海参，放入口中。蒸蛋上淋了香油，让色泽更亮、味道更香，封庭柳点了点头道：“不错，的确很鲜。”
　　封庭柳语气平淡，但似乎真的很喜欢这盅蒸蛋，不过几口便见了底。
　　白忠见了，面上浮现欣喜，笑着道：“少爷今天食欲旺盛，比平日吃得都多了不少呢。”
　　封庭柳眉梢一扬，“得人贴心伺候着，怎能拂了心意。”
　　白忠笑得更盛：“看来少爷很是满意尉迟公子了。”
　　封庭柳笑而不答，继续夹着尉迟枫挑好的鱼。尉迟枫见此，面上不由得也浮现了笑意，显得他更是英俊。“多谢少爷抬爱。”
　　封庭柳哼笑一声，“这才哪到哪。”
　　晚饭过后，一桌子菜肴下了大半。白忠脸上的笑容压都压不住，就连唤人收拾碗筷的声音都轻快了不少。
　　他家少爷衣食挑剔，平日里每样菜吃个一两口就足矣，今日就连为了荤素搭配而制的白灼青菜都被吃了一半，要知道平日里少爷可是很少碰蔬菜的。
　　饭后封庭柳独自在院内消食，免了尉迟枫和白忠伺候，白忠便领着尉迟枫到外院的厨房与其他下人一同用饭。
　　下人们的晚饭与封庭柳的差不多，甚至还能分得一条鱼尾——鱼尾占据鱼的一半，这些封庭柳自然是不愿吃的部分。蒸蛋也带着些海参的鲜香，用大碗盛着，尉迟枫舀了一勺，竟见里面包了不少小块海参。
　　“嘿嘿，好吃吧！少爷平时疼我们，都是他吃什么、我们就吃什么的！”负责伙食的年轻的男人对尉迟枫爽朗一笑，甚是自来熟。
　　尉迟枫在外人面前的表情，可没有与封庭柳带着那般丰富，如今也只是板着个脸点了点头。
　　“尉迟大哥生得英俊，怪不得少爷一看了你就让你去贴身伺候了！”
　　“就是就是，你可得好好照顾少爷，若有差错，我们可要拿你是问啊！”
　　下人们热闹成一团，尉迟枫只是偶尔点头回应一两句，便沉默地低头吃饭。他比别人都快一步，待他吃饱，便道了别离开了众人。
　　他对封庭柳与白忠已经信任，但这柳渡城与封府内的人，总让他想起一睁开眼时所见的诡异街道，难以让他放松警惕，此刻只想要尽快离开。
　　“少爷应当在书房。”白忠开口道。
　　“好，我这便去。”
　　下人们见他离去的背影，眼中那些热情退了退，谈话的语气与内容也都莫名降了温，没了方才的祥和。
　　“肌肉紧实，手上是剑茧。”
　　“他起身的姿势一看就练过，但是看不出是哪门哪派的样式。”
　　“看紧点。”
　　就连最年轻的劈柴少年，都攥紧了筷子仔细听着，眼中满是警惕和精明。
　　莫名的谈话夹杂在碗筷碰撞声中，也有人转头看向正在喝汤的白忠，低声问道：“忠叔，这人什么来头？”
　　白忠慢慢喝尽了碗里的汤，才抬头看向那些满眼好奇的下人，呵呵一笑：“放心，少爷挑的人，自然不会出问题。”
　　“既然忠叔都这么说了，那大概没什么问题的。”
　　“吃饭吃饭，慢慢试探着来，要是心存不轨，我第一个刨了他，拿他内脏下酒！”
　　“吃饭呢，别说那些血了呼啦的玩意。”
　　“就是就是，屠户出身的真是粗鲁。”
　　“靠！我可不想被你这个前丐帮弟子这么说！”
　　白忠但笑不语，轻撂碗筷，拿起一旁的拐杖，背着手离开了。
　　另一边，尉迟枫回到主院，本想直接回到封庭柳身边，但他下意识低头一闻，嗅到身上饭菜味道。他沉思片刻，转头回房，换了一身衣服，才敲响了书房的门。
　　得了应答，尉迟枫便推门而入，只见封庭柳坐在案几一侧，另一侧坐了一位男子。
　　那男子身着星宿云纹紫袍，带着单边镜片，正低头书写着什么。那人听了推门声便抬起头，看着尉迟枫，皱起了眉。
　　“无妨，你继续。”封庭柳对这尉迟枫招了招手，“站过来。”
　　“可以让他听？”那人面露疑惑，皱着眉头似乎并不愿意。
　　“我都说了，你继续。”
　　尉迟枫站到封庭柳身边，自知那人定是要与封庭柳商谈什么要事，便垂眸而立，不去看也不去听。
　　那人见此，才松了口气，一边写一边说：“总之这是桩亏本生意，梅花会还是个无名无闻的小势力，这个人情不值得卖。剑雅池近半数的人正赶制锻造华山派要的剑，用的已是上品玄铁，工期及长，若再去赶制他们所需的……”
　　“那就让华山派的交货时间再迟半月。”封庭柳骤然打断。
　　那人皱眉，抓了一把披散的头发：“你确定？我认为与华山派来往交好更为重要。不过就算延迟，华山派也不会说什么就是了……”
　　“就这么办。我卖梅花会这个人情，自有道理。”
　　那人挠了挠头，无奈叹气，落笔记下方才封庭柳所言，才将笔杆撂下。他抬头看去，发现尉迟枫始终保持着原有的姿势，不禁有些好奇。
　　尉迟枫注意到视线，向封庭柳望了一眼。封庭柳看过来，目光准许。尉迟枫才垂眸介绍：“尉迟枫，是少爷今日刚收的侍卫。”
　　“谢子存，账房管事，也管理天工阁。”谢子存说着，摘下了眼镜，收入怀中。
　　“天工阁？”
　　“我原是天工门弟子，会天工之术。就是给剑雅池造些机械，加快武器生产。”谢子存解释道，他声音清冷，且极具耐心，“行了，那我回去了。明天让夏亦通知剑雅池那边就是。”
　　谢子存收了面前的纸笔，抱着账本离开了书房。
　　屋内安静下来，封庭柳靠着椅背，合眸休息，眉头紧蹙，向着尉迟枫伸出了手。尉迟枫这才发现封庭柳没有拿烟杆，四处一寻，便在一旁的架子上寻得。他为封庭柳取来烟杆，填满烟叶，又用火折子点燃。
　　封庭柳含着烟嘴半晌，眉头才舒展了些。
　　尉迟枫试探问道：“少爷，是否还需我帮您按一按？”
　　“不必了。我想睡了。”
　　“那我去把床铺好。”
　　封庭柳点了点头，尉迟枫便退出书房，去了卧房。他迅速弄好了床铺，到书房去请封庭柳，熄了油灯又锁了书房的门。
　　卧房内，封庭柳立于床前，慵懒地抬起胳膊，等着尉迟枫伺候。
　　尉迟枫上前一步，解了那的薄纱带子，又为松了腰带与衣襟。他全程不敢做出任何多余动作，就连手指停留在腰带上的时间都不敢过长，生怕触及不该触碰的地方。
　　惹怒封庭柳倒是其次，若是惹了身火，可无处去消。
　　但他的眼神却肆意停留在肌肤的每一寸地方，牢记眼前光景。
　　封庭柳掩唇打了个哈欠，翻身上榻，任凭尉迟枫帮他掖好被子，吹灭了灯。
　　“夜里无需伺候。”
　　“好，那若有需要，少爷唤我便是。”尉迟枫还记得白忠的话，便轻声退了出门，为封庭柳掩上满院的月光。
　　他在房门前驻足了半炷香，盯着门上映出的月光发了会儿呆，确认房内安静后，才回了自己的下房。
　　尉迟枫躺在床上望着房梁还有些恍惚，自他醒来，一切的发生都是那么的顺其自然。但却有好多事情等着他去寻觅，无论是失去的记忆、神秘的柳渡城，还是封庭柳……
　　但尉迟枫的脑子里除了封庭柳和柳渡城以外皆是一片白，难免对此处产生依赖，对封庭柳产生莫名的悸动。
　　尉迟枫翻了个身，决定不去想那么多，现在的情况，倒也不算坏。他闭上眼，合着窗外柳树沙沙的摇曳声，沉沉睡去。
　　月朗星稀，宁静非常。
　　次日，鸡鸣的那一刻，尉迟枫便瞬间醒来。他谨记白忠跟他说的府上安排，封庭柳马上便要起床，随后还要练武。他要忙的事情可太多了。
　　他翻了个身，正准备下床，却忽地汗毛竖立，警惕地猛地向抬头看去。这一看，倒是给他吓得连连咳嗽，后退到床里。
　　一个面容妩媚、身材高挑的紫衣女子正坐在他床前，女子衣着暴露，细腰在外、长腿隐现。她媚眼如丝的眼睛含笑看着尉迟枫，见他往床里缩去，甚至贴近了去细细打量。
　　尉迟枫连忙自一侧逃开，下了床警惕看着：“你、你是何人……！”
　　作者有话说：
　　一切都是有原因的~


第5章 汤药
　　“你、你是何人……！”
　　那女子昳丽的面容正对着尉迟枫笑，她见尉迟枫躲开也不恼，反而慵懒地一手撑床，另一手撩开了胸口垂落的长发。女子身材极好，只是胸口平平，像个……
　　尉迟枫忽地一愣，方才情况紧急他没有细细打量，如今才发现这人不光胸口平坦，还长着喉结，妥妥的是个男性。
　　“哎呀，你发现啦。”
　　那“女人”笑着开口，即便声音婉转妩媚，却也不难分辨出那是个男人的声音。
　　但在尉迟枫心里，虽然他生得美，却是比不过封庭柳的。
　　封庭柳也是极美的，但那美带着男性的英气，眉宇间的傲气与慵懒是旁人不可相比的。眼前的男人则是一副男生女相，若非是露出了喉结，恐怕还真不能发现其真实身份。
　　“你是什么人？”尉迟枫皱了皱眉。
　　“哎，真是无情，面对给你治病的大夫，怎么这么凶呀。”那男人用手指挑起自己一缕长发在手中缠绕把玩，语气中竟带了几分无辜与委屈。
　　“大夫？”
　　“是呀，你这儿的问题，我最清楚不过了。”男人抬起纤细的手一指自己脑袋，笑眯眯看着尉迟枫，“多亏了我的药，不然那些血块，都能让你痴傻一辈子了。”
　　尉迟枫的脸色这才缓和了些，抿了抿唇，到底是警惕着来历不明的男人，但他还是道了声谢：“多谢大夫。”
　　“不必不必，我就是来看看我的病患——哎呀，封少爷要起了吧，你先伺候着，待会儿我给你诊诊脉。这么好的研究对象，我可不能放过。”男人毫不客气依靠在床头，双腿交叠在床上，一副鸠占鹊巢的模样。他忽地想起了什么，笑了一声道：“我都要忘记自我介绍了，玉霁，你叫我阿霁就好。”
　　“玉大夫，我先告辞了。”
　　尉迟枫只是喊了最疏离的称呼，朝他一揖。玉霁到底是坐在他床上裸着腿，他实在是看不下去，红着脖子转身离开。留下玉霁在房里发出隐忍的笑来。
　　好在尉迟枫没有误了时辰，他端着木盆温水进屋时，封庭柳恰好自床上坐起。他无比熟练地跪在人脚边帮忙穿鞋，却被封庭柳拽起黑色马尾的一缕，放到鼻下去嗅。
　　“少爷……”尉迟枫看得有些口干，忙低下头继续为他穿鞋，不敢去看。
　　“药香，玉霁来了。”
　　“是的少爷，说是要替我诊脉。”
　　“莫管他，让他候着。”封庭柳撂下那缕发丝，起身抬臂。尉迟枫便取了准备好的衣服为他穿上。
　　“自然还是服侍少爷更重要。”尉迟枫嘴角带着淡淡的笑，小心翼翼地系着衣带。
　　封庭柳轻哼一声，似是很满足他这句话的答复。
　　因着清晨要练武，封庭柳没有穿昨日那样轻薄的衣衫，而是换了一套白色劲装，下装竟是富贵的金色，其上还有金线绣成的柳叶图样。劲装衬得他腰窄臀翘，更重要的是，竟与尉迟枫的一身黑白劲装十分相配。
　　“这一身与少爷相配极了。”尉迟枫由衷夸赞道。
　　“你今日倒是话多。”封庭柳瞥了他一眼，语气中倒是并无不满。
　　尉迟枫笑了笑，为他递上束发的发带。
　　封庭柳一袭乌发被束起，留下的几缕碎发在他耳边随风轻摇。美而英气的眉眼彻底露出来，被这马尾衬得更是勾人心痒。
　　封庭柳收拾好自己，将摆放在剑架上的剑握入手中，踏入院内。
　　尉迟枫感受到凉爽的晨风贯窗而入，吹散了他身上的燥热。他苦笑一声，此时竟不知留下是对是错，那眼前的人对他吸引力太盛，在身边待多一秒都是痛苦又甜蜜的折磨。
　　今日的确是适合练武的天气。晨光微现，恼人的烈日却被层云遮挡，微风拂面，吹起院内垂柳簌簌。
　　那玉霁竟是移步到了主院的亭子里，面前放着点心和茶壶茶盏，显然是有下人来伺候过。封庭柳淡淡瞥了一眼他，没有说话，站定于院中央，长剑出鞘。
　　那把剑似是有感，发出震耳的嗡鸣声，出剑之时，划破了自柳树上被吹落的晨露。
　　尉迟枫将木盆里的水倒了去，再回到院中，便见此一人一剑的美景，不由得呼吸一滞。他立在一旁安静看着，见封庭柳醉心于剑，便肆意地用目光扫荡过他身体的每一寸。
　　封庭柳自是不查。他手握长剑自身后挽了个花，剑刃切断空气发出一声声的震响。他臂上肌肉紧绷，随着剑花转至身前，猛然一脚踏出，长剑直逼而出！
　　剑气之盛，足以划破虚空而去，只听一声裂帛之音，封庭柳对面那棵粗壮的树干上又添一道深痕。
　　仔细看去，那树上并排划着几道深痕，有些在树干自我治愈下变成了鼓包，有些依旧深邃，足以见得封庭柳内力之盛。
　　见了此番剑术，亭子里的玉霁装模作样鼓起掌来，没拍两声，就继续吃盘子里的点心去了。
　　尉迟枫一双眼紧追封庭柳，看着他手中剑招频出，看得心中发痒。他猜想，自己应当也是会武功的的，不然为何这般冲动，想要与封庭柳一决高低呢。
　　封庭柳长剑一甩，只闻“咻——”的一声，落叶被精准的剑气削成两截，摇曳落地。
　　封庭柳正练着剑，那边儿的玉霁倒是坐不住了。玉霁朝尉迟枫招了招手，指了指自己旁边的座位。
　　尉迟枫有些犹豫，望了封庭柳一眼。封庭柳余光瞥见玉霁的小动作，手上剑招未断，开口道：“去吧。”
　　尉迟枫这才自一侧走向亭子，坐到了玉霁旁边的位置上，把手搭在桌上，等着玉霁号脉。
　　玉霁倒是不急，掏出一方帕子净了净手，才将指腹搭上去，嘴上调笑：“尉迟兄，你这样真的很像只大狗诶。”
　　“我是少爷的侍卫，当然要听少爷的命令。”尉迟枫的语气理所当然，又默默地在心里补上一句，自然也是少爷养的狗。
　　“嚯，还是个忠心的狗。”玉霁一笑，倒是安静下来，诊脉片刻，眉头皱了皱说道：“倒是有所好转，看来我的治疗是有效果的。不过，这药还是得按时吃。这个月每五日一次，下个月再看情况吧。”
　　“那我脑袋里的伤……”
　　“放心吧。按时吃药，血块消去也是早晚的事儿。不过时间上可不好说，可能一个月，可能一整年，也可以十年二十年的，都说不准的。”玉霁一面说着，一面掏出纸笔来写着药方，他字迹凌乱得像杂草丛生，尉迟枫看了半天也没看出个所以然。
　　“那就好，多谢大夫。”
　　“还有你身上的伤，你醒来前换过一次药，已经好得差不多了，下次换药的时候我还会过来。不能碰水，只能擦身。”
　　玉霁又叮嘱了一些细节，两人正在说着，那头的封庭柳也将长剑归鞘，向着二人方向走来。尉迟枫见了，连忙站起身道：“我去打洗澡水。”
　　封庭柳摆了摆手，“去吧。”
　　玉霁的视线在两人身上巡回，眯起眼睛露出一个神秘莫测的笑来，将药包留下，摆手离去了。
　　练剑后要忙碌的事情实在繁多。尉迟枫打了洗澡水，细心地加入凉水调到最为适合泡澡的温度，又将早已准备好的药包放入其中。转而又要备好换洗衣物与干布巾，为封庭柳更衣。
　　封庭柳和着里衣进入屏风后沐浴，尉迟枫便将他脱下的衣服送去清洗，趁他在沐浴的空隙，把玉霁留下的药熬制成汤。
　　一碗药汤散发着浓郁的苦味，饶是尉迟枫不怕苦，也不由得皱紧眉头。他捏着鼻子一口灌下药汤，扶着桌子咳嗽了好一会儿才缓过神来。他不由得怀疑是不是玉霁在药里做了什么手脚……
　　他把药碗拿去清洗，却忽地发现碗底留下了些许药渣。他熬药的时候并不曾注意药包中的药材——他也并不认识，如今仔细一看，那药渣中竟隐约有一片网状的碎片，不似植物，更似昆虫翅膀。
　　尉迟枫背后一阵恶寒，他隐约也能猜到是昆虫入药，可还是忍不住多喝了几大碗水。他心中嘀咕着这玉霁似乎也不是个好惹的主。
　　他撂下碗，又急着去伺候封庭柳出浴，一来二去，只有他一人在内院忙碌，却也不觉疲惫。
　　封庭柳换了一身新的衣裳坐在亭中，一手撑着面颊，瞧着尉迟枫为他舀粥布菜。
　　粥是咸粥，里面放了切成片的海参，散发着十足的鲜味。配了厨房独门绝技的糖饼，被切成可以用筷子夹起的小块，入口甜香却不容易腻。还有各式较为清淡的菜品，都容易入口，又搭配恰当。
　　封庭柳吃得斯文，一小碗热粥见了底，便让尉迟枫又从砂锅中盛了一碗。尉迟枫小心地盛了，又用勺子轻搅热粥，直到温度适口，才递到封庭柳碗中。
　　封庭柳忽地开口问道：“玉霁给你的药，你喝了吗？”
　　尉迟枫听了一愣，应道：“喝了，多谢少爷关心。”
　　封庭柳盯着他的双眼半晌，确定语中并无作假，才低头继续抿着勺中热粥。
　　“嗯，我也不想养一条病歪歪的狗。这方面，你听他的便是了。”
　　“是。”
　　就在封庭柳将最后一勺粥送入口中时，院外忽地传来一阵急促凌乱的脚步声。两人抬眼看去，只见夏亦急忙跑进来，头上的道冠都歪歪扭扭地斜倒一侧。
　　封庭柳淡淡问道：“何事？”
　　“哎呀！西街那个卖鸭子的杨老五，被卖豆腐的张斗砍了！砍死了！满地的血！”夏亦一边大口喘气一边说道。
　　尉迟枫听得心下一惊，没有想到如此和平安宁的地方竟也会闹出人命。可封庭柳却好似见怪不怪，捧起了一旁的茶盏喝茶净口，忽地瞥了尉迟枫一眼。
　　“这点小事，与我汇报干甚。”
　　“那杨老五是你带进城的呀！就一个月前，随商队回来那个！”夏亦以为封庭柳忘了，连忙说。
　　“我记得。”
　　“那……”
　　“就按照规矩办事。尉迟枫，你随夏亦一起去。”


第5章 血案
　　柳渡城共有三条主街，纵向的西街和东街将热闹的城分成三部分，横向的北街将封府和其他居民划分开来。
　　而出事地点则在西街，也是尉迟枫先前被人拦住、又被白忠寻到的地方。
　　西街是最为繁华热闹的地方，大多商贩、餐馆都在这边，而东街则相对安静。
　　尉迟枫随着夏亦来到西街。夏亦急得很，一双短腿竟踏得又急又快，尉迟枫倒是轻松地大步跟上。这样的差距惹得小矮子夏亦有些气恼，回头骂了他好几次“傻大个”。
　　西街的商贩正聚成一圈，从人挤人的缝隙里能看到满地的红艳，还有些白色的碎末散乱——应该是碎掉的嫩豆腐。
　　“都让开都让开！”夏亦那少年气的声音极为响亮，划破吵闹的人群。
　　“是夏道长来了！”“都快让开！”
　　人们听见是夏亦的声音，连忙让开了一条小路，夏亦和尉迟枫才得以走到正中央。
　　只见血泊之中倒着一名身穿布衣的男人，他双目瞪大，满眼痛苦和害怕。致命伤在男人的头部，血肉模糊间，已是看不清头顶原本的模样。
　　尉迟枫见到此番残忍命案，不由得震惊地一颤，不着声色向后退了半步。
　　而另一侧，两个身强力壮的男人将一名瘦弱清秀的男人按在地上。瘦弱的男人身上沾了些鲜血，毫无抗拒的意思，一把染血的菜刀掉落在他手边，不难看出他就是杀人凶手。
　　一旁的豆腐摊，溅满了鲜血，可惜了一桌散发着香气的嫩豆腐。
　　而豆腐摊后的房门内，一名妇人半遮半掩，露出一只眼睛，注视着这一切。她似乎被吓到了，还微微地发着抖。但尉迟枫眼尖地发现，那妇人虽然在颤抖，可手却稳稳拿着一盘豆腐，没有丝毫抖动。
　　诡异。尉迟枫警惕看去，心中暗道。
　　夏亦站在血泊前，只差一步就能让那血染红他的道袍，他站定了，一手持拂尘，一副老神在在的样子：“说吧，怎么回事。”
　　那瘦弱的男人，便是卖豆腐的张斗，抬起一双平静的眼说道：“是我砍死了杨老五。”
　　“原因。”
　　“他看上了我夫人，一而再再而三地想要接近下手。我阻止了多次，我夫人也多次拒绝，可他依旧顽固。今日他来这儿砸了我的摊子，以为我弱小可欺，就抓着我夫人的手想要当着我面强行欺辱，我自然气不过。”
　　张斗的声音平静，叙事时也极其耐心。
　　尉迟枫瞅着他那面相，不像是一名卖豆腐的农户，更像是一名书生，或是名门正派的弟子。
　　尉迟枫心想，这张斗虽然长得瘦弱，但却是个敢作敢当的男子汉。只是不知，夏亦和封庭柳会怎样处罚这样的一名为爱杀人的凶手。
　　夏亦听完，点了点头，表示自己知道了。他忽地又想起了什么，眼睛一眯，追问道：“房里的是织金坊中的乔姐姐吧，你们二人何时成了夫妻了？”
　　听了这话，张斗竟是低着头红了耳朵，面露羞涩说道：“我俩三个月前便相识相知，一个月前才互通心意……我和我夫人都内向，这事儿还未与城主相报，是张某过错。”
　　夏亦摸着下巴，故作深沉想了想。
　　张斗见他这副模样，急忙又说：“我知道夏道长向来替封城主行事，我是万万不敢欺骗城主的！此事还请夏道长恕罪！”
　　尉迟枫想不通为何夫妻二人之事也能扯到封庭柳，但他只能在一旁看着，揣测封庭柳叫他跟随而来的意图，与这一场闹剧该如何收场。
　　“哎，你想多了，我可没怪罪这件事。”夏亦这才收了手，“我只是在想，你与乔姐姐的婚事要怎么办才好。”
　　张斗听了这话，忽地一愣，脸色顿时由阴转晴，嘴里一直说着谢谢。屋内的乔姐姐也放下手里的盘子跑出来，不顾丈夫满身血污，与他相拥。
　　“啥时候办婚宴啊？赶紧的，我看他俩都卿卿我我好久了！”
　　“就是就是！这喜酒必须得有佳酿！不然我可不去！”
　　“你可别装了，你能喝几口，不能喝去小孩儿那桌！”
　　旁边围观的人你一言我一语，掩盖不住话里的兴奋，仿佛要把满地的鲜血当做红纸红布，以天地为幕，就此将喜事大办。有懂事儿的人扯了白布来盖住杨老五的尸身，悄然一裹，给抬走了。
　　尉迟枫看着风向骤变的人群，脸色变了变，他倒是没想到，会以此收尾……
　　城中有命案并不离奇，可全程不曾有官府衙门参与，仅靠夏亦一张嘴，就把命案摆平。
　　“行了行了，别吵了！这事儿我去跟城主说，来几个人把地收拾了。张斗你算算，亏了多少钱，让城主补给你。”夏亦摆了摆手，竟就以此了结，对张斗毫无惩处之意。
　　“这……不惩处张某已是大慧，亏不了几个钱，不劳城主费心了。”
　　夏亦笑了笑，有点稚嫩的脸上的笑倒是有着几分洒脱，他拂尘一挥，转身便走，走时只留一句：“罚还是要罚的，就罚你新婚之日，不喝十坛酒休想入洞房！”
　　张斗望着夏亦的背影，重重地磕了个头，真挚地谢道：“多谢夏道长！多谢城主！”
　　事情解决得过于快了，尉迟枫跟着夏亦离开时仍然有些迷茫，不由得问道：“这就结束了？”
　　夏亦听了这话也茫然看过来，点了点头：“是啊，不然呢？”
　　尉迟枫只觉得自己脑子不清醒，虽然他没有记忆，但是基本常识还是有的，知道杀了人需要付出代价，哪怕另有实情，也要接受惩处，而不是这样草率结束。
　　夏亦想了想，知道了问题所在，开口道：“在柳渡城，是没有官府的。这里的人都是一群被抛弃的江湖中人，想要活下去，就要各凭本事。而大多数人都绝对忠心于封哥的——唔，你应该知道柳渡城的三条规矩吧。”
　　尉迟枫回忆了一下，说道：“不收无用之人、不收背叛之人、不收无法存活之人？”
　　“对啦，意思就是，只要对封哥有用、忠心封哥，除此之外做什么事儿都可以啦。但是，如果在城内惹麻烦，城里的人为了柳渡城和封哥，也会自动解决的啦——就像是杨老五一样。”
　　尉迟枫张了张嘴，竟不知如何反应。他这才回过神来，在这个没有官府的地界，城内的每一个人都绝不简单……而他们，只是听从封庭柳的命令，才安分地生活在此地罢了……
　　“那个张斗，应该不是普通卖豆腐的人吧？”尉迟枫忽地问道这个最让他不解的问题。
　　“是哦。那个张斗本名张修远，听名字就不是个卖豆腐的对吧。他原本是嵩山派弟子，据说在嵩山派的地位还不低呢。可是那又有什么用，嵩山派长老堕入魔道，被他发现。嵩山派为了保全名声，竟想要除掉张修远……哎呀，可惜可惜，张修远武艺高强，没被彻底铲除，反而揭露了那长老的恶行。张修远对嵩山派彻底失望，没有再回去，就来到了柳渡城。”
　　夏亦讲的是足以让人感到悲痛的故事，可他语气轻松，仿佛讲得不过是话本中的虚幻罢了。尉迟枫却是震惊，他隐约觉得嵩山派应当是一个武林中的名门正派，可所做的事情却是充满了罪孽。
　　“可他就在此地卖起豆腐……岂不屈才？”
　　“哪儿啊。张斗那是看开了，觉得什么武林正道皆是虚妄，惩奸除恶到最后，自己的门派却早已本心不复，反倒成了那奸恶小人。他现在只想好好卖豆腐……哦，现在还想跟乔姐姐好好过日子，生个大胖娃娃。事实上，嘿嘿，柳渡城里的人，几乎都如同他一般啦。”
　　夏亦一边说着，竟觉得有些开心，步伐更为轻快，甚至嘴里念叨起了酒席上要吃的菜肴点心了。
　　尉迟枫看着他天真单纯的样子，忽地感觉到了一股违和。夏亦生活在柳渡城中，又替封庭柳做事，瞧别人那副样子，见了他夏道长就好似见到封庭柳一般尊敬，那他的出身一定也不简单。
　　“那你呢？”尉迟枫问道。
　　夏亦的步伐忽地慢了，他没有回过头，尉迟枫看不清他的表情。就当尉迟枫以为自己戳到了他的伤心事得不到回答时，才听到那稚嫩的声音竟冷冰冰地响起。
　　“我说过的，我是华山派的人。当然，也是被华山派彻底抛弃了的人。”
　　尉迟枫竟觉得背后发凉，他向着夏亦看去，正对上一双冰冷的、充斥着杀气与戾气得杏眼，他心底一惊，下意识后退一步。
　　夏亦那一张脸染了戾气后竟无违和，仿佛他是天生的杀器，但凡是站在他面前的人，都将尸骨无存。
　　尉迟枫背后起了冷汗，正当他嘴巴微张想要说些什么的时候，夏亦的脸忽地又带上了天真的笑容，仿佛方才他的所见皆是错觉。夏亦一蹦一跳地进了封府，没有再说些什么。
　　“封哥——我回来啦！忠叔忠叔，我想吃点心！”
　　一副小孩子脾性。
　　而尉迟枫站在门口，只觉背后的衣料早已被冷汗浸透，手指都有几分僵硬。
　　柳渡城与这柳渡城中的人，绝无他想象中的那么简单。
　　至此，尉迟枫才彻底明白，什么叫做“不收无法在柳渡城存活之人”。


第7章 婚宴
　　大抵是白日见了血、受了刺激，尉迟枫在夜里做了个噩梦。
　　他梦到满地的鲜血、遍野的尸体。他梦到他在荒山野岭，在大雨瓢泼之中，无人支援。
　　转而他又梦到自己被无数张看不清的面孔包围。他不知道那些人都是谁，是敌人，是柳渡城的人，还是……
　　最终，他看到了一双赤色的双眼，仿佛烈火一般灼烧着他的身体。
　　待他猛地惊醒时，已是天光乍破、鸡鸣未止。他满身冷汗，自床上坐起，大口喘息着。
　　尉迟枫摸着胸口，感到一阵心慌，与此同时后脑感觉到一阵钝痛，仿佛有人劈开他的后脑，往里面塞满了蠕动的蛆虫一般反胃的疼痛。
　　不过玉霁已经同他说过，有这样的反应是正常的。且在那疼痛只需缓一缓便消失，他才能和往常一样起床去伺候封庭柳。
　　-
　　尉迟枫越来越习惯在封庭柳身边的生活，逐渐地摸清了这位少爷的日常习惯，甚至无需封庭柳出声，便能知晓下一步该做什么。
　　如同今日。
　　今日是那张斗的大喜之日，城内红花遍地，敲锣打鼓声持续不断。街道上的商贩收起了摊子，摆出了一桌又一桌的酒席，竟是在西街上设了婚宴，只待新人到来。
　　他们不拜父母，拜的便是这城内地位最高之人——封庭柳身着一身红白华服坐在最高位上，难得面上带了些许笑意，一手持着那烟杆，另一手摇着酒杯，坐在主位上俯视整条繁华热闹的街道。
　　婚宴准备的酒，是城内居民自己酿的烈酒。酿酒那户人家是丐帮出身的弟子，酿出的酒又烈又辣，入喉虽爽，却不合封庭柳胃口。
　　若是平日，封庭柳定会撂下酒杯面露不悦，甚至摔了杯盏，也无人敢有怨言。可如今婚宴上，他竟喝了那丐帮敬的酒，还将酒杯拿在手上把玩。
　　但酒气到底是烈了，封庭柳手指摩挲着酒杯，面上表情未变，却将酒杯拿得离自己远了些。
　　尉迟枫见他这样的动作，顿时明了，伸手接过那散发着酒气的杯子，另一手递上一杯散发着清香的花果茶，出声说道：“少爷，待会儿还要去账房，先喝杯茶吧。”
　　尉迟枫声音不大不小，恰能让附近的几人听个清楚。去账房成了不再喝酒的理由，周围的人自然也不是拎不清的。
　　说到底，除了刚刚那丐帮递来的酒，也没有人敢向封庭柳敬第二杯。
　　“多管事。”封庭柳呵斥一声，眉梢却是微挑，毫无怪罪之意。他接过那杯清茶，放到唇边轻抿，洗去了口中辛辣酒香。
　　尉迟枫笑了笑，将酒杯让一旁的下人拿走，又端来了果盘点心给封庭柳享用。
　　下方的酒席愈加热闹，身穿新郎服的张斗被灌了一杯又一杯酒，其中自然少不了那天说要灌酒的夏亦。
　　夏亦今儿个没穿那道袍，似乎是怕耽误自己喝酒，也合着气氛换了一套喜庆的衣服。他喝酒的架势跟那张脸极度不符，竟是捧着个酒坛就往嘴里灌，还嚷嚷着张斗不够爷们居然不捧坛子喝，惹得周围人哈哈大笑。
　　人群中还有不少尉迟枫都眼熟的面孔，是封府的下人，甚至那板着个脸的谢子存都在一杯一杯地喝酒。
　　“你不必在此待着。”封庭柳忽地开口，靠在椅子中合眸休息，“我不是离了人就活不了。”
　　尉迟枫觉得今天的封庭柳心情很是不错，就连说话都温柔了许多。或许是城中热闹，封庭柳不愿拂了众人喜悦，就连眉头都不没有多皱一会儿。
　　尉迟枫只是摇了摇头，拿起那空杯子，又填满了温度恰好的茶水。
　　“我服侍少爷就好。”
　　“随你。”
　　封庭柳轻哼一声，便不再管尉迟枫。封庭柳喜静，如此热闹的场面，他向来是不愿融入进去的。
　　场面渐热，新郎官在众人的哄笑声中走进了洞房，酒鬼们也大多趴在了桌上。
　　封庭柳这才起身，走到醉鬼中间去，用燃尽了的烟杆敲了敲正打着酒嗝的谢子存。
　　“啊……？”谢子存抬头，双眼迷茫，看到封庭柳一双冷静的眼，才忽地酒醒，“怎么了！”
　　“随我去书房。”
　　“现在？！”谢子存看了看周围醉鬼，茫然地看向封庭柳，却见封庭柳点了点头。他只好无奈地叹气，理了理弄皱的长袍，“你知不知道，我在天工门的时候，被称作什么？”
　　封庭柳难得有兴致，一抬眼问：“什么？”
　　“咸鱼！透明！死不翻身！”
　　坚决抵制这种一天工作十三个时辰的恶劣行为！
　　但谢子存没办法，在那双凶狠的赤眸下，板着长脸往封府走去。但他看了看封庭柳身后跟着的尉迟枫，忽地就释然了。
　　还好他不是一个人。
　　三个人进了书房，尉迟枫为黑暗的屋子点上油灯，又替封庭柳的烟斗填满烟草，便站到一侧去了。封庭柳抿了几口白雾，呼出一口气，似是靠此洗去了疲惫一般。
　　谢子存皱眉看他抽着烟，有些担忧：“你能不能少抽一点。”
　　封庭柳没有理他，手中烟杆在扶手上颠了颠，将烟叶抖匀，道：“我瞧你在那儿一直喝闷酒，不像你的作风，是何原因？”
　　谢子存眉头皱得更深了，听到此言重重叹了口气：“还能因为什么，不就是梅花会生意的事儿。我越想越担心，就托人去查了查，你猜我查到什么了……”
　　“梅花会的背后是十二皇子。”
　　“对对对！合着你早就知道，你就是因为这事儿才跟梅花会做生意的！”
　　谢子存的语气又严肃又无奈，他忽地感觉头疼，捂住了脑袋。
　　尉迟枫也有些震惊，没想到封庭柳竟会与朝廷有所联系。
　　封庭柳倒是始终淡然，他空着的手朝尉迟枫一伸。尉迟枫便有所感，从一旁翻出一本标有“梅”字的册子，放到了他手心里。
　　“这么多年，你应当习惯我的做事方式了。”封庭柳信手一翻，到记录摊到谢子存面前。
　　“不习惯……我只是条咸鱼。”
　　“十二皇子与五皇子是同一母妃所生。”封庭柳忽地说道，“皆是梅妃。”
　　谢子存一愣，抬起头来：“梅妃？就是那个舞女出身，与皇上不小心发生关系后怀孕，深得皇上盛宠，生了五皇子后再怀，结果在御花园中意外淹死的梅妃？”
　　“盛宠？不过也是养在深宫中的金丝雀罢了。皇上对梅妃有愧，却也觉得梅妃的死了结他心里的一块大石。如今两位皇子皆生性浪荡，众人更觉他们只是舞女生的孩子，没什么出息，只要他们不贪图皇位，其他的一切好说。皇上放任他们玩闹，不也是放任他们堕落，不愿赐权。你说，这也能叫盛宠吗？”
　　“可……十二皇子如今在江湖建起势力，龙椅上那人，就不管不问吗？”谢子存面露茫然。
　　“十二皇子今年不过十五岁，性情活泼天真，皇上很是喜欢。但十二皇子对皇位毫无兴趣，反倒是从小就爱看那些民间话本，对江湖向往。如今江湖上势力繁多，他也想参与进去，虽然反对的奏折堆满了御书房，可皇上觉得，不过是小孩儿玩闹罢了。”封庭柳难得说这么多话，语气中满是玩味，仿佛只是在阅读话本般愉悦。
　　“玩闹……小了说是孩子不懂事的玩闹，往大了说可是养私兵、想谋反啊！”
　　“不过是胸无大志的放浪小儿，能有什么出息呢？至少，那龙椅上的人是这么觉得的。”
　　谢子存越听越头疼，也不知道是那烈酒的原因，还是封庭柳的原因。
　　“所以你是想拉拢十二皇子……不，不对，你本就与五皇子结盟，十二皇子此举不过是为五皇子铺路罢了……”谢子存的眼神忽然清明，看向封庭柳，好似明白了一切。
　　两个不被看好的皇子，看似浪荡的行为实则是未来的行动铺路，这一铺，竟将自己的路铺向了江湖。
　　什么不被看好的皇子，不过是扮猪吃老虎罢了。
　　封庭柳不再开口，兀自抿着烟嘴，一双赤眼带着看不清的笑意看向谢子存。
　　谢子存也没什么可说，他与封庭柳相处这么多年，自然也懂他一旦想做什么绝不会回头的性子。
　　“疯，真的疯，你与皇室合作，还与……”谢子存忽地想说什么，却抬头看了一眼站在一旁的尉迟枫，止住了话头，“罢了罢了，梅花会需要的武器，剑雅池三日后便会全部赶制出来。”
　　封庭柳听到谢子存骂他疯，也无气恼的意思。
　　尉迟枫垂眸站在一旁，把自己当做一个装饰品，虽心中震颤，却装作没有听到一般。
　　到了现在已是深夜，封庭柳也觉得困倦，他将烟杆放置在桌上的白玉托上，闭上眼靠着椅背，一手托腮。
　　“我会亲自去一趟北济城。”
　　“也好，不过最近北济城乱得很，你和谁去，尉迟枫吗？”谢子存抬眼看向尉迟枫，面露迟疑。
　　尉迟枫听了这话，眼神忽地亮了，一双明亮的眼看向封庭柳，像极了被驯化的大犬，满眼期待。尉迟枫虽然入住柳渡城，可他还心心念念着自己的记忆和身世，能出柳渡城，说不定能得到什么线索。
　　可封庭柳却只是轻笑一声，张开一双薄情的眸，却连一个眼神也未施舍给尉迟枫，说道：
　　“我养的狗，还没驯到能带出门的地步。”


第8章 北济
　　封府上的气氛有些奇怪。
　　准确来说，是尉迟枫和封庭柳间的气氛有些奇怪。
　　封庭柳还是从前的样子，一双眼睥睨万物，就连被他一瞥都仿佛得了恩泽。尉迟枫也始终跟在他的身边，哪怕是封庭柳指尖沾了一滴露水，也会小心地捧起他的手，用丝帕擦去那玷污了他的水珠。
　　但俩人间有一种莫名的氛围，像是把干燥的木材架起，只需一把火便能点燃的微妙关系。
　　不是暧昧，而是真正的火。
　　商队出发在即，封庭柳难得地忙了起来。到了夜里，他称自己疲惫，让尉迟枫替他按脚。
　　还是那个红木罗汉床，尉迟枫坐在脚踏上，捧着一只玉足小心地按压，为人缓解疲惫。虽然是一双白皙的足，可上门难免有些练武留下的茧子，还有些微不可见的旧伤疤痕。
　　疤痕摸上去是软的，还会痒，但尉迟枫却受不住诱惑一般，以指腹摩挲至其上。
　　“哗啦——”
　　尉迟枫跌坐在地，闷哼一声。他胸口本就有伤，被这么一踹，自然是裂开来，疼得他身体发僵。但他看着踏在自己胸口的玉足，顿时觉得伤口被短暂地麻痹，成了磨人的痒意。
　　尉迟枫握住他的脚踝，抬头看去，正对上一双阴鸷的眼，顿时僵在原地。
　　封庭柳的表情难看得骇人，一双赤眸带着十足的不屑与杀意，仿佛只是在看一个器物。
　　尉迟枫想，自己应当是害怕的，可身体上的反应，却不容他控制……
　　赤足踏在了尉迟枫的肩上，猛地用力，尉迟枫险些向后栽倒，好在及时用手撑在了地上。
　　“说你是未驯化的狗，你还当真如此？一次次触及我的底线，到底想做甚？”封庭柳双眼冰冷，如有实质般扎在尉迟枫的身上。
　　“我……我不是故意的，少爷。”尉迟枫声音沙哑，垂眸不敢直视。
　　足尖移动，抵着尉迟枫的下巴，迫使他抬起一张通红的脸。尉迟枫喉结微动，不得不对上封庭柳的视线，将注意力自那散发着皂角药香的足尖转移。
　　封庭柳冷笑一声，收回脚，俯身一把扯过尉迟枫的衣领，将他扯到自己面前。两人相距极近，呼吸几乎相容，叫尉迟枫更是无地自容。
　　“想去北济城？”
　　“我……”
　　封庭柳俯下身，凑到尉迟枫的耳边，沉声说道：
　　“尉迟枫，你是不是忘记了，你不过是我捡回来的一条狗。”
　　屋内的温度降到冰点，尉迟枫打了个寒战，脑中顿时空白一片，就连那暧昧的氛围也消散了大半。他身体彻底松懈下来，任凭封庭柳笑着将他推搡在地上。
　　封庭柳的赤眸恢复了往日的平静，他很满意尉迟枫的反应，持起放置在一旁的烟杆站起身，轻抿了口，一把扯住尉迟枫的衣领将他拽起，刻意将白色的烟云吐在尉迟枫面上。
　　药草的香气让尉迟枫瞬间冷静下来，他忙站起身，又跪在了封庭柳脚边，像是大犬等着主人的责罚。
　　封庭柳却没说什么，摆了摆手，准备睡下了。
　　-
　　商队出发那日，封庭柳并没有带上特别多的人，只有五个剑雅池的下人。上百武器搁置在一辆货车上，封庭柳则乘坐一辆较为豪华的马车，看上去不像是商队，更像是哪家的小少爷出门游玩。
　　封庭柳难得穿了一身纯黑的劲装，又以帷帽遮掩，长剑负于身后，更显神秘。
　　尉迟枫站在封府门口，看着封庭柳翻身上了马车，更觉喉中苦涩。他那夜后去想，好似自己对于寻回记忆这事儿也没那么着急了，反倒是不能与封庭柳同行一事让他更加难受。
　　“少爷。”尉迟枫忽地出声。
　　封庭柳挑开马车窗帘，冷眼看他，“何事？”
　　尉迟枫百般话语绕在嘴边，最后却脱了气般耷拉了肩膀，放轻了声音道：“一路小心。”
　　这般语气，反倒让封庭柳有些诧异，随着微风拂过，柳叶飘荡，他忽地对着尉迟枫展了个笑容：“好，你好好看家，等我回来。”
　　尉迟枫怔在原地，那一瞬间，什么风啊叶啊的都与他无关。他的世界在这一刻，与封庭柳一同静止了下来。
　　马车声逐渐远去，穿过繁华热闹的街头，被街景所吞噬。
　　尉迟枫这才回过头来，转头回了封府，眼中再无迷茫。
　　封庭柳叫他做一条好狗，那他便如封庭柳所愿。
　　-
　　马车颠簸，封庭柳坐在柔软的坐垫上无事可做，便将那长剑出鞘，用上好的鹿皮擦拭剑锋。这把剑名为“风柳”，出自剑雅池，是封庭柳亲手锻造的、最适合自己的剑，故爱不释手，每次出城都会伴着他。
　　不知为何，封庭柳擦剑时忽然想起，自己练武时尉迟枫望着自己与风柳剑的灼热目光。封庭柳不否认自己刻意吊着那狗儿胃口的行为，却也在那双眼中看出尉迟枫对剑的渴望。
　　封庭柳擦剑的手停了停，下了决心。毕竟驯狗一事不在一时，给一鞭子再给一颗糖的手法他熟练得很。
　　封庭柳勾了勾嘴角，将长剑归鞘，抱着剑眯眼小憩。
　　车程一日。
　　春风顺着车厢窗户的缝隙吹入，如今春日将尽，就连这北地也暖了起来。习武之人有内力护体不畏冷暖，但如今春风拂面，倒也叫人觉得舒适。
　　渐渐地，那春风带上了袅袅香气，不知哪户人家蒸了一屉热腾腾的白面馒头，香气四溢到了封庭柳这里。封庭柳睁开眼看向窗外，只见马车与其他商贩的马车一同驶入一条繁华的街道，便知，北济城到了。
　　北济城在柳渡城的南边，沿途的这条路也有些许分支，许多西北、东北的商贩也极其喜欢在北济城摆摊售卖。因为北济城再往南，便是皇城所在。
　　商贩往来密集，如此，倒也遮掩了封庭柳马车的来历。
　　北济城虽然不比皇城热闹，却更自由、更适合江湖中人，所以很多小的江湖势力也喜欢将据点设立在这附近。
　　马车驶入北济城，在一条商街上行驶，最终停在一家茶馆楼前。
　　茶馆名为“红梅茶馆”，有心人一想，便知这是梅花会的据点所在地。但茶馆的表面是普通的茶馆模样，就连说书人讲的，都是当今江湖最为流行的话本。
　　剑雅池的下人跳下马车，他穿了一身粗布麻衣，看上去就像是普通的送货商贩。
　　茶馆里的老板娘身材曼妙，见了人便出门迎接。
　　“嘿，掌柜的在吗？我们送茶叶来了，这可都是上好的茶叶，我们主子说了，必须要送到掌柜的手上才行。”剑雅池的人一脸痞笑，倒真像是那么回事儿。
　　“哎哟，在呢，在呢，我这就去喊。”老板娘转身喊道：“掌柜的——茶叶到了——”
　　从茶馆里钻出来一个年轻男人，满脸笑容地上前接待。封庭柳撩起帘子看了一眼，此人他是认得的，因为他那张国字脸长得跟五皇子身边那个老侍卫一模一样，大概是父子关系。封庭柳心中有数，伸出手做了个手势，下人们得了命令便开始往下搬东西。
　　装着武器的箱子上堆满了用作掩饰的茶叶，一箱一箱地被搬进了茶馆。封庭柳嫌车厢内太闷，便翻身下了车，寻了屋内一处僻静的角落，向老板娘要了一壶最贵的茶水。
　　老板娘满脸都是笑意，给他上了茶，又送了盘小点心，“爷，咱掌柜的说了，您随便点，都不用您花钱。”
　　“哦？”封庭柳眉梢一扬，他自然知道这“掌柜的”说的绝非那年轻的男人，而是梅花会背后真正的老板，“倒也无需点什么东西，那说书的太吵了，叫他停。”
　　“好，好。我这就让他回去休息，绝不打扰。”老板娘面上笑容不改，唤来小二吩咐下去，不过片刻，那说书的果然一脸茫然地回去休息了。
　　封庭柳这才满意，抿了一口茶水，发现这茶水根本不是自己方才点的那一种，而是皇宫内特供的好茶，唯有那深宫里的人才品尝得到。
　　封庭柳心里觉得好笑，这十二皇子年纪轻轻，便已懂得人情世故，竟然对他毫不设防。
　　搬送货箱的下人们来来去去了好几趟，各个虽然不气喘吁吁，却也满头大汗。封庭柳摆了摆手，叫他们把马车都找个地方停好，又喊老板娘上了好些茶水点心，来招待这些下人。
　　下人们虽然疲惫，但是一听封庭柳要请客，顿时精神奕奕，没过多久就安定了下来。
　　封庭柳隔着帷帽，打量着茶馆中来来往往的江湖中人，有不少自称是茶馆的“尊客”前来，被老板娘带去了二楼的房间。封庭柳推测，那些应当就是梅花会的人。
　　封庭柳虽然穿着神秘，但像他一样神秘的江湖人士实在是太多了，一时之间竟也成了普通的人。
　　就当封庭柳四处打量的时候，中央的一伙江湖人士忽地吵闹起来，有一身材壮硕的猛男猛地一锤桌面，发出一声愤恨的吼声：
　　“妈的！那封庭柳算个什么玩意！也敢在江湖上作威作福！跟魔道狗鼠一窝，怎么还没被除掉！”


第9章 若兰
　　“靠！那封庭柳算个什么玩意！也敢在江湖上作威作福！”
　　男人的声音极大，吓得同行的几人纷纷按住他，让他莫要冲动。
　　剑雅池的人见此，纷纷面露警惕，似乎只要封庭柳一声令下，那人便可身首分离。可封庭柳只是默默地喝着茶，并无开口的意思。几个人你看看我、我看看你，决定静观其变。
　　“你小点声……这要是被人听到，你可小命不保！”
　　“我不怕，他能拿我怎样！柳渡城与魔道狗鼠一窝，祸害武林，就应该被除掉！”
　　“说起来，诛邪会的北龙堂主，是不是死在了他剑下。”
　　封庭柳喝了一杯茶，又兀自倒满了一杯，听了此言，竟是朝那边去了个眼神，在帷帽遮挡下叫人看不真切。
　　那头的讨论仍在继续，甚至还有些偶然经过的客人加入了讨论。他们无一不因封庭柳的所作所为义愤填膺，好似下一秒他们就能一同攻上柳渡城一样，靠唇舌挥洒自己的正义。
　　“那封庭柳在西北杀了诛邪会一百多人！简直比魔道还可怕！”
　　“听说他们那柳渡城是个吃人的地方！什么接受江湖人士，根本就是吃人不吐骨头！”
　　“就是就是！就应该有人除掉他！哎，可惜了那北龙堂主了，那可是个仁人志士、正人君子！为江湖做了不少贡献呢！”
　　“同样是江湖人士，这封庭柳怎么和北龙堂主差这么多。”
　　封庭柳好像听到了什么趣事一般，忽地发出了压抑的低笑。他低下头，双肩抖动，一副隐忍模样。
　　这般笑声引起了人们的注意，纷纷朝他看来。
　　“喂！那边的，你笑什么！”最开始谩骂封庭柳的那个壮汉站起身，一手指着封庭柳，凶狠地质问。
　　封庭柳忽地不再遮掩，仰头大笑，帷帽的黑纱散开，露出那双厉色的赤色双眼，展露狂态。
　　封庭柳站起身，将帷帽一手扯下，随意扔到一个下人怀里，缓缓向那壮汉走去。
　　那壮汉似有所感，打了个寒战，向后退了退，不小心撞到长椅，发出了一声刺耳的摩擦声。
　　“你说——北龙堂主死了？”封庭柳忽地开口，眉眼带着狂妄的笑意，尾音上扬，宛如自地狱中走出的厉鬼一般。
　　那壮汉哆嗦着点了点头，又不理解自己为什么怕一个比自己还瘦弱的人，便给自己壮了壮胆，扯着嗓子吼道：“对啊！被那封庭柳杀了！全江湖的人都知道了！”
　　封庭柳冷笑一声，又道：
　　“哦？那你知道，那北龙堂主，是什么模样？”
　　“这……”那人支支吾吾了半天，皱着眉头，还真说不出个所以然。
　　那北龙堂主做事极其低调，从不在人前抛头露面，也从不邀功，一直神秘地出没在北济城中，守护着北地的江湖安宁、诛邪除恶。除了诛邪会的部分人，没有人知道他真正的身份，也没有人知道他长什么模样。
　　北济城中常有人说，你在街头走，与你擦肩而过的每一个人都有可能是北龙堂主。
　　封庭柳似是不介意一笑，继续问道：
　　“那你知道，封庭柳，又是什么模样吗？”
　　那壮汉脸色变得更加难看，他盯着封庭柳的脸看了半晌，忽地明白了什么，猛地跌坐在地发出一声恐惧的惨叫：“你……！你……！”
　　封庭柳面上笑意更甚，他上前一步，其余的客人也都站起身警惕地看向他。甚至有人拔出了武器，却是双手发颤、面露恐惧。封庭柳却随意地靠在一旁的桌子上，双腿相叠，长剑负于身后，一副悠然模样，毫无动手的意思。
　　但只要封庭柳想，眼前这些人的性命，取之不过弹指之间。
　　“你们不知道北龙堂主姓甚名谁，也不知他长什么样，更不知道他死因为何。我却知道你们长了一张只会嚼猪食的嘴，徒会乱吠。”
　　封庭柳笑得轻蔑，讽刺的言语落在众人耳边犹如惊雷，可他们却敢怒不敢言。
　　“对，没错，北龙堂主死了，害死他的正是你们口中自诩正义的诛邪会。”
　　“你们寄托希望的诛邪会，也不过是被蛀虫啃噬过的腐烂枯木罢了！”
　　“哦对了，顺便告诉你们。封庭柳与北龙堂主有何不同——”
　　封庭柳语气顿了顿，忽地收敛了脸上的笑意，走上前去一脚踏在那壮汉胸口，感受着脚下人恐惧的颤抖。
　　他忽而脚下用力，朝着那壮汉猛地一踹！
　　壮汉被踹飞数尺，撞飞了桌椅板凳后，狠狠地撞到了墙面上，痛苦地吐出一口鲜血，面色惨白。
　　封庭柳盯着鞋尖上一点因为踹人而蹭到的脏污，张了张嘴刚想唤些什么，却忽地反应过来尉迟枫不在身边，便皱着眉收回目光，脸色却阴沉下来，说道：
　　“北龙堂主，也不过是个蠢人。我与他不同，不会护着你们这群武林废物。”
　　封庭柳抬手一挥，下人们纷纷站起身，同他一起走出茶馆。来时的马车早已在外面候着。
　　茶馆的桌子上留下了不少银子，用来赔偿损坏的桌椅——虽然老板娘好似并不在意，就连表情都未曾变化。只留下一群瑟瑟发抖的武林散人，他们或是恐惧，或是怒骂，却无一人敢追上前来。
　　“诛邪会都不干活的吗！封庭柳不除，武林必乱！”
　　“看来诛邪会也没什么能耐！”
　　封庭柳回到车厢内，听着茶馆内的一言一语，嗤笑出声。如今的江湖，就是这一片自内而外腐烂的模样，叫人如何心生向往。
　　“少爷， 去哪？”下人在车厢外问道。
　　“去醉花楼。”
　　“是。”
　　马车声又起，在繁华的街上行驶，向着城中心最为热闹之处前进。
　　醉花楼位于北济城最热闹的位置，金碧辉煌的楼内，满是金钱酒肉的气息。
　　如今天还未黑，只是傍晚，夕阳落在金色的牌匾上，给这红粉之处笼罩了一层耀眼的色彩。门口的红灯笼还未点燃，却已经有人候在门口，只等那天黑，再同楼内的温柔乡会上一会。
　　马车停在醉花楼的门口，下人掀起帘子，封庭柳一脚踏出，便引来周围人的阵阵视线。即使他带着帷帽，依旧身材出众，更何况他手拿镶金玉烟杆，又是一身冰雪不融的气质，怎叫人能移得开眼。
　　倚门卖笑的女人见了封庭柳，面上笑意更加艳丽，理了理鬓角碎发，端着婀娜姿态上前。她自然认识眼前这位爷，虽不知姓甚名谁，却也懂得如何接待。
　　“爷又来玩儿了呀～还是和以前一样吗？”女人上前，刚想去挎封庭柳的胳膊，却被封庭柳不动声色地躲开。外人看来，也不过是她蹭了过去，与封庭柳擦臂而过罢了。
　　封庭柳点了点头，没有出声。
　　“凭什么他就能提前进楼！”旁边等待的客人心有不满，不由得出声质问。
　　“这位爷可不一样呢～”女人奉承着，瞥了那客人一眼，又露出娇柔的笑容。可封庭柳对女人却毫无兴趣，直直向内走去。
　　“咱们若兰真是好福气，能让爷你这样的男人看上～”女人没有灰心，反而是挺胸扭挎，跟着封庭柳走了进去。她深知眼前的男人来醉花楼只是为了若兰而来，可她还是不死心，希望这位多金的爷也能向自己身上看一眼。
　　可惜，她的愿望直到封庭柳走进最上等的客房后也没能实现。
　　房门紧闭，门外女人羞恼的跺脚声传入封庭柳耳中，可他并未在意。他将帷帽摘下搁置到一旁，撩起衣袍坐到屋内红木椅子上。这红木椅的品质自然比不上封府内的，但封庭柳却已经坐在此处不知多少次。
　　封庭柳抬起烟杆一抿，烟雾缭绕之中，一旁的鸳鸯屏风后忽地响起一道琴音。琴音渐起，宛若高山流水般轻快流畅，又仿佛与卵石击打而节奏阵阵。
　　夕阳渐落，染得那屏风如血般绯红，烛光更盛，照得屏风后的素手拨弦如同拨动了那夕阳淡去。
　　弦凝指咽声停处，别有深情一万重。
　　颤音渐止，夕阳褪去，徒留一方暧昧烛色。
　　“你心中有郁。”封庭柳忽地开口，语气确凿，却听不出什么情绪，“你弹出此曲，是在想什么？”
　　屏风后的女人缓缓起身，自后走出，只见一位风姿绰约的女子身着紫兰衣裙，裙摆上的兰花随着她优雅的步伐轻轻摇曳。她走到封庭柳身边，为他倾倒一杯热茶，便坐到一旁小凳上，垂眸轻叹。
　　她生得貌美，却并未带上这烟柳之地的浓香，反倒是如同那衣上兰花一般淡雅。
　　她是这醉红楼最受欢迎的琴女若兰，绕梁余音便值黄金千两。
　　“奴家只是听见了些故人的讯息，一时忧郁，反倒是扰了少爷的兴致。”
　　“曲中有郁，却添一份味，何谈扰我兴致。故人？你那故人的尸骨都已经瞧不出模样，又能有什么讯息？”
　　封庭柳好似在若兰面前可以放松下来一般，靠在椅背中，双腿交叠，神色自然。他并不在乎方才听了什么曲子，也不在乎面前的女人是如何的貌美，他好似只是来此处停靠、休息。
　　若兰面上带着微笑，轻声说：“不打紧，不过是听说了一些关于他女儿的事情。听说他女儿如今生活得不错，前些日子还来过北济城看望她的意中人。”
　　“你还对他的女儿心有愧疚？”封庭柳一瞥，似有不悦。
　　“那女孩儿也是个可怜人……不说这个了。少爷，这是北济城内近期出现魔道的情况，人数竟比三个月前翻了三番。”
　　若兰的表情严肃了下来，从衣袖中掏出早已准备好的一沓名单，递到了封庭柳的手中。
　　她是这儿的琴女，更是封庭柳安插在北济城的一处绝妙眼线。
　　作者有话说：
　　前文小改细节，不影响剧情。


第10章 归来
　　封庭柳看着那一沓分外贵重的名单，上面承载了若兰不知多少次危险的试探，更甚承载了不知多少人未知的性命。但他却没有接过，而是看向若兰。
　　他与若兰视线相汇，见那眸中澄澈真诚，恍惚间，险些忘记自己身处烟柳之处。
　　“你当真不愿进柳渡城？”封庭柳问道。
　　若兰有些惊讶，表情一怔，却很快地露出一个柔和的笑来，微微摇了摇头：“奴家生来便属于此处，即使逃离，灵魂上也刻了那些脏污。如此脏污的灵魂，怎能入得了少爷的柳渡城。”
　　封庭柳眉头紧蹙，唇角绷紧，过了半晌才沉声开口：“柳渡城中谁的灵魂不脏污，与我们相比，你又如何能称‘脏污’。况且，你是什么样的人，只有你自己可以评判。”
　　“少爷，奴家无法欺骗自己是如何的干净光洁。如今能够为少爷做事，能够在这醉红楼做琴女、免去皮肉之苦，已经承了少爷重恩。况且，奴家还能做此事，不已经是为柳渡城添砖加瓦了吗？”
　　若兰笑了笑，将手中的名单推向了封庭柳。这次，封庭柳没有犹豫，收入了怀中。
　　封庭柳眉头间的痕迹未褪，说：“这怎能一样，如今的北济城不同以往，你在此地，如何安全。”
　　“还不曾有魔道敢闹事醉红楼，少爷，您放心便是。”
　　封庭柳看向她，那本应被沁满脂粉气息的兰花，如今却仍然挺立淡雅。可兰花却甘愿埋葬在脂粉中，不愿离开。
　　封庭柳知晓她的固执，便也不再多言。执起一旁早已放温的茶杯，抿了口茶水，缓去口中的烟草药味儿。
　　“反倒是妾身觉得，少爷今日前来此处的心情，比往日更佳呢。”若兰忽地开口，语中带着少有的调侃意味。少有人敢对这封庭柳以这样的语气说话，但若兰如此开口，封庭柳却并不恼。
　　封庭柳眉梢一挑，抿了口茶水道：“有吗？”
　　“有呀，就像是沾了晨露的柳叶一样，很是滋润呢。”
　　封庭柳轻笑一声，“这是什么形容。”
　　“妾身的意思是，莫不是少爷身旁多了些什么人，比如说……意中人？”
　　若兰眉眼带笑，看向封庭柳。可封庭柳却并无她想象中的反应，只是将茶盏放下，面上带着神秘却勾人的笑意，缓缓说道：“不过是养了只听话的狗来解闷罢了。”
　　若兰到底是烟柳之境的人，听了此言，不过片刻便反应过来语中意思，不由得掩唇轻笑。
　　“少爷这么说，奴家也只好相信了。”
　　“那我也该走了。皇城内胡闹一通，连带着我也要多费些心思。”
　　封庭柳站起身，若兰便主动将帷帽拿来，为他带上。
　　“北济城的新任知府常来醉红楼，那身边那些人，也有些不干净的迹象。”
　　“呵，收着百姓的钱，到此处寻欢作乐……”封庭柳冷笑一声，理好帷帽上的纱幔，“那你便多费心，盯紧些。”
　　若兰莞尔一笑：“这是自然。少爷慢走。”
　　封庭柳头戴帷帽走出这他人迷恋的温柔乡，穿过热闹的人群与酒肉香，忽视了周围想要贴近他的莺莺燕燕，直直离开了醉红楼。
　　若兰站在楼上的木栏旁，望着他离开的背影，目光中不带任何情爱之色，唯有崇拜与忠诚。
　　她转过身，回到了方才的房间中，享受着封庭柳用钱砸下来的一夜安宁。
　　-
　　封府中，下人们聚到一起打起了牌，虽叽叽喳喳地热闹着，却总觉得失了往日的活力，或许是少了那府上最重要一人的缘故。
　　尉迟枫站在一旁，靠在墙上，望着摇曳的柳枝出神，没有丝毫要加入他们的意思。
　　他本就失了记忆，一直将封庭柳当作自己世界的中心。如今这中心离开，他只能在原地打转，失了目标，徒剩茫然。
　　他不像其他下人，有固定的工作，打扫庭院或是厨房伙食，他只需要照顾封庭柳。现在他不再需要早起服侍封庭柳，却觉得空虚难挨。
　　“尉迟大哥，你也过来一起玩呀。”平日里负责给花草浇水的小姑娘朝他招手。
　　尉迟枫看过去，笑着摇头说道：“不必了，我去内院收拾一下。”
　　尉迟枫说罢，便起身离开了这热闹的一寸天地。众人我看看你、你看看我，一时之间竟然都有些诧异。
　　“他去内院收拾什么？地上的落叶他今天已经扫了五次了吧？”
　　“还能收拾什么，主人不在家，狗狗在院子里四处闻味儿呗。”
　　“嘿嘿，磕到了。”
　　“小姑娘家家表情怎么那么猥琐！”
　　尉迟枫将热闹抛在脑后，转而进了空空荡荡的内院，这儿的主人已经好些日子没有回家了。
　　封庭柳的主房不允许其他下人进入，除了白忠，便只有尉迟枫能够随意出入了。或许是尉迟枫失忆，封庭柳并不畏惧他会做些什么，便给了他这个权限。
　　尉迟枫生怕封庭柳回来的时候，房子里有了异味儿或发潮，便每日开窗通风，仔细地擦拭每一个角落。甚至每当太阳正晒时，他都把被子抱到院子里晾晒，晒得满被子的柔软温暖，只待倦鸟归巢。
　　尉迟枫克制着自己，将自己与封庭柳留下的痕迹保持在一个安全距离，不敢逾越分毫。
　　正当尉迟枫第六次清扫主院的落叶时，玉霁穿着罗裙、带着一身叮叮当当的银饰走了进来。那紫色的裙摆开衩到了大腿，尉迟枫看了都皱眉。
　　玉霁一看到尉迟枫这表情，瞬间笑出了声，说他是看门的狗，搁这儿盼着主人回来呢。
　　尉迟枫也不恼，老实地将扫帚放下，让玉霁为他看病。
　　苦药已经喝了两次，尉迟枫的头疼症状有所好转，但记忆却丝毫没有恢复。玉霁说这也是正常现象，到底是脑子受了伤害，若是鲁莽治疗，只怕伤及根本，彻底瘫痪。
　　尉迟枫倒是不着急，比起自己的记忆，封庭柳何时归来才是他最为着急的事情。
　　“哎，可是你好不起来，封庭柳怪罪下来可如何是好。”玉霁一副愁眉苦脸的样子，可眼睛里却是看到试品一般的兴奋，“若是实在治不好，我只能把你做成药人供我研究了！那就太可惜了！”
　　“我可没看出来哪里可惜……”
　　“怎么会呢，来，把衣服脱了。”
　　尉迟枫面露惊恐：“脱衣服做什么！”
　　“当然四看身上的伤了！”玉霁理直气壮，伸手就去扯他衣襟。俩人坐在院子里的亭子里，光天化日之下，竟如同玉霁强抢民男……
　　“看伤就看伤！怎么说得那么……暧昧！”
　　尉迟枫把身穿女装的玉霁从上到下打量了一遍，更是害怕，连忙裹紧了衣服，不给他拽。
　　玉霁看他这副模样冷笑一声，扯住他衣领狠狠一拽，就露出了他身上缠着的大片纱布。
　　“别看我这样，我喜欢的可是姑娘家，对你这种五大三粗的老爷们不感兴趣！”
　　“我不信！”
　　“你特么爱信不信！”
　　玉霁生得美艳又穿着精致，可他下手颇狠，十足的“蛇蝎美人”模样。况且，在这柳渡城内，何人不会武功？尉迟枫到底心有顾忌，不敢出手，反倒是被玉霁扒了衣服，露出那些伤痕来。
　　身上的伤口已经好得差不多，有些已经结成痂。只是他胸口和身后留下的伤痕血肉模糊，好似是被什么武器贯穿而过，十分骇人。
　　玉霁对着伤痕毫不手软，用药覆上，又扎紧了绷带，这才让尉迟枫穿上了衣服。
　　“伤倒是没什么问题，你这体格，再过一个月就能好得彻底。”玉霁收拾着散落一桌的药物药具，忽地砸了下嘴：“不过也是，你都在床上躺一个月了，再要命的伤也早就好了。”
　　“我这是什么留下的伤……”尉迟枫怔愣地问道。
　　“都说了， 封庭柳在战场上捡的你，战场上刀枪无眼，谁知道是什么刀什么枪，又是些什么人。”
　　玉霁不雅地翻了个白眼，把东西收拾好后，离开了主院。
　　玉霁走后，尉迟枫在亭子里发呆。他一手抚摸上胸口的伤处，那儿早就不再疼痛，泛着浅浅的痒意。
　　方才换药时，他看到自己身上伤痕像是被兵器自身后贯穿，并未伤到要害。但那伤口除了从后向前的破口，最为致命的是从前向后的刮伤。
　　“同一个地方会被精准地伤两次吗？”
　　尉迟枫嘟囔着不解。他没有记忆，自然失了对武功的判断，只能浅浅判断出身上的伤并非单次伤害所造成的。
　　他想了一会儿，想不出个所以然，便回到院子中，拿起扫帚，继续他的第六次打扫。
　　-
　　封庭柳回来时，距离他离开，已经过了七日。
　　马车驶上街头，在城中人们的注视下，到封府门口。
　　封府中的下人们皆欢喜地跑到前院去迎接封庭柳，相比之下，尉迟枫倒显得沉着冷静许多，他站在一旁，目光灼灼地看着那车厢，但他下意识伸手去理衣摆的动作还是暴露了他的紧张。
　　车厢内久久未有动静，尉迟枫忽地察觉到什么，连忙上前去，缓缓撩开那车帘。这一开，便看到与坐在车厢内的一双笑眼对上了视线。
　　尉迟枫心弦一颤，向着封庭柳伸出了手。
　　封庭柳起身，将自己的手放在尉迟枫手心，借力一跃，跳下了车厢。
　　尉迟枫感受着手心的温暖，看着消失在他眼前的黑色发尾，怔愣原地。
　　他的本意只是接过那把剑……
　　得了意外之喜的尉迟枫紧跟着封庭柳走进院子，若是他身后长着尾巴，此刻一定已经欢快地摇了起来。


第11章 佩剑
　　封庭柳风尘仆仆回到封府，第一件事便是让尉迟枫伺候着沐浴。
　　封庭柳在北济城是有一处房产的，那处亦有下人常年打扫，方便封庭柳到北济城时有地方住。但那到底是不如封府上住得舒坦，哪怕是同样的锦被，却总觉得缺了些什么。况且住在北济城要时刻保持警惕，不得懈怠，自然会感到疲惫。
　　封庭柳踏入装有热水的浴桶中，让那充斥着清淡药香的水没过肩头，靠在边缘休息。泡澡的药包里装的是尉迟枫特意准备的、具有安神作用的草药，和着阵阵花香，让封庭柳的神经终于放松了下来。
　　他在屏风内侧泡澡，尉迟枫在屏风外忙碌。他能听到尉迟枫整理衣服的声音，听到他抱着衣服送去洗，又回到屋内打开柜子找出新衣。
　　封庭柳忽地想起，方才他所见的那双饱含感情的眼眸，若是放在黑暗里都会亮，像极了等着主人回家的狗。
　　封庭柳思及至此，忽地轻笑一声。
　　屏风外的尉迟枫听到这声笑，只感觉心弦一颤，他能感觉到封庭柳心情不错，便大着胆子问他：“少爷因为何事开心？”
　　“过来。”封庭柳没有回答他的问题，开口唤道。他语气略有轻快，更显得愉悦。
　　尉迟枫将接下来要换的衣服放到屏风外的架子上，走进屏风内侧。
　　他见封庭柳长发张扬地散落在浴桶上，有些落入水中，有些落在他白皙的肩头。热水中因为加了药草，染了一片深绿，叫内里的光景模糊不清。尉迟枫心里遗憾，却也免了看到更多后的手足无措。
　　封庭柳向前坐了坐，露出被长发遮掩的雪背，微微扬起了头，搭在浴桶边的手指一勾。
　　尉迟枫顿时明白了他的意思，走上前去，将四处散乱的头发拢到一起，用水打湿了乌发，细细地清洗。他用指腹轻揉封庭柳的头部，一边搓洗长发，一边按摩。
　　不得不承认，尉迟枫的按摩手法的确不错。封庭柳的身体渐渐放松下来，旅途的疲劳也被洗去。
　　“这些日倒是没看书卷，反倒是那车厢坐得，身上乏得很。”封庭柳抬手止住了他的动作，又指了指自己肩头。
　　尉迟枫盯着那看着就手感颇佳的皮肤，伸手探去，却又迟迟不敢抚摸上去。他看着那水珠滴落的圆肩，又看着水下若隐若现的身体，红透了脖子，终是下不去手。
　　“水快凉了，少爷出浴后，我再为您按按肩膀吧……”
　　尉迟枫语气低沉急促，垂着眼睛移开了视线。
　　封庭柳倒是觉得疑惑，一转头，便看到了通红的耳根和脖颈，忍不住勾起嘴角，笑出了声。他这一笑，尉迟枫的脸更红了，忙从一旁拿过沐巾，为封庭柳擦拭头发。
　　过了一会儿，尉迟枫留下浴巾给封庭柳擦身，带着那条飘着香气的沐巾，走出了屏风……
　　他站在屏风外的床边，吹了会儿风，才让脸上的热度消了些。可他低头一看，方才那条沐巾还在他手上，顿时又让热度回归脸上，连忙把沐巾放下。一来二去，等屏风内传出封庭柳出水声，他才缓过神来。
　　封庭柳换上了准备好的单薄衣衫，依旧是松垮的款式，最适合在封府内随意穿着，闲适放松。丝绸是新来的料子，柔软舒适，很是衬他心意。他洗过澡后便觉得疲惫，靠在罗汉床上端着烟杆，看着尉迟枫迅速地收拾好屋子，朝他走来。
　　封庭柳意识到，自己回到封府后好像一直在笑，而且这样愉悦的情绪，皆是因尉迟枫而起。
　　封庭柳抿了口烟嘴，并不排斥自己如今的状态。
　　“过来。”
　　尉迟枫当真像是一条忠心的狗，走到封庭柳的身后，履行方才按摩肩膀的承诺。他不敢偏移一寸，规规矩矩地按着该按的地方。
　　一来二去，倒是让封庭柳砸了一下嘴，也不知是该夸他乖，还是该笑他傻。
　　尉迟枫注意到，忙问：“少爷何处不舒服？”
　　“哪儿呢，舒服得很。”封庭柳轻笑一声，闭上眼享受，忽地又问：“我不在这些天，你都干了些什么？”
　　尉迟枫手上动作一顿，老老实实答道：“收拾院子，打扫房间，给屋子通风。房内干净得很，少爷今晚可以安心睡。”
　　“嗯？只有这些吗？”
　　“玉大夫还来帮我换了一次药。”
　　“你连封府都没出？”
　　封庭柳有些诧异，抬眼看向那分外老实的人。只见尉迟枫点了点头，认同了。
　　封庭柳有点无奈，气得想笑，“我养条狗不是为了看家护院的。”
　　“我的职责就是伺候少爷、保护少爷。少爷不在，我也无事可做。”
　　尉迟枫那双眼过于真诚，仿佛其中除了封庭柳以外，真的再也容不下其他东西。
　　“你就一点儿都不向往外面？你连柳渡城都没完整地看过。”说完这句话，封庭柳顿了顿，意识到自己是否对尉迟枫的态度过于亲密关心了。
　　其他来柳渡城的人，哪怕是再沉稳的性子，也会为了今后的生活在柳渡城里逛一圈。更别说是像夏亦这种活泼性子，定是要把柳渡城每一寸都摸个透彻的。
　　反倒是尉迟枫，除了想要跟他一起去北济城被他拒绝以外，竟毫无离开封府的意思。仿佛有一条无形的狗绳，一头拴在尉迟枫脖子上，另一头拴在了封府……或者说，封庭柳的手里。
　　封庭柳十分满意当前的状态，却也有一丝茫然。因为尉迟枫理所当然的服从而茫然。
　　他一时间有些出神，却被肩膀上揉捏的力度唤了回来。他抬头去看尉迟枫，只见那一双真诚的眼睛毫无说谎的痕迹。
　　“比起那些，我更想了解少爷。”
　　“哦？很有志向。了解我，然后想做些什么？”
　　封庭柳伸手按住尉迟枫的腕骨，叫他停了动作，随后便看到他绕道自己面前，习以为常地跪在脚边。封庭柳也不客气，一脚踏在他肩头，寻了个舒坦的姿势。
　　尉迟枫知晓封庭柳喜好，便不动弹，执着地抬起头仰视那座上主人。
　　“想……好好待在少爷身边。不会再犯错惹少爷生气了。”
　　封庭柳也不知道他这是在搞哪一出，然后才想起，尉迟枫说的大概是想要去北济城却被他否决的事情。他顿时觉得有些好笑，一个身材强壮的男人跪在他脚边，说着这种服从讨好的话，倒是有几分可爱的意味。
　　“就这点志气。”封庭柳笑道，“我以为，你会提出什么惊世骇俗的愿望呢。”
　　“属下不敢。”
　　“也罢。这次不带你去北济城，自有我的原因，往后会有机会带你出城的。”封庭柳摆了摆手，将脚收回，转而踩在他大腿上，顺着暖源往他怀里蹭了蹭。
　　北地的春天到底还是有些凉意。
　　尉迟枫连忙将他双脚都捂在怀中，小心捧着，一双眼睛一下子亮了起来，抬头看他：“真的？”
　　“但在那之前……罢，明早你同我去一趟剑雅池。”封庭柳懒洋洋说着，被那温暖染了困意，掩唇打了个哈欠，“现在，我要睡了。”
　　尉迟枫连忙去帮他整理床铺，伺候他睡下。
　　封庭柳钻入被窝中，一下子便闻到被子上好闻的皂角和阳光味儿，听着尉迟枫关窗、熄灯的声响，还未等尉迟枫离开屋子，便已经安心地睡去。
　　还是这样睡得舒服。
　　-
　　翌日，尉迟枫格外兴奋地起了个大早。他不知道封庭柳要带他去剑雅池做什么，但和封庭柳去每一个地方、做每一件事都能让他兴奋。
　　为了前往剑雅池，封庭柳并未练剑，但他依旧穿了一身劲装出门，衬得他腰身细得勾人。那把风柳剑被他抱在怀中，成了美人抱剑的一景。
　　北地忽地降了春寒，早上下了一层雾，满院的水雾之气，略有些寒意。尉迟枫便寻了件披风，搭在封庭柳肩上，又为他系好。
　　“走吧。”
　　剑雅池坐落于柳渡城的东北角，两个巨型烟囱最为明显。可等两人真正到了剑雅池附近，尉迟枫才明白为何此处名为“剑雅池”。
　　此处被石砖搭起一个擂台，擂台中央放置着封府庭院里同款石剑。而擂台四周被做成了下沉的样式，就像是环形水池，似乎是为了更容易判定输赢。
　　擂台的北方、西北方被矮山包围，再向东北，则是那足以抵挡魔教的高耸峭壁。
　　擂台的北方，放置有一把石雕座椅，两侧亦有石雕方桌。尉迟枫自然知道，这是给封庭柳准备的座位。
　　而擂台的南方，硬生生将岩石矮山凿出洞穴，又用石柱顶起，摆有石剑，无一处不流露着威严的肃穆之气。洞穴内被打了天井，阳光射进，光亮一片，便可见内里有人把守的大门。
　　“这里便是剑雅池的入口。”封庭柳说着，在守卫尊敬的注视下，带着尉迟枫走进了那神秘的地方。
　　尉迟枫一进门，便被入眼所见的光景所震撼。随着石阶向下，便可见得一片灯火通明的巨大地下城。此处工人数百，皆忙碌的运输材料、货物，他们见了封庭柳纷纷问好，却没有停下手中的工作。
　　之前的地牢也是地下城，可对比起来，那地牢真的是阴暗又狭窄了。
　　尉迟枫震惊着随着封庭柳向前走去，渐渐地，他能够听到一些机械运作之声，或是敲打铁器之声。当他们走到剑雅池中央，便见许多木制或铁质机械在工人们的操纵下运转，齿轮咬合转动，来更加方便地运输物品。
　　尉迟枫忽然想起来谢子存说的话，那么这些机械大抵便是出自谢子存之手。
　　在向内，本应该阴冷潮湿的地下城顿时炎热干燥起来，但是在通了天井、又有机械协助通风换气的情况下，倒也没那么让人不适。
　　这儿放置着剑炉，有锻造师正敲打着手中的通红的铁器，又将铁器入水，发出“滋滋”的声响。铁器被反复敲打、磨炼，最终才成为一把宝器。
　　剑炉这里倒是有为管事上前，询问封庭柳此次前来是为何事。那管事满身打铁练成的肌肉，却带着一脸谄媚的笑，略显滑稽。
　　封庭柳打量一圈，显然是对剑雅池的工作十分满意，微微点了点头，才说道：“我想来挑一把武器。”
　　管事有些惊讶，阿谀奉承道：“少爷想要什么武器，自然是要单独设计、单独锻造才行。”
　　“不必了，带我去武器库，让他自己挑。要玄铁造的。”
　　封庭柳说着，指了指身后的尉迟枫。
　　尉迟枫一愣，这才反应过来，封庭柳带他来，原来是为了给他一把武器……


第12章 剑交
　　封庭柳亲自带人来剑雅池挑武器。
　　这事儿说大也大，说小也小。
　　毕竟夏亦当年，就是封庭柳亲自带着来挑的剑。
　　但是这样的事儿总归是少的，而且少得可怜，大多是派人去问需要什么，就再派人去送些什么。
　　“好，好，请跟我来。”
　　管事笑着带着两人往深处走，掏出钥匙开了一扇门。走进便见石室内陈列着一排排的武器架，上面放置着各式各样的武器。不仅是刀枪剑戟，钩叉棍棒鞭也十分齐全。
　　管事笑着给尉迟枫介绍道：“这个库里的武器都是玄铁打造，绝对威力十足。”
　　封庭柳打量一圈，便随意坐到一旁的椅子上。管事指使着人给他端来茶水，他便坐在那儿悠哉地喝起茶来。
　　“我也不知道你善用什么武器，你自己挑个顺手的吧。”
　　尉迟枫见了琳琅满目武器，有些花眼。他看向坐在一旁毫无插手意思的封庭柳，才走进武器中央。
　　他也记不得自己善用什么武器，甚至连一个动作、一个招式都记不起来，自然迷茫。
　　他先是走到最近的架子上，挑了一把长刀，拿起来挥了挥，却怎么也不得劲。他放下长刀，又看向旁边的三板斧，举起来，却觉得又笨又重，也是不习惯。
　　忽地，尉迟枫脑中闪现过封庭柳舞剑的模样，想起那飘逸的乌发与柳叶纠缠，莫名有些心痒。便绕过五花八门的武器，向着摆放最多的剑架走去。
　　剑也分许多种，轻剑重剑，甚至有模样独特似刀非剑的刀剑。
　　尉迟枫拿了一把最为普通的轻剑握在手里，忽地，他感觉手心发麻，一股熟悉的感觉直蹿而上。
　　尉迟枫呆愣片刻，用身体的本能，长剑一甩，剑光凌人，力道之大。那剑刃划破空气声音刺耳，剑身震颤，似哭似泣。
　　“哇，少侠好气魄！”管事见此连忙拍着马屁，笑着称赞道。
　　封庭柳抬了抬眼，一双锐利的赤眸看向尉迟枫拿剑的手，也不知想了些什么，眉梢一挑，忽地露出一个神秘莫测的笑意。
　　“这把剑，怕是撑不住他的体魄。”封庭柳开口道。
　　管事连忙上前，从数百种剑里挑出一把，递给尉迟枫，介绍道：“看来少侠是专注体魄的剑客！咱们少爷主修内力剑气，所以大多是些重量轻盈的剑，可能承受不住您的体魄。看这把，这把剑用玄铁融了寒铁，坚硬沉重得很！肯定很适合少侠！”
　　尉迟枫接过来长剑，细细打量。
　　这把剑外观上与其他的并无区别，但竟然更为沉重，极具分量。
　　他心下一惊，手上竟是自己动了起来，将长剑舞于手中，骤然出步，将全身力道汇聚于剑上，猛地向前一击。
　　“嗡——”
　　长剑嗡鸣，蓄势待发。
　　“不错！不错！少侠好功法！”管事打心底夸赞道。
　　“就它吧。”封庭柳亦是满意，他将手中茶杯撂下，站起身抬眼看去。
　　尉迟枫转头，正与封庭柳一双赤眸相对。只见那双深邃的眼瞳中，充斥着如火般欲将人吞噬的战意。
　　尉迟枫浑身一僵，只觉得自己身体被那眼中的火点燃，他将长剑归鞘，上前走去，与封庭柳相视。只见封庭柳眉梢一挑，转头大步离开石室。
　　“少爷！”尉迟枫快步跟上。
　　封庭柳自顾自向前走，直到剑雅池地下城的出口，他在众人瞩目之下来到那擂台之上，将身上披着的斗篷一甩，精准地让其落在那石雕座椅之上。
　　尉迟枫追赶着来到此处，便见封庭柳沐浴在清晨阳光之下，如同一只苍鹰睥睨群雄，永远立于不败之地。
　　“过来。”封庭柳将长剑出鞘，于手中挽了个剑花，直指向尉迟枫，满眼的兴奋与血意，肆意扬声道：“向我攻来。”
　　尉迟枫见他此番张狂模样，亦是热血沸腾，他一边抽出长剑，一边踏上那擂台。
　　清风拂过，却带着阵阵剑意与杀气。
　　尉迟枫并未推让，率先而攻！
　　长剑带着划破空气的嗡鸣声攻去，尉迟枫盯准他防御的空档，挥剑横扫而去。沉重的剑带着十足的力道，但封庭柳反应更快，抬剑格挡。
　　剑与剑相碰发出极大的嗡鸣声，震得尉迟枫虎口发麻，脚下竟是被迫后退半步。
　　封庭柳的剑上带着浑厚剑气，虽与之相撞，却并未实际碰撞，反倒更胜于是专注力道的尉迟枫一筹。但他虎口亦有感觉，那是自剑与剑之间传来的，对方的剑意。
　　“不错嘛。”封庭柳勾起嘴角，不再收敛，顺势扭转身型，收剑佯攻，反倒抬腿横扫，击中尉迟枫腹部。
　　“呃。”尉迟枫被硬生生踹得后退两步，却发现封庭柳攻击之势，刻意避开了他的伤口。让他又惊又喜，更是热血直燃，是从未有过的兴奋。
　　剑影交错，碰撞不断，清脆的剑吟声回荡在山石之上。谁也不愿后退一步，谁也不愿将剑松开。
　　尉迟枫有一种奇妙的感觉，虽然他被剑气震得胳膊发麻、额头汗水滴落，但他心中异常畅快，更有一种灼烧灵魂的冲动。
　　仿佛他所站的地方，并非擂台，而是荒野大漠、黄沙断垣，他应当带着千军万马与封庭柳相对，应当刀兵万刃相见。
　　终是封庭柳更胜一筹，剑尖指着尉迟枫的命脉，只要再向前一步，便可夺他性命。但尉迟枫亦是不差，手中的剑刃也将触碰上封庭柳的胸口，只不过稍慢一步。
　　“少爷武功高强。”尉迟枫笑了笑，将长剑归鞘。
　　封庭柳心情正好，眉眼间带着意气风发的笑意，将剑收回。随手指了指石雕椅子上的披风，转头便走。
　　尉迟枫连忙跑过去将披风搭在臂弯间，又转过头追上封庭柳，一路随着，回到了封府。
　　和往日一样，封庭柳沐浴更衣，尉迟枫忙前忙后。但尉迟枫始终将那把分量不轻的剑背在背后，仿佛是为了随时保护封庭柳一样——虽然柳渡城内绝无人能危及封庭柳的性命。但尉迟枫乐此不疲，仿佛那把剑象征着他的责任一样。
　　封庭柳见他乐得负重，便由他去了。
　　封庭柳换了身灰色素净的长衫，外面又罩了层薄纱，端坐在书房内，就像是满山雾霭，神秘莫测。他在封府穿着的衣服向来都是浅色素气，是那种落得一点脏污都能看清楚的颜色。反倒是劲装，他更喜欢亮眼的黑金，也衬得他英气十足。
　　这种慵懒与飒气的切换，尉迟枫早就习惯，但他看到封庭柳这副模样，脑海中却依旧浮现出方才剑光相对的模样。
　　撩人心弦。
　　封庭柳抬了抬手，尉迟枫便将烟杆递上。
　　“今日表现得不错，往后，你也可以多练练剑，免得对封府无用。”封庭柳的语气中并不掩饰对尉迟枫的认可，他抿着烟嘴，视线却看向尉迟枫结实的臂膀，微微眯起了眼。
　　“是。我也会好好保护少爷。”
　　“我还用不着你保护。自己先活下去再说。”封庭柳笑着摆了摆手，低头看向书册。
　　尉迟枫便站在他身后，默默地候着。
　　不过多时，谢子存敲响了书房的门，依旧穿着那身紫袍，摇摇晃晃地走了进来。他似乎没有好好休息，眼下青黑，就连本应飘逸的长发都毛毛躁躁。
　　封庭柳轻笑一声，“怎么弄成这副模样。”
　　“你还说！还不是梅花会那批武器赶工，害得我所有的计划都要更改推迟。昨个儿刚刚赶出华山派的单子，今天一大早马车就出城了，我可是盯了全程！”谢子存一边翻着本子，一边皱眉抱怨道。
　　“你就这么看重与华山派的交易？”封庭柳靠在椅背上，悠闲地抽着烟，倒是与谢子存对比明显。
　　“那可是华山派，武林名门，当然要注意着点！”
　　“就算拖十天半个月，华山派也不会有一点怨言，你大可放心。”
　　“就因为你与华山长老相识？”谢子存皱了皱眉，并不认同封庭柳的看法，“除了那五大长老中最为年轻的白逸尘，包括掌门在内的长老，可都是群老狐狸精！”
　　“呵呵。”封庭柳低笑一声，并未直接回答谢子存的问题，“我自然知道华山派那金玉其外、败絮其中的模样，但他们不敢拿柳渡城怎么样。比起华山派，你不如担心一下商队往来的安全性。”
　　“怎么？最近北济城不安宁？”
　　“魔道出入，无人阻拦，你觉得呢？”
　　谢子存眉头皱得更深，甚至到了有些可怜的地步，他摇了摇头，自我安慰一般说道：“不会有事的，这次派去的都是些武艺高强的，遇到魔道中人也对付得来。”
　　谢子存叹了口气，在一番自我安慰后，便和封庭柳商谈起接下来的安排了。
　　尉迟枫在旁边听着，听谢子存毫不停歇地说了一炷香，那些弯弯绕绕的东西他几乎是一句也听不懂，只知道柳渡城与许多武林门派有所往来。
　　尉迟枫不禁回忆起剑雅池中那些木质、铁质机械，不由得更加佩服谢子存知识渊博，怪不得看上去并不会武功的谢子存能够留在柳渡城。
　　两人一谈便误了午饭，到了下午。谢子存满意地把后一个月的安排整理妥当，才离开了封府。
　　封庭柳懒洋洋地打了个哈欠，轻笑了一声道：“这人性子太认真，叫后厨把饭再热一遍罢。”
　　“少爷倒是随着他的性子。”尉迟枫笑着说。
　　“哎，谁让他掌管着柳渡城的财政大权呢。”
　　自早上的切磋后，尉迟枫感觉到他距离封庭柳更近了一步，竟是让封庭柳主动地与他谈笑。尉迟枫满意极了，推开门去寻白忠安排餐食了。
　　封庭柳在屋内翻着书页，未曾注意到自己的嘴角始终带着笑意。
　　-
　　然而，天有不测风云。
　　谢子存那天说的话，仿佛预言成真。
　　载着武器前往华山的商队统共二十人，皆是武功高强之人，甚至配了精制武器。
　　一行人抵达华山脚下，正逢入夜，不得不整顿休息。商队的人经验丰富，夜晚轮流看守，警惕突袭。但就在这一夜，遭遇偷袭抢劫。
　　商队二十人，仅余六人逃脱。货物落入敌手。
　　一切的源头，皆是其中一人，背叛通敌。
　　作者有话说：
　　最近在屯文w


第13章 处刑
　　商队幸存者归来之时，恰逢阴天。
　　得了消息，封庭柳便来到城门口等待。
　　尉迟枫还是第一次走到距离封府最远的城门口。、
　　城门口前有个小广场，此刻有不少人围了过来，和封庭柳一起等着商队归来。广场上有为封庭柳备好的椅子，尉迟枫与往日一样站在他身后。
　　他抬头看着阴沉的天空，感知着身边人和那天空相当的阴沉心情，一时之间，周围的人竟都不敢高声谈话，生怕惹得封庭柳不快。
　　封庭柳脸色可怖，一双赤色的眸彻底浮现血色，紧盯着城门口，一手频繁敲击着椅子扶手，发出阵阵不耐声响。
　　风雨欲来。
　　就当众人感到气氛寒气刺骨之时，城外忽地传来了一阵马蹄车轮声，众人看去，只见一匹马拉着一个破烂的货箱踱步到城门前。车厢里走下三个人，亮出柳渡城的出入牌证明身份后，牵着马走到了广场中。
　　那三人一见封庭柳，纷纷跪地。
　　“是属下办事不力”。
　　封庭柳沉着脸，没有说话。那三人又是内疚，又是害怕，不敢抬头。
　　就在此时，车厢中又下来三人。两个人架着另外一个，那人被麻绳捆紧了，满脸都是被胖揍过的青紫和血污，跌跌撞撞走上前，被两个人按着跪下。
　　封庭柳打量了他们六个人，忽地冷哼一声，语气冰冷道：“说清楚情况。”
　　五个人你看看我、我看看你，最终派了个人，低头汇报：、
　　“当晚是这家伙和杨江守的夜，结果这家伙给敌方报了信，暗中毒杀了杨江。我们听到异动时已经慢了一步，打起来后，就处于下风……那群人武艺高强，是我们办事不力，还请少爷责罚！”
　　封庭柳没有说话，将视线放到那叛徒身上，上下打量。
　　那叛徒被这冰冷的眼神盯得瑟瑟发抖，只需一眼，便仿佛被那血色的眼眸吞噬，被拽入那无间地狱中去。
　　叛徒忙俯身磕头，哭得涕泗横流：“是我鬼迷心窍！少爷！我知道错了，我再也不敢了！少爷饶命！”
　　封庭柳没有接他的话，转而又看向那汇报的下属，发问：“敌方是何来历，用的什么武功？”
　　那下属低头沉默片刻，才慌乱答道：“属、属下不知，但用的都不是魔功，应当不是魔道中人。反倒是他们武学各自不同，更像是……更像是江湖散人势力。”
　　封庭柳听了，手指在扶手上轻点，没有说话。
　　那叛徒早已吓得抖成了筛子，他知道封庭柳最痛恨叛徒，也知道叛徒被抓住的下场，但如今漫长的等待判刑，竟成了最痛苦的事情。
　　封庭柳这才看向那叛徒，嘴角勾起一丝笑，眼中却绝无笑意，让人寒意入骨。
　　“说罢。”
　　“我、我上次去北济城送货，有人……有人想买柳渡城的情报，还说……还说到时候我离开柳渡城，会给我容身之处……我……是我鬼迷心窍，我不该……我不该背叛！”那叛徒说罢，竟是连连磕头，把地上磕出了一摊血洼。
　　封庭柳换了个坐姿，靠在椅背上。他懒得去问对方给了多少钱，也懒得去问这叛徒背叛的原因。
　　“对方是谁。”
　　“我……我不知道！我没看到过他的脸！少爷恕罪，我真的错了……我真的错了！”那叛徒哭得声音沙哑，磕头不断。可封庭柳的面色自始至终不曾变过，一如天边乌云不曾散去。
　　周围的人指指点点低声议论，纷纷摇头，认为此人不是去地牢受尽折磨，就是丧命当场。
　　忽地，天边一道惊雷闪现，劈开层云。
　　雷光照亮了封庭柳的半张脸，映出其上肃杀之意，如同阎王降世。
　　那叛徒对上那双血色的眼，忽地就噤了声，只剩眼泪流淌。他身体僵硬，双眼瞪大，面露惧色。那阎王看他的眼神，就是在看一个死人。
　　他绝无活命的机会。
　　封庭柳忽地闭上了眼，敲击着扶手的手忽地停了，忽地又出声唤道：“夏亦。”
　　人群中，夏亦凭着自己个子小，从人群中挤了过来，小跑着到了封庭柳面前，扶了一下自己被撞歪的道冠。他看了看跪着的一片人，又看向封庭柳，问道：“怎么啦。”
　　“此人何时入城，可又有何贡献？”
　　夏亦记忆力极好，只见他那双杏眼滴溜溜一转，脆生生道：“入城两年，随商队出入共七十一次，也没有什么作为，平平无奇的一个人呢。”
　　“两年，倒也不短了。”
　　“是呢，就比我晚了一年！”夏亦附和着，一双眼睛闪着，好似完全不知当前气氛压抑，只是好奇封庭柳会如何处理此人。
　　正当那叛徒以为封庭柳会看在这么多年的份上放他一马时，却见那薄唇一张一合，冷语即出：
　　“杀了。”
　　“少爷！少爷求您饶我一命！我知错了！我知道错了！”
　　正当夏亦转头准备安排的时候，却见一名五大三粗的大汉扛着砍刀走上前，嘴里骂骂咧咧，尽是脏话。
　　夏亦认得这人，这人与那守夜时被毒杀的杨江同出一门，三个月前同时来到柳渡城，感情深厚，恐怕这会儿心中尽是仇恨，想要手刃叛徒呢。
　　“他妈的，你这条狗命老子要了！”那人说话之间，竟是手起刀落，刀光一闪。
　　夏亦吓得想拦，却没能拦住。
　　眼前只剩一双放大涣散的惊恐双眼，与那头颅一起，落到地上。
　　血沫飞溅，满地尽是洒落的鲜血，那脑袋在血泊里滚了滚，正巧滚到了封庭柳脚下。惨白的脸贴上了他的靴尖，顿时蹭上去一片血污。
　　飞溅的鲜血也不凑巧地落在他身上，偏生今日他还穿了一袭白衣，彻底叫那鲜血染红了大半。甚至还有几滴，迸溅到他面颊上，衬得一张英俊面容极其阴鸷可怖。
　　“封……封哥。”最爱看热闹的夏亦也惨白了一张脸，说话都磕巴了。
　　要处死的人都是拉到地牢旁边的山上处死，就地掩埋，而不是当着封庭柳的面直接头颅落地。他没想到这壮汉这么猛，说砍就砍，他连个反应时间都没有。
　　“少爷……”尉迟枫也是心下一惊，连忙掏出手帕要擦去他脸上血迹。
　　封庭柳却抢过手帕，兀自擦去，又扔回他怀里。
　　那壮汉拎着还滴血的刀，左看看右看看，才发现自己干错了事儿，连忙给封庭柳跪下。他倒也是实在，抬手就给了自己一巴掌，忙道：“少爷，您看我这干得什么事！您罚我，您罚我吧！”
　　封庭柳眉头未皱，睁开血色的眼，看着面前荒唐的闹剧。他抬脚踢开那滑稽的头颅，盯着沾了血污的位置，眉头紧蹙。
　　“你们几个，把尸身处理好，把血迹清理了。”他声音冰冷，蕴含怒气，可除却清理一事，其他的，竟是只字未提。他站起身正准备离开，却被尉迟枫挡住了去路。
　　夏亦看得一惊，以为尉迟枫要做什么惊世骇俗的事，却没想到尉迟枫跪了下来。
　　尉迟枫捧着封庭柳的靴子，将他的脚缓缓抬起，熟练地放在了自己的腿上。随后，他用方才那帕子擦去靴子上的痕迹，仔细地，仿佛对待珍宝一般，小心翼翼。
　　“我去，我师弟养的狗舔饭碗都没这么干净。”夏亦不懂，但他大受震惊。
　　封庭柳看去，仿佛垂视着自己的爱犬，那双血色的眼渐渐退了杀意，仿佛当真被尉迟枫这一个动作抚平了心绪。
　　“擦好了。”尉迟枫声音平稳，将那白靴放回地面，把沾满了血污的手帕收起，站回了封庭柳身后。
　　封庭柳顿了顿，带着尉迟枫，往封府的方向离去，留了一片狼藉。
　　夏亦看呆了，他从来没见过城里出了叛徒后封庭柳的心情还能这么好！若是放在平时，那身边的杀气就够把人吓尿裤子了！
　　可如今，封庭柳心情居然一瞬间变得平和！
　　“夏道长……我们……”方才汇报情况那人有些茫然，仍然跪在原地，不知所措，“我们会被罚吗？”
　　“罚什么啊！没看封哥啥也没说吗！你，还有你，把尸体搬走！还有你这个傻大个，下次下手的时候看着点封哥脸色！赶紧把地给我擦干净了！一点血都不要留！”夏亦站在原地指挥，被他点到名的人一刻也不敢闲着，都麻溜地爬起来干活去了。
　　夏亦转头看着封庭柳和尉迟枫离开的方向，歪了歪头。
　　-
　　封庭柳回到封府时，在院子里碰见了正在原地转圈的谢子存。
　　谢子存满脸郁色，眼瞅着都要发绿了，配上那身深紫色的衣服，像极了紫皮茄子。
　　“你再走两圈，封府就该让你踏平了。”封庭柳站定，出声提醒道。
　　谢子存猛地抬头，看到封庭柳后立刻停下脚步，匆匆走上前，问道：“你处理完了？”
　　“何事让你如此发愁？”
　　“我听说运往华山的武器被人劫走，我得赶紧制定计划补上漏洞，先前做好的计划都要推翻重来！剑雅池那边的压力更大了，这又是半个月的工程，都让华山派等了一个多月了……那叛徒当真该死，要是还活着能不能让我去踩上几脚……”谢子存絮絮叨叨地念个不停，急得嘴上都起了泡。
　　封庭柳看不下去他这样子，理也不理，径直向内院书房走去。
　　谢子存还站在原地没反应过来，甚至翻开了手里的记账本，把纸张翻得哗哗作响，还要给封庭柳看他那改了不下十次的次月计划。这个时候他才发现封庭柳已经走了，又气又急，把手里的记账本扔到尉迟枫怀里，一边跺脚一边嘟囔：
　　“我容易吗我！在天工门躲过的工作，来柳渡城还是躲不过！”
　　为了梅花会拖延的进度，如今更是赶不及，他之前熬的那么多天也白费了！
　　作为柳渡城的核心人员之一，他也不知道同样阶级的夏亦为什么能天天傻乐呵，他就得被迫咸鱼翻身！
　　尉迟枫看了看可怜的紫皮茄子，老实地把手里的账本合上，没有多看一眼，也跟着封庭柳离去。
　　谢子存火气未消，狠狠地抓了两把自己的长发，让那本就像鸡窝一样的长发更加凌乱了，这才跟这俩人往内院走去。
　　作者有话说：
　　谢子存：受伤的怎么总是我


第14章 头痛
　　叛徒犯下的错误，却要让受害者来摆平。
　　封庭柳并没有推辞自己作为城主的责任，在书房和谢子存商讨解决办法。
　　“华山派的武器全部重制，优先制造。其余订单，我与你商讨后重新安排。”
　　谢子存原本担心封庭柳不把华山派放在心上，听了这话，才放下心来。
　　两个人随后便开始研究日后安排，一研究就是一整天，误了午饭时辰，又大有再延误了晚饭的架势。
　　尉迟枫悄悄退出书房，与白忠商讨一番。
　　一炷香后，他端着两碗阳春面，平稳地走进书房，将面碗放到了两个人的面前。
　　封庭柳一瞥，便将手头的笔纸撂下，拿起筷子夹着细面条，慢条斯理送入口中。
　　谢子存又说了两句，也抵不住饥饿的肚子和那面条的鲜香，端起碗来匆匆吸溜两口面条，大口咽下，不过十几秒的时间就吞了一碗面，随后低下头忙碌地在纸上写写画画。
　　谢子存这个样子，就连尉迟枫见了，都心道几句可怜。
　　“还有，盘凤山庄一个月前就开始催了，说一定要在下月中旬把东西送到。”谢子存顺手拽了一张纸，在上面潦草写下盘凤山庄四个字，“是给他们六庄主女儿的生辰贺礼。”
　　“呵，当时与他们谈的分明是下月末，怎又提前到月中了。”
　　“说是有人算了一卦，下月底是那小女儿出嫁大好日子，就想提前点过生辰，顺带招亲……”
　　“怎么，急着出嫁还是急着投胎？”封庭柳将空碗推给尉迟枫，冷笑一声，“一份贺礼罢了，按照约定日期完成即可，滞后。”
　　“可六庄主夫人不好惹，说难听点，就是个泼妇……前些日子还来了信，那语气叫一个差……”
　　“你回信了？”
　　“当然没回，我又不傻。”
　　“若有下次就回，就说：若再催促，这贺礼，大可变成葬品！”
　　谢子存愣了愣，觉得这处事方式十分不合理，但是因为那是封庭柳，又显得十分合理，便低头老老实实记下了这句话，算是了结了一件事。
　　他又拽了张空白的纸来，在上面写下同悲寨三个字，道：“同悲寨的订单可能会被延迟，他们的根据地本就遥远，可能要耽搁……”
　　“不碍事。他们新招了百名弟子，皆是百姓俗家，建立这么个势力是想围剿当地山匪，缺少武器，却并不挑剔。仓库里有足量的铁剑送去，那批铁剑质量对付山匪不在话下。”
　　“但是那批铁剑，不是要留给城里的人吗？”
　　“同悲寨的事儿更重要，送去就是。”
　　尉迟枫在旁边听着，竟然产生一种诡异的割裂感。方才还说要给盘凤山庄小女儿办葬礼的封庭柳，这会儿却又在为剿匪费尽了心思。一时之间，他竟不知要用“善”或是“恶”来形容封庭柳。
　　但尉迟枫并未纠结在此，在他眼中，封庭柳是“善”还是“恶”都并不重要。他深知世间万物皆有两面性，并非一言以蔽之。
　　更何况，封庭柳此般非正非邪的做派，更是他的魅力之一。
　　尉迟枫端着两个空碗走出了书房，又端来了新的热水，为二人泡茶。
　　等两人将所有的事情梳理完毕时，夜幕也悄然地降临。
　　谢子存离开封府时，正巧白忠端着茶点进来。
　　白忠邀请他留下吃晚饭，却被谢子存婉拒，说是还要回去把手上那厚厚一沓工作整理个清晰明白才行。
　　谢子存离开后没过多久，有下人前来，说下午有人来报，那叛徒的尸首已经埋葬妥当，城门前的广场也已经清理干净。
　　封庭柳皱着眉，说自己知道了，便让他离开。
　　封庭柳此时已是满脸的疲容。
　　他平日里会将工作分给夏亦和谢子存去做。那些需要在人前抛头露面的事情，人来疯的夏亦能办得妥当。而那些需要精细计算、安排行程的事情，谢子存最为擅长。
　　但一旦出现了今日这般大事，反倒是封庭柳出面承担责任、费心费力。
　　这夜，封庭柳睡下得格外迟，尉迟枫便也在屋子里陪他到子时，才准备睡下。睡前，封庭柳掩唇打了个哈欠，让尉迟枫明日不必早起了，他也会醒得晚些。
　　尉迟枫伺候他睡下，才回到自己的小屋，简单洗去疲惫后便也睡下了。
　　-
　　深夜，月明星稀，本应宁静的封府却被一声刺耳的陶瓷破碎声打破。
　　尉迟枫十分警惕翻身而起，一把抓起放置在床边的佩剑，推门而出。与此同时，他又听到封庭柳的屋内传来一阵落地破碎声，似乎是有东西掉落在地，砸得稀碎。
　　尉迟枫心下一惊，莫不是封庭柳在房内遇到了危险！
　　他猛地冲上前去，正准备推开门，却想起来白忠在他刚到柳渡城那日说的话：
　　若深夜听到少爷房内有响动，莫要贸然进去。
　　他的动作迟疑，但还是急切地敲响房门。
　　“少爷！发生了什么事！”
　　屋内无人回答，反倒是又传出一声沉闷的声响，似乎有什么东西被扔到了地上。
　　尉迟枫更是紧张，生怕屋内的人出了什么事，连忙又敲了几下房门：“少爷！少爷！”
　　就在尉迟枫犹豫要不要破门而入的时候，白忠的房内传出声响 。尉迟枫转头看去，只见白忠披着件衣裳走出来，似是被响动吵醒。
　　“忠叔！少爷他……！”
　　“尉迟公子，莫要慌乱。”白忠虽然刚醒，面上却仍然维持着向来的儒雅，快步走到门前，轻叩门三声，问道：“少爷，您还好吗？”
　　屋内仍然没有反应，这一次，就连摔东西的声音也没再传出。
　　尉迟枫着急地想要开门，却被白忠伸手拦下，叫他稍待片刻。白忠眉头紧蹙，但依旧保持冷静，似乎很是习惯眼前的突发情况。
　　眼看着天边已经泛起隐隐的白，尉迟枫内心急躁不安，正当他想着无论白忠如何阻止他都要闯进去一探究竟时，房门忽地从内打开了。
　　封庭柳出现在二人面前，披散的长发略显凌乱，衣衫大敞着，似是折腾了一番。
　　最为明显的是他面上的病色，本就白皙的皮肤显露出病态的白，额头布满冷汗。他眼底带着青黑，眉头紧蹙，显然一夜不曾休息过。
　　“少爷！”尉迟枫连忙上前，刚要问封庭柳发生了什么事，却见屋内竟是狼藉一片。
　　杯盏、花瓶、摆件都落了一地，比较脆的物件都已经成了碎片，桌椅也都移了位置。最为惨烈的是床边一个竹架小柜，被弄翻在地，上面摆着的瓷瓶碎了满地。
　　若非房中并无他人，尉迟枫几乎要房间内进行过一场打斗，他怔愣在原地，不知发生了什么事。
　　“少爷，到底发生了什么……”
　　“去东街百药坊，找玉霁。”封庭柳眉头皱得更深，一手扶着额头，闭眼低声道。他声音也是极为沙哑，无比疲惫。
　　尉迟枫十分担心，怎么忍心当下离开。
　　他想上前扶住封庭柳摇摇欲坠的身体，却被人向后避开。
　　“快去。”封庭柳声音低沉，隐有怒意。
　　尉迟枫心有疑虑，却不敢耽搁，一步三回头地冲出了门去。
　　待尉迟枫出了院子，封庭柳脚下忽地踉跄，靠在门框上，低头痛苦地喘息，冷汗顺着脸颊流淌，滴落在地。
　　一旁的白忠连忙上前，将他扶进屋内。
　　“少爷，先躺下吧。”
　　封庭柳紧闭着眼，眉头因为头部的疼痛而紧蹙，任凭白忠将他带到床边，靠在床头低低喘息。他一手捂着额头，缓缓收紧，抓住额发用力拉扯。
　　仿佛有万根长针穿透他的头部一般，刺痛无比，叫他连喘息都带着刺骨的疼，疼得眼前发黑，几欲干呕。
　　“少爷，要烟吗？”白忠担忧地看去，却也无能为力。
　　封庭柳经常抽的烟叶中混有玉霁配制的药草，能压制他平日里的疼痛。可若是像这样忽地发了病，那药草能止的疼实在是微不足道。
　　“不必……”封庭柳声音极轻，仿佛连喘息都是一项艰巨的任务。
　　“少爷……”
　　“无妨，让我缓一缓……”
　　封庭柳这样说，白忠也不好再多说什么，便退到一旁候着，心里念叨着尉迟枫最好快些把玉霁带来。
　　-
　　尉迟枫的动作极快，他奔在街上，好几次都险些撞上出摊的摊贩。
　　他这才发现天色已经亮起，也不知这一夜里，封庭柳是否都是那样被病痛折磨着。
　　他在东街上跑了许久，终于看到百药坊的牌匾，便上前用力敲响了房门。起初无人来应，他又用力敲了三声，愣是把左邻右舍都给敲得探出了头。
　　尉迟枫很少抛头露面，所以认识他的人并不多，但邻里间一传十十传百，都知道封庭柳身边有这么一位人，此刻便也知晓，是封庭柳出了事才让他如此着急。
　　被吵醒的人顿时没了怨言，纷纷担忧地看向他。
　　过了半晌，门才被打开，玉霁穿着一身睡袍，睡眼惺忪骂骂咧咧地出现，见了满头大汗的尉迟枫，顿时清醒过来。
　　“发生了什么事？”
　　“少爷出事了，你快去一趟！”
　　“你等着！”
　　玉霁急匆匆跑进屋子，拎着一个木头药箱，也不顾自己穿的睡袍太过不雅，头发还凌乱着，就跟着尉迟枫就往封府跑去。


第15章 医治
　　玉霁进了封庭柳的房间，尉迟枫却奉命守在门外。
　　尉迟枫能够感受到，封庭柳不想让他看到现在的自己，甚至对他隐瞒了病因与病情。
　　尉迟枫感到无能为力，也踏踏实实地感受到，封庭柳与他之间的那段距离。
　　当然，比起尉迟枫，玉霁与白忠是跟随了封庭柳多年的下属，关系自然不可相比。
　　尉迟枫候在房门口，听不到屋内的谈话，只能干着急地抬头盯着房门，像极了被主人赶出屋子的狗。
　　尉迟枫也在回忆方才封庭柳的反应，像是头痛难忍才将屋子摔得凌乱一片，而观白忠和玉霁的反应，这似乎也不是第一次了。或许是封庭柳隐藏已久的旧疾，可尉迟枫却想不通他为何会病，毕竟春寒早已过去。
　　思来想去，尉迟枫忽地想起白日满地的血污。
　　听说若是人受了惊吓，便会引发病症，可封庭柳那样的人行走江湖自然避不开鲜血，怎会因为见了血而受惊？
　　房门被推开已是一个时辰之后。
　　尉迟枫见玉霁满脸疲惫走出来，立马要往屋子里跑，去看封庭柳的情况。
　　“诶诶！”玉霁连忙把他拽了个踉跄，“他刚睡下，你别去打扰。”
　　尉迟枫茫然看他，又看了看被屏风遮掩的屋内，退了出来。他看向玉霁，试图从玉霁口里问出情况，便道：“我送你回去。”
　　玉霁瞥了他一眼，怎么能不明白他那点心思，便裹紧了身上单薄的衣服，往外走去。
　　“少爷生了什么病？”
　　“他既然没有告诉过你，我也不好透露，只能说他这头疼是老毛病了。”玉霁并不意外他的问话，挑了挑眉，“这病我也治不了，只能帮他压制一番。”
　　“这么严重。”尉迟枫皱了皱眉，“那现今状况如何？”
　　“姑且压制住了。这些天，他睡觉的时候，记得点一支我留的香。”玉霁懒洋洋打了个哈欠，继续嘱咐道，“有那香在，他就不会头痛，只是容易上瘾，且剂量更大。”
　　尉迟枫敏锐地抓住了他话中的关键词，问道：“更大？”
　　“哦——他不曾对你说过，那平时抽的烟叶里混了同样的药草。”
　　尉迟枫一怔，没想到封庭柳的头疼病症严重到需要频繁用药的地步，可他平日里表现出的强势却丝毫不减。
　　或许，这也是封庭柳不想让他看到狼狈的自己的原因吧。
　　“还有什么其他的缓解方法吗？”尉迟枫连忙问。
　　玉霁看过去，那张妩媚的脸上显露出的八卦笑容竟也格外有美感，他思索了一番，说道：“只要你老实伺候他，让他的情绪不要大起大落，少见点血，少生点气，就能减轻他大部分的疼痛啦。”
　　两人已经走到东街上去，路过的小姑娘笑着问玉霁怎么穿成这样就出门了。
　　玉霁对这尉迟枫翻了个白眼，说着：“还不是因为这家伙敲门敲得太吓人，我都没时间换衣服。好啦，你想知道的我都说了，没必要送我了，这柳渡城我比你更熟悉  。”
　　尉迟枫挠了挠头，对于暴露了自己的本意感到些许不好意思，道了声谢谢便转身离开。
　　玉霁捋了捋头发，努力端起了自己的形象，即使他仍然穿着睡袍。
　　“那个傻大个居然能在封府活到现在，也是奇迹呀！”小姑娘探头探脑，好奇地看着尉迟枫的背影说道。
　　“哼，也就是封庭柳能看得上那种傻大个，把他留在身边。”
　　“什么！城主居然把他养在身边！哇！这是什么神仙爱情，我磕到了！”小姑娘双眼发光，恨不得冲上前去，跟着尉迟枫回到封府一探究竟，“这是什么！忠犬和他的少爷！”
　　玉霁投去鄙视的目光，“你少看那些没营养的话本。”
　　“阿霁——”
　　忽地，一声呼唤打断了少女的幻想。
　　玉霁回头望去，只见一名女子身着优雅素色长裙，快步向他走来。
　　她长发编成辫子垂在胸口，衬得她温柔贤惠极了。她怀里抱着一件衣裳，面上带着急切的红晕。
　　玉霁的表情在一瞬间变得温柔，丝毫不见对待别人的那副模样。
　　“雨微姐，你怎么来了。”玉霁微微低头，接过她手里那件衣裳，轻轻一抖。一件红衣在他手中展现，虽然是女子的款式，却更加宽大，显然是给男人穿的衣服。玉霁便知，这是给自己准备的衣服。
　　“我瞧你清晨穿着睡袍就匆忙进了封府，我怕你着凉，你快穿上。”她抚了抚胸口，喘匀了气，语气有些自责道：“我本来是在封府门口等着，又想着弄些热茶给你暖暖身子，就跑去了茶楼，结果茶还没端上来，你就出来了。”
　　她是织金坊的掌柜，名为何雨微，封庭柳身上穿着的每一件富贵衣裳都是出自她手。
　　她的出身十分普通，是寻常百姓家出生的孩子，不曾习武，也不曾加入江湖门派。这样的何雨微，在柳渡城，却是极其特殊的存在。
　　织金坊就在百药坊的旁边，玉霁和尉迟枫离开时，何雨微虽然是第一个知道的，但她抱着衣服出门还是慢了一步，早就看不到了玉霁的身影。
　　“让你担心了，我好歹也会些武功，这点温度，冻不到我的。”玉霁温柔一笑，将那红衣披在身上，一手抚上何雨微的背，帮她顺气。
　　“那就好，这件衣服刚做好，我正想拿给你呢。”
　　“我的衣服向来都是由你安置，还是你最懂我喜欢什么。”玉霁十分珍惜地一抚身上的衣裳，又对何雨微温柔一笑，“你等了这么久，也累了吧，那我们先去吃茶。”
　　“好呀，我还点了你最爱的雪花酥。”
　　何雨微莞尔一笑，带着玉霁向那茶楼走去。
　　玉霁望着她曼妙身影，手指紧了紧，多少次想去握住她的手，却始终没有付诸行动。他在心里嘲笑自己一声，连忙跟上。
　　在旁人的视线中，一名身材高挑的女子紧跟着那温柔的女子向前，好似一对闺蜜。
　　但玉霁心里清楚，何雨微不仅始终把他当作普通的男人，不曾对他的穿衣打扮抱有意见，甚至把他看作自己的弟弟。
　　但也只是弟弟。
　　-
　　尉迟枫回到封府时，白忠刚好走出封庭柳的屋子。
　　“忠叔，少爷现在怎么样了？”尉迟枫快步上前问道。
　　“哎，少爷睡下没多久就醒了，我去让后厨做些饭菜来。你既然回来，就陪陪少爷吧。”白忠摇了摇头，面上满是愁容。
　　尉迟枫点了点头，轻叩门三下后，走进了封庭柳的房间。
　　封庭柳仍然在床上，背靠着两个软垫坐着，手里端着一本书，信手翻来。虽然他的脸色依旧苍白，但依旧能够瞧出他的精神已经改善许多。
　　但封庭柳的床头原本摆着的玉瓷花瓶却消失，只有一个不曾出现过的白玉香插上燃着一支点燃的香柱子。
　　桌案上的青瓷茶杯也不见踪影，那满地的狼藉似乎是被人打扫过，只留下空空荡荡的屋子，略显得寂寥了些。
　　那罗汉床上的小几更是有了撞裂的痕迹，不难想象它遭遇过什么。
　　“少爷，你可好些了？”尉迟枫此刻见了封庭柳，又是担心，又是紧张。他知道封庭柳不愿让他看到自己这一面，他也不知自己应该和封庭柳保持在一个什么样的距离范围内。
　　封庭柳的视线没有离开书本，反倒是抬起手，朝他招了招。
　　尉迟枫连忙上前，走到床边，弯下腰等着下一步指示。
　　“给我按一按头。”封庭柳这才将一枚柳叶书签夹在书本之中，将其合上，放置在一旁。
　　尉迟枫好奇看去，发现封庭柳看的竟是一本讲述魔教的市井话本，略感惊讶。
　　“那少爷不妨躺下，会更舒服一些。”尉迟枫移回视线道。
　　封庭柳竟是一笑，“这是床上，我躺了你怎么给我按，坐过来。”
　　尉迟枫惊讶地看着封庭柳拍了拍床边的位置，迟疑半晌，坐到了他指定的床边。封庭柳竟是将一个软垫放在了尉迟枫的大腿上，顺势枕了上去。
　　“少、少爷！”尉迟枫顿时僵硬在原地，双手都不知道要放在何处比较好。过于亲密的距离，让封庭柳的发丝都垂落在了尉迟枫身上，让尉迟枫能嗅到隐约的清香和药香。
　　“吵，快按。”封庭柳低声命令，随即合眸休息，等着他伺候。
　　尉迟枫哪里会违抗，连忙撸起袖子，双手小心地按在穴位上，既温柔又不失力道地按压揉捏。
　　尉迟枫不明白封庭柳的心思，也不敢妄自猜测，但如今两人亲密的接触让他有几分飘飘然。这是否证明，哪怕封庭柳不愿意让他看到自己脆弱的一面，却也不会排斥他的接触呢？
　　封庭柳紧皱的眉头随着一下下的按压舒展开来，时不时因为尉迟枫的按压发出一两声闷哼，气息也渐渐地平缓。
　　“少爷现在可还会头痛？”尉迟枫轻声问。他声音本就低沉，刻意放轻了声音后，倒显得有几分好笑。
　　封庭柳嘴角勾起抑制不住的弧度，轻笑了声，“按摩可治不了我的头痛。”
　　尉迟枫有些失落，怂拉了肩膀，嘴唇抿起。
　　封庭柳却带着笑意继续说道：“但是，很舒服。”
　　尉迟枫的双眼一瞬间亮了起来，按摩的动作更加卖力。
　　药香随着渺渺白烟弥漫在屋内，淡雅的气味能叫人心神安宁。
　　这药香对尉迟枫来说毫无感觉，可却能让封庭柳更加放松几分，竟是渐渐地呼吸平稳，就这样在尉迟枫的腿上睡了过去。
　　尉迟枫登时面上发烫，不由得停了手上的动作，小心翼翼地将手移开。他不知道该把手脚放在何处，也不敢去看封庭柳的睡颜，甚至双腿发麻也不敢动弹一下，只能呆坐在原处，护着眼前的人。
　　微风拂面，带着药香，却吹不散尉迟枫身上的烫。


第15章 桃花
　　今日是百药坊休沐的日子，门口只留了个小药童在无聊地扒拉算盘。
　　说是休沐，也不过是让玉霁能多睡几个时辰，以补前些日子被尉迟枫吵醒的睡眠时间。
　　日上三竿，玉霁终于恋恋不舍地离开被窝，慢悠悠地哼着小曲洗漱打扮。
　　他穿了那件何雨微为他新制的红衣，又将长发盘起，以一根金凤簪挽起，又用金花装饰，衬得他脖颈修长，极具气质。
　　他描眉涂脂，又在额间细细地画了一枚火红花钿。
　　他照着镜子左瞧瞧右看看，这才满意地放下了手中的细笔。
　　化妆完毕后，他并没有走出房门，反倒是将卧房的木窗推开，让大片阳光洒落入内。屋外阳光恰好，巧有飞燕路过檐前，叽叽喳喳叫做一片。
　　但玉霁无心去看那些光景，坐到了窗前的椅子上，双手撑在窗框上、托着腮，满面笑容地看向对面房屋内，那恰好与他窗对窗、正在忙碌的何雨微。
　　何雨微手持绣撑，正往那淡粉色的锦缎上绣一串金叶，姿态优雅，沐浴在阳光中，格外温柔。
　　何雨微注意到一旁的声音，便偏头看来，对上玉霁那风华绝代的面容，柔柔一笑。
　　她隔着窄窄一条巷子，对着玉霁说：
　　“你可算醒了，这都日上三竿了。”
　　“哎呀，我只是多睡了一下嘛。一醒来就能看到雨微姐也不错呀。”玉霁眯了眯眼，笑得灿烂。他虽生得女相，可这一笑，倒也显得英俊了几分。
　　“你啊。我这绣花都快绣好了，你才起。”
　　“我瞧瞧，怎么是件粉衣？”玉霁探过头去，好奇打量，“你向来只为封庭柳和我做衣服，其他活儿都分给别人的。可你也知道我从不穿粉衣，那这件衣服……”
　　“商队带回来的好料子，说是从西域来的。虽是粉色，质感却极佳，自然是给封城主的。哎，可也不知他会不会穿。”说到这儿，何雨微面露愁色，摇了摇头。
　　绣花到了头，何雨微用一把小剪剪断了线头，将粉衣抖开，一件气质若仙的长衫便展露在二人面前。
　　玉霁看了看那件富贵衣裳，眼珠子滴溜溜一转，顿时露出个狐狸般狡黠的笑来。
　　“我送去封府！他肯定会穿的！”
　　-
　　玉霁把衣服带到封府之时，封庭柳正在书房喝茶，尉迟枫也正候在一侧为他揉捏肩膀。
　　封庭柳仅用余光瞥了一眼那粉色布料，还未等玉霁把衣裳完全展开，他便冷哼一声，道了句：“拿走。”
　　封庭柳平日喜爱素色衣裳，月白、竹青、水色最上，但虽是素色，却有金银相坠，衬出他的气质。如今这件淡粉的衣裳，更能衬出人的富贵之气，说不准还能为封庭柳那张脸添上几分红尘之气。
　　但那到底是件粉衣……
　　“别急着拒绝嘛。这可是上好的布料，你就试一下嘛！”玉霁笑得像只狐狸，今天他说什么都要看封庭柳穿上这件粉衣！
　　“不穿，别来烦我。”封庭柳眉头紧蹙，握紧了手中的茶杯，抿了一口茶。
　　虽然封庭柳表情很冷，但玉霁知道他不会因为这点小事大发雷霆——当然，前提是玉霁不会做得太过分。
　　“哎呀，雨微姐知道你被弄脏了衣服，才把这件衣服连夜赶制出来。你可不知道雨微姐有多辛苦，我一大——早醒来就看到她在绣花……”
　　“你起来的时候怕不是已经日上三竿，何雨微早就绣了几个时辰了。”
　　封庭柳打断了玉霁的话，毫不留情地先掀了他的老底。
　　“哎~你就穿一穿嘛。年纪轻轻一个人，天天穿得那么素，可是会提前变老的。”玉霁越挫越勇，甚至一抚自己火红的裙摆，刻意给封庭柳看。
　　“不穿，滚！”封庭柳的耐心几乎要被消耗到极限，眼前的人若非玉霁，而是其他什么普通的手下，他手里的茶杯早就在那人脚下碎成齑粉了。
　　尉迟枫见封庭柳生气，连忙将手搭在他肩头，轻轻揉捏安抚。
　　但尉迟枫也在想，封庭柳若是穿上这么一件衣服，该是怎样的光景……
　　想到这，他不由得迟疑一顿，俯身低声说道：
　　“少爷，缝制这件衣服的人亦是好心，莫要生气。”
　　封庭柳冷笑一声，“何雨微是好心我自然知晓，但你们两个存的是什么心思，我也一清二楚。”
　　“但这件衣服的确华贵，虽是粉色，却并不女气，一定很衬少爷。”尉迟枫也铆足了劲，面上带着笑意，讨好地捏了捏他的肩膀。
　　封庭柳嗤笑，挥开了尉迟枫的手，忽地站起身。
　　“衣服罢了，一个两个的这么上心。”封庭柳眉梢一扬，怒意尽显，走上前去夺过那件粉衣。
　　正当玉霁慌张地以为他要把这件衣服毁尸灭迹之时，封庭柳忽地向屏风后走去。
　　“都滚出去，还想看我换衣服不成？”
　　尉迟枫一愣，见他当真要换上衣服，又惊又喜，忙上前：“我来替少爷更衣。”
　　“不必，外面候着去。”
　　封庭柳瞥了他一眼，大步走到了屏风后面。尉迟枫也不敢多留，跟着玉霁往外走，还顺带关上了门。
　　玉霁站在屋外，心情颇佳地捋着自己的长发，看了尉迟枫一眼，道：“他竟是会听你的话。”
　　尉迟枫听了这话，有些摸不着头脑。
　　“少爷分明是生气的，为什么还是换了衣服。”
　　“你问我？他向来阴晴不定，想什么就是什么，我哪知道他的心思。”玉霁摇了摇头，“就像我也不知道他为什么要把你留在身边一样。”
　　“这很特别吗？”
　　玉霁听了这话，对着他不雅地翻了个白眼。
　　“你是想说，你对他来说很特别吗？”
　　尉迟枫虽然听得出这是一句嘲讽，可他还是忍不住思绪飘散，甚至真的这样认为，忍不住有些飘飘然。
　　可玉霁下一句话却打消了他这份喜悦。
　　“既然说他阴晴不定，如今他换了那件衣服，可事后指不定要怎么折磨我俩呢。”玉霁说着说着，又叹了口气，“不过，我可是个大夫，若要说罚，也是先罚身强体壮的你呀。”
　　尉迟枫听了这话倒也不恼，只是转过头盯着门，望眼欲穿。
　　就当玉霁正打算继续打趣尉迟枫时，房门却忽地被推开。
　　与此同时，一股夹杂着花香的风顺势吹来，吹拂起一片淡粉的衣摆，其上金丝柳叶随风摇晃，倒是与园中的柳树同步了去。
　　尉迟枫双眼放大，对着眼前的人发起了呆来。
　　封庭柳的确适合这件粉衣，衬得他宛若富贵人家的小公子，正是意气风发之时。许是为了配合这件衣服的气质，封庭柳随意地用白玉簪子将一半的长发挽起，更增几分风流之姿。
　　像是桃花落在柳树枝上，增了一抹艳色。
　　可当封庭柳一双凤眸微眯看来，那赤红深渊之中的压迫感，又毫无保留地施压而来。
　　美人当前，即便要索人魂魄，也叫人毫无怨言。
　　尉迟枫一时之间竟分不出那花香的来源，也分不出到底是院中花开更盛，还是封庭柳相较更艳。
　　封庭柳眉梢微挑，眼中聚起笑意，手中烟斗凑近嘴边一抿，更是风流，“如何？”
　　尉迟枫愣了半晌，才找回自己的声音，一时之间声音沙哑，“少爷自然是极好看的……”
　　见他这番痴迷，封庭柳也不恼，轻笑了一声上前，踩着高阶俯视着他，抬手用食指点了下他的额头。封庭柳是用了力气的，尉迟枫被点得回过神来，后退半步。
　　封庭柳笑了两声，抿着烟嘴看向玉霁，“怎么，满意了？”
　　玉霁其实也有些发愣，他知道封庭柳长得好看，也知道这件衣服并不女气，但他确实有几分想看封庭柳笑话的意思。但他没想到，封庭柳穿上这件衣服会是这样的效果……
　　“哈哈……满意了满意了。封城主果然是风流倜傥、仙人之姿！我忽然想起来百药坊里还煮着药呢哈哈……我先回去了……”玉霁心虚得很，转头就要溜走。
　　封庭柳倒也没拦着他，看着那一抹艳红的身影跑出了院子。
　　封庭柳转过头，又看向了尉迟枫。
　　尉迟枫莫名地紧张起来，仿佛被封庭柳的眼神缠紧了神经，浑身的肌肉都紧绷着。
　　封庭柳赤眸微眯，正要开口说些什么之时，却被一个陌生的声音打断。
　　“啊呀～封大城主几月不见，怎么还穿上粉衣啦。粉色娇嫩，你如今几岁了？”
　　尉迟枫顺着声音来源抬头看去。
　　只见主屋屋顶上坐着一名三十岁左右的男人，他生了一张风流的脸，不似封庭柳此番用衣着衬出的风流，而是自骨子里发出的一种狂放与不羁。他身着黑红长袍，长发扎成马尾却凌乱摇曳，眼中带着笑意看来。
　　可尉迟枫却感到背后发寒，登时警惕，拔出身后长剑，挡在了封庭柳身前。
　　那男人的脸上，竟然布满了可怖的黑色花纹！
　　那花纹如同藤蔓，缠绕在他的左边面颊之上，最长的一根抵达眼尾，好似毒物，令人毛骨悚然。
　　“你是何人！”尉迟枫大喝一声。
　　那男人微微一笑，像是被藤蔓缠绕着的毒蛇，随时可以让人毙命。但他却没有攻击而来，只是起身一跃而下，身形轻盈落地。他不紧不慢向着二人走来，步伐轻快潇洒。
　　“我是最熟悉封大城主的人，你说——对吗？”
　　作者有话说：
　　粉娇你几？


第17章 风澈
　　“我是最熟悉封大城主的人，你说——对吗？”
　　尉迟枫警惕地看着朝他走来的人，随时准备攻上前去。
　　他不明白戒备森严的柳渡城中，为何会闯入这般无礼的怪人，亦不知那面上诡纹又是何来历。但他的直觉告诉自己，眼前的人绝不简单。
　　男人面上笑意更盛，向尉迟枫投去玩味的目光。
　　就在尉迟枫足下发力，准备冲上前之时，封庭柳忽地动了。
　　封庭柳一把夺过尉迟枫手中的剑，将烟杆随意地扔进他怀里。即便是尉迟枫皮糙肉厚，也被烟斗烫得一惊，连忙小心地捏住了那贵重的烟杆。
　　尉迟枫的剑很重，但即便是封庭柳习惯了轻剑，也能将其拿得稳稳当当。
　　封庭柳一袭粉衣，握着那把剑稳步上前，倒也是别样风景。
　　尉迟枫担忧封庭柳的安危，惊呼了一声：“少爷！”
　　而那男人见此，倒也竟也没有出招的打算。
　　电光火石之间，封庭柳忽地发难，他猛地上前，一把扯住了那男人的衣领，另一手挥剑，向着男人的面部刺去！
　　男人硬生生地被抵在了院内柳树树干上，而那柄长剑的剑刃，距离他那诡异的黑纹，不过一指距离。一截黑发被剑刃消去，落在地上。
　　男人依旧是面带笑意，似乎是认定了封庭柳不会伤他。
　　“见了师父居然动手，徒儿你这是大不敬啊。不得行不得行。”
　　“滚！谁是你徒弟！”封庭柳面染怒意，握紧手中衣领，又是狠狠一抵。
　　尉迟枫见封庭柳动了气，担心极了他的身体，快步走上前去：“少爷！莫要动怒，气坏了身子！”
　　“咳咳……他说得对，消消气，消消气。哎呀，我只是看你穿得漂亮，多说几句，你瞧瞧，你怎么还急眼了！”男人笑意不减，说的话却是一句比一句气人。
　　两人僵持半晌，封庭柳才冷哼一声，松了手劲，后退两步。他把剑扔回尉迟枫手里，抱臂冷眼看向男人。
　　封庭柳分明还穿着一身粉衣，却已是盛气凌人。
　　“说吧，来找我什么事。”
　　男人笑嘻嘻地理了理衣服，也不顾自己头发被削了半截有几分可笑，索性就靠着树干，摆了个极其浪荡的姿势。
　　“你就不能对我温柔点嘛，我每次来，你都这么凶。”
　　封庭柳狠狠一瞪，厉声道：“也不知是拜谁所赐！”语气间，竟有几分咬牙切齿。
　　男人的眼神移到尉迟枫身上，眯着眼打量了他半晌，又道：“不让我跟这位少侠互相认识一下吗？”
　　尉迟枫担忧地看着封庭柳的背影，他能感受到封庭柳如今的心情不佳，可似乎又顾忌着什么，并没有对那个男人下杀手。
　　“尉迟枫，我的侍卫。”封庭柳随口说道，又转过头看向尉迟枫，随意一指那男人，“这人叫风澈，是现今的魔教教主。”
　　魔教教主？！
　　尉迟枫震惊地看向那放荡不羁的男人，完全难以将这张脸与“魔教教主”四个字挂上钩。
　　况且，魔教教主为何会如此大胆地出现在柳渡城境内！
　　尉迟枫忽地想起，柳渡城往北，便是魔教据点，而柳渡城也恰好将魔教通往中原的路完全封死。
　　难道，这一切有什么特殊的原因吗？
　　“为何魔教教主会出现在此……”
　　风澈全然不在意尉迟枫看他的目光，笑道：“进去说吧，在这儿站着未免也太不尊师重道了。”
　　封庭柳瞥了他一眼，自顾自向着书房走去，“也不知哪来的师，又是哪来的道。”
　　风澈哈哈一笑，跟上了他。
　　-
　　尉迟枫为两人倒上了茶水，他泡茶的手法并不精细，但清香之气也足以待客了。
　　倒好了茶水后，尉迟枫便站回封庭柳的身后，这已经是专属于他的位置。
　　“魔教中人修习魔功心法，无法克制杀人本性，危害江湖，杀人如麻。这些传闻，难道少侠不曾听说过吗？”风澈潇洒地坐在椅子中，随意一靠，无论是姿态还是语气，都带着十足的江湖味儿。
　　他身上仿佛还带着龙门客栈的狂沙，抑或是昆仑冰谷的寒气，皆是十分浪漫的气息。
　　“我头部受伤，失去记忆，你说的这些我并不记得。”尉迟枫摇了摇头答道。
　　“哦——原来如此。”风澈点了点头，意味深长地看了坐在对面的封庭柳一眼。
　　封庭柳抬起茶杯，轻抿茶水，听他这般语气，抬眼瞪了过去。
　　风澈耸了耸肩，继续说道：“那我可要好好解释一下。魔教中人的确做过这些事情，但那是老教主带着他的党派所犯下的错误。如今，我已经掌管魔教，栖息于北地，不曾深入江湖，只为给魔教中人一个归处。”
　　尉迟枫略感惊讶，毕竟提及魔教，哪怕是他失去记忆，也本能地觉得他们并非善类。
　　“所以，现在的魔教中皆是善人？”尉迟枫问道。
　　风澈听了这话，忽地笑得开怀，“小兄弟，你太天真了，怎会有这种想法！你可知，魔教中人为何会入魔教？”
　　“因为修习了魔教功法？”
　　“有三种方法。第一，就像你说的，修习魔教功法。
　　第二，哪怕是修习正派功法，若是不小心走火入魔，便可能坠入魔道。
　　第三，那就是靠投胎运气，若是运气不好，父母中有一人为魔教中人，那么从出生起，他便注定只能修习魔功。”
　　无论是哪一种方法皆无回转可能，无论是自愿还是遵循命运，最后，都只能落得一个过街老鼠的下场。
　　坠入魔道之人，经脉中内力逆行，极易暴乱发狂，无法运转寻常功法。
　　可偏偏，那些魔功皆是些夺人内力、嗜血养蛊的法子，叫武林正道不寒而栗。
　　若想分辨眼前的人是否是魔教中人，只有两种办法。一是探其内力，但唯有内力更加强劲之人才能做到。二便是以魔纹辨认。
　　风澈指了指自己脸上可怖的黑纹，尉迟枫这才细细打量去，发现那魔纹虽然蔓延攀爬在脸上极其可怖，但本质上竟是经脉的走势，不过是血液在其中留下的痕迹罢了！
　　“这就是修炼魔功的证据。内力逆流引起了血液暴乱，若是不能克制，便会留下痕迹。一般来说，修炼魔功时间越长，魔纹就越多、越明显。”
　　“如果有魔教中人的魔纹足够小、又被衣服遮掩、且武功高强，岂不是就不会被发现了？”尉迟枫又问。
　　“对，没错，就是这样。”风澈点头，“所以他们很容易混入人群中，作乱武林。”
　　“目的为何？”
　　“目的……”风澈语气顿了顿，苦笑一声，“我虽不是为那些作恶的魔教辩证。这些人，无非是想要登上武林巅峰，却求而不得。或是与正道观念有异，急于证明自己，剑走偏锋。本意皆是可怜人，却做法偏激。”
　　他们本也是寻常侠士。
　　却无法苟活在阳光下，选择钻入鼠洞，做那最阴暗的老鼠，又不甘心退居于此，妄想打破武林秩序。
　　“那你又是为何入魔教？”
　　“我嘛——我根本没得选呀。我那惹人恨的父亲，便是前任魔教教主，亦是建立魔教、传播魔功之人。”
　　风澈面上笑意不改，可尉迟枫却是一噎。
　　风澈见他如此表情，竟是来了兴致，继续讲道：“这些年，亦有不少像我一样的魔教之人出生。我想阻止这样的命运，始终在找一种能够让魔教中人恢复正常法子，最终不过能用药来抑制些许罢了。”
　　尉迟枫将风澈所讲的信息拼凑在了一起，便也知晓，是风澈为了像他这样无法选择出身的魔教弟子，将父亲顶替，打造了一个新的魔教。
　　这听上去似乎与柳渡城有些相似之处。
　　“那前教主现在……”
　　“带着他派教众逃走了。很遗憾，我不知道他的据点，不然早就把他们一网打尽了。”风澈讲得口干舌燥，兀自倒了杯茶水，抬头猛灌，末了发出一声喟叹。
　　尉迟枫心中的谜团越来越多。
　　风澈为何会认识封庭柳？又为何让封庭柳唤他师父？两个人到底发生过什么？
　　柳渡城又为何会堵住魔教据点唯一的出口？
　　尉迟枫张嘴，还想继续发问，却一阵清脆的声响打断。
　　尉迟枫向着声响方向看去，只见封庭柳将茶杯撂在茶盘上，正抬眼看向他。他立刻噤了声，向后退了一步，不再言语。
　　“我忽地有些饿了。”封庭柳开口道，“你去后厨取些茶点来。”
　　尉迟枫听出言下刻意避开他之意，只得低声应下：“是。”
　　待尉迟枫离开房间，屋内安静下来后，封庭柳为自己倒了杯茶，慢慢品着，刻意忽视对面风澈投来的打趣眼神。
　　“有话直说。”
　　“你对他倒是不一般。”风澈一手托腮，笑眯眯说道。
　　“干你何事。”
　　“你叫我来，不是就是为了让我给他讲讲魔教的事儿吗？不过也是，他若是一点儿也不知情，重入江湖，便是任人宰割。”
　　“但我没叫你今天来。”
　　说到这，封庭柳有些怒意，放下杯子，赤眸蕴含怒意看去。
　　风澈又打量了一番封庭柳身穿的粉衣，忽地又笑。
　　“哈哈哈，我若是不早些来，怎么会撞见你穿这么漂亮的衣服。”
　　“但又不止这一件事。东西呢？”封庭柳伸手索要，那白皙的手指因着粉衣，竟是透了些许红来。
　　“这儿呢。”
　　风澈从怀里掏出个信封放入他手心，沉声说道：“诛邪会最近行踪神秘，调查得吃力，也不知道在预谋些什么。我只知道寒龙堂堂主最近两次来到北济城，皆只逗留了一次。”
　　听到这个称呼，封庭柳喝茶的手一顿，眉梢微挑。
　　“哦？那女人来做什么？”
　　“没有情报，往往是进了北济城的据点后，次日便离开，中途没有再露面过。”
　　“她常戴着面具示人，若是她摘了面具出现在你面前，你也认不出她。”
　　风澈听了，无奈耸了耸肩，倒也不否认。
　　封庭柳冷笑一声，将茶杯放下，靠在椅背上，一手撑头，阖了双眸，低声道：
　　“前些日子，我头痛症又犯了。”
　　“嗯？那你现在身体可还好？”
　　“好得很，毕竟，此仇我定要与她清算。”
　　封庭柳猛地睁眼，赤红色的眼眸之中，是毫不遮掩的冰冷杀意。


第85章 交易
　　封庭柳向来是个记仇的人，且有仇必报。
　　对于寒龙堂堂主的仇恨，还要追溯到两年前，一场诛邪会与魔教的斗争。
　　彼时柳渡城正是盛大之时，自然成了诛邪会的眼中钉。
　　柳渡城虽不与魔教为伍，但诛邪会始终认为柳渡城的出现亦是扰乱江湖，奈何柳渡城防卫森严、人数众多，诛邪会不敢轻举妄动。
　　亦有勇士想与封庭柳一战，可终是不敌封庭柳那记仇且不要命的攻势，不是战死便是残废。
　　久而久之，没有人敢碰封庭柳，生怕惹了一身火，最终落得他们同样的下场。
　　可偏偏，就有人想以性命来敌。
　　而封庭柳一个不查，着了敌人的道。
　　那时的寒龙堂堂主还并非那个女人，她便是靠着一战成名，坐上了那个位置。
　　而她做的事情却简单又阴邪——给封庭柳下了个蛊，一只手指盖大小的蛊虫，足以啃噬掉人的脑子。
　　那女人出身万蛊宗，神秘且狠毒，听上去并不像名门正派，可这些年的万蛊宗在江湖上救死扶伤，声名大振。如此一来，也无人纠结她是用什么法子伤了封庭柳，便宣扬起了她的功名。
　　好在，玉霁身为医者，第一时间发现了封庭柳中蛊，连夜医治，却无法将那蛊虫取出。
　　蛊虫分子母，母蛊在敌人手中，子蛊便不得祛除。
　　最终，他也只能想尽办法抑制蛊虫行动，不危及性命，却也让封庭柳常年头痛，不得不用药压制。
　　“为何会忽地又头痛？蛊虫压制失效吗？”风澈皱了皱眉头。
　　“许是见了血，让蛊虫活跃。”封庭柳这会儿却语气平淡，好似头痛的人不是他一样。
　　“母蛊一日不除，这子蛊便是隐患。”风澈眉头未松，站起身来走到封庭柳面前，一手抚上他额头，“让我一探。”
　　“玉霁已经压制过了，无需担忧。”
　　封庭柳挥开他的手，却又被风澈抓住了手腕。
　　“怎么还是这么不听话，为师的话你也不听了？”风澈的语气带了几分笑意，眼中担忧却也不似作假，另一手强制性地按在了封庭柳头上。
　　“滚，你算哪门子师父！”封庭柳怒气上头，抬脚便踹，一袭粉衣倒是带了几分凌人之气。
　　就当风澈还要将继续探寻时，封庭柳却忽地停下了所有动作，向他身后看去。风澈有所感，一转头，便看到了站在门口脸色难看的尉迟枫。
　　风澈也反应过来，这会儿自己跟封庭柳的动作有多亲密。
　　“哈哈！”风澈忽地大笑，却没有松开封庭柳的意思，反而挑挑眉，对着尉迟枫挑衅一笑。
　　“松手！”封庭柳怒气更盛，对着风澈腹部狠狠踹去。
　　“诶呦。”
　　“你没看到他让你松手吗！”尉迟枫同样带着怒气上前，一手抓住风澈的胳膊，试图将他扯离封庭柳。
　　风澈见他上前，勾起一个狡黠的笑，转手抓住尉迟枫的手腕一拧，同时脚下对着他膝弯袭去。
　　就当尉迟枫还未来得及反应之时，风澈已经将他身体扭转，一手束缚住他的胳膊，按在桌面上，不得动弹。而他，竟然连剑都来不及拔。
　　尉迟枫咬牙切齿，却震撼于自己竟无还手之力。
　　“毛头小子，跟我在这儿班门弄斧？”风澈低头，带着笑意低声说道，“吃醋了？这整个柳渡城都是封庭柳为我建立的，你有何资格在这儿跟我动手。”
　　“风澈！”封庭柳忽地起身，眉头紧蹙，“莫与他开玩笑，松开！”
　　“呦呵，你急了，你急了。”
　　让尉迟枫难以理解又吃醋的情报增加了。
　　尉迟枫满脸茫然，他不知道“为了风澈建立柳渡城”一事前因后果，不知道封庭柳还有怎样的秘密，只能在心里埋了一颗让他心脏发痛的种子。
　　风澈将他松开，后退了两步，耸了耸肩，表示自己十分无辜。
　　“是他先跟我动手的。”
　　“分明是你先挑衅他的。”封庭柳抱臂打量了一番尉迟枫的表情，又瞪了风澈一眼。
　　“怎么，这事儿我不能说吗？”风澈笑嘻嘻问道。
　　“呵。”封庭柳一手拽住尉迟枫的后衣领，稍用力，将他拽了起来。
　　尉迟枫连忙站稳，抿着唇不再说话。
　　封庭柳忽地觉得头疼，倒也不是蛊虫又发作的缘故，而是眼前的两人让他感受到了一种比剑雅池更滚烫的灼烧感。
　　简称火葬场。
　　这感觉实在是新鲜。
　　“尉迟枫。”封庭柳忽地低声道，“魔教教主的话不可尽信。”
　　尉迟枫忙回过神来，站到了封庭柳身后，低头道：“是。”
　　风澈靠在门口，歪头看这俩人，忽地吹了个暧昧的口哨。
　　封庭柳含着怒气的眼睛瞪去，却又意外地没再做什么。
　　“哎哎，俩人火气这么大干甚，那我就先回了，改日再见啊。”风澈笑了笑，还未等尉迟枫和封庭柳反应过来，已经窜出了屋子，瞬间消失了身影。
　　封庭柳叹了口气，坐回了位置上，一手扶额，觉得身心疲惫。
　　“你莫理会他，这人嘴里没几句能听的话。”
　　尉迟枫不敢多问，他自然感受到封庭柳对风澈态度的不寻常，他也知道当下的自己无法过问那些秘密，便压下心底的酸味儿，点了点头。
　　“那，少爷，茶点还要吃吗？”
　　“吃，你放哪了？”
　　“我怕被弄洒，就放在外面了……”
　　封庭柳听了，轻笑一声，摆了摆手道：“端进来吧。”
　　-
　　风澈人如其名，像一阵风。来得快，走得也快。
　　在那之后的几天里，风澈没有再出现过，可却让尉迟枫始终放不下他说的那些话。
　　尉迟枫第一次觉得，自己不能就这样待在封庭柳身边。
　　这个世界对他来说过于“陌生”，封庭柳的身上亦有许多谜团，他都需要时间去掉调查清楚。
　　说到调查，尉迟枫第一个想起来的竟是柳渡城内最博学的谢子存。
　　谢子存常年宅在天工阁和天一阁，而其中的天一阁，则是藏书之处。
　　尉迟枫眼前一亮，决定去天一阁看看。
　　封庭柳午休之时，便是也是尉迟枫休息的时候。往日尉迟枫不出封府，一心服侍封庭柳，如今竟也有了自己走出去的想法。当然，这也是封庭柳默许的。
　　天一阁建在东街最安静、最靠近封府的地方，旁边就是谢子存深居的天工阁。
　　天一阁的牌匾与其他商铺相比，过于简陋了。不过是一块木色牌子，上面用黑墨写有“天一阁”三字，仔细看去，那笔迹让尉迟枫深感熟悉，似乎正是出自谢子存之手。
　　尉迟枫走进天一阁，发现此处无人把守，也少有人迹，安静得如同与外界隔绝。
　　怪不得谢子存喜欢待在这里。
　　天一阁中弥漫着书墨淡香。木架上摆放着不少古籍，虽书页泛黄，却被保存得连压痕都不曾有。这里除了纸质书籍，更收藏着成堆的竹简古籍，叫人惊叹。
　　书籍分门别类摆放，为了区分，书架上又做了说明与标记，一看就是出自谢子存之手。
　　尉迟枫在书架间穿梭，试图寻找些关于魔教与柳渡城的相关记载，首先被他找到的，是一张地图。
　　这张地图显然是近几年绘制的，上面的黑墨还残留着香气。
　　地图上描绘着柳渡城的位置，可以清楚地看到，柳渡城将魔教通往外界唯一的路口守住。而柳渡城往北的北济城，则是距离京城最近的城镇。
　　柳渡城所在的位置十分奇妙，如此处境，它既像“堵住”魔教，也像在“保护”魔教。
　　尉迟枫百思不得其解，在他看来柳渡城似乎与魔教有所合作，可背后蕴藏着太多的深意，他无法揣测封庭柳真正的用意。
　　若当真如风澈所说，柳渡城是为他而建的，那他又为何要建一座将自己堵在死胡同里的城池呢？
　　尉迟枫放下手中的地图，又去翻一些记载。
　　唯一与之相关的竟是一本市井话本，上面写着风澈推翻父亲的统治掌管魔教，与此同时柳渡城建立，封庭柳开始出入江湖。用极其夸张的手法描写了风澈与封庭柳在江湖上淫威作乱的故事。
　　什么杀人屠城、索命数千，什么夜里枕着敌人头骨入睡，什么椅子都由枯骨制成。
　　大费笔墨，写得传奇，却一看便知虚假。
　　尉迟枫无奈地把话本放下，去寻了几本有关推拿按摩的书，看起了治疗头痛的法子来。
　　眼看着午休即将结束，他才放下书本，匆匆回到封府。
　　-
　　封庭柳刚睡醒时，或许是因着点了安神香的缘故，有些反应迟钝。
　　他双眼朦胧，眉头却微微皱起，一副不悦模样。
　　正巧此时尉迟枫推门而入，见他此番模样，脚步都放轻了些。
　　封庭柳听见声音，便知是尉迟枫回来，索性随意地靠在床头，伸出手心向他探去。
　　尉迟枫立刻明白，为他寻来白玉烟杆，放在他手上。封庭柳将烟嘴叼在唇间，他便小心点燃了其间的烟草。
　　一时间白烟渺渺，带着封庭柳眉间的褶皱消散了。
　　“你出过门。”封庭柳忽地开口，用的是确定的语气。
　　尉迟枫惊讶一瞬，也不掩饰：“是，方才去了一趟天一阁。少爷是如何知道的？”
　　“那就是了。”封庭柳轻呼出云雾，伸出手去随意一探，自尉迟枫领口间取下了一枚散发着香气的花瓣，“是天一阁门口的槐树。”
　　“少爷精明。”尉迟枫望着他手中那枚花瓣，莫名的耳朵发烫。
　　“那你都查到了些什么？关于我，或是风澈吗？”
　　出乎尉迟枫意料的，封庭柳竟并无恼意，只是斜着靠在床榻上，把玩着指尖的花瓣，轻揉慢捻。
　　“是，但是没能查出什么。”尉迟枫老实回答。
　　“告诉你也无妨。这些年，我确实帮风澈做了很多事情。”封庭柳捻着那花瓣，随手丢进烟斗，眼看着烟斗中的赤红将花瓣烧成灰烬，眼神逐渐清明。
　　他继续说道：“早年他确实教我不少武功，助我建立柳渡城，让我喊他师父也是这个原因。但这一切都是为了帮他铲除老教主及其党派。”
　　“原是如此……”
　　封庭柳说着说着，便彻底清醒了过来，却无起床的意思，懒洋洋地打了个哈欠，说道：“如今老教主未死，我与他之间的交易便还未结束。”
　　“交易，是指他教你武功、助你建城一事？”
　　封庭柳顿了顿，眼睛微眯，随即轻笑一声：“非也，究其根本，不过是好多年前，他帮我复过仇罢了，不值一提。”


第19章 血味
　　那日与封庭柳一谈，倒是解了尉迟枫的心结。
　　但他也清楚，自己在封庭柳的一缩一放之间，逐渐迷失了自我，沉浸在封庭柳的掌握中。这样的感觉十分奇特，且他乐在其中。
　　春日将过，天一阁门口的槐树花开始飘落。封府的小姑娘每日在门前瞧着觉得可惜，便取了篮子、叫上伙伴，摘了不少槐树花来，让后厨烙饼享用。
　　那厨子还未吃过槐树花烙饼，觉得味道独特，便想着给封庭柳也送去尝尝。可他又怕这样的粗茶淡饭配不上他们的城主少爷，便精心挑选了烙得最漂亮的一张饼，小心地摆了盘，用槐树花装饰，才和其他菜肴一起端上餐桌。
　　出乎意料地，封庭柳格外喜欢这个口味，满桌菜肴，唯有这装饼的盘子干干净净，其他的几乎不曾动筷。
　　白忠站在一旁看着，也不知他这胃口好是不好，小心问道：“少爷，今日的菜品是否不合口味？”
　　封庭柳放下了筷子。
　　“非也，今日我没有胃口。唯有这槐树花饼口味独特了些罢了。”
　　“哎。那我叫后厨再做一些，晚些若是少爷饿了，也能再吃些。”白忠担忧地说道。
　　“也好。”
　　封庭柳起身自顾自地回了房，留下一桌子几乎未动的菜肴，和直叹气的白忠。
　　尉迟枫也放下布菜的筷子，望着封庭柳的背影，欲言又止，甚是担心。
　　白忠拍了拍他的肩膀，“莫担心，你去吩咐厨房煮些梅子汤来，也好让少爷开开胃。再让他们烙些槐树花饼，就说少爷喜欢。”
　　“好。”
　　事关封庭柳，即使是吃饭这点小事，尉迟枫也不敢多耽误，连忙朝着后厨跑去。
　　后厨的速度极快，听闻了需求，不过片刻就制了一碗冰镇梅子汤。
　　“春天竟也会有冰吗？”尉迟枫看着白瓷碗中的冰块有些发愣。
　　“能啊！咱城主少爷是何许人也！封府里有专门屯冰的地库，这冰块可不是皇帝老儿的专属啊。”厨子语气得意，鼻子都要吹上了天，恨不得把封庭柳捧到皇位上去。
　　尉迟枫感叹着府上生活奢靡，用托盘端着这碗放到市面上造价极高的冰镇梅子汤，回到了封庭柳的房间。
　　封庭柳坐在罗汉床边，眉头紧蹙，一手撑着额头，另手中把玩着烟杆，不知在沉思着什么。
　　尉迟枫怕打扰了他，便轻叩了三声门。
　　“进。”封庭柳声音低沉，足以见他心情不悦。
　　“后厨煮了梅子汤，用冰镇着。”尉迟枫小心托着过去，将白瓷碗放在了封庭柳的面前。
　　冰块碰着瓷碗，发出叮咚清脆声，碗中的梅子汤也散发着酸甜的香气，很是诱人。
　　可封庭柳只是淡淡地瞥了一眼，便将视线转移回烟杆上，下意识地摩挲着烟杆上的金饰。
　　“放着就行。”
　　尉迟枫见他这番态度，有些担忧，“少爷早些喝，待会儿冰融了，就不好喝了。”
　　封庭柳却没吱声，甚至闭上了眼，没有再看。
　　尉迟枫面对如此状况实在担忧，犹豫了半晌，刻意放轻了声音问道：“少爷可是身体不适？还是另有心事？”
　　封庭柳未回答，转而将腿撑在榻上，换了个相对舒服的姿势，乍一看，倒像是他蜷缩在榻中的模样。
　　“我想自己静一会。”
　　尉迟枫闻言一愣，随即垂眸，应了声：“是。”，便退出了门外，将门关好。
　　但他并未离开，站在门口，警惕地听着屋内的一举一动。
　　可封庭柳像是睡着了，并未听闻异响。他想着封庭柳或许是累了，才放心了些。
　　索性左右无事，他便在门口寻了处石阶坐下，从怀里翻出一本医书来，就着大好的阳光看了起来。
　　医书上绘着详细的按摩步骤，还介绍了头部每一个穴位，学到重要的部分时，他便在空中比划两下，或是按上自己的头顶寻找穴位。
　　专心地学习让时间过得飞快，转眼间天色已暗，可屋内还是连丝毫声音都未传出。
　　尉迟枫猜想大概是人在屋子里睡下了，便更是放轻的动作，将书小心地收入怀中，生怕发出过多的声音。
　　可就在他动作轻缓地站起身时，身后的房门内忽地传出一阵清脆的破碎声！
　　尉迟枫浑身一凛，快步走到房门前，犹豫了片刻并未打开房门，生怕看到不该看的，又惹了封庭柳生气。
　　“少爷！发生何事！”
　　可就像那一夜，屋内并未传出应答声，反而是接连的倒地碎裂声传出。
　　尉迟枫更是心急，知晓封庭柳是犯了头痛，方才面对自己也只是在忍耐罢了！
　　他知道封庭柳不愿自己进门，可他实在是无法忍受一味地等待却什么都做不成的感觉！
　　尉迟枫咬咬牙，不再犹豫，猛地推开门，跑向了屋内。
　　只见满地皆是狼藉，方才送进去的白瓷碗已经成了碎片，红色的梅子汤洒了遍地犹如鲜血。
　　封庭柳站在中央，身形摇晃，长发披散，竟让人觉出几分脆弱与狼狈来。
　　可就在尉迟枫为这份难得的脆弱震惊之时，封庭柳忽地抬起头看向他。
　　那血一般猩红的眼中，迸发出的杀气与寒意，彻底打消了尉迟枫方才的念头。
　　危险。
　　却让人甘愿送上性命。
　　封庭柳的赤眸中映出尉迟枫的身影，他忽地皱了皱眉，喉结滚动，咬紧牙关怒骂一声：“滚！”
　　怒喝声一出，随之而来的，是他手边花瓶被他猛地挥落在地，发出震耳的碎裂声。
　　尉迟枫的视线顺着花瓶下移，瞥见封庭柳那雪白的衣摆上，竟是染了触目惊心的一片红！他心中一紧，连忙上前，才发现那红色比鲜血更淡，更像是那梅子汤的颜色染了上去，这才放了几分心。
　　尉迟枫咬了咬牙，一副毫不惧怕他怒火的模样，坚定说道：“少爷若是头痛，我可以帮忙。”
　　封庭柳用那双猩红的眼盯了他半晌，忽地脚下踉跄，口中溢出一声闷哼，下意识扶着身边的矮柜，低头发出一声痛苦的喘息。他眉头紧蹙，另一手扶着额头，因着那一阵阵的疼，视线模糊，怒火更盛。
　　他抬手将手边的杂物挥去，疼痛混着怒意让他行为急躁，破坏欲更甚。可那些东西落地发出的脆响，只会让他更加烦躁，脑中更乱。
　　好似走火入魔。
　　“少爷！”
　　尉迟枫跨过满地碎片，躲过掉落的物品，快步上前，一把扶住了他的肩头。
　　“让你滚你没听见吗！”
　　封庭柳感受到尉迟枫的靠近，浑身一颤，眼中怒火更盛。他咬紧牙关，克制着头痛带来的恶心感、压抑着声音，以至于浑身发出微弱的颤抖，让他不得不更加集中精神克制。
　　他像是被疼痛撩拨着的琴弦，为了不发出声音而浑身绷紧。
　　他不愿泄露出丝毫，哪怕是用破坏来掩盖。
　　尉迟枫怎不知他是自尊心作祟，也知自己的存在或许成了他更大的困扰。可是他不能眼睁睁地看着封庭柳在病痛中煎熬。
　　“少爷，我带你回床上，按摩一下。”尉迟枫放轻了语气，却意外地坚定，甚至有几分不容抗拒在其中。
　　封庭柳眼中怒意几乎要溢出，他疼得脊背绷紧，却在一瞬间转过身来，一把掐住了尉迟枫的脖颈！
　　“呃！”
　　身形扭转，只在眨眼间，封庭柳便掐着尉迟枫的脖子，将他压在了墙面上。封庭柳五指不曾克制力度，兀自收紧，让尉迟枫呼吸困难，面色惨白。
　　方才紧急之间不曾注意，如今感到危险，尉迟枫才注意到一旁竟然搁置着那把锋利的风柳剑。
　　而也就是在此时，封庭柳握紧了剑柄，利刃出鞘。
　　剑刃带着充满杀意的剑气，直逼尉迟枫，仅差分毫便索其性命。可最终，那剑气只是在他面颊上划出一道血痕，而剑刃则是插在一侧的墙上，削去他一缕长发。
　　尉迟枫本就难以呼吸，如今面临危险，他更是浑身绷紧，下意识握住封庭柳的手腕，喉中发出阵阵破碎的声响。他的视线与那双血红的双眼相对，冷得一颤。
　　只见封庭柳冷笑一声，收紧五指，俊美的面容因着疼痛有几分扭曲，却依旧叫尉迟枫惊心动魄。
　　“帮忙？你能帮什么忙？”
　　封庭柳出声质问，声音沙哑，带着压迫之感。他看着尉迟枫逐渐变得惨白的面容，看着他面颊上滑落的鲜血，勾起嘴角，眼中却毫无笑意。
　　尉迟枫第一次感受到死亡的逼迫。
　　封庭柳似是要将所有的痛楚在手上发泄而出。因着空气的缺失，尉迟枫的嘴唇泛起了青紫，他眼前已是朦胧，几乎看不清封庭柳的面容，便不知封庭柳已然死死盯着他的眼睛许久。
　　“呵。”封庭柳忽地又笑，“不过是我养在身边的狗，无需急于自证价值。”
　　忽地，封庭柳的脑中再次传来恼人的剧痛，竟是比方才来得更急更烈！
　　他低下头去，凌乱的发丝遮掩了他的表情，手上的力道也不自觉地松了松，才给了尉迟枫一丝喘息的机会。过于剧烈的疼痛挤压着他的头颅，好似有千斤重锤将颅骨贯穿，或是有人将手探入、捏碎了他的头一般。
　　“呃……！”
　　封庭柳浑身疼得发颤，头昏脑胀，身形摇晃，竟是连收紧五指都难以做到。
　　他急于去寻一个发泄点，宣泄那让他恨不得以死了结的疼痛。
　　他咬紧了下唇，才抑制着没有发出声响，却是咬破了嘴唇，尝出一丝鲜血的味道。
　　“……少爷。”尉迟枫仍被他掌握在手中，却已然可以沙哑地开口唤他。尉迟枫甚是担忧，却因着喉咙受损，忽地又咳嗽出声。
　　封庭柳听得更是烦躁。
　　他猛地抬起头，狠狠压着尉迟枫的脖颈，微踮起脚，一口咬在了那恼人的嘴上。
　　尉迟枫吓得连咳嗽都停了，瞪大了眼看着凑近的人。
　　嗅到他身上的药香，看见他额头布满的薄汗，品到他口中血腥的味道……
　　作者有话说：
　　亲上去了！亲上去了！


第20章 灼烧
　　极具压迫感的手指仍然按压在尉迟枫的脖颈上，可唇间感受到的却是别样的柔软与温度。
　　封庭柳试图以这样的方式来发泄疼痛，如同野兽般啃咬着，直至两人的唇都磨破了皮，鲜血难分。
　　尝到铁锈般的味道，封庭柳眉头紧蹙，却意外地安静了下来，便索求着更多，与尉迟枫贴得愈来愈近，亲密难分。
　　软唇送上，哪有不尝的道理。
　　尉迟枫忍受着脖颈上的疼痛，一手大胆地揽着封庭柳的腰身，帮他稳住摇晃的身体，微微低头，含着那充血的唇珠，以吻安抚，任其发泄般撕咬。
　　“嘶……”
　　封庭柳似是满意这番缠斗，末了在尉迟枫唇上狠狠一咬，却没用犬齿。尉迟枫虽然感到疼痛，可与先前相比，也不过调情般的啃咬罢了。
　　封庭柳的手松了松，转而抚摸上尉迟枫的后颈，微凉的指尖轻压着，迫使尉迟枫不得不低头看他。
　　“少爷……”尉迟枫声音沙哑，隐忍着那鲜血带来的炽热。
　　他与封庭柳的双眸相视，竟是烈火相撞，燃了整间屋子。
　　剑掉落在了地上。
　　尉迟枫被封庭柳按在榻上，后背一痛，还未来得及反应，便见封庭柳已然自顾自坐在他身上。
　　“呵，倒也不是毫无用处。”
　　封庭柳眉梢一扬，抬手扯了床帘，遮掩了内里风光。
　　屋内遍地烧灼，滚烫热浪翻涌，烫得人汗水淋漓，细语难止。
　　一双赤色的眼睛竟也能饱含此番热意，叫尉迟枫看了，心尖都被烫融了一片。
　　即便如此，封庭柳始终保持着掌控者的姿态，即便腰身泛软，也要将尉迟枫的一切掌握在手中。
　　汗水顺着封庭柳的面颊滑落，滴在尉迟枫胸口，砸起一片涟漪……
　　-
　　疼痛自然是存在的，但那些更为突出的感受压过了疼痛，叫封庭柳沉沦其中。
　　等到那股疼痛劲儿过去，封庭柳身体一松，竟是贴着尉迟枫昏睡了去。
　　这时，尉迟枫才大了胆子，将人拥入怀中，用指腹按压摩挲着他的头部，为他缓解不适。
　　尉迟枫虽然在替人按摩，可大脑却是放空状态。
　　一切发生得都是那么突然，可两人却又那般贴合，叫他如临梦境，不敢相信这竟是现实。
　　眼看着封庭柳紧蹙的眉头渐渐放松了下去，尉迟枫这才松了一口气，待封庭柳睡得沉了，便将他轻轻放在榻上，忙活着替他清理。
　　还有地上的碎片，虽不及上一次那么惨重，却也叫尉迟枫收拾了半个时辰。
　　待一切都整理妥当，天边已经泛起了淡淡的白。
　　尉迟枫看向床的方向，见封庭柳睡得依旧很沉，不由得面露笑意，将窗帘拉紧，不让阳光打扰了他难得的好梦。
　　尉迟枫轻声推开门，走出屋子，也想替自己清理清理。不然待会儿封庭柳醒了，他身上却还是一身汗意，定会惨遭嫌弃。
　　可就在尉迟枫推门而出之时，发现白忠竟站在院中。
　　“忠叔。”尉迟枫有些茫然，可回忆起方才房内发生的事，却不由得红透了耳根。
　　白忠的住处那样近，一定是知晓了方才发生的事情……
　　“哎。”白忠看着他脖颈上留下的掐痕，叹了口气，轻声问道：“少爷睡得可还安稳？”
　　尉迟枫愣着点了点头，“睡得很好。”
　　“倒也是件喜事。”白忠面上带了微笑，转身走入房内，“你也早些休息吧。”
　　尉迟枫愣在原地，挠了挠头，又伸手摸着脖子上的痕迹，面上的温度始终未能褪去。
　　他转身回到自己的房内，脱下衣服准备洗去一身汗水，却见铜镜中的自己，那一身本就狰狞的伤疤上，多了几道赤红的抓痕，那脖颈上更是留下了青紫的指痕。
　　暧昧极了。
　　尉迟枫顿时又回想起方才的声音、味道、触感，红透了脖子，狼狈钻入了水中。
　　-
　　封庭柳睡醒已是午时，强烈的阳光让窗帘无法遮挡，洒入屋内。
　　他揉了揉惺忪睡眼，后知后觉到，自己好像已经很久不曾这样安心地睡过了。他一手撑着床，挣扎地坐起身，顿时感到腰间难忍地酸痛，让他又跌回了床上。
　　封庭柳咬了咬牙，带了几分羞恼，他四下看去，发现尉迟枫并不在房内，刚想开口喊人，却发现嗓子又哑又疼！
　　这次，封庭柳是真的恼了。
　　他一把抓过床头放置的白玉杯盏，狠狠贯在地上，发出刺耳的破碎声。
　　屋外立刻传来急促地脚步声，不过眨眼功夫，房门就被匆匆打开，尉迟枫火急火燎地冲进屋内。
　　尉迟枫呼吸急促，见了地上的碎片和躺在床上满脸怒意的封庭柳时，又瞬间明白了情况，放下了心。
　　他本以为是封庭柳犯了头痛，却没想到是……
　　“少爷，有什么吩咐？”尉迟枫自知理亏，低头问道。
　　昨晚虽是封庭柳掌控全局，但尉迟枫到底是个男人，哪能任其摆弄，到最后，还不是把人弄得昏了过去……
　　封庭柳说不出话，便伸手勾了勾。
　　尉迟枫得了命令，连忙凑了过去，一手揽着他的肩膀，扶着他坐起来、靠在床头。
　　“需要帮您按按腰吗……”尉迟枫底气不足，说话的声音都小了。
　　封庭柳没吭声，尉迟枫便手掌下移，用温热的掌心揉捏着他酸痛的后腰。可两人姿势过于暧昧，封庭柳几乎被尉迟枫揽入了怀中一般。
　　虽然封庭柳武功高强，可身材到底是不及尉迟枫那般结实强壮，如今身体虚弱一对比，他反倒成了更弱势那方。
　　或许正是因此，封庭柳忽地恼了，抬脚朝着尉迟枫腹部踹去。
　　尉迟枫反应不及，一屁股坐到了地上，眨了眨眼，茫然地看去。
　　封庭柳坐在床边，赤着脚踩在他肩头，眉头紧蹙，一脸不悦地催促。尉迟枫连忙坐起来，帮他穿上鞋子，又扶着他起身换上了衣服。
　　封庭柳一言未发，整整一个白日都摆着那张不悦的脸，说不上有多生气，可确实是不高兴，对着尉迟枫呼来喝去。
　　尉迟枫倒也是好脾气，跟着封庭柳身后伺候着。
　　他只觉得，封庭柳如今这番模样，像极了那种臭脸小猫。
　　挠得他心痒痒。
　　仿佛昨夜掐着他脖子想要他命的，并非眼前这只小猫一样。
　　当然，他这番心思可不能让封庭柳知道，不然他的脖子就要真的断掉了。
　　尉迟枫特意嘱咐厨房做了清淡的餐食，又熬了冰糖梨汤来。大抵是昨夜发泄得足够，封庭柳意外地吃了不少东西，也让尉迟枫和白忠都松了口气。
　　封庭柳放下盛着梨汤的小盅，里面的糖水见了底，足以见得他对其的喜爱。
　　“把玉霁叫来。”封庭柳的嗓子终于能发出声音，但却有些沙哑。
　　“我早已吩咐人去寻玉大夫，让他晚些前来，少爷先休息片刻。”白忠笑着说道。
　　“嗯。”封庭柳懒洋洋地应了一声，将最后的糖水一饮而尽。
　　-
　　玉霁来得正是时候。
　　封庭柳坐在园中小亭内，一手端着闲书，一手托着烟杆，见他来了，便将书递给尉迟枫。
　　“来了。”
　　玉霁拎着那看着就十分沉重的药香走上前，瞥了一眼旁边的尉迟枫，有些犹豫。
　　“无妨。”封庭柳开口道，“就让他在那儿看着。”
　　“既然你都这么说了……”
　　玉霁拿出一块小枕放在桌子上，封庭柳便自觉地挽起袖子，将手臂搭在其上。玉霁手指搭上，细细切脉，眉头竟是愈加紧蹙。
　　尉迟枫看着玉霁的神情，顿时紧张起来，“怎么？很严重吗？”
　　玉霁的表情变了又变，他抬头看向尉迟枫脖子上尚未消退的指痕，又转过头去看封庭柳脖子上的吻痕，面色黑了又红，红了又白。
　　“咳。”封庭柳轻咳一声，唤回他的思绪。
　　“真是让人意想不到。”玉霁眉梢一扬，将手收回，“事情确实有些严重，但是不打紧。”
　　他将那小枕收回箱子里，又掏出一个神秘的陶瓷罐来。
　　封庭柳面色如常，可尉迟枫一听到“严重”二字，立刻焦急地问他：“到底是什么情况？可以治疗吗？”
　　“你可知封庭柳这头痛是因何引起的？”
　　“我不知……”
　　“是蛊虫。”
　　玉霁将那陶罐打开，只见里面铺满了碧绿色的桑叶，而桑叶之上，有一颗米粒般大小的白色小点正在四处蠕动。
　　尉迟枫闻言大惊，若是蛊虫让封庭柳始终疼痛，那蛊虫岂不是就在封庭柳的头中！
　　“正如你所想那般，下蛊之人本是想索命，却被我发现，压制至今。但那蛊虫难除，我也只是能压制着罢了……”玉霁说到这，叹了口气，“我不知发生何事，那蛊似有狂暴迹象。虽然你们……转移了疼痛，但治标不治本。”
　　“暴动？”封庭柳忽地开口问道。
　　“对，这十分异常，毫无征兆的狂暴。我怀疑是母蛊那边有了动作，才影响了子蛊。”玉霁皱了皱眉头，“这倒是让我的蛊虫也受了影响，我要更替蛊虫，重新压制。”
　　封庭柳听罢，竟丝毫不曾犹豫，点头道：“明白了，如何更替？”
　　“就和先前那只进入时一样，换一只新的。”玉霁说着，将手探入那陶瓷罐中，那枚米粒般的蛊虫便爬到他的手指上，好奇地四处张望。
　　封庭柳明白了他的意思，转过身去，将披散的长发撩起，微微低下头，露出了光洁的后颈。
　　玉霁将那枚蛊虫放置在后颈之上，又从怀中掏出一支仅有手指大小的骨笛，凑到唇边吹奏出空灵神秘的曲调。
　　只见那蛊虫听见笛声后，似有所感，蠕动着钻入皮肉，将封庭柳的后颈拱起一小块，随后钻入其中，消失了踪影。
　　尉迟枫看完全程，只觉得背后发寒，看着平静如常的封庭柳，既心疼，又担忧。
　　作者有话说：
　　房子着火罢了别想太多


第21章 蛊虫
　　蛊虫完全消失在封庭柳的皮肤下，只留下一个细小的血孔，有血珠从中溢出，被尉迟枫轻柔地擦去。
　　“少爷……”尉迟枫担忧看去。
　　“无碍，呃……”封庭柳忽地发出一声闷哼，眉头紧蹙，身形摇晃。
　　尉迟枫连忙上前，将人肩膀扶住，让他靠在自己身上。许是昨晚之事的缘故，封庭柳竟并未拒绝，靠在他的胸口，平复着呼吸。
　　蛊虫进入体内，怎会没有感觉。
　　酥麻的痒意，带着深邃入骨的疼痛，一寸一寸地，随着蛊虫的移动涌上头部。
　　他能清晰地感受到蛊虫的位置，那是比起疼痛更磨人的恐怖。
　　但封庭柳什么也没说，只是皱着眉头忍耐，挨过了那阵阵痛苦。半晌后，他才呼出一口浊气，眉间放松。
　　“好了。”玉霁放下骨笛，收入怀中，“新的蛊虫会吞噬旧的蛊虫，继续压制，且这样一来，一时半会你不会再被蛊所影响。除非——下蛊之人再做些什么。”
　　“那人到了北济城。”封庭柳将长发放下，转过身来。他额头稍有些薄汗，神色不改。尉迟枫便俯身为他细细擦去额上的汗水。
　　“如此……”玉霁摸了摸下巴思索半晌，“可柳渡城到北济城尚有距离，不可能产生影响。”
　　“再观察。”封庭柳摆了摆手，似是并不在意。
　　“说来，你为何不直接杀了下蛊之人，一了百了？”玉霁将东西一件件收好，随意问道。
　　“那女人行踪诡异，难以得到确切行踪。我怀疑她掌握着某种易容术。”
　　“连你都无法解决的人，看来是个狠角色了。”玉霁忽地又停下动作，眼神飘忽，看了看封庭柳，又看向尉迟枫。最终，他还是避开了封庭柳的视线，向着尉迟枫招了招手。
　　尉迟枫疑惑看去，只见玉霁朝他比划比划，似是要说悄悄话，他便上前两步，把耳朵凑了过去。
　　玉霁附在他耳边小声问道：“你跟封庭柳，谁在上谁在下啊？”
　　尉迟枫顿时红了脖子，愣在原地半晌，才支支吾吾道：“我在下面……吧。”
　　玉霁惊讶地瞪大了眼睛，难以置信地看向封庭柳。
　　“我知道你在想什么，不是你想的那样。”封庭柳淡淡一瞥，眼睛里既是冷漠又是嫌弃。
　　玉霁想了半天，才明白了尉迟枫说的“下面”是指的什么，不由得松了口气：“吓死我了。”
　　封庭柳好似并不在意自己身承他人的事情，面色泰然，悠然地抿了口烟，吞云吐雾起来。
　　反倒是尉迟枫，脸色变得更红，怔愣在原地，迟迟回不过神来。
　　云雾之中，封庭柳一瞥他通红面色，不由得以拳掩唇，噗嗤一声笑了出来。尉迟枫见他笑颜，心中欢喜得很，却也更觉羞耻。
　　玉霁夹在俩人中间，看看这个，再看看那个，最终决定离开这个是非之地，背起药箱，准备离开。
　　正当他要走出亭子时，忽地想起了什么，转头看向尉迟枫。
　　“对了，我给你开的药，一直有在喝吧？最近你的脑袋可否有过不适？”
　　尉迟枫顿了顿，回应道：“一直在喝，不曾断过，没有任何不适。”
　　“哦——”玉霁思索半晌，随即点了点头，“那就是好事，看来有所好转。之后可以半个月喝一次药了。”
　　“多谢玉大夫。”
　　“那我走了，若是有事儿，再来找我。”
　　玉霁摆了摆手，便离开了封府。
　　封庭柳依旧感到些许不适，他一手撑头，闭眼休息，指腹不断摩挲着烟杆上的金饰，这几乎成了他心有郁结时的下意识动作。
　　尉迟枫见他这般，心头一紧。
　　“少爷，屋外有风，小心着凉。回屋我为你按摩如何？”
　　“嗯，也好。”
　　两人回了房间。在封庭柳的指使下，尉迟枫将罗汉床上的小几搬了下去，又铺了一层软褥，成了最适合休息按摩的地方。
　　尉迟枫坐在一侧，腿上搭着软垫，封庭柳便随意躺在了他腿上。
　　有过肌肤之亲后，两人的关系似是更进一步。
　　尉迟枫为他按摩着头顶的穴位，不经意间瞥见那雪白脖颈间的星点吻痕，再度感到耳根发烫。昨夜里，封庭柳的一举一动皆深深印刻在他脑海中，那是他从未见过的封庭柳，如同柳枝摇曳，风情万种……
　　尉迟枫忽地感到一股燥意，下意识移开了视线，不敢再想。
　　如今，封庭柳如此相信他，甚至依靠他，是让他意想不到的。甚至还让他知晓了头痛的真相。
　　果然直接莽上去是有效的！
　　尉迟枫忽地有了信心。
　　就在封庭柳专心享受按摩时，他的小狗好像忽地悟到了什么……
　　封庭柳难得觉得安心放松，许是昨晚之事让他发泄了平日里累积的郁结与疼痛，如今感受到的疲惫竟然能让他安稳入睡。他甚至毫无自知地翻了个身，额头抵靠着尉迟枫的腹部，呼吸平稳，沉沉睡去。
　　尉迟枫的动作逐渐放轻，待他睡得稳了，便停下了动作。
　　尉迟枫看着他平静的睡颜，有一种想要再度亲吻的冲动——即便他嘴角还残留着伤口。但如今的动作他无法俯身去吻，思来想去，他便撩起一缕散发着香气的发丝，凑到唇边，留下一吻。
　　屋外微风正起，柳叶簌簌，一片安详。
　　-
　　柳渡城驻扎在北济城的探子又传回了几次消息，皆是与诛邪会与老魔教的行踪相关。老魔教在北济城的行动愈加放肆，接连传来魔教残害百姓的消息。
　　但封庭柳保持观望态度，他要做的并非保护北济城平安，而是看看幕后黑手究竟要做些什么。
　　而这一次，探子又带回了一条特别的消息。
　　“诛邪会发出布告，决定在北济城展开屠魔大会，正在号召江湖散人。”
　　“哦？屠魔大会？”
　　封庭柳坐在前院主位上，端着烟杆听着下属汇报。
　　夏亦也坐在旁边，端了一盘点心正往嘴里塞。
　　“是，近日魔教在江湖上走动过多，北济城也有魔教出入。前两日在城中发现一名少女尸身，且凶手是一名老魔教弟子。当日诛邪会的人逮捕了他，隔日便张贴布告要举行屠魔大会。简直就是……”
　　“诛邪会事先准备好的吗？”
　　“但老魔教近日行动的确活跃，虽然这是第一次闹出人命，但城内已经人心惶惶许久。如今，北济城的居民都对诛邪会抱有期待。”
　　封庭柳联想到先前风澈所言，寒龙堂堂主出没北济城一事，忽地发出一声冷笑。
　　“屠魔大会何日召开？”
　　“半个月后。”
　　“半个月，准备的时间未免太久了些。他们在等些什么？”
　　“对外宣称是魔教势力强大，需要做足准备，还鼓励大家邀请他人一起加入屠魔大会。”
　　封庭柳听罢，手指敲击在烟杆上，忽地抿了一口，吞吐云烟。
　　“再探再报，有动静立刻向我汇报。”
　　“是！”
　　下属离开，封庭柳端起一旁桌上的茶水轻抿了口，看向一旁把嘴巴塞得鼓鼓囊囊的夏亦，问道：“你如何看。”
　　夏亦嚼了嚼嘴里的东西，猛地咽下，又喝了口加过糖的茶水压了压。
　　“套路！都是套路！老魔教想把自己做的事儿嫁祸给新魔教和柳渡城，封哥你可不能去，会出事的！”
　　封庭柳没有回答他去还是不去的问题，再问道：“诛邪会为何会提前知晓魔教将入北济城，老魔教又是为何在诛邪会遍布北济城之时作乱？”
　　“这……如果他们两家相互勾搭，就说得通了！”
　　夏亦对自己的推理十分自信，甚至拍了拍胸口：“一定是这样！他俩肯定是一伙的！”
　　“诛邪会难道不是惩奸除恶的组织吗？”站在一旁的尉迟枫忽地问道。
　　“这可说不清呢。现在的正道武林，到处都是伪君子、真小人。”夏亦翘起了腿，说到此处，又觉得心中愤恨，狠狠地咬了一口点心。
　　封庭柳心中自然也有这样的猜测，但这么多年来，诛邪会虽然始终想要铲除柳渡城，但在世人眼中，仍是正派势力。
　　封庭柳倚靠在椅中，思索半晌。
　　“也罢，我倒要看看，他们想玩出什么花样来。夏亦，做好随时前往北济城的准备。”
　　夏亦一听这个立马来了精神，手里的点心瞬间不香了。
　　“要出门！好耶！太好了！我这就去准备！”
　　“只是让你准备着，没说立刻出发……”封庭柳见他如此兴奋，也有些无奈。可夏亦早已欢呼着跑出了院子，他便索性不再去管。
　　尉迟枫又为他斟了一杯茶水，放在他手边。
　　他听到封庭柳说要去柳渡城时，有一瞬间的怔愣，联想到上次自己提到想要跟随时，封庭柳生气的目光。但他如今还是想要去柳渡城一探，却还是探不清封庭柳的心思，不知自己是否能够跟随前往。
　　如今两人关系已有变化，他应当也配得上封庭柳，站在他身边，与他同行吧？
　　但他没有信心，只能低下头，想得出神。
　　封庭柳随手端起茶杯，凑到唇边轻抿，可忽地，他动作一顿。
　　尉迟枫自是发觉，立马收回心思，上前道：“少爷？”
　　“尉迟枫。”封庭柳唤他，声音中多了一抹难以察觉的克制。他将茶杯撂下，却不小心手中失力，那茶杯竟是径直掉落在地，破碎开来。
　　“少爷！”尉迟枫连忙上前，扶住他的肩膀。
　　为寻安静，前院此刻并无下人。
　　封庭柳便将头靠在尉迟枫胸口，一手用力拽住他衣衫，抑制颤抖。
　　作者有话说：
　　喜欢本文就点个收藏+关注，谢谢~打滚卖萌求海星~


第22章 江湖
　　前院安静，除了尉迟枫，再无人看到封庭柳为蛊虫折磨得狼狈。
　　他感受到头中仿佛啃咬着皮肉一般的疼痛，却也感受到另一股力量正与之抗衡。许是那蛊虫再度暴乱，而玉霁的蛊正与其斗争。
　　“回房……”
　　封庭柳拽着尉迟枫的衣衫正要起身，却忽地感到天旋地转，转眼间，竟是被尉迟枫一手勾住膝弯，打横抱在了怀中。
　　尉迟枫抱着他急急向内院走去。
　　封庭柳一时发愣，随即怒意涌上，狠狠拽住了尉迟枫的马尾长发。
　　“放我下去！”
　　“少爷，再忍耐一下。”
　　封庭柳咬紧牙关，忍着头中疼痛的同时，又因尉迟枫的举动更加气恼。他从未被如此对待过！
　　“你长能耐了是吧！滚！”
　　“事后少爷打我骂我都可以，如今事态紧急……”
　　尉迟枫毫无松手的意思，竟是就这样将封庭柳抱回了卧室。
　　他刚把封庭柳放在床上，就被狠狠地踹中腹部，向后一踉跄，随即又被抓住了头发，拽向了床。
　　“唔。”尉迟枫疼得闷哼，却老实地承受着这样的痛。
　　“混账东西……滚上来！”封庭柳的语气颇有咬牙切齿之意。但疼痛让他的声音带了几分颤抖，失了威严。
　　反倒是尉迟枫听了这样的骂名，心中油然而生的，竟是兴奋。
　　尉迟枫低头看着封庭柳那张美人薄情的面容，不由得喉结耸动，红了耳根。
　　封庭柳见他这副模样，简直要被气笑了。
　　“谁给你的胆子，嗯？”
　　尉迟枫抿着唇，却终是忍耐不住，低下头，对着那张柔软的薄唇亲吻而去，印证了自己胆子变大的事实。
　　烈火又燃。
　　头部的疼痛渐渐地被另一种感觉所取代。封庭柳只感觉到思绪渐渐涣散，就连疼痛都不再真切。
　　反倒是尉迟枫忍受着背部被抓挠的疼痛，毫无怨言。
　　当封庭柳头中的蛊虫停歇时，那磨人的阵痛才终于消逝。
　　可屋内的烈火仍未燃尽。
　　这一燃，便是天明。
　　－
　　尉迟枫站在铜镜前，看着自己斑驳的后背，一时间竟不知是无奈还是羞涩。
　　如此战果，更加映衬了他的那番想象。
　　床上的封庭柳，的确像一只会挠人的小猫。
　　他穿好衣服，出门之时便看到了侯在院里的玉霁。
　　封庭柳发病如此频繁，实在是在玉霁意料之外。可无论玉霁如何检查，两只蛊虫除了过于活跃外，并无异常。
　　尉迟枫担心封庭柳的身体，玉霁也因此发愁。
　　反倒是封庭柳本人，一副无所谓的模样靠在榻上，衣衫敞开，肆意露出一身红痕，懒洋洋地打了个哈欠。
　　“死不了。”封庭柳语气淡淡道，“就算是死了，也不是被疼死的。”
　　说罢，他瞥了一眼尉迟枫，又忽的冷笑一声。
　　尉迟枫自知理亏，低头陪笑：“都是为了让少爷不再头痛。”
　　玉霁夹在中间，看了看俩人，不雅地翻了个白眼。若不是他跟封庭柳比较熟，几乎就要以为封庭柳是故意喊他来吃狗粮了。
　　“找不出原因。”玉霁叹了口气，“我的建议是直接解决下蛊的人。”
　　“如果我能解决，就不用你坐在这儿了。”封庭柳抿了口茶水说道。
　　“我听说诛邪会的人到了北济城，你说的那女人也就在其中，那为何不早些前往，把她解决掉？”玉霁转头收拾起药箱。
　　“自然是要去的。”
　　“何日出发？”
　　封庭柳并未第一时间回答，将空茶杯抬起，举到了尉迟枫的面前。
　　尉迟枫茫然伸手，将茶杯接在手中，才忽地明白了什么。他攥紧手中的茶杯，下定了决心，低头道：“少爷，请允许我一同前往。”
　　封庭柳唇角带了笑意，站起身来，一摆手，道：“吩咐下去，准备东西，明日出发。”
　　-
　　前往北济城乃是秘密行动，故同行的人并不算多。
　　除了封庭柳、尉迟枫与夏亦三人之外，只有三名封府侍从跟随伺候。
　　出发之时，封府外停靠着先前那辆封庭柳出城的马车。夏亦从车里探出头来，兴奋地朝两人招了招手。
　　封庭柳好似没有看到他一般，不紧不慢从封府走出来。他今日穿了一身黑色劲装，劲装之上点缀着金饰与金绣，极其霸气富贵。他身后背着风柳剑，更显威风。
　　尉迟枫跟在他身后，亦是负剑而行，步伐沉稳，可眼中的期待却毫不遮掩。
　　这毕竟是他第一次跟着封庭柳出远门！
　　两人走到马车前，尉迟枫掀开车帘，让封庭柳先行上车，随后跟着钻入了车厢。
　　夏亦一看到尉迟枫，愣了一下，大声问道：“你怎么也在！”
　　“我是少爷的侍卫，我当然在。”尉迟枫说这话时，颇有理直气壮的意味。
　　车厢内宽敞，容纳三个人也不在话下。
　　车厢最里面铺了明黄色的锦缎软垫，还有软枕摆设，这都是为了让封庭柳在路上能够好好休息。如今他坐在车厢里面，尉迟枫和夏亦便一左一右守在了车厢门口。
　　虽然内里宽敞，但竟有一物在车厢内无比显眼。那物又宽又长，长度几乎要赶上夏亦的身高，其上用白布包裹着，隐约看去，好像是一把重剑。
　　尉迟枫好奇地看向那从未见过的东西。
　　夏亦注意到了他的目光，嘿嘿一笑道：“这是我的剑啦！”
　　这下换成尉迟枫震惊了。他看了看那柄看上去就很重的剑，又看了看夏亦的小身板，又看向重剑，又去看夏亦那张清秀嫩脸。
　　一时之间，他想起夏亦看到鲜血时冷静的表现，又想起夏亦很久之前看向他的冰冷的眼神。
　　此人不可貌相！
　　感受到尉迟枫的惊讶，夏亦骄傲得尾巴都要翘起来了。他挺直了腰背，一副得意的模样，甚至还哼哼了两声。
　　“安静。”
　　封庭柳忽地开口，车厢内顿时安静了下来。
　　夏亦在此刻，竟然意外地听封庭柳的话，安安静静地坐在窗边，扒着窗沿往外看。或许出远门对他来说也来之不易，所以格外听话。
　　封庭柳靠在软枕上，将风柳剑放置在手边，阖眸小憩。
　　春日未过，车厢内仍有冷气灌入。尉迟枫担忧他着凉，便从一旁翻出薄毯来，盖在封庭柳身上。
　　封庭柳下意识裹紧毯子，动了动身体，寻了个舒服位置，竟是贴着尉迟枫的身体，睡了过去。
　　夏亦看够了风景一转头，便看到俩人贴在一起的画面，顿时瞪大了眼睛。
　　尉迟枫生怕吵醒身边的人，连忙对着夏亦做出个嘘声的动作。
　　夏亦翻了个白眼，也懒得说些什么，转头继续看窗外的景色了。
　　路途颠簸，封庭柳睡得却格外沉稳。或许是尉迟枫身上的温度偏高的缘故，他总是向着尉迟枫怀中靠去，随着马车摇晃，竟是靠在了温暖的怀中而不自知。
　　尉迟枫揽着人的肩膀，生怕他被摇晃跌倒或是醒来，如此一来，俩人之间的距离变得更加暧昧了。
　　尉迟枫低头看着他的发顶，出神一瞬，抬起另一只空着的手，将他垂落下来的鬓角发丝并入耳后。尉迟枫收回手时，感受到怀中人那安稳的吐息落在手背上，顿时心猿意马。
　　尉迟枫没有想到，封庭柳竟然会一改往日态度，准许自己跟着前往北济城。
　　一切都在悄然地向着好的方向发展。
　　这样想着，他揽紧了封庭柳的肩膀，又为他向上拉了拉被子。
　　-
　　马车吱呀一声停了下来。
　　封庭柳随之睁开了眼睛，一双还带着惺忪睡意的眼在眨眼间恢复了原本的凌厉，他丝毫不意外自己是在尉迟枫胸口醒来的，甚至扶着尉迟枫的胸口，坐了起来。
　　“下车。”
　　夏亦先抱着自己的重剑跳下了车。尉迟枫紧随其后，又撩起车帘，向封庭柳伸出了手。
　　封庭柳一手搭在尉迟枫手心上，借力翻身下了车。
　　马车停靠的位置是北济城偏僻街道上的一处宅院，虽不如封府那般广阔，却也算得上是城里的富贵人家。宅院显然是常有人打扫，干净整洁，院子里还种满了树木鲜花。
　　院子里的下人们见了马车纷纷上前，对着封庭柳毕恭毕敬地唤道：“少爷回来了。”
　　此处正是封庭柳购置的房产，若有需要，便会在这儿小住几日。
　　“先把东西放下，我跟封哥上街吃饭去。”夏亦背着那把快比他高的剑，指挥着下人忙碌地搬东西。随后，他从携带的行李中翻出三顶帷帽来，给了封庭柳和尉迟枫一人一个。
　　“这是？”尉迟枫看着黑纱帷帽，有些茫然。
　　“我们的身份当然不能被发现啦！这是伪装！”
　　“可是戴着帷帽上街，不会更显眼吗？”
　　“你不懂！这叫大侠风范，现在江湖上流行这个！不如说，咱们带上这个，才能更好融入那群江湖散人呢！”
　　尉迟枫还是想不明白，但封庭柳已经面色不改地戴上了帷帽，黑纱遮住了他俊美面容，更添一份神秘感。尉迟枫只好将那浮夸的帷帽带上。
　　三个人走到街上，尉迟枫还是有些不放心。可当他们走到最热闹的主街上时，他突然就释怀了。
　　或许人人心中都有一个大侠梦，幻想着自己是最神秘的那个大侠。
　　街上许多人都戴着帷帽与面纱，遮掩面容。原本是为了掩人耳目的东西，反而成了大家炫耀的资本。相较那些花里胡哨的装饰品，他们三人戴着的帷帽，简直普通到了极点。
　　“这不是白风单煞嘛！久仰久仰！”
　　“你就是孤独求胜大侠？久仰大名！”
　　“不必谢我，做好事不留名，若是非要知晓我的名号，就叫我千里独行吧！”
　　尉迟枫茫然地看着街上来来往往的“大侠”，难以理解他们的所作所为。他们的行为就像头顶的帷帽一样，浮夸遮掩内里，叫人分不清虚实。
　　大侠，不应当是炫耀的资本吧？
　　尉迟枫怔愣之时，忽闻身旁的封庭柳嗤笑一声，才回过神来。
　　“中原武林，也不过如此。”
　　“少爷……”
　　就在尉迟枫感叹着这奇怪的武林之时，街道另一头忽地传来一声女人的尖叫。
　　“啊——！救命！抢劫了！是魔教！是魔教！”
　　三人顿时警惕看去，尉迟枫更是下意识将手搭在剑柄之上，准备上前相助。可他刚踏出一步，却被封庭柳一手拦住。
　　尉迟枫犹豫片刻，决定听从封庭柳的指令，便后退回原位。
　　倒也是讽刺，街上那些浮夸的大侠们，此刻听闻魔教二字，竟无一人出手。
　　他们纷纷失了声，停下脚步，甚至有人向着相反的方向悄然离去。
　　这便是中原武林吗？
　　尉迟枫看着冰冷的街道，心中是说不清道不明的失望情绪。
　　“哈。”封庭柳冷笑一声，不再言语。
　　作者有话说：
　　带小狗出门逛逛啦~


第35章 嫁祸
　　求救的声音震耳，街道上却安静一片。
　　仿佛每个人都在思考，思考着自己是否应该去救，又是否有能力去救。
　　老实说，他们很多人都只是空有一个“大侠”的名头，抓两个不会武功的小贼，或是造势宣扬自己立下大功，就能得到普通人的崇拜。
　　有崇拜就够了，何苦真的去行侠仗义，把自己的命搭进去？
　　满街江湖人士，竟无一人出手。
　　封庭柳看着街上的闹剧，兀自走向一旁茶馆。尉迟枫和夏亦赶忙跟了上去。
　　“你点。”封庭柳朝着夏亦一摆手，将风柳剑卸下，放置在腿上，手指抚摸，看向一旁闹剧。
　　“好嘞！小二！”夏亦开心地招来小二，把好吃的招牌菜从头到尾都点了一遍。
　　尉迟枫坐在另一侧，担忧地看向出事的方向。
　　尉迟枫原本以为那魔教会逃之夭夭，可没想到，没过多久，人群中就传出一阵惊呼。
　　围观的群众太多，让人看不清真实的情况，但经由大家的讨论声得知，那名魔教似乎是被人抓住了。
　　尉迟枫松了口气，虽然冷漠的人很多，但依旧有人出了手，便是好事。
　　可就在此时，人群中再度起了骚乱。
　　只见一人忽地轻功一跃而起，跳到了马车之上的货箱上，哪怕是尉迟枫他们坐得极远，也能看到那人。那人手里拎着一把剑，另一手，竟是拎着一名瘦削的青年。
　　那青年的左眼周围布满黑色花纹，可以见得，这边是方才作恶的魔教。
　　“咦？是他？”夏亦看着那人，忽地出了声。
　　“是谁？”尉迟枫问道。
　　“上一届武林大会，此人排行第五。叫什么来着……”夏亦皱了皱眉，思考许久。
　　“江腾。”封庭柳开口道。
　　“对对对！”
　　就在几人交谈之间，江腾将那瘦削的魔教拎起来，展示给下面的百姓看。那魔教似乎身受重伤，嘴角鲜血溢出，虚弱不堪。
　　“诸位！看清楚！这便是一直以来让百姓深陷于水火之间、搅得江湖不得安宁的魔教教徒！如今魔教士气正盛，竟然在光天化日之下深入北济城，对着无辜少女行不轨之事！
　　如今，我江腾已经加入诛邪会，为的就是将这些魔教小人赶尽杀绝，还给诸位安宁！”
　　江腾的语气慷慨激昂，他激动得面色泛红，配合他强劲的体魄与第五的名号，轻易地激发了下面群众的愤恨之心。
　　“铲除魔教！”“还我安宁！”
　　“说！你们的目的是什么！”在群众愤恨的呼喊中，江腾忽地将剑刃抵在那魔教的脖颈之上，狠声逼问。
　　那魔教面露惊恐，挣扎起来，尖声求饶：“不要杀我！不要杀我！我只是听了人的命令。”
　　“谁？你听了谁的命令！”江腾的声音更加凶狠，剑刃也更逼近一分。
　　“啊……！我说！是封庭柳！是封庭柳让我来的！”
　　此言一出，万籁俱静。
　　尉迟枫瞪大了眼看向一旁的封庭柳，可封庭柳却正慢悠悠地喝着茶，丝毫不在意这场闹剧。
　　尉迟枫并非怀疑封庭柳，他也知道老魔教和新魔教的恩怨，但他惊讶于眼前的魔教竟会将一切嫁祸给封庭柳！
　　“是老魔教吗……？”尉迟枫低声问道。
　　“嗯，或许吧。”封庭柳垂眸抿了口茶水，神色不改。
　　群众的愤怒迅速地转移，开始怒骂封庭柳和柳渡城。
　　亦有普通人不知道封庭柳和柳渡城究竟为何，便有热心群众上前解释，说辞也皆是封庭柳作恶多端、杀人如麻。
　　一传十，十传百，在有心之人的刻意煽动之下，众人讨伐的目标一下子从魔教变成了封庭柳。
　　那江腾的慷慨激昂的演讲仍在继续，他甚至开始讲述起自己的父母与妻儿是如何被魔教残害的，甚至以此来勾起众人更深的仇恨。下面亦有人附和，称自己的亲人被封庭柳杀害。
　　仔细看去，前些日子被封庭柳训斥过的那几个人也在其中，正用污言秽语骂着封庭柳，脖颈通红，全然忘了自己那日又是如何辱骂诛邪会的。
　　如此一来，即便是有人不了解封庭柳，也将他认定为无恶不作的人。
　　“有趣。”封庭柳冷笑一声，将茶杯撂下。
　　尉迟枫和夏亦一同看向他，不敢作声，生怕他忽地生气暴起。
　　“你们看我作甚？”封庭柳转而拿起筷子，将注意力放在满桌饭菜上。
　　尉迟枫不敢耽搁，连忙也拿起筷子给封庭柳布菜。
　　这里厨子做菜的刀工、味道都很不错，但相较封府，差得可不是一星半点。但封庭柳似乎打定主意在这儿看热闹看到底，夏亦点了一大桌子菜，他居然并未阻止。
　　尉迟枫怕封庭柳在这儿吃得不高兴，向着那道最贵的蒸鱼下手，把最嫩的部分夹出来，去了表层不太好看的鱼皮，放在了封庭柳碗里。
　　封庭柳并未多言，将鱼肉入口，细嚼慢咽。
　　夏亦看着尉迟枫那熟练的动作，目瞪口呆，他从未想过被自己称作“傻大个”的人能这么精心伺候封庭柳。
　　尉迟枫不再将注意力放在那头的闹剧上，专心地给封庭柳夹菜。
　　而那头的江腾似乎带着魔教离去，周围的人也渐渐散开。他们受到江腾的鼓舞，一边离去，一边谈论着那屠魔大会的事情。其中正有一伙人，来到封庭柳他们所在的茶馆，要了些茶点，打算休息一番。
　　他们高谈论阔，皆是抒发自己对柳渡城和魔教的愤慨，还说自己一定要去参加屠魔大会。
　　旁边其他的江湖中人听了这话，也纷纷附和，哪怕他们没有真才实学，也愿意参与到屠魔大会中，说不定运气好就能闯出名声，得到万人赞扬。
　　封庭柳两耳不闻，专心吃着眼前的菜。
　　只是那边谈论的声音越来越大，实在是刺耳，吵得人心烦。
　　封庭柳眉头一皱，手中的筷子狠狠撂下，敲击在碗碟上，发出清脆声响。
　　他们的谈论被打断，转头看过来。
　　封庭柳毫不理会，起身离去。
　　尉迟枫见他这副生气模样，拿不准他的意思。可眼前，封庭柳吸引了路人的注意，还需他来收场。他转过头，隔着帷帽，却依旧散发出一股凌人的严肃之意。
　　“你们几个，吵到我家少爷了！”
　　尉迟枫声音低沉，语气厉人。那几个人顿时被唬住，没再出声。
　　尉迟枫随即离开位置，跟着封庭柳离开。留下夏亦左看看右看看，埋头苦吃，不理会突然发作的俩人。
　　就在尉迟枫出声之时，茶馆角落里有一青年忽地抬头，四处寻找，却早已不见尉迟枫身影。
　　他挠了挠头，嘟囔了一声：“许是我听错了”，便继续低头狼吞虎咽了。


第24章 争执
　　封庭柳一路向前，头也不回地回到了住处。
　　尉迟枫紧跟在他身后，还未等他开口，便感觉到了他身上的低气压，十分可怖。
　　一到住处，便有下人上前，等候命令。
　　“吩咐东厨煮些甜汤端上来。”尉迟枫一边匆忙跟着封庭柳往里走，一边吩咐道。
　　“是。”
　　封庭柳丝毫不理会，兀自走进去，进了房内。
　　他将帷帽随意地扔到一旁的架子上，将衣摆撩起，坐到主位上放置的红木扶手中，双腿交叠，肆意而靠。
　　尉迟枫连忙跟着走进去。
　　“少爷可是在气魔教的陷害？”尉迟枫上前，将双手搓暖，搭在封庭柳肩膀上，轻柔地按摩着。
　　封庭柳眉头微蹙片刻，转头看向尉迟枫那张担忧的面孔，赤眸中是几分道不明的嘲讽意味。
　　他随即冷哼一声，转而换了个姿势，靠坐在椅背上，闭上双眼。
　　“不过是觉得他们吵闹罢了。”
　　尉迟枫不懂封庭柳眼中深意，但也深知他确实不喜欢吵闹，便未多想。
　　“少爷方才都没吃太多东西，我叫人去找夏亦，让他带回些吃的如何？”
　　“不必了，让东厨随意煮碗面就好。”封庭柳摆了摆手，又道：“夏亦贪玩，恐是一时半会不愿回来。”
　　尉迟枫应了声，便速速吩咐下去，又忙着回屋为封庭柳按摩。
　　“如今已入北济城，少爷是否会感到头痛？”尉迟枫担忧问道。
　　“嗯。”封庭柳闷哼一声，眉头又蹙起，“虽痛感极轻，但亦能感受到蛊虫有所动作。”
　　“那我帮您按一按头顶。”
　　尉迟枫闻言顿时担忧，将手移到封庭柳头上，却忽地被他抓住手腕，向前拉扯。
　　尉迟枫反应不及，向前倾倒，另一手下意识扶住把手，才稳住身形。可如此一来，竟成了他将封庭柳用双臂锁在椅子中的姿势。
　　“少爷……”
　　尉迟枫顿时慌乱，想要站起身，却被封庭柳一把拽住衣领。如此一来，非但未能起身，反倒是拉近了两人的距离。
　　灼热的呼吸交融在一起，屋内温度攀升。
　　尉迟枫撞入那赤红的眼中，顿时被如火般的情绪所吞噬、竟有浑身灼烧之感。
　　“你知道该如何做。”
　　封庭柳声音低沉，抓着他衣领的手渐渐松了力道，靠在椅背上惬意地注视着尉迟枫的动作。
　　他的头痛其实并不严重，远不到需要旁事来缓解的地步，可他如今莫名只想让体会那被火烧灼的感觉。
　　那种感觉让他上瘾，感受过一次烈火，便无法再度逃脱。
　　尉迟枫喉结耸动，他俯下身去，将吐息与封庭柳的相互纠缠。只需再近一点，两人便能感受品尝到其间味道。
　　唇瓣几乎相贴……
　　“咚咚咚。”
　　规矩的敲门声打破了屋内暧昧的气氛，尉迟枫顿时身形一顿，与封庭柳拉开些许距离。
　　是东厨煮的饭送到了门外。
　　尉迟枫额头隐约布了薄汗，似是隐忍所致。他转头看向封庭柳的方向，眼中的渴求还未褪去。
　　封庭柳的视线未曾偏移，仍然紧盯着尉迟枫的双眼，却是微蹙起眉，咂了声嘴。
　　“放在外面。”封庭柳对房外的人说道，声音竟有几分沙哑。
　　“是。”
　　屋外传来碰撞声，随后便是渐渐离去的脚步声。
　　屋内再度回归平静，可被打破的氛围终究是散了。
　　“我去把东西拿进来。”尉迟枫站起身，耳根还带着微红，说道。
　　“暂且不必。”
　　封庭柳抬脚勾住了尉迟枫的大腿，让他停了动作，在他惊讶之际，另一脚踹上了他的小腿。
　　“少爷……”
　　尉迟枫自然熟悉这样的命令，转回身来，单膝跪在了封庭柳面前。
　　封庭柳换了个方向撑着脸，伸出手指勾了勾，嘴角微扬道：“过来。”
　　唤狗儿的方式对尉迟枫自然有用。
　　他向着封庭柳的方向凑近，嗅到那黑色衣摆上的一阵冷香。
　　让他沉沦其中。
　　就在此时，封庭柳一把抓住他的马尾，向着自己的方向压来。
　　“你应该知道，自己应该做些什么。”封庭柳声音依旧清冷，却不难听出其下几分急促。
　　尉迟枫咽了咽口水，抬眼悄然瞥了眼封庭柳的面容，只见一抹淡红浮面，心中满足得很。
　　他点了点头，低下头去……
　　－
　　封庭柳抓着马尾的手悄然收紧，依旧止不住那马尾前后摇晃。
　　屋内暧昧的气氛随着尉迟枫的吞咽渐渐褪去。
　　封庭柳窝在椅子中，阖眸平复呼吸，散去面上薄红。
　　尉迟枫站起身来，盯着封庭柳的脸，移不开目光。
　　他很少见封庭柳面上染红的模样，唯有当下时刻，才能一睹芳容。
　　那原本清冷的面容染了薄红，有一种将天上的谪仙拽入红尘般的罪恶感。
　　尉迟枫为自己的大不敬行为反思了一瞬，便俯下身，将封庭柳抱入怀中，向着床榻走去。
　　“……得寸进尺。”
　　封庭柳将眼睛睁开一小条缝，瞥了眼春风得意的尉迟枫。
　　他自然不愿在人怀里待着，可不管他的武力有多么高强，这会儿都是浑身发软、身体无力的。
　　“是少爷您默许的。”尉迟枫笑了笑，说道。
　　尉迟枫把人抱到了床上去，简单地清理了一番，又匆忙地漱了漱口，便出了房门。
　　放在门口的面早就坨成了一团，熬的甜汤也冷了下去。
　　尉迟枫感叹一声浪费食物，便端着东西往厨房去了。
　　东厨煮了一碗新的热汤面，又把甜汤回锅热了热，才叫人端着送到了封庭柳房里。
　　封庭柳休息妥当，便敞着衣服慵懒地下了床，简单地吃了几口。
　　即便一碗简单的热汤面，也要比方才茶馆里的餐食好吃许多。
　　吃饱喝足，困意涌上。
　　封庭柳本想就此卧床午睡，却被突然闯入的下人打断了睡意。
　　“不好了，少爷！夏亦跟人吵起来了！”
　　封庭柳听了此话，手指敲击桌面数下，那声音不大，落入尉迟枫和那下人耳中，格外震耳。
　　就当俩人以为封庭柳要大发雷霆之时，他忽地站起身，拿起一旁的帷帽和风柳剑，向外走去。
　　“去看看。”
　　“是。”
　　－
　　两人来到方才的街上，根据下人描述，夏亦与一名男子在一家客栈门口起了争执。
　　那客栈的位置倒是好找，毕竟木门都被砸成了碎片，围了不少看热闹的人。
　　封庭柳不理会那群人，径直走进去，一眼便看到了坐在一楼大堂里气鼓鼓的夏亦。
　　地上乱七八糟的破碎桌椅足以说明方才发生了怎样的恶斗。
　　一把宽大的重剑直直插在地面上，把那精致的大理石地面都插裂开来。
　　客栈里没有客人敢留，客栈老板在柜台后满脸苦笑。
　　柜台外站着一名身着白衣的男子，正从钱袋里掏出足以买下这家客栈的金子，放到了老板面前。
　　那男子身着的白衣似是道袍，而他发上高耸的道冠、身后背着的长剑与臂弯间的拂尘都足以说明他的身份。
　　他两鬓生了华发，却年轻俊朗。
　　他生了张冰雪般严肃冷峻的面容，如此一来，更显仙人之姿。
　　尉迟枫有些惊讶，这名道长身上的道袍他十分眼熟，仔细一想，这不就是夏亦平日里穿着的那套？
　　可夏亦即便是穿着道袍、戴着道冠，也不曾有一丝一毫道士模样，反观面前的道长，倒是不同。
　　那道长注意到了门口的动静，转身看来，见了封庭柳登时一顿，向着二人的方向走来。
　　“多谢你对夏亦的照顾。”他向着封庭柳礼貌一揖。
　　“谁要你多谢！闭嘴闭嘴！”
　　夏亦忽地出声，打断了那道长的话语。那道长冰山似的脸上，顿时露出些许无奈与纵容。
　　尉迟枫心有疑惑，还不知该如何问，便听封庭柳介绍到：“此人华山派的长老，白逸尘。”
　　白逸尘对尉迟枫一揖。
　　尉迟枫哪里受过这么郑重的礼，连忙作揖，又介绍自己：“在下尉迟枫，是少爷身边的侍卫。”
　　白逸尘起身，视线在尉迟枫和封庭柳身上环视一圈，虽面上仍旧冰冷，却了然地点了点头。
　　“我是夏亦的师兄……”
　　“你是谁师兄！我没有师兄！不要胡言乱语！”
　　白逸尘一句完整的话还未说出口，便被夏亦打断。对此，白逸尘竟也毫不气恼，叹了口气，接着说道：
　　“我本是来北济城处理宗门事务，恰好遇到夏亦，便问他是否愿意与我重回宗门……却未想到夏亦有这般大的反应。客栈的损失赔偿由我来付，此举亦是我唐突。”
　　白逸尘的一举一动都极具涵养，让尉迟枫感叹不愧是大宗门弟子，怪不得年纪轻轻便能达到长老之位。
　　“他不愿回，便留在我这儿。”封庭柳绕过白逸尘，走到夏亦身边。
　　夏亦登时感觉到骇人的视线，浑身一颤，哪里还有方才小刺猬的模样。
　　“封哥！我错了！我不该惹事的！”
　　封庭柳冷哼一声，将重剑从地里拔出，抛给夏亦。
　　夏亦赶忙接过，用布条缠好，遮掩锋芒。他把剑背好，低眉顺眼的站在了封庭柳身后。
　　白逸尘看着夏亦对封庭柳那般听话又畏惧的模样，手指在宽大的道袍下紧握成拳，嘴中泛起苦意，移开了视线。
　　“相比之下，我更好奇，白道长来此，是为何事？”封庭柳转身，再度问道。
　　白逸尘的手松了松，收起满眼无奈，声线依旧沉稳：
　　“事关天子，此处不适合谈话，我们换个地方。”
　　作者有话说：
　　副cp出来惹！


第25章 华山
　　客栈周围人多眼杂，机密之事自然不敢道尽。
　　在白逸尘的带路下，一行人来到距离客栈较远的一处茶馆前。
　　尉迟枫抬头，瞥见门上挂着的金灿灿“红梅茶馆”的牌匾，感叹就连茶馆的牌匾都搞得这么气派。
　　“这里适合说话？”封庭柳略有疑惑，他知晓此处是五皇子的势力据点。
　　“无妨。”白逸尘淡然答道。
　　茶馆的小二见了白逸尘，笑嘻嘻地上前，将几人带进了二楼转角后最深处的雅间内。
　　封庭柳见他极其熟悉此处，便心中有数。
　　虽然华山派是江湖宗门，可作为众派顶尖，影响可谓深远。
　　华山派早年便与朝廷有所关联，当时的华山派掌门时常进宫，其原因众说纷纭。
　　有人说，当时的掌门出身皇室，身份不凡；有人说，是皇帝念及华山派信奉国教，多有照拂；还有人说，是皇帝想得长生之法，有求于他们。
　　但无论如何，与朝廷的交好，给了华山派不少的便利。
　　如今，白逸尘若当真与五皇子有所关联，倒也理所应当了。
　　几人在雅间内落座，小二挂起了标准的营业笑容：“客官们想来点什么？咱这雅间私密性一流，绝对没人打扰！”
　　封庭柳点了壶上等龙井。
　　白逸尘也无意见，却在封庭柳点单过后，又报上几个口味偏甜的点心名字。
　　原本夏亦坐在封庭柳旁边，满脸的怨气，这会儿听到有点心，眼睛一下子亮了起来。
　　但他碍于白逸尘在场，竟是控制住了自己的贪吃欲，咽了咽口水，继续装作生气的样子，一动不动。
　　小二很快将茶点上齐，随后关好了门。屋内陷入沉寂。
　　“现在可以说了。白道长来北济城是为何事？”
　　封庭柳打破了屋内安静，向白逸尘问道。
　　白逸尘不紧不慢，将每一样糕点都加了一块到小盘中，又轻声放到了夏亦面前。
　　夏亦不愿看他，却还是被糕点吸引了视线，眼中闪亮亮的，也不管这盘糕点是谁递过来的，大快朵颐了起来。
　　白逸尘眼中浮现出几分满足，这才沉稳说道：
　　“封城主应当是知晓当今皇城内情况的，二皇子欲争抢皇位，但此人生性暴戾，若是夺得皇位，必将祸乱世间。
　　自从原太子战死沙场后，当今圣上始终不曾有再立太子的意向，但圣上将大部分权利交给了二皇子后，朝廷内便默认了二皇子的地位。导致二皇子倚仗权利，嚣张跋扈已久。
　　两日后，朝廷派的监察御史便会到达北济城，以搜查黒盐为由，对北济知府的腐败进行暗查。”
　　说到这，白逸尘一手撩起宽大衣袖，端起茶水轻抿一口，润了润喉。
　　他只需说到这，就足够让封庭柳明白其中缘由了。
　　封庭柳点了点头，瞥了眼夏亦没心没肺吃点心的样子，手指敲击茶杯半晌，说道：
　　“知府腐败，圣上觉得，背后的人，是二皇子？”
　　“非也，圣上不曾察觉二皇子野心。此番调查，是朝廷官员递的折子。”
　　“如此机密，白道长竟轻易告知与我？”
　　“我自是知晓你的立场。”白逸尘没有明说，只抬眼看向封庭柳。
　　封庭柳勾了勾嘴角，一手撑头，另一手卸下腰间金烟杆，将烟斗指向尉迟枫。
　　尉迟枫顿时明了，从二人所谈的朝廷大事中回过神来，帮他点燃了烟叶。
　　封庭柳吞云吐雾间，忽地问道：
　　“白道长是为何人跑了这遭？是当今圣上，还是那扮猪吃老虎的五皇子呢？”
　　白逸尘并不惊讶于封庭柳的判断，依旧是那副淡然的姿态。
　　“封城主既然心中有数，我何必隐瞒。来柳渡城保护监察御史，这自然是五皇子的意思。”
　　“哦——果真如此，我想，朝廷内部早有部分官员支持五皇子吧。”
　　“正是如此。五皇子并非表面上那般玩世不恭，早已暗中拉拢不愿支持二皇子的人。”
　　“其中，也包括你，或者说，华山派吗？”
　　封庭柳说到此事时，白逸尘的表情才有了变化。
　　他似有无奈，轻声叹气，道：“天下动乱，华山与朝廷关系紧密，必不可避。”
　　“天下将乱，华山也难避。如今，你仍想让夏亦回归华山吗？”封庭柳将烟杆在桌面上轻敲，颤动其中烟叶。
　　夏亦听到自己的名字抬起头来，嘴里塞得鼓鼓囊囊，却皱着眉头。
　　“我不要回去！”
　　白逸尘转头看向夏亦，一眼就见他嘴角沾着的糖粉，便从怀里掏出一方干净的手帕，为他擦拭嘴角。
　　却不想夏亦立刻偏头躲过，没有给白逸尘这个机会。
　　白逸尘眼中又浮现出那般无奈，他叹气的次数都快赶得上屋外的老大爷了，只好把手帕放在桌子上，随便夏亦用还是不用。
　　“当年之事，我自有过错，没能护得夏亦安全。待我回过神时，他已经被带离了华山。但如今，华山内部已经清整完毕，我亦能护得夏亦平安。”
　　“我不信！”夏亦忽地大喊，猛地一拍桌子，那双原本单纯的眼中，浮现出一丝戾气：“我才不需要你保护！我可以保护自己！当年我和你说什么来着！我说宗门内有内奸，有魔教，有人要害我！但你比起我，更相信华山派，不是吗！”
　　“我……”白逸尘身形一僵，试图开口解释，却又被夏亦打断。
　　“华山派被你整顿，你也当上了长老，你有实力，但你不信我，又有什么用！”
　　“我没有不信你……”
　　“做你的天下大梦去吧！白逸尘，你的梦里有天下，有宗门，但是不应该有我！”
　　夏亦气得红了眼，被点心分心出去的委屈和怒火一下子涌了上来。
　　他一把抓起手边的手帕，扔到了白逸尘身上，转身跑了出去。
　　门被用力踹开又关上，发出震耳的声响。
　　但白逸尘却久久不能回神，抓着被夏亦扔回他怀里的手帕，手指微颤。
　　尉迟枫有些担忧，用眼神询问封庭柳。
　　封庭柳眉梢一挑，道：“不用管他，又不是孩子了，自己能找到路。”
　　此言一出，像是在说眼前，又像是在提醒白逸尘。
　　白逸尘又叹了口气，将那被抓皱的手帕仔细叠好，收回怀里。
　　“他说得没错，这一切都是我的错过。如今想要挽回，也为时已晚。”
　　尉迟枫想起夏亦曾经说的，自己是被华山派抛弃的人，还露出了和方才一样恐怖的表情。
　　他忍不住问道：“当年到底发生了什么？”
　　白逸尘并不介意他这般询问，缓缓说道：“当年正值老魔教肆虐江湖，华山派中亦有魔教卧底。他们篡改了宗门内藏书阁中的武学秘籍，将魔功融入其中，让弟子修习……
　　起先是有弟子开始走火入魔，随即长老发现了秘籍的问题。而夏亦发现，自己也修习了那本秘籍。
　　但夏亦不曾出现走火入魔的迹象，我便认为他安全，并未将此事放在心上。
　　后来，不知夏亦从何处得来的消息，说长老们打算将所有读过那本秘籍的弟子，清出宗门。”
　　尉迟枫大为震惊：“即使是没有走火入魔的弟子，也要如此吗？！”
　　“数十位弟子走火入魔，这对华山派来说已是丑闻。读过这本秘籍的有将近百人，不知道谁会是下一个。比起他们，长老们更在乎华山派的名声。”白逸尘摇了摇头，五指握紧成拳。
　　“所以，夏亦跟你说了这件事，但你没有相信。”
　　“是的，当年我亦是年轻气盛，对于华山派从来都是尊敬且信任的。谁知……”
　　“谁知武林大宗早已烂到了骨子里。”封庭柳忽地说道。
　　白逸尘苦笑，以他的那副面容，即便是露出这样的表情，也依旧如同谪仙一般。
　　“夏亦是在一个晚上被人叫走的，美名其曰让他们完成紧急任务，实则强行带走，拉到了偏僻之处。我不知夏亦是如何逃出的，待我得知他的下落时，他已经在柳渡城了。”
　　尉迟枫也同样感到无奈，这种事情，也无法评论白逸尘的对错。他甚至为了夏亦，清理了华山内部，甚至年纪轻轻就坐上了长老之位。
　　白逸尘握着茶杯，不顾茶水已经凉透，一饮而尽。
　　“我枉为他的师兄……”
　　白逸尘难免想起过去的夏亦，那个天真烂漫的师弟，会甜甜地唤他“师兄”、吵着闹着要和他练剑的师弟。
　　如今，夏亦已经有所成长，即使身高未变，却成熟了不少。
　　剑法卓然，武功高强，更是有一双锐利的眼。
　　却已经不愿意承认他这个师兄了。
　　过了半晌，白逸尘才从那股子悲伤中脱离出来，又做回了那面色冷然的仙尊。
　　他与封庭柳又说了一些关于监察御史的事宜。
　　此事发生的太过凑巧。北济城中诛邪会与旧魔教起纷争，这边监察御史就要前来检查。
　　封庭柳怀疑事有蹊跷，坚决插入此事。
　　待商讨过后，天色已晚。
　　白逸尘此番是带着华山派弟子前来，如今已经外出多时，不得不返回。
　　但他又担忧夏亦，不知如何开口。
　　“白道长放心，既然我们目标相同，你定能再遇到夏亦的。”尉迟枫见他此番神情，不由得说道。
　　被戳破了心思，白逸尘也不恼，只是又叹了口气，拂尘一扬，转而离去。
　　尉迟枫和封庭柳到宅子里时，夏亦果不其然已经回来了，甚至还带回了一大堆甜食，正在院子里埋头苦吃。
　　夏亦看到封庭柳回来，顿时打了个寒颤，想起自己夺门而出的壮举，不禁佩服起自己当时的勇气。
　　他看着封庭柳的脸色越来越黑，大感事情不妙。
　　“尉迟枫，你去收拾屋子。夏亦，你随我来。”
　　夏亦一瞥那双在黑夜中幽幽发亮的赤眸，吓得直哆嗦，哪敢违背，只能跟着去了。
　　尉迟枫看着俩人的背影，摸了摸下巴，不知从脑子里哪块儿挖出来一个词。
　　慈父严母。
　　嘶，这可不能乱说出去，否则跟着受苦的就是自己了。
　　作者有话说：
　　来晚了！
　　师兄弟这对副cp是年上，妥妥年上。


第25章 糍粑
　　夏亦跟着封庭柳进了屋，没过多久，尉迟枫就在屋外听到了一阵哭天喊地。
　　“为什么我出了华山派还是要抄道德经！”
　　“封哥我错了我再也不闹了！”
　　尉迟枫摇了摇头，转身进了卧房去收拾东西。
　　等他把房间折腾好了，俩人还没从屋子里出来。
　　尉迟枫见有所空闲，就去东厨熬了药。
　　自从到了柳渡城，他从未断过玉霁留下的药。
　　虽然他的记忆始终没有恢复的迹象，但经过玉霁的检查，脑内的瘀血的确有所好转。
　　尉迟枫已经习惯了药汤的苦味，即使是上面飘着虫子翅膀，他也能面不改色一口饮下，留得满嘴苦味。
　　碗里剩着褐色的药渣。尉迟枫不敢细看，把碗冲洗干净，就要离开。
　　可他刚要踏出东厨，忽地想起白日里，那个未能完成的吻。
　　他耳根腾地红了，转过身去，在一旁的桌子上看到了夏亦带回来没吃完的糕点。
　　他挑了个看上去相貌平平的糕点扔进嘴里，却未料到，竟然是甜到齁的味道。
　　尉迟枫咳嗽半晌，咽下那块糖糕，又猛喝了好几口水，才让嘴里的苦味和甜味都被冲淡下去。
　　他这才满意，离开了东厨。
　　－
　　屋内这会儿已经没了动静，但封庭柳还是没从里面出来。
　　许是夏亦还在抄写他的道德经，封庭柳索性就留在屋里看书监督他。
　　尉迟枫站在门口，刚要敲门，就听见屋内传出了谈话声。
　　“我和华山派志不同道不合，是不会回去的。”夏亦的声音带了一些委屈，却异常坚定。
　　“我知道。”封庭柳声音淡淡。
　　“我要留在柳渡城！才不去别的地方！”
　　“嗯。”
　　“以后，他走他的阳关道，我过我的独木桥……封哥你倒是说句话啊！”
　　“你要我说什么？”
　　“你就没有想过，尉迟枫恢复了记忆之后，若是他也跟你志不同道不合，你要怎么办吗？！”
　　随着夏亦的质问，屋内陷入安静。
　　尉迟枫收回了准备敲门的手，心脏一痛，呆呆地站在了门口。
　　他也不知道，自己真正的身世，就连自己是否站在封庭柳对立面都不清楚。
　　如果真的有那么一天……
　　“如果真的到了那天，我会让他自行选择去留。”封庭柳忽地说道。
　　“封哥……”
　　“想走的人不会留住，这件事，难道你不是最清楚的吗？”
　　“但我们情况不一样啊！”
　　尉迟枫安静地站在门外，再无心去听屋内夏亦的嚷嚷。
　　他一手抚上心口，扪心自问，若是当真有那么一天，他会如何选择？
　　但除了始终站在封庭柳身侧，他似乎没有其他的选择
　　就在屋内的一切吵闹声停止之时，门被吱呀一声推开。
　　尉迟枫猛地抬头，便见封庭柳站在他面前。
　　封庭柳逆光而立，让人看不出面上的表情。
　　他显然是知道尉迟枫就站在门外，才说出了那样的话……
　　“少爷……”尉迟枫身形一顿，忽地单膝跪在了封庭柳脚边。
　　封庭柳始终沉默，但尉迟枫却能够清楚地感受到，他并不是在生气。
　　反而像是，在等着尉迟枫说些什么。
　　尉迟枫抬头望去，便见他那俊美的面颊，与那闪烁不清的红色眸光。
　　“少爷，我的选择永不会变，无论发生什么，我都会站在您身边。”
　　尉迟枫语气虔诚，他的话语仿佛天生就让人能够全然相信一般，十分好懂，格外真诚。
　　封庭柳没有说话，只是双手抱臂，倚靠在门框上，俯视着他。
　　那双红眸里没有多余的情感，尉迟枫读不懂那双眼，却也知道，封庭柳想要的到底是什么。
　　忠诚。
　　一条忠诚的狗。
　　永远不会背叛他的狗。
　　尉迟枫低下头，一手捧着封庭柳的脚踝，缓缓抬起，另一手便撑在他靴下，不顾靴底脏污。
　　为了搭配一身劲装，封庭柳今日穿着的是一双黑色的长靴，上好的皮面能够反射出光来。
　　尉迟枫缓缓俯身，亲吻上了封庭柳的靴尖。
　　夏亦在旁边看得目瞪口呆，惊掉了下巴。
　　而封庭柳却反应平平，只是站在那，忽地轻笑了一声。
　　他伸出手，抚摸上尉迟枫的头顶。
　　“你最好如此。”
　　说罢，他将手收回，也将脚从尉迟枫手里撤回，向着自己的卧房走去。
　　“绝不食言。”尉迟枫仍然保持着那个姿势，语气坚定。
　　在尉迟枫看不见的角度，封庭柳嘴角噙着笑，眼中难得地带了笑意。他抬手勾了勾，道：
　　“那还愣着做甚，过来伺候。”
　　尉迟枫像是得了主人命令的大犬，赶忙站起身，拍了拍膝盖上的灰尘，跟着封庭柳进了卧房去。
　　只留下夏亦一个人傻站在原地，一脸懵逼。
　　“我靠，他们玩的什么花样，玩这么大！”
　　本就不太聪明的小脑瓜，这会儿更是运转不过来。
　　头好痒，好像要长脑子了。
　　－
　　卧房内，尉迟枫替封庭柳点燃了床边烛灯。
　　封庭柳觉得困倦，早早褪了外衣，靠在床头，随意翻着闲书。
　　“少爷可是要早些歇息？”都打理妥当后，尉迟枫站在床边，轻声问道。
　　“我都说了，是让你过来伺候。”封庭柳把书卷随手抛到一边。
　　他曲起一腿，胳膊搭在膝盖上，朝着尉迟枫勾了勾。
　　许是方才的事情让封庭柳心情很好，这会儿他眼中笑意未退，倒也有着别样风情。
　　尉迟枫轻易地被他那双眼睛所蛊惑，凑上前去，一腿压在床榻之上，与他拉近了距离。
　　尉迟枫双眼灼灼，与封庭柳目光相撞。
　　“我要如何伺候少爷？”
　　“哈，这种事，还需要我再教你？”
　　尉迟枫被那双红瞳彻底吸了进去，他忍不住一手揽过封庭柳的腰身，纠缠住他的呼吸。
　　双唇相贴，所剩无几的甜味儿被渡到封庭柳口中，本应淡下去的味道，在此刻显得格外浓郁。
　　尉迟枫的手掌移到他脑后，将这吻加深。他的眼中泛起执着的光，如今，倒像是一匹野狼，要将人拆食入腹。
　　唇齿分离，封庭柳的呼吸有些不匀，他舔去嘴角的甜味儿，忽地眉梢一扬，问道：
　　“怎么是甜的？”
　　“方才我喝了药……怕苦着少爷，就吃了块糖糕。”尉迟枫红着耳根，有几分不好意思，但那双眼中灼人的火还未褪去。
　　封庭柳咂了咂嘴，有点满意，但忽地又想起了什么，眉头一皱。
　　“你刚刚亲过我的靴子。”
　　“！”尉迟枫浑身一震，满脸通红，“我刚刚有擦过嘴！”
　　“哦？你竟然嫌弃我？”
　　“我……”
　　尉迟枫发现无论哪个答案都是错的，不知所措地愣在了原地。
　　随着封庭柳忍不住笑出了声，尉迟枫才发现自己被戏弄了一番。
　　尉迟枫通红着一张脸，看着封庭柳的笑颜，心口止不住地乱跳。
　　封庭柳抬手勾住他的脖颈，再度亲吻而去。
　　美人当前，目中再无他物。
　　烛光摇曳，照得一片春光。
　　－
　　几家欢喜几家愁。
　　北济城某客栈天字房内，白逸尘手持杯盏，孤身坐在窗前，望着窗外万家灯火，轻叹了口气。
　　他的面前的小桌上放着一盘糍耙，糍耙上裹满了黄豆粉，不曾被人动过，却早已失了热气。
　　白逸尘自然是不会吃这些甜的零食，他只是经过小摊时，鬼使神差地付了钱，买了一份不会有人来吃的点心。
　　早些年，白逸尘和夏亦一起下山历练的时候，也曾遇到过卖点心的摊贩。
　　只是那时的他们，都是最普通的弟子，掏不出太多的钱来。
　　但白逸尘还是自顾自掏出自己的积蓄，买了一份冒着热气的热糍耙，放在了夏亦手中。
　　“师兄！咱们一起吃！”
　　那时的夏亦，嘴角沾着黄豆粉，将手里的糍耙塞进了白逸尘嘴里。
　　白逸尘哪习惯吃这些，险些被突如其来的黄豆粉呛了个好歹，失了风度，掩唇咳嗽了许久。
　　夏亦担忧极了，手忙脚乱地帮他顺了顺背，一双眼睛亮晶晶的，里面满是担忧。
　　白逸尘缓过劲来，抚了抚胸口，又恢复了那冷清的模样，只是被呛咳得面上泛红，犹如桃花拂面。
　　“师兄，对不起……”
　　“无妨。”
　　白逸尘自然宠溺他，从怀里掏出手帕，细细地擦去他嘴角沾着的黄豆粉。
　　“你吃罢，慢些，莫要呛到了。”
　　“嘿嘿，放心，我才不会像师兄一样！”
　　白逸尘看着夏亦的笑颜，舌尖舔过口腔，品到的是从未体会过的甜味。
　　但那甜味早就随着时间与错误消逝。
　　如今，白逸尘夹了一块糍耙放进嘴里，品到的依旧是甜，却甜不进心里。
　　他用茶水漱了口，缓了甜意，却有些舍不得，便又吃了一块。
　　随后，只剩叹息。
　　做错的事无法挽回，即便他早已能够力挽狂澜，却挽不回夏亦了。
　　－
　　翌日一早。
　　府上的下人收到了一份油纸包裹。
　　送来包裹的是一个背着宝剑的小道士，特意嘱咐下人要把东西交到夏亦道长手上，万万不可说是谁来送的。
　　下人颠了颠还热乎着的油纸包，不敢耽搁，在院子里找到了练剑的夏亦，递了过去。
　　夏亦有些疑惑地接过，鼻尖一耸，立马闻到里面的甜味儿，迫不及待地拆开了。
　　“哇！是糍耙！还热乎呢！”
　　夏亦兴奋劲十足，抓起糍耙就往嘴里塞，三两下就把一整包热乎的糍粑都送进了肚子里。
　　正巧此时封庭柳和尉迟枫走过来。
　　封庭柳一瞥那油纸包，立刻明白了缘由。
　　夏亦见他来，匆忙擦去嘴上的黄豆粉，看了看他，又看了看和他一起从卧房里走出来的尉迟枫，小脑瓜子飞速运转。
　　“哦——”他恍然大悟。
　　封庭柳瞥了他一眼，“收拾东西，出门。”
　　“咦？这么早出门？等等我，马上来！”
　　夏亦扛着那把重剑飞速离去。
　　封庭柳看着那摊余下的油纸，让人赶紧收拾好。
　　“他倒也是费了心思。”
　　作者有话说：
　　太冷了，想吃热糍粑。


第27章 知府
　　封庭柳一行人走上了北济城的街头，选了一家装潢气派的客栈走了进去。
　　他们挑了一个视野极佳的二楼位置，点了些适合早上吃的清淡饭菜。
　　夏亦不满，嫌那些饭菜太清淡，又点了好几道又甜又辣的菜
　　尉迟枫听得眉头直皱，刚要开口阻止，却被封庭柳拦下。
　　“无妨，你们吃便是。”封庭柳淡淡说道。
　　“封哥怎么了？吃得这么清淡，是身体不舒服吗？！”
　　封庭柳听了这话，狠狠瞪了夏亦一眼。
　　夏亦不明觉厉，捂住了自己嘴巴不敢说话。
　　反倒是尉迟枫通红了脖颈，不敢言语。
　　夏亦不理解他俩的世界，又千叮咛万嘱咐要往自己的粥里加糖，这才满足。
　　小二离开后，夏亦向着窗外左顾右盼，对一切都感到新奇。
　　“封哥，咱这么早来这，不会只是为了吃早饭吧？”夏亦有些疑惑问道。
　　“自然不是。”封庭柳托腮向着外面看去，忽地眸色一凛。
　　他等的人到了。
　　只见对面的酒肆门口停了一辆马车，车厢的帘子掀开，从里面下来了一个男人。
　　那男人穿着稳重，端着的是严肃正气的姿态，不怒自威。
　　此人便是此次前来北济城调查黒盐的监察御史，汪严。
　　与此同时，酒肆里立刻走出一名大腹便便之人，他满脸横肉皆是富贵之态，脸上挂着虚假的笑意走上前去迎接汪严。
　　“汪大人，此番路程辛苦，快进来。”
　　汪严不紧不慢，对他一揖，“多谢知府大人招待。”
　　“哎呀，哪里的话！进来坐，我备了酒席，替你接风洗尘！”
　　那汪严顿了顿，似是想说些什么，却又咽了下去，随着北济知府进了酒肆。
　　而封庭柳所在的位置，恰好能看到两人走进二楼的包厢内。虽听不到里面的谈话，却也能观察到两人的一举一动。
　　“监察御史和北济知府？”尉迟枫看着他们的身影，忽地问道：“北济知府竟会这么热情地欢迎监察御史吗？”
　　“他不怕查。”封庭柳淡淡说道，“他敢在北济城作威作福如此之久，除了背后有二皇子做靠山外，一定将自己的狐狸尾巴藏得很好。”
　　“北济城乱成这样，皇上竟然不管吗？”
　　“二皇子隐藏得很好。虽然不知道他为什么这么费尽心思，非要把北济城掌握在手。”
　　酒肆里的勾心斗角还在继续，即使两人都深知对方的虚伪，却还是挂着笑容攀谈下去。
　　小二将餐食端了上来，打断了几人的思路。
　　尉迟枫先替封庭柳舀了碗粥，用汤勺将滚烫的温度搅散，才递到了封庭柳面前。
　　封庭柳将目光收回，保持着食不言寝不语的优雅，慢条斯理喝着碗里的粥。
　　夏亦更不用说，那甜粥吸引了他全部的目光，根本无暇去管什么监察御史还是北济知府。
　　反倒是他们邻桌的客人，似是也看到了监察御史和知府会面的一幕，忍不住气恼地抱怨了几句。
　　“自从这个知府上任，咱们这日子越过越困难了。”
　　“可不是么，那税收都进了他自己的口袋，结果呢，好家伙，出了事儿也没人管。”
　　“东边那个姓杨的姑娘被人害死啦，听说就是知府的人干的，到现在也没查清呢！”
　　“害，以前可没这些破事，也不知道怎么了，这知府突然就威风了起来。”
　　“可不么，你瞧瞧现在，那些江湖人和什么魔教，乱成什么样了，都没人来管。”
　　“嘿，说起这个，我听那些江湖人说，咱们北济城以前那么安生，都是因为有个大侠保护咱们！”
　　“那大侠现在人在何处啊？”
　　“哎！听说是死了！”
　　尉迟枫听着那头的讨论，眉头越蹙越深。
　　官府草菅人命、德不配位，偏偏还是倚靠二皇子。
　　倘若是二皇子真的坐上了那个位置，这人世间又将是何等炼狱模样？
　　当尉迟枫听到后面的对话时，又有些疑惑与好奇，原来北济城以前并非这个模样，守护着北济城的“大侠”又是何人？
　　他看向正往嘴里送着粥的封庭柳，只见他表情淡淡，显然是听到了那边的对话，却毫无反应。
　　尉迟枫便忍住了疑问，继续帮封庭柳夹菜。
　　等封庭柳撂下碗筷，尉迟枫才问出了方才所想的问题。
　　封庭柳一双赤瞳看过来，里面含了莫名的笑意。
　　“是诛邪会的堂主之一，北龙堂主，常驻在北济城。”
　　“原来诛邪会也有真正的好人啊……”尉迟枫想起给封庭柳下蛊之人，又想起江腾那番嫁祸柳渡城的演讲，忽地感叹道。
　　“少部分人罢了。此人行侠仗义，且不愿留下姓名、抛头露面，因此，无人知晓他的真正姓名与容貌。”
　　“这么神秘？”尉迟枫惊叹。
　　“正因如此，他才是我见过的，最真实的‘大侠‘。”
　　封庭柳说到此处，竟是情不自禁嘴角上扬，似是想起来些什么。
　　尉迟枫看着他面上笑容一愣，顿觉吃味，胸口一酸。
　　少爷竟会对人有如此评价……
　　封庭柳注意到尉迟枫面上表情，笑意更深，眉梢一扬，轻声说道：
　　“但他如今已丧命于我之剑下。”
　　尉迟枫方才只是惊讶，此言一出，他震惊地看向封庭柳。
　　“为何……？”
　　“道不同不相为谋，这还需要解释吗？”
　　尉迟枫瞳孔震颤，心中百感交集。
　　他虽知柳渡城绝非正派势力，却也从未做出残害百姓之事，但如今封庭柳却说自己杀了一名侠义之士……
　　不，不对。
　　尉迟枫回过神来，眼神坚定，忽地说道：
　　“不，他一定不是被少爷所杀害。”
　　封庭柳听了这话，倒是惊讶，撑着头看向他，眼中笑意更深。
　　“哦？何以见得？”
　　“少爷对他评价如此之高，定不会杀他。况且，我并不认为他与少爷是‘道不同不相为谋‘。”
　　尉迟枫越说越确信，虽然封庭柳平日里性情阴晴不定，若是杀人也毫不手软，但他从不做无缘无故之事。
　　“我相信少爷，即使少爷当真杀了他，其中也一定别有原因。”尉迟枫坚定说道。
　　封庭柳眨了眨眼，见他眼中真诚，忽地朗声大笑。
　　“哈哈！好，好，你真是从未让我失望！”
　　他站起身，将帷帽戴好，遮住了旁人的目光，隔着一层薄纱，与尉迟枫相视。
　　“记住你今天说的话。”
　　尉迟枫仰视望去，目光依旧坚定，见他如此潇洒姿态，心弦一颤。
　　“是。”
　　他沉声答道。
　　封庭柳一笑，显然心情愉悦极了，对二人说道：
　　“走吧，回去了，戏台已经看过了，好戏还未开场呢。”
　　当了许久背景板的夏亦从碗里抬起头来，瞥了俩人一眼，小声嘟囔了一句：“真是闪瞎眼。”
　　-
　　吃饱喝足，三人便戴着帷帽走在回府的路上。
　　夏亦被清早出摊的各色美食吸引着目光，不顾已经快撑起来的肚子，非要去买那蒸得圆咕隆咚的兔子馒头。
　　“我要买这个！”
　　封庭柳自是不同意，一手拽住夏亦的衣领，竟是和那重剑一起，将人拎了起来。
　　夏亦一惊，双腿扑腾着，活像一只小兔子。
　　“我要吃这个！求求你了给我买！”夏亦边扑腾边哀求道。
　　一旁的摊主看得咯咯直笑，劝道：“大侠，您弟弟这么可爱，就给他买一个吧！”
　　封庭柳暗中不雅地白了夏亦一眼，手上拎着他衣领未放，另一手却还是探向了钱袋子，打算付钱。
　　就在此时，迎面走来一名身材曼妙的女人，她穿着最普通的粗布长裙，头发挽起，未着粉黛。
　　她与路上的行人并无区别，匆匆上前，偶尔看向周围的摊贩，似是在苦恼要买些什么比较好。
　　就在她与封庭柳擦肩而过之时，变化突生。
　　夏亦忽地被封庭柳松开，来不及反应，一屁股跌坐在地，疼得龇牙咧嘴。
　　“少爷！”
　　尉迟枫发出一声惊呼，慌忙上前，将封庭柳一把揽住。
　　夏亦迷茫抬头看去，只见帷帽之下，封庭柳眉头紧蹙、面色可怖，一双赤红的眼眸震颤。
　　封庭柳咬紧牙关，咽下因疼痛而发出的呜咽，额头冷汗流淌，唇色惨白。
　　“怎么会突然……”尉迟枫揽着他的肩头，让他靠在自己身上。
　　封庭柳为何会突然病发？
　　尉迟枫忽地想起玉霁所言，下蛊之人若是有所动作、亦或是距离太近，都会刺激到封庭柳头中蛊虫。
　　他猛地警觉，向着方才女人离去的方向看去。
　　可视线中已然没有任何可疑的人影。
　　尉迟枫咬了咬牙，感受着怀中人的颤抖，将人抱得更紧。
　　忽然，他感觉到脖颈处一阵疼痛，低头便见封庭柳疼痛难忍，竟是一口咬在了他裸露的脖颈上。
　　好在有帷帽遮挡，即便他们虽然行为怪异，路人也看不出什么端倪。
　　“夏亦，往前去找，下蛊之人定还没有走远。”尉迟枫低声说道。
　　“好！”夏亦从地上爬起来，拍了拍屁股上的灰，麻利地跑走了。
　　封庭柳还在因着疼痛颤抖，尉迟枫不敢耽搁，可若是动作过大，恐怕会被有心人发现行踪。尉迟枫咬牙思考半晌，最后选择扶着封庭柳，跌跌撞撞躲进了偏僻的小巷子里。
　　深巷偏僻，周遭无人，只散发着一股潮湿霉气。
　　但此刻已经顾不上那么多，封庭柳头痛得几欲干呕，手指拉扯着尉迟枫的衣服，将布料揉皱。
　　“少爷……抱歉，这儿环境差了点。”尉迟枫握住他紧绷的手，安抚性地揉捏片刻。
　　封庭柳竟当真被这举动安抚，困难地睁开眼，一瞥周围，闷哼了声。
　　“无妨，总归是你帮我清洗……呃……”
　　得了允准，尉迟枫撩起帷帽纱幔，吻上那苍白的嘴唇。
　　两人都太过急切，不管是刺骨的疼痛，还是当下的环境，都让两人的心焦躁万分。
　　唇齿磕碰，嘴里顿时弥漫了腥甜的味道。
　　尉迟枫强硬地卷走封庭柳口中的血腥之气，吞咽而下。
　　巷中僻静，将两人耳边的呼吸声与水声无限放大，黑衣遮掩之下，是旁人看不到的安抚动作。
　　封庭柳的注意力被尉迟枫的动作转移，却逐渐沦陷入更深的泥沼之中，无法自拔。
　　尉迟枫凑近了去，细细亲吻着封庭柳泛红的耳垂，用一声声低沉的话语，比蛊虫更加蛊惑封庭柳的心。
　　“少爷，抓紧我。”
　　封庭柳双眼朦胧之间，看得眼前黑发摇晃，感到耳畔被吐息弄得痒麻不止。他双腿发软，只能抬手揽住尉迟枫的脖颈，紧紧地攀住了沉沦海上唯一的浮木。
　　“该是你别松手才对……”
　　作者有话说：
　　最近大家一定要注意身体健康！做好防护！补充维c，多吃水果！


第25章 试探
　　尉迟枫和封庭柳走出小巷子时，已是正午。
　　街道上的人显然少了许多，都被那晒人的日头赶走，回家休息去了。
　　封庭柳缓缓走上街来，他衣着整齐，不似在巷子里做过什么。
　　可只要掀开他的帷帽，便能看到他绯红的面颊与脖颈上的吻痕。
　　好在有纱幔遮挡，让人看不清。
　　但封庭柳还是忍不住抚摸上脖颈，咬了咬牙，低声呵斥了一声：
　　“混账！”
　　他的声音，显而易见地有些沙哑。
　　更糟糕的是，他本就酸痛的腰肢，被粗糙的墙面硌得更疼了。
　　尉迟枫被训斥了也不怕，反倒是刚向前一步，揽紧了他的腰。
　　“少爷慢些走……”尉迟枫语气中带着十足讨好意味，可他的嘴角压抑不住地上扬，“但这是最有效的止痛方式呀。”
　　“那你也不能在巷子里……！”封庭柳话音未落，便见周围路人目光看了过来，连忙止了话头。
　　“情况紧急，少爷莫怪。”
　　尉迟枫的手掌覆在封庭柳后腰上，替他揉着酸痛的腰。
　　两人慢吞吞地回府，等到了府上时，已经到了下午。
　　而夏亦，正托腮坐在院子里，摆弄着刚从街上买回来的小玩意。
　　他见到俩人回来，连忙站起。
　　“你们可算回来了！封哥你头还疼吗？”
　　“已经无碍。”封庭柳见了夏亦，一把拍掉尉迟枫的手，自己走了过去。
　　“那就好那就好，傻大个还有点能耐，居然能让封哥头不疼了！”夏亦看向尉迟枫的目光里多了几分赞赏。
　　尉迟枫挠了挠头，红着脖子不知道怎么回答。
　　反倒是封庭柳狠狠瞪了夏亦一眼，吓得他缩了回去，不敢再说。
　　尉迟枫倒是想起了正事，问他：“你有抓到可疑的人吗？”
　　夏亦摇了摇头，道：“没有，街上的人太多了。但是我发现了另一件事！”
　　“什么？”尉迟枫追问。
　　“诛邪会的人正在汇集想要参与除魔的武林人士，我悄悄跟着诛邪会的人找到了他们的据点！”
　　“就在北济城西边磨坊后面的院子里。”封庭柳竟然立刻说出了夏亦原本要说的话。
　　夏亦震惊万分：“封哥你怎么知道？！”
　　封庭柳没有回答，只是摆了摆手，招呼尉迟枫：“我要午睡一会儿。”
　　尉迟枫本来正因为封庭柳的话出神，想着封庭柳为什么会如此熟悉诛邪会的据点，难免想到了那名让封庭柳评价很高的北龙堂主，顿时又吃了一大口醋。
　　他赶忙回过神来，跟着封庭柳进了屋子。
　　封庭柳瞥见他那副模样，不由得轻笑一声。他摘下帷帽挂在一边，展开双手方便尉迟枫为他更衣。
　　尉迟枫毫不怠慢，熟练地拆开他的衣服，目不斜视，又为他换上了宽松的适合休息的衣服。
　　原本黑色的劲装与里衣被丢在一旁，若是仔细看去，还能在上面寻找到一些脏污痕迹……
　　但换上平日里的衣服后，封庭柳的胸口顿时露出大片痕迹来。
　　封庭柳瞥见身上痕迹，又想起方才小巷子里的事情，忍不住瞪了一眼尉迟枫。
　　尉迟枫眨了眨眼，对他一笑，那模样甚是无辜。
　　自从他第一次与封庭柳亲密后，他便学会了如何得寸进尺，听话老实的大狗狗暴露了本性。
　　封庭柳轻哼一声，翻身上了床，用被子遮住了一身痕迹。
　　按理说，尉迟枫这个时候就应该退出房间，让封庭柳安静睡下。
　　可他今天忽然就不想出去了，鬼使神差坐在床榻边的脚踏上，靠着床沿，看向封庭柳。
　　“你还留在这做甚？”封庭柳抬眼见他如此动作，出声问道。
　　“我守着少爷睡。”
　　“我几时还需要你守着才能睡了？”封庭柳被他这般理所当然的语气逗笑，“随便你。”
　　说罢，他闭上眼，呼吸逐渐沉稳。
　　尉迟枫就这样坐在脚踏上，看着封庭柳的睡颜。
　　睡着了的封庭柳是安静的，没有了往日狠厉的模样，也不似在床榻上那般勾人。
　　往往只有在这时，尉迟枫才敢细细地打量他每一寸肌肤、每一根睫毛。
　　也让尉迟枫不受控制地胡思乱想。
　　为什么封庭柳会带他来北济城？
　　为什么封庭柳会认识诛邪会的北龙堂主？
　　为什么……封庭柳会说出那样的话？
　　无论是他不小心听到封庭柳和夏亦的对话，对封庭柳以表真心、还是他在客栈上说自己相信封庭柳时，封庭柳的回答在如今想起来，都十分微妙。
　　「你最好如此。」
　　「记住你今天说的话。」
　　简直就像是，封庭柳认为他随时会反悔一样。
　　尉迟枫的思绪又飘到了他刚到柳渡城，在地牢里第一次向封庭柳表达忠心时，封庭柳也是这样说的。
　　封庭柳，柳渡城城主，能够搅动江湖风云的人，为何会如此在意他尉迟枫的忠心？
　　与其说是不愿被背叛，更像是，不愿意被他背叛、不愿意他离开。
　　即使他已经表现出了足够的真心。
　　尉迟枫更加不理解，封庭柳三番两次的试探，更像是一种没有安全感的行为。
　　尉迟枫很快地否定了自己这样的想法——封庭柳这般风云人物，怎么会缺失安全感呢？
　　“哎……”尉迟枫轻声叹了口气，喃喃自语：“少爷你到底是怎么想的呢……”
　　尉迟枫胡思乱想了一下午，封庭柳倒是睡得舒坦。
　　等他睡醒，已是黄昏时分。
　　尉迟枫替他换上衣服，又给他揉了许久的腰，才让他从睡意中清醒过来。
　　也恰是此刻，下人送来了一封紧急密信。
　　封庭柳坐在主位上，接过密信拆开来，便见白逸尘工整有力的字迹。
　　“是白道长。”封庭柳看过信后，将信纸放到烛火之上，让火焰将上面的信息吞噬殆尽。
　　“少爷有何安排？”
　　“出去一趟，去醉花楼。”
　　－
　　北济城的夜晚，灯火通明。
　　摊贩和酒楼都未曾休息，醉花楼更是北济城夜里最繁华热闹之处。
　　但再热闹，也会有旁人看不到的地方。
　　醉花楼的后门通往偏僻小巷，楼里的人通常从这儿运走泔水，这样就不会打扰客人。
　　而如今，一名身着黑衣、斗笠蒙面的男子匆匆走进小巷，四处寻找，见了那不起眼的后门，便毫不犹豫地钻入其中。
　　他进了醉花楼，门口的守门人竟然毫无反应，只是淡淡地瞥了他一眼。
　　他从一处偏僻的楼梯上了三楼，一路上竟是不见人踪迹。
　　醉花楼的三楼仅招待贵客，如今，竟也被人包下场来，自然安静万分。
　　那人挨个门牌寻过去，最终停在了最角落的一间房门前，抬手叩门三声。
　　房门被打开，是一身白衣的白逸尘。
　　“御史大人，快请进。”白逸尘朝他做了请的动作。
　　他走进屋内，摘下斗笠，果真是监察御史汪严。
　　“白道长。”汪严仍是那副正直的模样，和眼下红艳暧昧的醉花楼客房实在不搭，他自然知晓这点，看着那绣着鸳鸯的大红被褥，又看了看一身白衣无尘的白逸尘，表情有几分尴尬，道：“不知白道长为何要选在此处谈话。”
　　白逸尘的表情也不可查地变了变，他面露几分无奈，刚想要向汪严解释，房门却被猛地推开。
　　封庭柳带着尉迟枫径直走入，脸上难得带了待客的笑意，直言道：“是我安排的。在下柳渡城城主封庭柳，久仰汪大人大名。”
　　汪严见了封庭柳，眉头紧蹙，眼中带着打量和警惕，开口道：“汪某曾听闻封城主名号，亦从白道长那听说封城主有意助我一臂之力，只是不知其中缘由。”
　　封庭柳毫不意外他的警戒心如此之强，毕竟朝廷官员向来不看好江湖势力，能够与华山派联合，也只是因为其信仰国教罢了。
　　封庭柳不在意地笑了笑：“汪大人坐下说话，这醉花楼周围皆有我的人把守，不必担忧，我们坐下详谈。”
　　汪严虽有百般疑虑，但还是坐了下来，只是身后的鸳鸯红帐让他甚是不自在。
　　尉迟枫为封庭柳拉开椅子，又伺候着泡了壶茶，给三人皆倒了一杯。
　　“多谢。”汪严接过杯子，不失礼貌道了声谢，“我寄住知府府上，眼线众多，如今我悄然来此处，不可耽误太久，有话直说罢。”
　　“汪大人信不过封某。”封庭柳抿茶轻笑，眉梢一挑，“但汪大人听说过封某名号，想必是从五皇子那儿听来的吧。”
　　提到五皇子，汪严的神情更加严肃。
　　“此言不差。五殿下向来与江湖势力交好。”
　　“我与五皇子的目的虽然不同，但要的结果相似。你查你的北济知府，我查我的魔教旧派，你我一举两得，岂不美哉？”
　　封庭柳说话直接，毫无拐弯抹角，他像是断定汪严一定会同意与他合作一般。
　　汪严听了此话，皱着眉头沉思许久，又转头看向了白逸尘。
　　白逸尘点了点头，说道：“汪大人或许不了解江湖势力，但应知柳渡城与五皇子向来有所联系。”
　　汪严看向封庭柳那张俊美又自信的脸，见他对自己一笑，愣了一下。
　　柳渡城与五皇子自然有所联系。
　　五皇子和十二皇子同出一母，他们目的自然相同。而五皇子借助十二皇子的年幼，让他与柳渡城交易，接机搭线一事，汪严也是知道的。
　　更何况，柳渡城最近势头正盛，若不是朝中有人帮扶，怎么可能毫无阻碍地活到现在？
　　汪严这样想着，眉头渐渐松开。
　　封庭柳见他如此模样，确信他已经相信了自己，满意地又抿了口热茶。
　　“汪大人放心便是，柳渡城的立场，您无需怀疑。”
　　无论是魔教还是朝廷，建立联系，都在封庭柳的掌握之中。
　　也在另一人的掌控之下。
　　－
　　醉花楼三楼，另一间房内。
　　风澈与另一人坐在窗边，举杯对月，肆意畅饮。
　　他今天穿得依旧随意，面上的魔纹也毫不遮掩，张狂万分。
　　他笑着看向对面的男人，将杯中酒仰头饮尽，酒水顺着他面颊流淌，将脖颈和胸膛打湿了一片。
　　“你倒是好兴致。”对面的男人嘴角噙着笑意说道。
　　“你如此大胆跑来北济城和我喝酒，我当然高兴。”风澈笑眯眯的，兀自又倒了杯酒，与他相邀，“来！”
　　那人并未拒绝，与他杯盏相碰，叮当作响。他举止优雅，面容更是俊朗万分，但嘴角的笑容，竟比风澈更像是狡猾的老狐狸。
　　“少喝些，除非你待会儿想醉倒红帐、颠倒绮罗。”
　　他这话说得暧昧，勾得风澈面上更红，也不知是羞的还是醉的。
　　或许眼前人比美酒更加醉人。
　　“那又有何关系……”风澈抬手握住那人的手，拽向自己，“不用醉，现在也可以。”
　　“你就放着你那小徒弟不管了？”那人挑了挑眉，笑道。
　　“反正也是你们皇家的破事儿，该管也是你来管。”风澈抬头一笑，一双眼中仿佛桃花万千，看向那人，“对吧，我尊贵的五皇子殿下。”
　　月光笼罩，夜色正浓。
　　五皇子俯身，吻上他眼角诡异的魔纹，无奈一笑。
　　“也不知你利用的到底是我，还是你那小徒弟。”
　　“目的相同，称何利用呢？若此番查明二皇子与旧魔教当真有联系，岂不是也能让你如愿以偿呢？”
　　说到这儿，五皇子面色严肃几分，但很快又无奈一笑：“你啊你，精明得很。”
　　“魔教许多事情无法插手，只能委屈我的小徒弟咯。你看，他不是向来都做得很好。”风澈趁机在五皇子嘴巴上亲了个带响的，眯眼笑起来，“这也是我让他建立柳渡城的初衷啊。”
　　作者有话说：
　　来晚了，自罚多更一千字！
　　虽然风澈师父不像什么好人，但他不是反派哦。


第29章 红帐
　　汪严愿意相信封庭柳，便将一些情报和盘托出。
　　“我本不应住在知府府上，但知府始终邀请我，似是不怕我去检查府上一般。但我知道他在府上留有搬不走的贪腐证据，便顺势住了进去。”
　　“知府或许另有阴谋。”白逸尘眉头紧蹙道。
　　“不入虎穴焉得虎子，我只能将计就计。”
　　“怕不是老狐狸挖了坑，等你往里跳呢。”封庭柳忽地说道。
　　汪严摇了摇头：“起初我也困惑，但我乃朝廷官员，倘若在他府上出了事，他免不了责任。相必他不会轻易对我下手。”
　　知府就这么自信，是当真不怕他查到什么，还是说……
　　封庭柳蹙眉思索半晌，他不禁联想到近日在北济城颇为活跃的魔教，一个离奇的想法涌上心头。
　　而尉迟枫似乎也注意到了这点，比他更快地开口道：“如果来的人是魔教呢……”
　　话音刚落，屋内沉默了片刻。
　　尉迟枫知道自己失言，连忙低头道歉：“抱歉，是我多嘴。”
　　“不，你说得确实有理。”封庭柳忽地开口道，“只要将一切嫁祸给魔教，哪怕你监察御史身亡于知府府上，这罪，便不会落到他知府头上。”
　　汪严面露震惊，不可思议地看向封庭柳：“封城主，你可知你这番言论，是何意思？！”
　　封庭柳眉梢一扬，甚是无惧：“我们早就怀疑二皇子勾结魔教旧派，如此一来更能证明，有何不可？”
　　“你们？”汪严抓住他话中关键。
　　封庭柳想到那个不靠谱的师父，又想了想当前局面，冷哼了声。
　　“总之，若是借魔教之手取你性命，知府和二皇子的目的，也就达到了。还能顺路将罪名推给魔教，推给我们柳渡城。”封庭柳道。
　　“可魔教入侵，知府本人却完好无损，他又要如何解释？”
　　“只要随便找个理由离府就好，还能排除自己嫌疑，一举两得。”
　　汪严面色更沉了几分，思来想去，竟也想不出其他可能。
　　“那封城主认为，我们要如何做比较好？”
　　“很简单，白道长既然是奉命来保你平安，那我便与他做同样的事就好。你调查你的知府，我们斩杀来敌、保你性命。”
　　封庭柳随意说着，仿佛真的是一件简单的事情一样。
　　汪严被江湖人要战便战的作为惊到，却也觉得直截了当不失为一种办法，可他思来想去，却总觉得哪里不妥。
　　白逸尘亦有察觉，他看向封庭柳，出声道：“可如此一来，他们仍然可以将此番罪行，嫁祸给魔教与柳渡城。即使是江湖中人，刺杀朝廷官员乃是大罪，你要如何？”
　　封庭柳耸了耸肩，一副无所谓的模样。
　　“朝廷没有确凿的证据证明，柳渡城与魔教相关联，能奈我何，不过是在武林正派的眼中，我又多了一道罪名罢了——倒也不差这么一道。”
　　尉迟枫望向封庭柳的眼中，情绪复杂，心中竟有几分心疼。
　　江湖上流传的柳渡城与封庭柳的罪名，是否也都是这样，强加于他。
　　“你……”白逸尘亦感到震惊。
　　华山派向来注重自己的名声，哪怕是舍弃弟子，也要维护自身形象。
　　虽然白逸尘对这样的行为嗤之以鼻，但作为武林大派，也从不觉得名声可以不要。
　　可封庭柳竟然却不在乎，不在乎被世人所厌恶，也不在乎正派的刀剑相向。
　　他建立柳渡城要的到底是什么？
　　这在所有人心中都是个迷。
　　封庭柳只是在笑，却笑得狡猾，隐隐有风澈那狐狸的模样。他又道：“至于新魔教被嫁祸，朝廷是否会动手——就让新任魔教教主自己去操心吧。”
　　－
　　另一边的房内，风澈狠狠地打了个喷嚏，手里拿着的酒杯一颤，让酒水洒落出不少。
　　五皇子无奈掏出手帕，帮他擦干净：“少喝点吧，咱们该走了，知府的人快到了。”
　　“我还没喝够呢！”
　　“回客栈接着喝，想喝多少都行，好不好？”
　　－
　　几人商讨过后，便打算按照计划行事。
　　由于汪严住在知府府上，无法传递消息。短时间内封庭柳也无法在其府上安插眼线，只能派人多加监视。
　　白逸尘给了汪严一枚信号弹，以备不时之需。
　　“监视的同时，我会去探查一番魔教旧派的行动。否则漫无目的的等待也不是办法。”封庭柳说道。
　　汪严点了点头，表示认同。
　　就在几人商量对策之时，门外忽地传来急促的脚步声，几人皆看了过去。
　　三声叩门后，门被打开，是封府的人。
　　“少爷！知府的人来了！”来人急忙说道。
　　“从哪里进来的，正门吗？”封庭柳皱眉。
　　“是的，大摇大摆进来，说是要检查。估计是发现了御史大人的行踪，正在找呢！”
　　汪严连忙起身，将斗笠扣好，“若是在此处被发现，不管哪件事都够他们递折子了，我得离开。”
　　封庭柳点了点头，对人说道：“你带汪大人从后门离开。”
　　“是！”
　　汪严匆匆随之离开。
　　与此同时，众人听到楼下的歌舞忽地停了，似乎是等待着检查一般，安静了下来。
　　“我也得走，不然依旧会暴露。”白逸尘站起身来。
　　“人多容易暴露，我们留下，白道长也从后面离开吧。”封庭柳皱眉道。
　　白逸尘点了点头，离开了房间。他有武功加身，足下步伐轻盈，毫无声音，难以引起注意。
　　如此一来，屋子里就剩下了封庭柳和尉迟枫两人。
　　封庭柳却不紧不慢喝了口茶水，摆摆手叫尉迟枫关上了门。
　　“少爷，我们不离开吗？”尉迟枫不由地问道。
　　“无妨。”封庭柳站起身，缓缓走到床边，笑着朝尉迟枫招了招手。
　　尉迟枫一愣，顿时满脸通红。
　　可当前并不是做这种事的好时候啊！
　　但尉迟枫还是听从了命令，缓缓地走到了封庭柳身边。
　　封庭柳坐在暖红塌上，一把抓住尉迟枫的胳膊，顺势躺倒在床。
　　尉迟枫被他拽着跌向床榻，却还要小心着不能压倒他，只能双手撑在他两侧，将他围困在怀中。
　　“少爷……”
　　封庭柳勾唇笑了笑，抬手扯下床幔，红色的纱幔遮住两人的身影，笼罩了一方天地。
　　“抱我。”封庭柳忽地放轻了语气说道。
　　尉迟枫瞳孔震颤，自然无法抵挡封庭柳如此魅力，缓缓俯下身，将人拥入怀中……
　　还未等尉迟枫接着动作，房门忽然被踹开，两人皆是一愣。
　　“检查！里面是什么人！”知府的人叫嚷道。
　　他们只见帐中两个身影，那更显得纤细的影子攀在另一人腰上，忽地发出一声让人面红耳赤的叫声。
　　随后，上面那更强壮的人影一愣，忽地怒骂到：“查什么查！今天就是天王老子来了，也别想坏老子好事！”
　　知府的人你看看我、我看看你，他们听过汪严的声音，能够确认里面的人只是无辜路人，便怒骂了两句，匆匆离去。
　　帐中的封庭柳放下双腿，全身放松下来，却忽地低低笑出了声来。
　　尉迟枫通红了一张脸，不敢动弹。
　　“少爷……”他喊得有几分委屈，方才虽然是演戏，可封庭柳那一声到底是让他有所反应。
　　封庭柳停了笑，挑了挑眉看向尉迟枫憋得通红的脸，抬手轻拍他面颊，轻声道：
　　“不行，忍着。”
　　若是尉迟枫有狗耳朵和尾巴，这会儿估计都垂到地上去了。
　　尉迟枫低下头，将脑袋埋进封庭柳颈窝中，磨蹭许久，才平复下来。
　　封庭柳也不恼，他早就习惯了尉迟枫这种得寸进尺的行为，反倒是摸了摸他的头，像是安抚大狗狗。
　　两人离开了床榻，却听闻屋外有人叩门三声。尉迟枫警惕地上前一步。
　　“无妨。”封庭柳拦下尉迟枫，对着门外人喊到：“进来罢。”
　　房门被推开，容貌昳丽的女子缓缓走进来，对着二人一笑。
　　“见过少爷。”
　　尉迟枫见了若兰，顿时紧张起来，他不知若兰身份，却晓得她是楼中女子，还和少爷十分熟悉！
　　封庭柳倒是泰然，笑着坐回椅子上，从腰间解下烟斗，敲在桌面上，让尉迟枫回神。
　　尉迟枫满心醋意，却只能为他添上烟草，闷闷问道：“少爷，她是何人？”
　　封庭柳心情极好，眉眼弯弯，抿着烟嘴，吞吐出的白雾正拍在尉迟枫面上。
　　“琴女若兰，虽是醉花楼头牌，却也是我埋在此处的眼线。”封庭柳说道。
　　尉迟枫愣了愣，看向若兰。
　　若兰柔柔一笑，向他施礼，随后便走到一旁，落座于琴前。
　　“初次见得尉迟公子，就让奴家献上一曲吧。”
　　琴音缈缈，如梦如幻。
　　尉迟枫放下心里的醋味，被琴声吸引了全部的注意。
　　封庭柳亦是享受，阖眸倾听，手指随着乐曲轻叩桌面，沉浸其中。
　　这一曲，幽若天籁，让人满心欢愉，掩去所有疲惫与愁苦。
　　一曲终了，余音绕梁，回味无穷。
　　“好曲。”封庭柳放下烟杆，轻鼓起掌来，“足以见得，你今日心情不错。”
　　“多谢少爷夸奖。奴家见少爷不再孤身一人，甚是喜悦，故弹奏一曲，与少爷分享喜悦。”
　　若兰如此说着，眼神竟是看向尉迟枫，正对上他惊讶目光，弯眸一笑。
　　若兰话中之意并不难猜，尉迟枫反应过来后，愣是红了耳根，觉出几分不好意思来。
　　封庭柳没有反驳，轻笑一声，抬起烟杆轻抿了口。
　　“不过是我养的狗罢了。”
　　若兰摇了摇头，道：“少爷向来如此，心口不一。”
　　“啧。”封庭柳咂舌，不与她计较。
　　若兰见她这副模样，忽地掩唇笑出声来，转而看向尉迟枫：“奴家见少爷此番模样，便知尉迟公子对于少爷来说，定是重要的人。当年少爷一边嫌弃奴家优柔寡断，甚是不悦，一边帮助奴家，也是这样心口不一的。”
　　尉迟枫看向封庭柳，似乎想从他表情上看出些端倪。
　　可若兰如此大胆的言论，封庭柳竟毫无反应，只是扬了扬眉。
　　“当时我尚且年少，你怎的又拿出来提。”
　　若兰咯咯一笑道：“奴家老了，就喜欢回忆这些珍贵的往事。”
　　“老什么老，我看你在醉花楼保养得好极了，哪里看得出年纪。”
　　封庭柳此言不差，若兰貌美，妆容精致，乍一看上去，仿佛闺中女子。
　　可殊不知，她的二十五岁那年，封庭柳还只是一名十七岁的少年。


第30章 复仇
　　若兰给尉迟枫讲了些封庭柳过去的事儿，让人意外的是，封庭柳竟未曾阻拦。
　　若兰年轻的时候就被送进了烟柳场所，早已习惯了被有钱人当做消遣的玩物，却又在这样的环境下，遇到了一个男人。
　　男人对她一见倾心，便许下诺言，说是要替她赎身、纳她为妾。甚至哄诱若兰，不曾喝下避子药，怀了个孩子。
　　彼时的若兰仍是单纯，相信了男人的话，期待着从笼中解放，哪怕是不知男人身份，哪怕是给他人做小。
　　她不再接待其他客人，只等着自己的爱人。
　　可就在这时，男人的正妻出现了。
　　若兰本担忧那正妻不接受自己。
　　可正妻却对她以姐妹称呼，还说自己会把若兰当做妹妹相待，给她一个温暖的家。
　　男人的承诺都不如姐姐的话语更加让她动容。从此，她更加期待未来的生活，隔三差五地，便会与姐姐相见，谈谈心事。
　　姐姐教她女红，赠她安胎补品，还说她们将要一起伺候的丈夫是多么温柔体贴。
　　但一切终成泡影。
　　来接若兰的不是那男人，而是正妻。载着若兰的轿子没有驶向豪华宅院，而是偏僻山脚。
　　等待着若兰的不是热闹的婚礼，而是地痞流氓的毒打与欺辱。
　　红色的长裙沾染了泥土，鲜血从她的下腹流淌而出，未成形的孩子混在泥浆里，什么也没剩下。
　　“啧，风尘女子也想嫁作他人？不自量力，给我打！”
　　曾经对她百般温柔的“姐姐”露出了真实的嘴脸，如同野兽一般，将所有打算入侵领地的人消灭殆尽。
　　若兰血泊之中，疼痛也无法叫她清醒。她捂住小腹，想要留住什么，可生命消逝的感觉过于明显，可她无能为力。
　　正妻带着人离开，留下半死不活的若兰，等待着山里真正的野兽解决这沾满了鲜血的美味。
　　可接近若兰的并非野兽，而是一只满是剑茧的手。
　　她虚弱地抬眼看去，只见生得俊朗的少年人向她伸以援手，企图救她一命。
　　孩子没能保住，她的命却被封庭柳留下。
　　“我这样肮脏的风尘女子，你为何要救。”若兰问向少年封庭柳，一双空洞的眼中，不见任何活下去的希望。
　　“灵魂永不会被人玷污，只要你认为自己仍是最洁净的。”封庭柳把汤药递过去，沉声说着。
　　那时的少年人，眼神似是不化的冰，可递来的汤药，却暖得入胃，让若兰重活了一次。
　　少年人问她：“你想不想报仇。”
　　少年人给了她一把刀和一个机会——一个杀子仇人就在眼前可以下手的机会。
　　正妻被绑在小巷中，满眼惊恐地看向两人，被堵住的嘴发出“呜呜”声响，恐惧让她瑟瑟发抖。
　　若兰手里拿着刀，迟疑地看向封庭柳，却见封庭柳面色泰然，好似已经习惯了如此杀戮。
　　“若兰姐，是她杀了你的孩子，是她抹灭了你的梦。”封庭柳淡然说道。
　　“我……”若兰握着刀的手有些颤抖。
　　“人善被人欺。被夺走的，就应当自己夺回来。若兰姐，不可犹豫。”封庭柳红眸中有凶光闪动，但他只是靠在墙上，等着若兰自己下手。
　　若兰看着发抖的正妻，回忆起的是自己希望又绝望的跌宕，想起那个梦里总是在对她笑却又消失的孩子。
　　她怎会不恨？
　　她恨眼前的女人，也恨那个空口许下承诺的男人。
　　她再肮脏，那曾经鲜活的生命却是无辜的！
　　刀刃刺进了女人的胸口，呜咽声中，女人停止了颤抖。
　　沾满了鲜血的匕首掉落在地，发出清脆声响，直让若兰向后退了一步。
　　“她死了……结束了吗……”
　　“不，还没有。”封庭柳站到了她的面前，“归根结底，错的是那个男人，杀了那个他，才算大仇得报。”
　　若兰难以置信地看向少年人那双充斥着血腥气的眼。
　　她彼时不能理解，为什么本应享受自由和不羁的少年，会有那样的一双眼睛。
　　封庭柳带她去看了那个男人，那男人身边跟着一名少女——是他的女儿。
　　若兰看到那个女孩儿后，更加难以下手。她不明白为何一定要报仇，自己的孩子被人杀害，就要让别人的孩子变成孤儿吗？
　　封庭柳没有强迫她，而是和她在那男人的宅院周围住了几日。
　　奇怪的是，那个男人的行踪诡异、身手了得，仿佛不是寻常人家，更像是常年习武的武林中人。
　　可封庭柳还未探查更多，竟发生了意外。
　　男人死了。
　　凶手是他的小儿子，人们发现的时候，小儿子已经逃之夭夭。
　　没有人知道原因，也没有人发现小儿子的下落。
　　可他们却在男人的房内发现许多不堪入目的刑具，听说，这些东西都被男人用在了自己儿子身上……
　　若兰听了这个消息，惊讶之余又有些庆幸。知人知面不知心，谁承想那个表面温柔的男子，背地里竟是这种货色……
　　“难道你早知……”若兰恍然发觉，看向一旁淡定喝茶的封庭柳，瞪大了眼睛。
　　“当你与他在烟柳之地相遇，你就应该发觉，他是个渣滓。”
　　－
　　“这的确是少爷的作风。”尉迟枫听过故事之后，亦是动容。
　　“那时奴家才知，少爷做事，自有他的判断。奴家想为少爷做些什么，但可惜出身烟柳之地，只能留在此处，为少爷探查情报。”若兰面上带笑，缓缓道来。
　　封庭柳却是皱了皱眉。
　　“我说过很多次，你来柳渡城，会更好。”
　　若兰轻轻摇头。
　　“奴家在这儿就很好。少爷替我赎身，还买通了醉花楼。从此，奴家不需要卖身接客，只需要弹弹琴、唱唱歌，如此悠哉，怎会不满足？”
　　封庭柳咂舌一声，表示不认同。
　　若兰已经习惯他如此反应，轻笑了声。
　　尉迟枫倒是好奇起来，不禁大着胆子问道：“少爷那会儿便有钱替你赎身，还将你安置在醉花楼吗？”
　　“不，那会儿少爷还未建立柳渡城，替我赎身的钱，还是问他师父借的呢。”说到这儿，若兰忽地掩唇轻笑起来。
　　封庭柳听了这话，脸色黑了几分，却未发作。
　　他总觉得有一种走访亲戚时，被家长把老底翻了个底朝天的感觉。
　　“师父？是风澈吗？”
　　“是的，那会儿奴家还与他们师徒二人一起住过一段时间。少爷的师父不擅长照顾人，只好让奴家来洗衣做饭……”
　　“他那岂止是不擅长！”封庭柳愤恨一拍桌子，咬牙切齿说道，“他根本不顾我是死是活！”
　　尉迟枫见封庭柳这副模样，以为他发了火，可仔细看去，他的面上分明是恼羞成怒般的红。
　　尉迟枫可以断定，封庭柳如今这个性格，一定与风澈那个放荡不羁的性子脱不了干系。
　　他想象着风澈带孩子的模样，不禁打了个寒战。
　　“但风澈公子也是关心少爷。”
　　“用不着他关心，如今我被卷进北济知府的破事儿里，还不是称他心意。”
　　封庭柳一边说着，一边站起身戴好了帷帽。
　　若兰见此，也站起身来，将他们送到房间门口。
　　“少爷当心身体。”若兰垂眸，向他行了一礼。
　　“嗯，你也一样。”封庭柳摆了摆手，和尉迟枫离开了醉花楼。
　　醉花楼外，灯火通明，夜不眠。
　　两人走在路上，仿佛与周围尘嚣隔绝。
　　尉迟枫悄然去看封庭柳，心中竟有几分雀跃。
　　他还是第一次知道封庭柳少年时期的事情，哪怕是从别人嘴里听来，也觉得欢喜。
　　仿佛那个满眼杀意与傲气的少年就站在他的面前，睥睨着他。
　　“少爷对若兰非同一般。”
　　封庭柳瞥了他一眼，竟是说道：“我见她第一眼，便觉得她像我的母亲。”
　　许是被周围的尘世所影响，灯火照耀下被黑纱遮掩的赤眸，流露出几分柔和。
　　这是尉迟枫第一次听封庭柳提到自己的亲人，心中一紧。
　　“母亲？”
　　“温柔体贴，又一心护着孩子。”
　　封庭柳没有再多说，但从他沉重的语气中，不难得知那是一段无法提及的过往。
　　“看来，夫人一定很爱少爷您。”尉迟枫轻声道。
　　“那是自然。”封庭柳轻笑了声，忽地又道，“再告诉你一个秘密，方才若兰讲的故事里，有一处错误。”
　　“什么？”
　　“那个男人并非被儿子所杀害，那些刑具也并非对儿子使用。他的儿子自始至终被人陷害、追杀，无法回到家中，走投无路之时，我给了他一个选择。”
　　“莫非，他就在柳渡城？！”尉迟枫心中大震。
　　“没错，此人正是玉霁——前任万蛊宗宗主之子。”
　　作者有话说：
　　回忆杀都是在埋伏笔！


第31章 行动
　　“玉霁？！玉霁是万蛊宗宗主之子？那你体内的蛊岂不是……”
　　尉迟枫震惊看去，回忆起自己喝的汤药里，那剩余的昆虫翅膀残渣，登时明白过来，打了个寒颤。
　　“虽然我体内的蛊也是万蛊宗之人所下，但解蛊之法还需下蛊者本人，玉霁只能压制，不能铲除。”封庭柳摇了摇头道。
　　“那他知不知道万蛊宗宗主死亡的真相？”
　　“玉霁并不知道。他只知那夜宗主喊他去房内，可到了房内，却发现宗主倒在血泊中，了无气息。而且……玉霁与他不和多年，自然成了众人所指的对象。”
　　尉迟枫没想到玉霁那样随心所欲的人，也有着这样的往事。
　　虽然他没有问玉霁为何与父亲多年不和，却也能隐约知道，他也是被“抛弃”了的人，就像夏亦、若兰一样。
　　李渡城内还有多少这样被抛弃的人，尉迟枫不得而知。
　　但他可以肯定，李渡城内的每个人，都有着一段不为人知的过去。
　　转眼间，两人已经回到了府上。
　　虽然一行人没有在醉花楼采花捻柳，可封庭柳还是感到疲惫，早早地躺上了床。
　　“我能陪着少爷吗？”尉迟枫蹲在床边，一手扒着床沿，像小狗一样眼巴巴地看着，轻声问道。
　　“你去好好休息，不知知府何时会有动作，随时准备。”
　　封庭柳说着，抬起手，修长的手指轻叩在尉迟枫脑门上。
　　触感微凉，敲得尉迟枫心弦一颤。
　　“是。”他垂头应着，为封庭柳掖了掖被角后，轻声退了出去。
　　-
　　封庭柳派人监视着知府，但凡有一点风吹草动，都会有人来报。
　　自醉红楼相见一次之后，封庭柳和白逸尘都没能再次联系上监察御史。
　　想必是知府的眼线紧盯着他，抑或是忙于调查贪腐，无暇联络。
　　封府上的人常在知府门口看到监察御史，可往往是御史还没能独处半炷香的时间，便有知府的人走上前。
　　看似接待，实则监视。
　　封庭柳就这样等了三天消息，竟仍然没有动静，反倒是等来了另一个情报。
　　夏亦站在院子里，手里拎着一个被绳子五花大绑还在扑腾着的青年，笑嘻嘻地把人往封庭柳面前一扔。
　　那青年惊恐地抬起头，左眼诡异的黑色魔纹顿时暴露在外。
　　“哦？”封庭柳坐在主位上，看着那张还算熟悉的面容，挑了挑眉。
　　此人，正是一行人刚到柳渡城那日，在街上作恶又被江腾逮到的魔教。
　　按理说，江腾信誓旦旦要铲除魔教，可落在他手上的人，怎会平安无事——连一点皮肉伤害都没受地出现在此？
　　那魔教见了封庭柳，顿时慌乱起来，像一条虫子一样涌动着，企图逃跑。
　　夏亦立刻踩在他背上，阻止了他的挣扎。
　　“封哥，这人是我在诛邪会据点附近抓到的，我见他鬼鬼祟祟的，没想到是之前被抓过一次的小子！”
　　“有趣，你是从诛邪会逃出来的？”封庭柳一手撑头，打量着他。
　　那魔教眼珠子转了转，连忙摆出一个讨好的笑容，趴在地上说道：“是，是。”
　　“听说，让你在北济城作恶的人，是我？我本人怎么第一次知道这件事呢？”封庭柳眯了眯眼，一双赤眸里是遮挡不住的怒意。
　　“嘿嘿，这不是别人给钱我就办事么……是有人让我这么说的。您大人有大量，就放过小的吧。”
　　“哦？是谁给你的钱，钱又在哪里？说说看。”
　　“这……”
　　那魔教支支吾吾答不上来，眼珠子左转右转，试图找到破绽。可宅院里围了太多人，让他毫无脱逃的机会。
　　“一个魔教旧派之人，受人雇佣，在被诛邪会的人擒拿之时，将罪名嫁祸给柳渡城，随后又完好无损地从诛邪会里逃出。你知道，你说的这些话，有何含义吗？”
　　封庭柳指尖敲击在木椅扶手上，一声声，让魔教背后发寒，落下汗来。
　　“什、什么意思？”
　　“意思便是，诛邪会勾结魔教旧派，诬陷我柳渡城！”
　　封庭柳气急，一掌拍在扶手之上，那红木扶手应声碎裂，碎木飞散。
　　尉迟枫心下一惊，却又觉得诛邪会勾结魔教旧派不如封庭柳的手更重要，这一掌竟有如此力度。
　　他连忙上前查看封庭柳的手掌，确定没有被木头伤到，才松了口气。
　　“少爷莫气。”
　　“起开。”封庭柳挥开了尉迟枫的手，继续盯着那被吓得发抖的魔教。
　　尉迟枫叹了口气，安静站到了他的身后。
　　“没有！我不是！谁稀得跟他们诛邪会混在一起啊！”那魔教伸着脖子反抗道。
　　“没有？死到临头还嘴硬。来人！把他关到地下，给我细细地审！”
　　“是！”
　　下人们上前，将还在扑腾着、试图逃跑的魔教拖了下去。那魔教过于瘦弱，一时之间，还真没什么反抗能力。
　　封庭柳瞥了眼碎裂的扶手，站起身来。
　　尉迟枫见状，连忙将那椅子挪开，搬来了一把新的放下。
　　封庭柳甚至没有转头去看，只是听到了他搬椅子的声音，便顺势坐下。
　　默契非常。
　　尉迟枫揉了揉鼻梁，这一瞬间，他几乎要以为自己早已伺候封庭柳多年，而非失忆后的几个月。
　　“少爷莫要生气了。”尉迟枫上前，搭上封庭柳的肩膀，轻轻揉捏。
　　封庭柳捏了捏眉心，道：“我是不知，诛邪会为何会走到这个地步，与魔教旧派联手。他们还对得起自己的名字吗？！”
　　尉迟枫同样对此感到惊讶，可细细一想，却能发现更加骇人的事情：
　　“那二皇子若是与魔教旧派联手，岂不是诛邪会亦在他们的阵营之中？”
　　封庭柳自然也意识到这一点，冷笑道：“好一个狗鼠一窝。”
　　武林正派、魔教旧派、二皇子，这三派联手到一起，想必会掀起大风大浪。
　　“少爷不必担心，咱们柳渡城、魔教和五皇子联手，怎会败给他们。”尉迟枫一边帮他捏肩，一边说道。
　　封庭柳听了这话，眉梢一扬。
　　“也对，彼此彼此啊。”
　　语气中，竟带着几分自嘲。
　　正当封庭柳站起身，准备回屋休息之时。门外匆忙跑进来一人，见了封庭柳连忙跪下汇报道：
　　“少爷！北济知府乘车离府了！”
　　封庭柳停下步伐，转头看去，面上微笑诡异。
　　“哈，果真如我所料。”
　　-
　　夜幕降临。
　　宅院里的人匆忙奔走，刀兵相碰发出叮当脆响。
　　封庭柳换了套新的黑色劲装，贴身的衣裤衬出他长腿细腰，勾人得很。
　　风柳剑被他自剑鞘中抽出，月色下的剑刃散发着冷冷微光，是嗜血的前兆。
　　长剑归鞘，负于身后，更给封庭柳添了戾气。
　　尉迟枫也是同样的装束，可那身劲装在他身上，反而显得他人高马大、肩宽腰窄，极具压迫之感。
　　封庭柳瞥了尉迟枫一眼，上下打量一番，直到让尉迟枫面上发热，才收回了目光。
　　“不错，走。”
　　“是！”
　　两人出了门去。
　　封庭柳早已与白逸尘传过信，此时此刻，北济城另一端的华山派弟子也有所动作。
　　但他们不敢过多暴露自己，而是等待着一个机会。
　　夜幕之下，有几个身着夜行衣之人，在知府周围鬼祟而行。
　　他们警惕小心，用手势交流，互相确认后，一个接一个地跳进知府。
　　华山派弟子白衣飘然，站在远处望着这边的声响。
　　年轻的弟子转头看向满脸严肃的白逸尘，小心翼翼地问道：“长老，为何我们不现在出手？若是晚了，就要出人命了。”
　　“等待。若擅自出手，便会暴露我们与监察御史的关系。”白逸尘声音冰冷道。
　　那弟子闻言，点了点头：“我明白了，要装成见义勇为的样子，不能表现出我们是特意去帮助御史的！”
　　白逸尘点了点头，“是的。”
　　得了白逸尘的肯定，那弟子面上浮现出欣喜的表情。
　　不得不说，白逸尘在小弟子中颇有人气。因为他生得英俊潇洒，虽然看着冰冷，实际上却是很温柔的人，跟其他的长老一点也不一样。
　　“柳渡城的人会帮助我们吗？为什么他们不跟我们一起进府？”
　　“柳渡城的人不方便抛头露面，他们会在周围清剿魔教。我们只要保护御史就好。”
　　白逸尘说话之时虽表情淡然，可衣袖里的拳头却悄然握紧了些。
　　说话间，那头的魔教旧派已经有了动作。
　　知府内，忽地传出一声尖叫来。
　　“动！”
　　白逸尘一声令下，十余名华山派弟子运起轻功，向着知府的方向赶去。
　　知府内乱作一团。魔教在刀光火海之中，烧杀掠抢。
　　府上留着的侧室夫人与下人皆被连累，他们哭着喊着求救奔跑，却被魔教堵在门口，眼睁睁地看着其他人遇害。
　　而下一个，便是他们自己。
　　侧室夫人甚至不知道来者是谁，只是见了那面上魔纹，便觉得诡异非常，双腿发软。
　　“嘿嘿，小娘子，要怪就怪你那把你留下来的夫君吧。”魔教面上露出邪笑，拔刀逼近，一把抓住女人的胳膊。
　　“不！救我——救命——”
　　求救之时，只见一名白衣道者飘然落地，仿佛谪仙为拯救红尘中人而来。长剑翻飞，还未等那魔教反应过来，便已是剑光穿心。
　　魔教应声倒下，留下恐惧的女人，和早已遍地的尸体。
　　白逸尘看着满地的无辜人，握紧拳头，咬牙向着人更多的地方奔去。
　　什么拯救，不能早些来救这些被夺嫡所牵连的无辜百姓，他亦是罪人。
　　注定的牺牲，在所难免。
　　他白逸尘再有权利与能力，也救不了所有人。
　　作者有话说：
　　按理说这周要五更1w5，但是我阳了，随缘吧……


第32章 浴血
　　“杀！一个活口都不能留！”
　　“杀啊！”
　　身穿夜行衣的人涌入知府。
　　这些人中，有些面上生长着魔纹却毫不遮掩，有些挥刀之时才能看出手臂上隐藏的魔纹。
　　诡异的魔纹，烧杀掳掠，无论怎么看都是魔教的一场杀戮狂欢。
　　但他们在狂欢之中，似乎在搜寻着什么，并非漫无目的。
　　宅院正房东侧耳房内，监察御史汪严推开层叠木架，却被灰尘扑面，忍不住以衣袖遮掩，咳嗽几声。
　　但灰尘散去，他却惊喜万分。
　　那堆着杂物的木架中，果然藏着一扇暗门！
　　他近些日子在院中观察之时，就发现耳房竟也被知府安置了守卫，且知府每次到宅院中时，总会下意识看向耳房的方向，其中定有猫腻。
　　果不其然，知府会把不能让外人看到的东西，放在自己眼皮底下监管着。
　　像极了那偷油灯的耗子。
　　汪严看了眼身后的吵闹，咬了咬牙，不敢浪费时间，抬脚狠踹向暗门。
　　“人在这里！”
　　身后忽地响起魔教的喊声，汪严一惊，想要遮掩自己，却为时已晚。
　　那魔教手持砍刀，步步上前，只为拿下汪严项上人头。
　　就在危急之时，只见屋顶落下一片白，宛如雪落尘间。
　　白逸尘手中长剑直指，将来敌击退，转头看向汪严，道了句：“快！”
　　汪严闻言点了点头，赶忙冲进那暗室。
　　白逸尘回首，见那魔教不死心拔刀攻来，便已上前一步，长剑在月光下闪烁异常，随着剑刃挥去，猛烈的内力与刀刃相撞，嗡鸣声震耳。
　　那魔教狼狈地后退数步，呕出鲜血。
　　与此同时，又有三名魔教赶来支援，见了白逸尘如此攻势，纷纷有些犹豫。
　　白逸尘抬眼看去，冷声道：“一起上吧。”
　　“可恶！支援的人呢！”
　　“不知道啊！外面的人都被华山弟子消灭了！”
　　“我是说外面的人呢！”
　　-
　　宅院墙外，血染遍地。
　　封庭柳站在墙前，看着从树林里钻出的几十名魔教，嘴角勾起，一双赤眸里闪现出的是嗜血的笑意。
　　他长剑一甩，血沫纷飞，染红了脚边的泥土。
　　“就这点人，还不够我杀的呢。”
　　他向前一步，仿佛修罗恶鬼上前，比魔更加可怖。
　　“封、封庭柳为什么在这！”
　　“啰嗦，拿命来。”
　　风柳剑剑气煞人，充斥着血腥气的剑锋，直逼来敌。
　　封庭柳的剑，使的是一剑封喉的招式。
　　只见魔教还未能近他的身，便让那长腿一扫，后退数步，随即便是剑刃封喉，性命随着鲜血一同消逝。
　　鲜血飞溅而起，落在封庭柳面颊上。这会儿他倒是没了洁癖的性子，毫不在意的抬手擦去那一抹红，随手甩去。
　　可如此动作，却衬得他一双赤眸更加可怖。
　　尉迟枫在一旁随着封府其他人抗敌，时不时转头看向封庭柳的方向。
　　他见封庭柳那显然是被血腥冲昏了头脑，眉头一皱，有些担忧。
　　可眼前抵抗来敌更为重要，尉迟枫不敢转移视线。
　　他长剑横扫，更加有力的剑势直劈而去，叫来敌发出痛苦的哀鸣。
　　尉迟枫一边抵御来敌，一边向后退去，到了能够保护封庭柳的位置。
　　与此同时，只见树林中暗箭袭来，直逼封庭柳身后。
　　但封庭柳却一动未动，嘴角微勾，像是早已料到一般。
　　尉迟枫反应极快，一步上前，剑刃挥退暗箭，护在了封庭柳身后。
　　“少爷，小心，他们至少还有十几个人在潜伏着。”
　　“我知道。”
　　封庭柳尾音上挑，显然心情愉悦，甚至因着眼前的战场格外兴奋。
　　如此模样，自然是盛气凌人，让人心动。
　　可尉迟枫见此，心里更是担忧，不禁主动上前，抢着击败来敌。
　　并肩作战，更无敌手。转眼之间，尸身遍地，了无气息。
　　封庭柳的抬脚踹了踹地上的魔教尸体，让其翻了个身，能够看到他脖子上狰狞的魔纹。
　　封庭柳冷笑一声，收回了目光。
　　“少爷，逃了十个，抓到五个活的。”有人上前汇报道。
　　“嗯，府内情况如何？”封庭柳将染血的剑甩干，归了剑鞘，一双热度未退的眼看去。
　　“华山弟子已经清理完毕，御史大人未受到伤害，且已经发现了要找的东西。”
　　“好，带人撤退，不要让人看到。”
　　“是。”
　　其余人退入了夜幕中，不留痕迹，也不会在这夺嫡的历史上留下姓名。
　　他们只是路过的江湖中人，甚至连江湖都不愿意承认他们。
　　尉迟枫看着他们远去，又转头看向站在血泊之中没有动作的封庭柳，上前一步，用手帕擦去他面上鲜血。
　　“少爷可有受伤？”尉迟枫轻声问道，“咱们也走吧，一会儿该有人来了？”
　　封庭柳却不答，月光下的赤眸亮得异常，似乎有没能发泄出的多余情绪在其中。
　　“少爷？”尉迟枫不解，微微俯下身，与他视线相接。
　　“走。”封庭柳忽地出声，兀自向前去。
　　尉迟枫见状急忙跟上。
　　两人皆是一身血腥味，不能出现在人前，便择了一条偏僻小巷，穿梭其中。
　　封庭柳步伐极快，但尉迟枫还是轻易大步地跟了上去。尉迟枫察觉到她的不对劲，更加不敢怠慢。
　　忽地，封庭柳停了下来。
　　“少爷？”尉迟枫走到他身边。
　　“靴子，脏了。”封庭柳垂头轻声道，刘海挡住了他的双眼，一时间竟是看不出表情。
　　尉迟枫顺着低头看去，那皮面的靴子上，果真沾满了一片血迹。
　　虽说战场浴血在所难免，可此刻这片红落在尉迟枫的眼中，却格外碍眼。
　　他的少爷，应该是干干净净、一尘不染的，哪怕只停留于表面。
　　于是他缓缓单膝跪下，抬起封庭柳的靴子，放在自己腿上，用方才的手帕擦拭着上面的血迹。
　　擦干净一只，封庭柳便收回脚，将另一只踏在他的大腿上。
　　“少爷，擦干了。”尉迟枫将满是脏污的手帕丢到一旁，抬眼看去。
　　这一眼，正对上那双深邃的赤眸，与那几乎要将他吞噬一般的眼神。
　　兴奋未了。
　　尉迟枫喉结耸动，将手中的靴子放到地上，站起身来，与封庭柳视线相平。
　　“少爷，我可以吻你吗？”
　　尉迟枫低声问着，语气中带有几分祈求，却又十分笃定。
　　仿佛封庭柳此刻，正需要一个吻。
　　封庭柳靠在墙上，抬头看他，月光给他罩上一层薄纱，却也挡不住眼中兴奋。
　　他嘴角上扬，眉梢一挑，竟是抬脚踩在尉迟枫小腹上，脚尖轻碾，道：
　　“毫无长进，我以为你已经理解了呢。”
　　尉迟枫紧张得全身紧绷，他一手握住那足以一掌拿捏的脚踝，另一手轻护在封庭柳脑后，不再有所顾忌，吻上那张朝思暮想的软唇。
　　封庭柳闭上了双眼，抬手勾住尉迟枫的脖颈，主动加深了亲吻。
　　唇齿相融，排解残留的兴奋。
　　即便鼻尖萦绕的满是血气，也足以让尉迟枫为之颤动。
　　他探得更深了些，紧追不放。撩拨之间，封庭柳腰身泛软，口中溢出几声不明显的轻哼。
　　发丝凌乱，气息交融，灼热异常。
　　封庭柳面上泛起了罕见的红，呼吸困难，不由得攥紧了掌下尉迟枫的衣领，扯得人微微分开些许。
　　他这才得了喘息的空档，唇齿微张，缓着凌乱的气息。
　　他眼中的兴奋因着亲吻退了下去，可眼尾却被新的红晕布满。
　　尉迟枫痴迷地望着他半晌，才伸出手来。
　　可尉迟枫生怕手上的脏污弄脏了封庭柳，便用手背擦去了他嘴角的水痕。
　　“少爷，如此，便足够了吗？”
　　封庭柳抬眸瞥了他一眼，把腿从他掌心中挣脱，又一脚踩在他胸口，逼迫得他与自己分开些许。
　　“起开，该回去了。”
　　尉迟枫顿时失落，眼巴巴地看着他。
　　封庭柳见他人高马大却摆出这副模样，忍不住地笑出了声，“回去休息，我不想看到一条累死的狗。”
　　尉迟枫的眼睛这才亮了起来，跟着人走去，一边走一边黏在他旁边。
　　“不会，我以前都不累，还能……”
　　“闭嘴。”
　　封庭柳忍无可忍，抬手用指节敲在他额头上，这才让他安静了下来。
　　可两人面上的笑意，却没有散去。
　　回到府上时，夏亦早已睡去。
　　夏亦是带着另一批人在知府另一侧埋伏的，如此看来，另一头的战场倒是更先结束了。
　　封庭柳换下了脏污的衣服，在尉迟枫伺候下舒舒服服地洗了个澡，这才彻底满足，躺上了床去。
　　尉迟枫忙完，却还没离开。
　　他想起封庭柳上一次见血时，头疼症发一事，生怕这一次让封庭柳受到更大刺激，说什么也不愿意走。
　　“我睡在地上就行，想守着少爷。”尉迟枫固执地说道。
　　“睡地上像什么话，你回去。”封庭柳皱眉赶人。
　　“我担心少爷……”
　　“有什么可担心的？”
　　“可是……”
　　封庭柳还想继续反驳他，可一抬眼，又看到了他那副表情。
　　好家伙，这是咬定了他吃软不吃硬。
　　猛男撒娇，像什么话。
　　封庭柳摆了摆手，翻了个身，眼不见心不烦。
　　“得了，你睡那边小榻上，莫要再来烦我。”
　　尉迟枫一听，顿时兴奋，回到自己房内抱了被子来，在小榻上躺下了。
　　那小榻原本只是供人半卧着休息，可尉迟枫的体型躺上去，就显得有几分局促了。
　　但他却不在意，轻声道了句：“少爷晚安。”
　　封庭柳笑着轻哼一声，闭眼睡去。
　　这一夜，虽然没有如尉迟枫意料那般病痛发作，可封庭柳却难得地做了个梦……
　　作者有话说：
　　身残志坚来更新了。
　　下次就应该让大狗穿穿粉，猛男越粉打人越狠。


第33章 入梦
　　封庭柳难得做了个梦。
　　梦里是青葱翠色的苏州园林，太湖石耸立，亭廊绵延，园内景色变化万千。
　　他身着一套精致的红色衣衫，腰上系着玉佩香囊，头上虽未戴冠，却也束成马尾，好是英气。
　　他看到父亲正在院子里擦拭长剑，那把剑尚未开刃，却已经闪烁着锋利的光，一看便知是一把绝世好剑。
　　“爹亲，这是谁的剑呀？我从没见你用过。”小封庭柳跑过去，趴在父亲膝头，好奇地瞪大了眼睛。
　　彼时的封庭柳，仍是一双漆黑纯粹的眼眸，与如今那血红的厉眼，截然不同。
　　“哎哟，小少爷，危险！”旁边的仆从见了，心下一惊。
　　封庭柳在他这一辈排行第九，也是最末，府上的人都宠着他，称他为小少爷。
　　“无妨，无妨。”封父笑着，将长剑归鞘，抚摸上封庭柳的头，“这是要进贡给太子殿下的宝剑，不可乱动哦。”
　　“我知道！太子殿下爱国爱民，未来一定是一名仁君！爹亲很喜欢他！”
　　“哈哈，是啊，那咱们柳儿以后愿不愿意替父亲辅佐太子殿下呀？”
　　“我当然愿意！”
　　年少稚言，许下的承诺，价值千金。
　　“柳儿，过来吃点心。”
　　“娘亲！”
　　小封庭柳从封父的膝头离开，奔向另一头温柔朝他笑着的母亲。母亲穿着一身明黄色的长裙，犹如当日暖阳，耀眼又温柔。
　　他脚下是石子铺成的道路，两侧苏园独有的草木风景，这些光景随着他的奔跑被甩到身后，直至身前，变成滔天火海。
　　“爹——！娘——！”
　　封庭柳满脸的泪痕，一双崩溃的漆黑瞳孔中，满是鲜血与火光。
　　他歇斯底里地大声呼唤，想要伸出手去救那些宅院里被杀戮殆尽的人。
　　可他却被邻家的大伯按倒在地，动弹不得。
　　“封小少爷，去不得啊！那伙人就是想要杀了封家人，你一旦暴露，也会没命啊！”
　　“我不能就这样眼睁睁看着！”
　　封庭柳不能理解，为何那个曾经温馨的宅院，变成了地狱般的火海。
　　他不过是在家宴上觉得无聊，便从太湖石后藏着的狗洞钻出来，偷跑出来玩。却不承想，等他回到家时，家已经变了模样。
　　“没用的，封小少爷，人都死了！他们发现了你，也不会放过你的！”邻家大伯看着封庭柳崩溃痛哭的模样，也觉得心疼，连忙捂住他的嘴，警惕地看着四周。
　　好在，周围的邻居都在帮忙救火救人，人多又杂，一时也难以叫人发现封庭柳。
　　封庭柳哭不出声音，只能眼睁睁地看着一具又一具尸体被搬出封府，他认不出哪一个是自己的父母，甚至不能走近了去看。
　　他崩溃地跪在地上，双手紧握成拳，狠狠砸在地面之上，直至血肉模糊。
　　就连最后，邻居们帮忙安排的下葬之日，他也只能远远地在人群中看上一眼。他穿着破烂的布做成的斗篷，戴上了兜帽，没有让任何人看到自己的脸，就这样安静地离开。
　　墓碑之间，甚至有邻居刻上了封庭柳的姓名，也算是贴心的保护。
　　年幼的封庭柳寻着报仇的目标，他没有再回到封府，而是过上了流浪的生活。他与野狗争过食，也与野狼夺过肉。一双深邃无神的黑眸，并不像八九岁的孩子才有的眼神。
　　他捡了一把破剑，将其打磨成能够割断敌人喉咙的模样，踏上了不归路。
　　直到有一天，有个人站在他的面前，告诉他：“我能帮你复仇。”
　　“我不需要帮忙，我的仇，我亲手来报。”封庭柳怔愣片刻，没有理会他，继续向前。
　　“但你这么漫无目的地找，什么时候是个头。一年？五年？十年？你那仇家，说不定都已经像阎王报道了吧。”
　　封庭柳听了这话，沉默下来，那人说的并没有错。
　　那人见他动摇，笑着说道：“封府与太子向来交好，而太子如今战死沙场，实属离奇。思来想去，唯有觊觎东宫之主位置已久的二皇子，有这个动机。”
　　“你知道我是谁？”封庭柳皱眉瞥了他一眼，眼中是不符年龄的稳重，“但你说这些，我早就知道了，说点有用的。”
　　“但封府属于江湖势力，二皇子不能轻易下手，所以，他指派了自己阵营的江湖势力参与此事。”
　　封庭柳闻言，这才转过身来，直面来人问道：“是谁？”
　　那人笑了笑，没再说下去，反倒是换了个话题：“所以，我们做一个交易，如何？小狼崽子。”
　　交易的具体内容，在梦中已经变得模糊。或许是他提出的那些事儿对封庭柳而言，并不重要。
　　他满心只有“复仇”二字，直到他站在了仇人的据点门口。
　　无绝会。
　　虽然在武林众多势力中，无绝会只属于小势力，但因着靠山比较有实力，在当地无人敢惹。
　　可偏偏，封庭柳早已没了后顾之忧。
　　他的剑法，是最不要命、最奋不顾身的剑法，是失去了一切之人，毫无顾忌的杀戮之法。
　　他一双眼如同野兽，扫过周围尸体。
　　他手里的剑闪烁着凶光，鲜血滴落。
　　他满身鲜血，活像从地狱而来的阎罗王。
　　“都得死……”
　　他抬手擦去脸上的血污，却因为双手早已脏污，只得越擦越脏。他的视线被鲜血覆盖，昏天地暗之时，仿佛看到父母倒在血泊之中，仿佛听到火中有人哀号。
　　“杀……”
　　视线又变，变成了知府外阻拦魔教时的景象，他的剑在嗡鸣，他的手在滴血。
　　好多血，好脏。
　　他试图擦去双手的鲜血，却只是徒劳，反倒是让自己陷入一片混沌之中……
　　-
　　“少爷？少爷！”
　　封庭柳耳边呼唤声不断，吵得他眉头紧蹙，缓缓睁开了眼。
　　朦胧之间，他看到尉迟枫担忧的面容，瞬间从梦境回到现实来，猛地坐起。
　　他这才发现，自己竟然早已满身冷汗。
　　他低头看向自己手心，干净的，只有烛火照亮的红。
　　“我听见声音，以为少爷又头痛了。少爷这是做了噩梦？”尉迟枫担忧地看过来，他贴近了几分，抚摸上封庭柳的后背，轻轻安抚。
　　封庭柳深吸一口气，平复了急促的心跳。
　　“称不上噩梦，是个美梦。”
　　尉迟枫有些茫然，但还是拿过手帕擦去封庭柳额头的汗水：“少爷做了美梦，为何是这么一副表情？”
　　封庭柳挑了挑眉，“什么表情？”
　　“少爷在害怕。”尉迟枫笃定道。
　　“你如今说话倒是大胆。”封庭柳冷笑一声，却未见生气模样，抓着被子躺回床上去，“还困着呢，继续睡吧。”
　　可尉迟枫却是没动，只是坐在了脚踏上，直勾勾地看着封庭柳。
　　封庭柳对他的视线自然敏感，转头看他，“看什么？”
　　“我想守着少爷，免得少爷待会儿又做噩梦了。”
　　封庭柳困得眼皮都睁不开，听了这话反倒是笑了，抬手不管三七二十一，拍在他脑后，骂道：“傻子，你这么盯着我，我怎么睡觉？”
　　尉迟枫又露出了那副无辜委屈的样子，可这次，他却大着胆子说道：“那我能陪少爷睡觉吗？”
　　封庭柳听了这话，竟是有几分清醒，有点难以置信地看向他。
　　“哟呵，胆子够大啊。”
　　尉迟枫没说话，就这样眼巴巴看着他，背后似乎有看不到的尾巴正在卖力地摇晃。
　　杀了一夜的敌人，封庭柳着实累了，懒得与他对峙，便冷哼了一声，道：“你被冻死，还得算我头上，上来睡吧。”
　　这次轮到尉迟枫惊讶地瞪大眼睛，愣在原地，甚至没能反应过来封庭柳话中意思：“什么……？”
　　“我叫你上来睡！”封庭柳有些不耐烦，从被子里伸出脚来，狠狠踹了他肩膀一脚。
　　尉迟枫被踹了个正着，身形一晃，不敢再耽搁，赶紧钻进了封庭柳的被窝，紧紧贴了过去。
　　“少爷，我好荣幸……”他如此说着，竟是伸手过去，将背对着他的封庭柳拥在了怀中。
　　尉迟枫还是第一次如此平静地拥抱封庭柳，他能感受到衣衫下劲瘦的身体，能感受到两人温度的交融，这些都叫他心满意足。
　　封庭柳困得来不及反应，且他怀里要比被窝里更加温暖，索性就让他抱了，在他怀中寻了个舒服的姿势，闭上了眼。
　　“没出息。”
　　封庭柳的声音变得微弱，渐渐地，又被呼吸声取代，安静地睡了过去。
　　尉迟枫盯着封庭柳的后脑，心中欣喜得不行，但又怕把人吵醒，便一动都不敢动。
　　待尉迟枫清楚地听见封庭柳平缓的呼吸声时，才大着胆子低下头，在那黑发间的发旋上，落下了轻柔一吻。
　　“少爷好梦。”
　　封庭柳似是在睡梦中听到了这一声祝福，紧蹙的眉头松开来，让身体在尉迟枫的怀中完全地放松。
　　他做了一个温暖的梦，梦到自己在父亲指导下习剑，梦到母亲在一旁喊他们休息吃点心。
　　再无血腥，再无风波。
　　哪怕他知道这只是梦，却也想在这梦里，多停留一会儿。
　　-
　　尉迟枫就这样抱着封庭柳睡了一夜，次日醒来的时候，两人仍保持着原本的姿势。只是封庭柳睡得很沉，让尉迟枫就算起了反应，也不敢动弹。
　　他盯着封庭柳的后脑、耳垂、脖颈看了半晌，这才觉得坚持不住，就连搭在封庭柳身上的手都在颤抖。
　　封庭柳这才哼哼了两声，悠悠转醒。
　　封庭柳起先没有意识到自己在尉迟枫怀里，随意地翻了个身，却撞上了人柔软的胸肌，紧接着，他感觉到有东西在顶自己的大腿……
　　封庭柳这才清醒过来，伸手狠捏一把。
　　“嘶——！”尉迟枫疼得瞬间冷静，倒吸了一口凉气，眼泪都快被逼了出来，“少爷……”
　　“得寸进尺。”封庭柳怒骂一句。
　　“这不能怪我……”
　　“少贫嘴！起来！”
　　就在封庭柳抬手去扯尉迟枫衣领，想要教训他之时，门外却传来三声叩门声。
　　“少爷，华山派的人来访。”
　　“在前院接待着，我马上来。”封庭柳扬声道，转而又去扯尉迟枫的耳朵，“还不快起！”
　　尉迟枫这才不敢耽搁，连忙下了床去，伺候着穿衣。
　　在尉迟枫看不见的角度，封庭柳的嘴角勾起，竟十分愉悦。
　　作者有话说：
　　封庭柳的眼睛从黑变红是有原因的！
　　我阳康回来啦！大家千万要注意身体，太耽误事了！


第35章 回城
　　再次见到白逸尘，封庭柳便从他口中得知了昨日的后续。
　　监察御史汪严在知府房内发现了一个通往地下室的暗门，趁白逸尘为他引开魔教之时，进入查看。那地下室里同样摆放着杂物，乍一看上去，好似并无问题。
　　可问题并不在于摆放的物品上，而是在于地下室本身。
　　那地下室的墙面被刨开后，露出的，竟是能够垒砌成墙的金砖！
　　那金砖数量之多，自然是不能让知府在一夜之间悄然带走的，这也是汪严所说的“不能被带走”的证据。
　　金砖的来历，还需回宫后细细地查，想必这些金砖大部分都来自二皇子或是同党吧。
　　“汪大人今晨与朝廷派来的其他人汇合，现下已经安全。知府也在回府的半路被捕，随他们一同进宫。”白逸尘抿了一口茶水，继续说道：“至于魔教的事情，汪严手中没有证据证明二皇子与魔教勾结，便打算压下去这件事。反倒是城中的百姓和武林中人，知道了魔教夜袭知府的事情。”
　　如此发展，并不出乎封庭柳的预料。
　　“江湖上如何说明这场夜袭？”
　　“哎。”白逸尘轻叹了口气，“无非是魔教贪恋钱财、不惧朝廷，竟夜袭知府烧杀掠抢，好在诛邪会的人及时赶到，阻止了这场灾难。诛邪会还说，这都是你们柳渡城所指使的。”
　　“哦？诛邪会及时赶到？我可没有看到他们的影子。”
　　“就在你们撤离之后，诛邪会来了十多个人，表面上来支援我们，实际上只是抓住了部分魔教。”白逸尘眉头紧蹙，握紧了拳头，“比起支援我们，更像是来救魔教。”
　　“他们竟敢与华山派争功名？”封庭柳冷笑一声。
　　“来的是诛邪会寒龙堂堂主，是个女人。她好像很清楚华山派与朝廷之间的关系，与我说，既然想要低调行事，不如让他们占了功名。他们做得如此明目张胆，倒是我未曾预料的……”
　　封庭柳听到寒龙堂堂主的名字，端着茶杯的手一颤，随即若无其事地抬手抿了口茶水。
　　“那个女人……”
　　“如此一来，虽然没有证据，但我已经确信二皇子、诛邪会、魔教旧派，三者相勾结。”
　　“嗤，自导自演的戏罢了。”
　　“好在让他们演砸了。”白逸尘叹了口气，“我们也要离开北济城了，夏亦他……”
　　封庭柳抬眸瞥了眼院子里，平日里这个时候，夏亦定是在院子里闹腾，不管是练剑也好玩闹也罢，今日却安静得出奇。
　　“看上去，他不太想见你。”
　　“也罢……”白逸尘站起身，向着院子里遥遥望了一眼，才不舍地收回了目光，向着封庭柳一揖道：“那便就此别过。”
　　封庭柳也站起身，将他送到了门口。
　　尉迟枫站在封庭柳身后，看着白逸尘离开的背影，凑过去低声问道：“少爷，那个女人现在应该还在北济城，我们是不是要……”
　　封庭柳瞥了他一眼，摇了摇头：“的确，杀了她，能够解决问题。但如今已经知晓诛邪会与魔教旧派勾结，贸然出手，只会打草惊蛇。”
　　尉迟枫怔愣了一下，笑着说道：“旁人都觉得少爷祸乱武林，我倒是觉得，少爷此番来柳渡城做的这些，是为了武林与百姓呢。”
　　“胡说八道。”封庭柳皱了皱眉，兀自转身进了宅院，“我只是在帮风澈做事罢了。”
　　“可我觉得，风澈和少爷做的事，就是为了百姓……诶，少爷等等我。”尉迟枫不得不加快步伐跟上封庭柳，见状连忙止了话头，不敢再提。
　　“我们也是时候回柳渡城了。”
　　“我这就叫人去准备。”
　　封庭柳靠在门框上，看着尉迟枫忙碌的身影，忽地有些出神。
　　为了百姓吗？
　　那些只顾自身的痴愚百姓，有什么保护的必要吗？
　　不过是被诛邪会玩弄在股掌之间的棋子罢了，甚至连最基本的自我思考都做不到。
　　诛邪会……呵，诛邪会的内部又何尝不是如此，他们恐怕连自己听信的人是正派还是魔教都分不清楚，就去追求那些无望的名声，不过是一群可怜的江湖散人罢了。
　　江湖散人？
　　封庭柳忽地一顿，想到了前些时候派去华山送兵器却被拦路截杀的商队，商队的人向他汇报时说道：
　　「属、属下不知，但用的都不是魔功，应当不是魔道中人。反倒是他们武学各自不同，更像是……更像是江湖散人势力。」
　　若那时截杀商队的人是诛邪会的人，那么一切都能说得通了……
　　封庭柳忽地以手遮面，低低地笑出声来。
　　一双猩红的眼微颤，饱含着杀气与恨意。
　　“诛邪会……我定会叫你们血债血偿。”
　　-
　　即使夏亦渴望自由、不愿意回到柳渡城，一行人还是踏上了归途。
　　和不开心的夏亦形成鲜明对比的，是对于一行人归来喜极而泣的谢子存。
　　在封庭柳不在的时候，谢子存一人干俩人活，累得眼底青黑一片，像是被霜打过的茄子一样蔫。
　　封庭柳刚回到封府，下了马车还没来得及站稳。谢子存就冲了过来，抓着封庭柳就要往书房去。
　　“先让少爷休息一会儿。”尉迟枫见状拦住了他。
　　“歇不得！工作都堆成山了！”
　　“罢了，我随他去书房。”封庭柳摆了摆手，又对尉迟枫说道：“你随他们去把那魔教押进牢里，让牢里的人细细审问。”
　　尉迟枫看了眼押着那魔教的马车，点了点头，但还是上前一步，捏了捏封庭柳的手，低声道：“少爷还是要注意身体。”
　　旁边封府的人见尉迟枫如此大胆，面上都颇为震惊，可封庭柳却没如他们意料之中那般生气，反而勾了嘴角。
　　“我心里有数。”
　　尉迟枫虽然放心不下，但还是一步三回头地跟着其他人往地牢走。
　　此时封庭柳不在，其他下人也能稍稍松了口气，此刻他们都颇为八卦地凑到了尉迟枫身边。
　　有人怼了怼他胸口，嬉皮笑脸道：“行啊兄弟，跟少爷这么亲密？”
　　“就是啊，咱们是不是要多一个城主夫人了？”
　　尉迟枫这会儿倒是沉默寡言了起来，只是脖子因为害羞憋了个通红，挠了挠头道：“别乱说……”
　　“嘿，哪儿乱说了。咱们以前都没见少爷那么笑过，他一旦笑了，一般就意味着有人要遭殃了。要我说，现在少爷这样挺好的。”
　　“可不是么，这是喜事儿，带着咱们工作都能轻松点。”
　　“行了行了，别为难尉迟兄了，好好押送这魔教吧。”
　　尉迟枫听着他们你一言我一语，只是在旁边笑着，时不时附和几句，倒是显得疏离了。
　　来了柳渡城这么久，他与柳渡城之间的联系，仍然只有封庭柳。
　　许是本性使然，他尉迟枫并不是跟谁都能打好关系。
　　这样胡思乱想着，一行人到了地牢门口。被押送的魔教出乎意料地安静，好似接受了自己的下场一般。
　　但尉迟枫依旧警惕，他站在一旁，看着他们打开了车门，将那魔教从里面拽了出来。
　　那魔教的手脚被铁链拴住，身形踉跄，一副被折磨得十分虚弱的模样。
　　“快走！”
　　魔教被人推搡着向前，忽地抬起头来，瞥了尉迟枫一眼。
　　尉迟枫心里警铃大震，而意外也就在此刻突发。
　　那魔教不知从哪里来的力气，双手带着沉重的铁链狠狠一拽，正中身旁人的面上。随后他竟是原地蹦起，灵活地踹倒了另一侧冲过来的人。他动作灵活，即使跌倒也飞快地躲过抓捕，打了个滚，向着尉迟枫相反地方向跑走。
　　“别跑！”
　　几人连忙冲上前抓人，可那魔教身体本就瘦小，上蹿下跳如同猴子一样，竟用手上的锁链就能把人玩弄得心急如焚。
　　尉迟枫见状，拔出身后长剑，推开前面挡住了他视线的人。
　　“让我来。”
　　尉迟枫握紧长剑上前，长腿一抬横扫而去。那魔教竟是抬起手来用铁链挡住，又灵活转身。
　　就在他转身的一刻，尉迟枫对着他身后再度抬脚踹去，他不得不分心来躲闪，但尉迟枫真正的目的却是拴着他两只脚的铁链。
　　长剑横贯而下，扎入土壤，正好落在魔教双腿之间，稍微往上偏移一点，就能废了他的命根。如此一来，便是将他用铁链拴在了剑上。
　　魔教一慌，抬腿踹剑，却不承想那剑比看上去更重几分，脆响过后竟是纹丝不动。
　　尉迟枫微眯起眼，再度抬脚踹去，直冲向那魔教的肋骨，只听几声断裂声响，和魔教痛苦地尖叫，才算了结这场闹剧。
　　那声音，旁边的人听着都觉得疼。
　　“带下去吧。”尉迟枫招呼着。
　　几个人连忙上前，把那魔教擒住，架在两个人中间，防止他再度脱逃。
　　但这么一动，牵扯了魔教的肋骨，疼得他吱哇乱叫，没了逃跑的心思。
　　“你这是虐待俘虏！嗷嗷！疼死我了！”
　　“还有力气乱叫，看来是审得不够。”尉迟枫皱了皱眉，和旁边的人交换了一个眼神，“待会儿希望你还有这个力气，告诉我们一些有用的事儿。”
　　那魔教被拖进了地牢，想必不过多时，地牢里就会回荡他的惨叫声了。
　　尉迟枫将长剑收回，转头回了封府。
　　封庭柳和谢子存再次忙碌到了夜里，才把书房里堆成山的工作处理了大半，剩下的只需要封庭柳自己来做便好。
　　于是，封庭柳给谢子存放了一个假，让他好好休息，出去走走也是好的。
　　“我懂我懂，劳逸结合，方便之后替你卖命。”
　　谢子存走出封府的时候，脚步都是飘的，恨不得倒在街头，和衣而睡。
　　于是谢子存就像封庭柳说的那样，休息了几日，泡在天一阁或是天工阁里，研究自己的新发明去了。可不幸的是，他忽地发现自己缺了材料，是柳渡城中寻不到的东西，便打算亲自出城，到北济城中走一趟。
　　封庭柳同意了，毕竟谢子存这样的人即使去了北济城，也不会让人产生怀疑，正好还能让他散散心。
　　可让人万万没想到的是，谢子存结束休息、回到柳渡城那日，竟真的给封庭柳带来了麻烦——还是两个麻烦。
　　封庭柳坐在主位上，看着跪在他面前的两个不过十五六岁的少年，脸色变得更黑了。
　　“我是让你休息，但不是让你放产假。”封庭柳瞥了眼一旁的谢子存。
　　谢子存苦笑两声：“我没办法，他们在城门口拦住了我，说什么也要加入柳渡城。”
　　“你们两个，抬头。”封庭柳俯视二人，命令道。
　　两个少年抬起头来，两双眼中，闪着狼一样的光。
　　小狼崽子。封庭柳冷笑了声，心想。
　　作者有话说：
　　新角色出现，终于剧情又前进了一步！


第35章 匕首
　　跪在封庭柳面前的两个少年不过十五六岁，穿着破旧的布衣，若不是打理得还算干净，乍一看还以为是路边的乞儿。
　　封庭柳把两人上下打量了一眼，转头又去看低着个头不敢说话的谢子存，忽地道：
　　“我记得，柳渡城不收小孩当拖油瓶。”
　　“您让我们做什么都行！请您收下我们！”年纪稍小的少年忽地上前，对着封庭柳磕了个响头。他力气极大，显然要向封庭柳展示他的真诚，再次抬起头的时候，脑门都红了一片。
　　封庭柳看着他那副模样，忽地笑了，又看向另一个更显得沉默的少年，问道：“你也是吗？”
　　沉默的少年抬起头，一双眼睛发亮，点了点头，郑重说道：“是。”
　　封庭柳轻笑一声，双腿交叠，换了个姿势靠在椅子中，向着尉迟枫伸出手。尉迟枫顿时了然，将点燃了的烟杆递上。
　　“什么都能做？你们都能做些什么？”
　　“扫地洗碗刷马厩，这些我们都做过！我跟哥哥什么零工都做过，绝对没问题！”
　　“但这些工作，其他人亦可胜任。你们莫不是以为，柳渡城是收留人的地方了？”封庭柳眯了眯眼，面色有几分不悦。
　　那少年顿时沉默了，咬着嘴唇思考许久，也不知道自己还能做些什么。
　　反倒是另一个一直沉默的少年抬起了头，语气坚定地说道：“要杀人，我们也可以。”
　　“哦？”封庭柳看向他那双发亮的眼睛，难得有了兴趣，“你叫什么名字？”
　　“秦启朝。”沉默的少年郑重答道，他顿了顿，似乎是生怕封庭柳只收留自己、放弃弟弟，连忙拉了一把旁边的弟弟，“他叫秦启暮。”
　　秦启暮这才反应过来，连忙又给封庭柳磕了个头：“对！杀人也可以！只要您留下我们！”
　　封庭柳听过后，不紧不慢地抿了口烟。他没有继续方才的话题，反而在椅子扶手上敲了敲烟杆，问一旁的尉迟枫：
　　“说起来，牢里审的那魔教，现今如何了？”
　　“今天早上有人来报，还未来得及汇报给您。说是人已经招了，诛邪会的确和魔教旧派勾结，让他把污水泼给柳渡城，再故意被诛邪会的人抓住。至于袭击知府的事，他好像真的不知情。”尉迟枫俯身说道。
　　“嗯……”封庭柳又抿了口烟嘴，吞云吐雾之间，忽地站起身来，“你们两个，起来吧。让我看看你们的决心如何。”
　　秦启朝和秦启暮互相看了看，连忙站起身来，跟着封庭柳向地牢的方向走去。
　　他俩这一起身，便不难发现，他们的身高快要到达成年人的高度，但是由于长期营养不良，面黄肌瘦，才显得年纪小了许多。
　　哥哥秦启朝应当是十七岁的年纪，而弟弟秦启暮应该也有十六岁。
　　两个人虽然是兄弟，五官也有相似之处，但气质却截然不同。
　　秦启朝始终沉默严肃，不像弟弟秦启暮那般主动活泼，就连走路的时候都要走在最末尾，仿佛将自己隐藏了起来。
　　封庭柳用余光打量着秦启朝，忽地又看向身旁同样沉默的尉迟枫，心中轻笑，想着，这俩人倒是更像兄弟。
　　尉迟枫感受到了封庭柳的视线，连忙看了过去，问道：“少爷怎么了？”
　　“无事。”
　　封庭柳虽是这么说着，可他的嘴角微扬，似乎心情甚好。
　　走在最后的秦启朝看着两人的互动，冷静的眼神忽地有些迷茫，似乎在疑惑着些什么。但他很快挠了挠头，把那点疑惑抛在脑后，快步跟上了几人。
　　地牢的门口就在眼前，那阴暗湿冷的墙壁让两个少年都不禁发抖。
　　秦启暮并不怕这些，他跟哥哥睡过没有人的破庙，也在冰冷的地窖里做过工，这点黑暗对于他们来说并不算什么。但秦启暮还是下意识贴紧了哥哥，咽了咽口水。
　　地牢自然无法与破庙和地窖相比，毕竟，那些地方并没有这么多将死未死的人发出绝望的嘶吼和呜咽。
　　那一张张骨瘦嶙峋的脸，仿佛是地狱的饿鬼，悲鸣着，哭泣着。
　　干瘪的手臂从牢笼的缝隙中伸出，试图抓住最后一根救命的稻草。
　　封庭柳没有理会他们，带着几人走到牢房最里面。
　　在这里，尉迟枫再度看到了之前的那名魔教。
　　尉迟枫见到魔教那副模样时，饶是他，也瞪大了眼睛，浑身一颤。
　　那魔教本就瘦削，如今更是瘦成了皮包骨的模样。他身上遍布着各式各样的伤痕，周围除了臭味还弥漫着辣椒水和盐水的味道。最为可怖的，是他身上扎满了几百根银针，那些银针并不似大夫手中的银针那般纤细，而是能够深入骨髓，让人痛苦欲绝的长针。
　　数百根银针插在骨头缝之间，但凡魔教动弹分毫，便是刺骨的疼痛。
　　更可怖的是，他身上残留的盐水和辣椒水渗透进皮肉，加深了这份痛苦。
　　如今他早已没了灵活反抗的力气，只能呼吸出微弱的气来。
　　尉迟枫尚且觉得震惊，更何况是两名少年。
　　封庭柳仍然保持着好心情，唇边带着笑意站在魔教面前，像是前来审判的阎罗王。
　　“既然你说，你可以杀人，那就来试试吧。”封庭柳从怀中掏出一把带有牛皮套的匕首，随意地扔到了秦启暮的怀中。
　　那匕首颇具重量，秦启暮慌忙接住，却被那牛皮套打得手心生疼。
　　秦启暮有些茫然，看了看手中的匕首，又看向那被扎成了刺猬的魔教，这一眼，便看到他凌乱头发下那可怖的魔纹，顿时一颤。
　　“怎么？做不到吗？就这点本事？”封庭柳看着他生涩稚嫩的反应，不禁轻笑。
　　“我……我可以的！”秦启暮咬了咬牙，将匕首从牛皮套中抽出。
　　锋利的匕首映着寒光，在幽暗的地牢里格外刺眼。
　　那魔教见此，顿时清醒了大半。他的嗓子已经沙哑，只能发出如同野兽般的哀嚎。他剧烈地挣扎了起来，甚至顾不得骨头里扎着的银针传来的剧痛，带动着铁链和木架都发出哗啦哗啦的响声。
　　“啊——啊——！”他的嘴里发出可怖的声音，把秦启暮吓得后退了一步。
　　一旁的尉迟枫见此，忽地于心不忍，他不能理解封庭柳为何让手上毫无血腥的少年杀人，也不能明白为何那魔教已经道出了所有的秘密却还是要被处死。
　　“少爷！他不是已经承认了诛邪会与魔教旧派勾结，为何还要处死他！”尉迟枫上前一步，忽地大声问道。
　　封庭柳淡淡一瞥他，面上的笑容消失不见。
　　“留着他，还有什么用吗？难道柳渡城是什么做慈善的地方，要把敌人放出去，等着他们熟悉地形来攻打吗？”封庭柳语气冰冷，毫无方才在地牢外的模样。
　　那赤红的眼眸本应流淌着滚烫的风情，可如今冷淡的眼神，却让秦启朝和秦启暮背后发寒。
　　“但是……”尉迟枫还欲开口，却被那冰冷的眼神震慑在原地。
　　“我可以的！”秦启暮忽地鼓起勇气来，双手紧握着匕首，向前一步。虽然他的眼中仍有畏惧，但比方才更加坚定了几分，也不知在方才片刻间做出了什么决定。
　　封庭柳挑了挑眉，站到一旁，给少年留出了空间。
　　秦启暮双手颤抖，看着挣扎个不停的魔教，不知从何下手。思来想去，他唯有将匕首刺进胸口，才能让人一刀毙命。
　　秦启暮闭上了眼，心一横，将匕首高举而起，猛地刺去。
　　“啊——！”
　　随着那魔教一声惨叫，鲜血飞溅而出，落了秦启暮满身。和那声惨叫合在一起的，还是秦启暮的惊呼声。
　　他看着自己扎歪的匕首，又低下头看着自己满身血污，终是忍不住，双腿打着颤要跌坐而下。
　　就在这时，秦启朝却上前一步，扶住了自己的弟弟，握住了他的胳膊。
　　“睁开眼，看准了要害，再刺下去。”
　　“我……我知道，我再试一次。”秦启暮哆哆嗦嗦拔出匕首，却又因为哥哥的鼓励燃起了自信，他不再去在意魔教的挣扎，这一次，他睁着双眼，眼睁睁地看着自己将匕首送入魔教的胸膛。
　　鲜血将兄弟二人染红了。
　　秦启暮终于跌坐在地，匕首掉落在身边，他看着挣扎了两下便失去了气息的魔教，呼出了一口气。
　　他做到了。
　　却有什么东西彻底地改变了。
　　秦启朝站在一边，看着弟弟的模样，仍是那副冷漠的表情。他抬手擦去自己脸上的鲜血，又上前去握住弟弟的胳膊，把他拉了起来。
　　秦启暮深吸一口气，回过神来，转头看向封庭柳。
　　“城主大人！我做到了！请留下我们！”
　　封庭柳看了看两个少年，点了点头。
　　他不得不承认，两个少年皆有胆量与天赋，尤其是秦启朝，小小年纪便如此冷静，将来定是名了不得的下属。
　　“先把尸体收拾了，看着碍眼。”
　　“是。”旁边的下人立刻上前，将那残破不堪的尸体拖走了。
　　封庭柳带着几人走出地牢，边走边说道：“既然是谢子存带进来的，便让他给你们安排工作罢。在他身边，干的也不会是什么脏活累活。”
　　听到这里，兄弟两个眼睛都亮起来，甚是意外。
　　“城里的规矩，也由他讲给你们听。我只强调一点，柳渡城，不会容忍任何一名叛徒。”封庭柳忽地看向二人，冷声说道。
　　“是！”秦启暮干脆利落地回答道。方才还杀过人的他，这会儿便恢复了元气，像是主动又卖力地讨好着主人的小狗。
　　“嗯。”秦启朝也点了点头，目光与封庭柳交汇，却全无惧意。
　　唯有尉迟枫一人彻底沉默着，跟在封庭柳身后，不知在思考着什么，一声不吭。
　　封庭柳自然注意到他这般反应，只是轻笑了声，没有去管。
　　你到底会如何看待我呢？尉迟枫。
　　作者有话说：
　　强调人设：受不是绝对的好人，也不是绝对的坏人。


第35章 巨石
　　秦启朝和秦启暮被交由谢子存安排。
　　谢子存从未想过，自己咸鱼这么多年，有朝一日除了要全年无休地工作外，居然还要带孩子。
　　谢子存心里虽然抱怨，但还是给两个少年安排了合适的工作。
　　秦启朝内向但沉稳，就被他安排在天一阁和天工阁内。
　　无论枯燥乏味地整理书卷，还是在天工阁卖力打下手，秦启朝都能做得很好。
　　秦启暮活泼且喜欢表现自己，就被安排去做跑腿和沟通的工作，满城乱跑。
　　有时候，谢子存带着他去跟人谈事儿，不需要谢子存开口，秦启暮就能说得头头是道，倒也让谢子存省心。
　　“谢前辈，织金坊的何姐姐说有一台织布机坏掉了，需要一个新的！”秦启暮一边跑进天工阁一边喊道。
　　谢子存正挽着袖子，给一把扶手椅做最后的打磨，一边用力搓，一边骂骂咧咧道：“我好歹曾经是个天工门弟子，凭什么连椅子都要我做。启朝，学会了没，下次就是你来做！”
　　“会了。”秦启朝点了点头，第一时间将谢子存需要的工具递到他手上。
　　秦启朝发现了弟弟回来，便抬头向他看去。
　　秦启暮与哥哥对上视线，咧嘴一笑：“哥！忙着呢？”
　　“嗯。”
　　“哦，启暮回来了。你刚刚说什么？”谢子存这才从工作里抬起头来。
　　“织金坊的织布机坏了。”秦启朝在一旁小声说道。
　　“哦哦，那启暮你去跟天工阁其他人说一下，让他们去做。”
　　“好嘞！”秦启暮笑着答道。他忽地对那把制作精美的椅子产生兴趣，不由得向前走了几步，仔细打量。他不难看出，椅子上面精致的花纹皆是谢子存亲自雕刻而成，不由得有些好奇：“谢前辈，您亲手做的这把椅子，是给谁的呀？”
　　“还能有谁，给那个难伺候的城主大人呗。”谢子存气哼哼地说着。
　　“哇，可是谢前辈雕得真的很好看！好厉害啊！这是我见过最好看的椅子！”秦启暮眼睛闪闪亮亮地，像是一只摇着尾巴的小狗。
　　谢子存在柳渡城还从来没听过这么真挚的夸奖，瞬间得意了起来，全然忘了方才自己是怎么抱怨封庭柳的。
　　“那可不。封府上还有比这更好看的椅子呢！”谢子存洋洋得意地说道。
　　秦启暮听了这话，眼睛更亮了。他似乎是想到了什么，眼珠子溜溜一转，忽地说道：“那前辈你去送椅子的时候，我可以跟着去吗？我帮您抬！”
　　谢子存听了这话，摸着下巴思索片刻，忽地笑了：“其实这椅子并不需要我去送，你是想去封府里看看吧？”
　　秦启暮红着脸挠了挠头，确实被发现了心思。
　　“我第一次见城主大人，就觉得他好厉害，长得又好看，还想去见见他。”
　　“嗯，这个城里的人对封城主都很敬佩，你有这种心思也是正常。”谢子存见他那副模样，更是了然。少年心性，本就容易对强者心生敬仰，想要去接近，“不过，你居然不害怕他。”
　　“嘿嘿。”秦启暮傻笑两声，“还是害怕的。”
　　谢子存笑了笑，并不意外，他又想了一会，答道：“可以带你去封府。”
　　“太好了！”秦启暮激动得几乎要跳起来，一双眼中满是喜悦。
　　“小兔崽子，先把正事干了。”
　　“好嘞！”
　　秦启暮朝着天工阁后门跑去，到后院里去找其他的工匠去了。
　　秦启朝看着秦启暮远去的背影，不知思考了些什么，竟是眉头紧蹙、表情凝重，沉思许久。
　　“别愣着啊，干活。”谢子存又投入到工作中去，只知道秦启朝动作慢了下来，却没注意到他的表情。
　　“好。”秦启朝赶紧收回目光，表情恢复了原本的模样。
　　-
　　封府内。
　　尉迟枫坐在床榻边，像以前一样，让封庭柳躺在自己的腿上，为他按摩头部。
　　昨夜封庭柳的头痛症又犯，砸碎椅子的声响让尉迟枫从睡梦中惊醒，这也是为何谢子存在赶制新椅子的原因。
　　封庭柳仰面躺着，闭着眼睛休息，感受着头顶舒服的力道。
　　可尉迟枫按摩的力气忽然渐渐变小，封庭柳便睁开双眼，正巧看到尉迟枫没有聚焦的双眼，便知他在发呆。
　　“发什么呆呢？”封庭柳开口道。
　　尉迟枫打了个颤，瞬间回过神来。
　　“抱歉，少爷，我一时出神……”尉迟枫连忙回过神来，专注按摩。
　　封庭柳盯着他看了半晌，又闭上了眼，道：“我见你最近经常出神。”
　　尉迟枫的动作顿了一瞬，不知该如何回答。那日他从地牢出来之后，始终心有顾虑，对于封庭柳的做法，他不能完全认同。但他也清楚，封庭柳就是靠着如今雷厉风行的做法，才让柳渡城存活至今。
　　他对待叛徒百般凌虐，尉迟枫尚能理解。
　　可那魔教俘虏分明已经招了全部，却还是遭受酷刑、难逃死劫，这才是尉迟枫不能理解的。
　　“我……”尉迟枫张了张嘴，却什么也没说出来。
　　“我知道你在想什么。”封庭柳说着，向外翻了个身，侧躺在尉迟枫腿上，一手按在他手腕，打断了他的按摩，继续说道：“是觉得我对待俘虏的方式过于残忍，是吗？”
　　尉迟枫一愣，没有想到他的心思会被封庭柳这么直接地说出来，便道：
　　“他交代了诛邪会与魔教旧派的阴谋，我们的目的已经达到，为何还要杀他？”
　　封庭柳听罢，竟毫无怒意，反倒是轻笑了一声：“为什么？因为我也想活下去。”
　　尉迟枫一时之间没能理解他的意思，便听他继续说道：
　　“诛邪会和魔教旧派这么多年不敢攻进柳渡城，一是我们向来隐瞒实力，二是此处地形特殊。那魔教若是逃出，必将给他们带去情报，届时，柳渡城难逃一劫。”
　　封庭柳顿了顿，忽地又笑了。
　　“当然，如此解释，倒是有些复杂了。对我来说，若是不杀他人，必将被他人所杀。”
　　封庭柳说罢，抬起手来。
　　他手指修长，指尖修剪得圆润，若非是上面留下的剑茧，倒像是养尊处优的真少爷的手了。
　　但他不是那无忧无虑的小少爷，他的手上沾满血腥。
　　那些血，是为了报仇、或是为了活下去而流。
　　封庭柳忽地转过头来，抬起的手转而抓住了尉迟枫的衣领，迫使他低下头，与他更为贴近。
　　“尉迟枫，你太单纯了，这个江湖没有你想的那么简单。”
　　两个人的呼吸几乎纠缠到了一起，尉迟枫愣愣地看着那双赤红的双眼，一时之间百感交集。
　　他不知道封庭柳为何会说出这样的话，但也能猜测出，封庭柳一定有着他不知晓的痛苦过去。他能够理解封庭柳，却不能完全接受他这种做法。
　　他仿佛被一块巨石压制着，让他无法再向封庭柳的方向前进一步。
　　而那颗巨石，仿佛早已压着他十年、二十年，是早已刻在灵魂里的，一种名为“规矩”的重负。
　　他想要努力地冲破那块巨石，感受到的，却是被尘封的记忆有所松动。
　　尉迟枫的心中有什么答案呼之欲出，却让他陷入更深的迷茫。忽地，他感受到一阵头晕目眩，同时袭来的，是头部的钝痛。
　　尉迟枫捂住自己的额头，咬紧牙关，一瞬之间便满头冷汗。
　　“尉迟枫？”封庭柳见此，连忙坐起身来，抓住他的手腕，皱眉看去。
　　“少爷……我……呃！”尉迟枫说话之间，那头晕头痛之感更加明显。他眼前的视线变得模糊，不断有更为模糊的记忆片段闪过脑海，可他却一个也捉不住、看不清。
　　“你等着。”封庭柳翻身下床，虽动作不显，可那一双眼中是无法遮掩的担忧。他来不及穿鞋，赤着脚便推开了房门，大声唤道：“来人！”
　　不过多时，白忠的房门被打开，好在他这个时间正在房内休息，听到声响连忙走上前来。
　　“少爷，发生何事？”
　　“去叫玉霁，就说尉迟枫身体不适，让他速速赶来。”
　　“是。”白忠有些诧异，不敢耽搁地急匆匆出了院子。
　　封庭柳皱着眉回了房内，便见尉迟枫保持着方才痛苦的姿势坐在床边。他走到尉迟枫面前，看着他思索半晌，竟不知该做些什么。
　　小时候，封庭柳身边自然是不缺人伺候，过着衣来伸手饭来张口的生活。后面流浪时，他心里只有复仇和活着，即使灰头土脸也不在意。风澈把他捡走后，也根本就是放养生活。直到建立柳渡城，他又回到了被人伺候着过日子的生活。
　　说白了，他封大少爷从头到尾，就不知道怎么照顾人。
　　如今，他有了照顾人的想法，还没能发现隐藏其下的那份心意，便已经被经验所打败。
　　他思来想去，先找了块帕子，草草擦去了尉迟枫额头的汗水。
　　“玉霁马上就来，你再忍忍。”封庭柳说罢，抿了抿唇，便再也说不出什么好言好语了。
　　封庭柳难得有耐心，帮他擦干净了额头，刚要收回帕子，竟被尉迟枫一把攥住了手腕。
　　尉迟枫力气之大，叫他骨头都发疼。他往回缩了缩，却未能挣脱。
　　“你……放手！”
　　“封城主……？”
　　不同于臣服且亲昵的“少爷”称呼，更有距离感的一声“封城主”让封庭柳瞪大了眼、怔愣在了原地。
　　封庭柳一时之间竟有些慌乱，胸腔内的心跳如雷贯耳，不知是兴奋还是恐惧。
　　封庭柳看向尉迟枫的眼睛，那双眼仍然朦胧，却有着要苏醒的迹象。
　　封庭柳当机立断，伸出另一只手，猛劈向尉迟枫的后颈。
　　动作只需要一瞬间，可尉迟枫好似发觉了他的动作一般，下意识伸手抵挡，可终究是因为头晕和头痛慢了一步。
　　尉迟枫终于松开了封庭柳的手腕，倒在了床上。
　　封庭柳看着自己手腕上的痕迹，又看着昏在床上的尉迟枫，半晌过后，忽地低下头，自嘲般笑了一声。
　　他竟然慌了。
　　他竟然因为尉迟枫慌了。
　　“哈……”
　　他在心中质问自己。
　　封庭柳，这就是你追求的结果吗？
　　作者有话说：
　　来晚了来晚了。
　　秦启朝和秦启暮是转折很重要的角色。
　　大家不如来猜猜封少爷和尉迟狗狗的关系w


第37章 鸿沟
　　尉迟枫清醒过来时，感觉脑袋里像是灌了水一样的沉重胀痛。
　　他忍着疼痛睁开了眼，第一眼看到的，便是一只几乎要贴到自己脸上的，白白胖胖还在蠕动的虫子。
　　“啊！”尉迟枫吓得惊叫一声，刚要爬起来，却被一只手猛地按在床上。
　　“不许动！给我忍着！”捏着虫子的人是玉霁，他一手按着尉迟枫的肩膀，一手将那白胖虫子搁在了他的脑门上。
　　尉迟枫本就不好看的脸色变得更加惨白。
　　那白胖的虫子扭着屁股钻进了尉迟枫脑袋中，尉迟枫感觉到浑身的皮肉都在发麻，他更是不敢动弹。
　　玉霁拿出骨笛，吹响了诡异的曲调。
　　刹那间，尉迟枫几乎能够感受得到那虫子在自己脑袋里游走，似乎在寻找什么猎物一般。过了半晌，那虫子从进入的地方又钻了出来。
　　玉霁隔着帕子捏起虫子，放在掌心，递给尉迟枫看。
　　只见那原本白胖的虫子变成了暗红色，本就圆胖的身体变得更加饱胀。它在玉霁的掌心扭动扑腾了两下，忽地喷出一股浓稠的鲜血来，弄脏了帕子。
　　“这是……”
　　“你脑袋里的淤血，受了刺激后有所好转，这蛊虫就是助你清淤活血用的。看来恢复得还不错，现在你脑袋里已经没有太多病症了，完全恢复记忆也是迟早的事情。”玉霁将蛊虫丢进小罐子里，收进了药箱。
　　“但……”尉迟枫揉了揉额角，回忆起方才眼前出现的模糊记忆碎片，“我什么也没想起来……”
　　玉霁看向他的眼睛，观察了一会儿，似乎得出了什么结论。
　　“无妨，慢慢来。你先躺着休息一会儿，不要下地，我先走了。”玉霁背起药箱站起身，忽地想到了什么，又回过头来，露出一个神秘莫测的笑来，“对了，听说封大少爷连鞋都来不及穿就要找我，看来他还挺重视你嘛。”
　　这句话比起那蛊虫更让尉迟枫震惊。
　　玉霁的裙摆随着他转身飘起，他走出了屋子，留下尉迟枫一个人回味方才那句话。
　　尉迟枫这才反应过来自己躺的床是封庭柳的床，而封庭柳却不在屋内。
　　按照玉霁的医嘱，尉迟枫又不敢动弹，只能呆呆地望着天花板，嘴角不自觉地带上了傻笑。
　　-
　　玉霁走进院子里，便看到封庭柳斜靠在亭子的座椅上，手里正端着白玉烟杆吞云吐雾。他走了过去，嗅到烟草的味道，却觉得不对劲，便动了动鼻尖，仔细一闻。
　　“不对啊，你抽的不是我给你的药烟，是普通烟草！”玉霁大惊。
　　封庭柳淡淡瞥了眼他，便转头又抿了一口烟嘴。烟草辛辣的味道在他嘴里滚过一圈，才让他心神宁静下来。
　　“尉迟枫状况怎么样？”封庭柳没有接他的话头，反问道。
　　“淤血都排干净了，没有病症。但是你放心，我没让他恢复记忆。”玉霁摆了摆手，语气泰然，仿佛只是在说早上吃了什么一样轻松。
　　“嗯。”封庭柳轻声应着，手指下意识摩挲着烟杆上金饰，流露出几分焦虑心态。
　　玉霁眯起眼打量着他，八卦心骤起，一屁股坐到他身边，用胳膊肘捅了捅他：“我说，你打算就这样把他留在柳渡城？就不怕他突然恢复记忆？”
　　“他若是恢复记忆，定是要离开的，我并没有强留他。”封庭柳反应淡淡，只是他握紧了烟杆的手出卖了他。
　　“不强留？那你还让我给他下蛊，不让他恢复记忆？若不是我的蛊，他早在一个月前就恢复全部记忆了。”
　　正如玉霁所说，尉迟枫的失忆虽有头部受伤的缘故。可他也因为玉霁的蛊虫，迟迟没有恢复记忆。
　　而这一切，皆是听从封庭柳下达的命令。
　　“一点手段而已，他很快就会发现，是你给他的汤药有问题。”封庭柳顿了顿，抿着烟嘴深吸了一口气，又重重吐出一团白烟，“届时，我也留不住他。”
　　玉霁眯了眯眼，他倒是不曾见封庭柳这副模样，像极了热恋中的少女，在那思春感怀。
　　“怎么，封大城主害怕自己养的狗离开？”
　　此言一出，仿佛戳到了封庭柳的痛处。
　　只见封庭柳手中烟杆一转，冒着烟的烟斗便抵上了玉霁的喉结。烟斗的热度不算灼热，却也在玉霁的脖颈上留了一道红。
　　玉霁喉结耸动，看向封庭柳，正对上一双充斥着怒气的赤眸。
　　玉霁相信，只要封庭柳愿意，他迸发的内力足以借着烟杆要他的命。
　　“呃，好，好，我不说了。封大城主怎么会有害怕的事情呢。”玉霁举起双手投降。
　　封庭柳冷哼一声，将烟杆收回，在栏杆边缘轻磕几下，又抿了一口。
　　玉霁摸了摸被烫红的脖子，松了一口气。他可打不过封庭柳，估计还不等他的虫子爬到封庭柳身上，自己就已经变成一具死尸了。
　　但玉霁还是好奇，他悄俏地坐得离封庭柳远了些，再次问道：“那你不惜让他失忆，也要把他留在柳渡城，到底是为了什么？”
　　这一次，封庭柳没有生气，反而转了目光看向天空。
　　本应湛蓝的天空，此刻被乌云遮挡，早已看不出本来的样貌。
　　“为了填补一条不可跨越的鸿沟。”他说道。
　　-
　　两年前。
　　北济城外。
　　一座原本和平宁静的小村庄被魔教惊扰，鸡毛遍地，犬吠不止。
　　大人们抱着孩子四处逃窜，一时之间哭声喊声混乱成一团。
　　没人知道魔教为何要来这么个小村庄烧杀掠抢，也没人知道魔教旧派与新派的关系。但世人早已将魔教认定为是剥人皮、吃人血的怪物，心生惧意。
　　封庭柳当时尚且年轻气盛，正逢柳渡城名气暴涨，他也还未被蛊虫暗算之时。他得了风澈的消息，便带人赶来此地追杀魔教旧派。
　　“城主，大概有五十名魔教在作乱。”提前抵达的探子跑来汇报。
　　“五十？呵，来多少，杀多少！”
　　封庭柳长剑出鞘，率领着一批初入柳渡城的人，与魔教旧派杀红了眼。
　　滚烫的鲜血洒在干枯的草垛上，正巧淋在了躲在草垛中的小姑娘脸上。小姑娘不曾见得杀人场面，瞪大了眼睛，浑身止不住地颤抖着。
　　封庭柳自然注意到了藏着的小姑娘，但也只是冷冷一瞥，便转身离开。
　　此时恰逢探子跑来急报：“城主！有一批不知是哪来的势力，正在与魔教旧派在西边缠斗，正好堵住了他们的逃跑路线！”
　　“嗯？”封庭柳闻言，甩去剑上的鲜血，眯了眯眼。
　　“看旗子，好像是诛邪会北龙堂的人。”
　　封庭柳动作一顿，忽地冷笑了一声：“我还以为正派那群懦夫不会来了，走，我们去会上一会。”
　　柳渡城的人一路向西，杀光了逃窜的落单魔教，在村民们感激却畏惧的目光中，与诛邪会北龙堂的人马对上。
　　诛邪会领头的人是一名身形高大的男人，他深邃的五官带有异族的血统，衬得他更加高大威猛，一双严肃如狼的眼睛在面对敌人时更是不怒自威。他腰间挂着一枚北龙堂的令牌，足以见得此人北龙堂堂主的身份。
　　封庭柳见了那人，饶有兴趣地挑了下眉，便拎着长剑搅入战局，杀得魔教旧派措手不及。
　　北龙堂堂主自然发觉了柳渡城人马的加入，更是看到了封庭柳那一双诡异的红眸，警惕诧异间，发现他们的目标竟也是魔教，便下令其他人与他们配合。
　　好巧不巧，魔教旧派的增援从西边而来，将北龙堂和柳渡城的人包围在了中间。
　　不知何时，封庭柳和北龙堂堂主背对背面敌，两人皆是一身血腥、满头汗水，两双眼中是挡不住的杀意和战意。
　　“阁下武功高强，不知是哪位大侠前来助阵？”北龙堂堂主得了空隙，扬声向封庭柳问道。
　　封庭柳朗笑一声，长剑横扫而去，击退来敌，在震耳欲聋的杀声中回应他：“柳渡城城主，封庭柳！”
　　北龙堂堂主闻之一愣，长剑转而向封庭柳攻去，却是直击他背后偷袭的魔教。
　　而封庭柳好似知道他会上前帮忙一般，不躲不闪，反而嘴角带笑。
　　两人的发丝在风的牵扯下纠缠在一起，又在转瞬间分开。
　　“原来是封城主，久仰大名。”北龙堂堂主对着封庭柳一揖，便继续对敌，“封城主武功如此高强，我诛邪会若是得此助力，想来击破魔教定不在话下。”
　　封庭柳瞥了眼他那把特制长剑，只一眼便知那把剑构造特殊，相较于普通的剑刃更为沉重。
　　“哦？你知道我，却不怕我？”封庭柳笑了声，长腿一扫，将身后的魔教一脚踹开，“与我合作，你是否太过天真？”
　　“但现今你与我目的相同，何不联手？”北龙堂堂主站到了封庭柳的身后，防住了他背后的敌人。
　　封庭柳与他后背相贴，听闻此言，一双赤红的眼眸顿时燃起了兴奋的火光。
　　“那我便助你这一战！”
　　厮杀未止，战火未歇。
　　魔教旧派仿佛早就知道他们会来一般，埋伏已久。
　　可魔教旧派却未算出，这场战争竟是有两股势力与他们为敌，最终折损大半，狼狈逃脱。
　　封庭柳和北龙堂堂主站在尸体中央，见对方满身血污的模样，皆面露笑意，意气风发。
　　“封城主打算如何，胜战后便要凯旋回城了吗？”北龙堂堂主站到封庭柳面前，笑着问他。
　　“魔教突袭事有蹊跷，虽说袭击的是北济城外的小村庄，但他们的目的只会是北济城。我准备去城内看看情况。”封庭柳将长剑归鞘，转而看他。
　　目光相对间，犹如火石相撞，激起火花燃烧开来。
　　“如此，我们还要帮村民收拾这片狼藉……”北龙堂堂主话音未落，便听到一旁传出一阵哭声。他转头看去，便见一个小姑娘从草垛中露出头来，害怕得大哭。
　　想来是方才被吓得哭都哭不出来，这下儿安全了，便大声哭了出来。
　　北龙堂堂主朝封庭柳抬手道了声歉，便走到草垛旁，将那小姑娘抱到怀中，温柔地顺着她的后背。
　　“乖啊，咱们得救了。没有人会来欺负你了。”
　　封庭柳看向他的方向，看着他极具耐心地哄着小姑娘，竟有一瞬出神。
　　那个小姑娘他方才见过的，但他从无顺手救人的癖好，即便那躲在暗处的小姑娘会让他想起自己。
　　正是因为会想起自己眼睁睁地看着父母被杀害，他才不愿出手去救。他觉得，若是想活到最后，只能去靠自己的一双手，而不是靠他人的援助。
　　但那个男人救了她。
　　那是封庭柳不曾得到过、也不屑于得到的帮助与安慰。
　　方才战斗时的并肩作战已成过去，现在封庭柳更在乎的，是他和北龙堂堂主之间，一条格外明显的鸿沟。
　　是残忍与仁慈之间，无法跨越的鸿沟。
　　“走。”封庭柳转过身，招呼着柳渡城的人离开了此处。
　　北龙堂堂主发现他的不辞而别，转过身看向他离去的背影，注视了许久。
　　封庭柳带队整顿过后，便带着少数几个下属来到了北济城内。他寻了家酒馆坐下，点了些酒菜来犒劳下属。
　　酒菜还未呈上，便有一人带着斗笠坐在了他对面。
　　封庭柳登时不悦，腰间的长剑在一瞬间出了鞘，只等去饮那没礼貌的人的鲜血。
　　可还没等封庭柳出招，对面的人便抬起斗笠，对着封庭柳露出一个笑来。那熟悉的面容，显然是方才见过的北龙堂堂主。
　　“封城主，是我。”
　　封庭柳的剑归了鞘，发出清脆声响。他靠在椅背上审视男人，淡淡地问了句：“你跟我来做什么？”
　　“想与封城主结识一下，如何？”
　　“若是想拉我入伙，我劝你少打这种天真的主意。”封庭柳冷笑一声。
　　“那我若说，是以我个人的名义，想与你结交呢？”北龙堂堂主眼中神情真诚，温柔笑意不改，哪里还有方才杀敌时那潇洒凌冽的模样。
　　他似乎是为了突显自己的真诚，故意压低了腰身，抬起头来仰视着封庭柳。
　　“哦？”
　　“我们重新认识一下。我叫尉迟枫。”
　　作者有话说：
　　“那你不惜让他失忆，也要把他留在柳渡城，到底是为了什么？”
　　“为了去码头整点薯条。”（大误）
　　更新超粗长！终于写到这里了！也能说明尉迟枫失忆的原因和两人真正的关系了！


第38章 同床
　　“为了填补一条不可跨越的鸿沟。”封庭柳说道。
　　玉霁看着他半晌，也没能理解这句话的意思，但还是装模作样地“哦~”了一声，说道：“我还以为是什么囚禁强制爱呢，原来不是啊。”
　　封庭柳瞥了他一眼，眼中充满了鄙夷。
　　玉霁尴尬笑了两声。
　　封庭柳又说道：“也是为了让他看看，他护着的江湖，到底是什么脏污模样。”
　　“这种事，他身在江湖，怎么会不知道？”玉霁疑惑问道，“他也是诛邪会的人，应该最清楚内部是什么模样。说不定他还参与其中呢！”
　　“他知道，但不想相信罢了。毕竟，你也很难接受，自己保护的东西其实是一滩烂泥吧。”封庭柳耸了耸肩，又吞吐着云雾，转头看向了屋子的方向。
　　“你还挺信任他。就不怕他和诛邪会其他人同流合污？”
　　“初次见他我便知晓，他是这个江湖上，唯一值得‘大侠’二字的人。”
　　封庭柳语气淡淡，可流露出的却是无比的肯定与赞赏。
　　玉霁看封庭柳的眼神更怪了，他更确定眼前的人已经沉沦于恋爱中了，要不然怎么情人眼里出西施呢？
　　估计他脑袋里的蛊虫，现在都快被甜到齁死了。
　　恋爱脑，来一百个蛊也救不了。
　　但封庭柳本人却不这样觉得，甚至没有在意过自己对尉迟枫的感情。他只是发自内心地觉得，尉迟枫是真正的“大侠”。
　　“好好好，那你跟你的大侠过二人世界去吧。我先回去了。”玉霁觉得自己在这儿多呆一会儿都是打扰人恋爱，拎起药箱就往外跑。
　　封庭柳看着他离开，便将烟斗里的烟草熄灭，倒在了旁边草丛里，仿佛刻意掩埋。
　　做完这些，封庭柳愣了一会儿，才自嘲一笑。
　　也不知道自己在遮遮掩掩些什么。
　　封庭柳将烟杆别在腰间，缓缓走向主屋，推开了房门。
　　“少爷？”听到开门的声音，尉迟枫便从床上坐起，见真的是封庭柳进来，眼睛一下子变得锃亮。
　　“让你休息，你就躺下。”封庭柳走到床边，他并不在意尉迟枫抢了自己的床，自然地坐到了床边。他抬手撩起尉迟枫的刘海，看到额头上留下的血痕，不由咂舌。
　　“少……少爷。”尉迟枫见他如此亲密举动，顿时局促，红透了脖子僵在原地，不知道该如何反应。
　　封庭柳收回手，见他这副模样，忽地笑了出来。
　　曾经的武林天骄、江湖大侠，如今却留在他身边、臣服于他的靴下、做他最忠诚的狗。
　　这事若是让诛邪会的人知道，不知又该如何编排他了。
　　但征服强者的快意，和留住眼前人的占有感，让封庭柳觉得无比满足。
　　封庭柳的心情豁然开朗，他不再去想什么“鸿沟”与“慌乱”。
　　把这个人留在眼前，便是他想要的结果。
　　“哈。”封庭柳轻笑一声，伸手按在尉迟枫的后颈上，勾着他凑近自己。
　　两人之间只剩一指距离，只需再向前一寸，便能得到一个轻柔的吻。
　　尉迟枫感受到封庭柳的呼吸，脖子变得更红，一路红到了耳根。
　　“少爷……”尉迟枫悄悄地向前凑了凑，几乎感受到了那柔软的唇瓣，却被封庭柳捏住了后颈肉，被迫停下了动作。
　　“快好起来，我不想要一条病蔫蔫的狗。”封庭柳勾了勾嘴角，低声说道。
　　尉迟枫被他的话语和吐息所蛊惑，鬼使神差地搂上他的腰身，贴上了那说出蛊惑之言的软唇。
　　呼吸相容，情意在这一瞬相通。
　　唇舌相触，来往之间，交换彼此的气息。
　　亲吻越来越深，封庭柳的面上也染了薄红，他双手搂住尉迟枫的脖颈，准许了尉迟枫的索取行为。
　　尉迟枫的手不老实地乱动，顺势要探向更深的地方，却被封庭柳一把捉住，又被捏住了后颈肉，像是拎小狗一样被拎开。
　　“得寸进尺。”封庭柳舔了舔唇角，那软唇在厮磨下水光淋淋地泛着红。
　　尉迟枫眨了眨眼，盯着那开合的唇，好似还未放弃。
　　“是少爷太诱人……”
　　“说什么胡话。”封庭柳抬手，刚想要扇他后脑勺，忽地想到了他头上的伤，便又收回了手，只是瞪了一眼，“你就在这好好休息，你那屋床又硬，又阴冷，不如这里。”
　　尉迟枫的眼睛一下子又亮了起来，“那我住在这里，少爷要跟我一起睡吗？”
　　“那你想我睡在哪？”封庭柳一笑，“我看，你以后就住在这儿算了。”
　　尉迟枫兴奋得几乎要摇起尾巴，就在他刚要开口时，忽地传来一阵敲门声。
　　“谁？”
　　“少爷，是谢阁主带人送椅子来了。”门外传来白忠的声音。尉迟枫病倒，白忠便又留在了内院里处理事务。
　　“谢子存？他亲自来送是做什么？”封庭柳疑惑一挑眉，按着尉迟枫的肩膀让他躺回去，自己起身走出了门。
　　外院内，谢子存和秦启暮正在等待。
　　秦启暮低着头，但还是好奇地小心翼翼左顾右盼。
　　封府的每一寸对于他来说都过于新奇，那些不曾见过的金银玉石都让他想要好好看一看。但碍于封庭柳的威严，他不敢看得太放肆。
　　谢子存做的那把椅子放在中央，在阳光下甚至能反射出亮光。椅背上雕刻的枫叶图更是栩栩如生，仿佛会有枫叶从上面飘下来一般。
　　封庭柳走进院内，先是打量了一番那把椅子，满意地点了点头，转而又将视线落在秦启暮身上。
　　正巧秦启暮悄悄抬眼去看，两人视线交汇。秦启暮登时一颤，缩回了视线。
　　“你这条咸鱼怎么有兴致亲自来送？”封庭柳抬眼看向谢子存。
　　“最近都是启暮替我跑腿传话，他很会跟人沟通。我就带他来看看，指不定以后派得上用场。”谢子存一手搭在秦启暮肩膀上，向前推了推。
　　秦启暮往前走了一步，不太好意思地笑了笑。
　　“哦？”封庭柳盯着秦启暮看了半晌，也不知在打量些什么。
　　在那双红眸的注视下，秦启暮感受到强烈的压迫之感，宛如被野兽盯上，让他背后发寒，双手都微微颤抖。
　　就在秦启暮以为封庭柳会做些什么时，却听到他轻笑一声。
　　“捡了两个得力助手，倒是便宜你了。”
　　“那是我眼光好，看出了他俩的价值。”谢子存倒是有些得意，顺手拍了拍秦启暮的肩膀。
　　“行，把椅子搬进书房吧，别磕了碰了。”封庭柳一摆手，便转身离开，回屋去了。
　　“好！我一定小心！”秦启暮信誓旦旦地说着，面上笑容都遮掩不住，弯腰将扶手椅搬起，转头看向谢子存，“谢前辈，书房在哪里啊？”
　　“在内院，我带你去。注意，不要乱碰东西。”
　　“我知道的！”
　　椅子沉重，可秦启暮以前做过不少粗活重活，能把它抱得稳稳当当的，向着书房走去。
　　一路上，他还是好奇地左顾右盼。谢子存见此时封庭柳不在旁边，也懒得管小孩子的好奇天性，就任他去了。
　　-
　　是夜。
　　尉迟枫恢复到了能够下床走动的地步，便帮封庭柳更了衣衫，铺好了被褥。
　　他看着床上成双成对的枕头和被子，心中满足。
　　封庭柳拒绝了他为自己脱鞋的请求，随意将鞋蹬到一边，翻身进了床里。
　　尉迟枫便弯下腰将靴子摆放整齐，也笑着钻进被窝，躺在床边的位置，悄悄地和封庭柳贴近了几分。
　　火气方刚的两个大男人凑在一起，很难说不会起一些暧昧心思。
　　尉迟枫盯着封庭柳的后脑勺看了半晌，数着一根根乌黑的发丝，轻嗅其上芳香。
　　可封庭柳好似后脑勺涨了眼睛一样，感受到他的视线，二话不说抬手就给了他胸口一杵。
　　“老实睡觉。”
　　尉迟枫受了一击也不觉得疼，反而更向前挪了挪，被褥间发出摩挲声响。
　　“我能抱着少爷睡么，就像之前那样。”尉迟枫可怜巴巴说着，“我保证不多动。”
　　封庭柳冷哼一声，却没拒绝，“随便你。”
　　尉迟枫得意地凑了过去，将人拥在怀中，这才满足地闭上了眼睛。
　　“少爷晚安好梦。”
　　“嗯。”
　　尉迟枫看不见的地方，封庭柳嘴角微勾，含笑睡去。


第39章 老鼠
　　许是暑气将至，清晨的屋外响起了蝉鸣。
　　尉迟枫悠悠转醒，朦胧睡眼间，看到的竟是封庭柳的睡颜。
　　封庭柳不知何时在他怀里翻了个身，面向了他，此刻正呼吸平缓，安然睡着。
　　他的手还搭在封庭柳的腰上，姿态暧昧。他忍不住细细地打量着封庭柳的面容，就连那柳叶般的眉毛，他都要一根根地细数。
　　尉迟枫呆呆地看着，不由地回忆起昨日头痛之前与封庭柳的对话。
　　那突如其来的头痛打断了他的思绪，也让他那段时间的记忆变得模糊不清。
　　如今回忆，脑袋里竟然空荡荡一片，什么都想不起来。
　　尉迟枫摸了摸额头细小的血痂，那是玉霁的蛊虫留下的痕迹。
　　玉霁说他脑袋里的瘀血已经排得干净，可他到现在还没有恢复记忆的迹象。虽然他相信玉霁的医术，也相信玉霁所言，他的记忆恢复只是时间的问题。可他还是不由得去想，若是当真什么也想不起来，要怎么办？
　　一直呆在这里，做封庭柳身边的侍卫，他自然乐意。
　　可他总觉得心里还压着些什么，若是不能将此事彻底解决，他和封庭柳之间，永远隔着一道透明的墙。
　　但这一切都只是他的猜测，具体缘由，他还不知晓。
　　尉迟枫思考得过多，心中油然而生一股焦躁之感，他躁得抓了抓头发，却感觉到怀中的封庭柳动了一下。
　　封庭柳似乎是不满意那原本抱着他的手挪开，向着尉迟枫的方向蹭了过去，脑袋几乎抵在了尉迟枫的胸口，便不再动弹。
　　这样的动作让尉迟枫的心里瞬间平静下来。他看着怀里的人好似一只懒睡的猫儿，哪有平日里凶猛老虎的姿态。
　　尉迟枫嘴角洋溢着笑，放下手来，重新抱住了封庭柳。
　　反正一会儿封庭柳醒了，就不许他抱了，他得趁机多占点便宜。
　　天色还早，不如相拥入眠，睡个回笼觉去。
　　-
　　天工阁后，小院内。
　　秦启朝早早地从床上爬起来，到灶台旁边熬了两碗热粥，热了四个白馒头，又从一个小坛子里捞了些咸菜出来，凑出了兄弟俩的一顿早饭。
　　兄弟俩借住在另一户人家的院子里，虽然住得简陋，但是俩人却格外满意。
　　邻居是天工阁的人，他听说来了两个人没地方住，主动借出了自己的房子。
　　秦启朝把东西都端到了灶台旁的矮木桌上，旁边放着俩木头板凳，这便是兄弟俩吃饭的地方。
　　秦启朝摆好了碗筷后，邻居大叔正好从房内走出来。
　　“哟，今天是小朝做饭啊。”大叔亲切地笑了笑，朝秦启朝打招呼。
　　秦启朝抬头看向他，点了点头，“是，我们轮流做。”
　　“挺好挺好，兄友弟恭啊。”大叔也是来煮饭的，但食材却比兄弟俩的丰富了许多，他也注意到了那一桌清淡的早饭，不由得开口问：“你俩就吃这么清淡的东西？我这儿还有点肉和蛋，一起吃算了。”
　　听了这话，秦启朝却摇了摇头：“多谢，不必了，这比我们以前吃得好很多了。”
　　大叔听了这话也不意外。兄弟俩搬来这里已经有段时间，即使领着最低的薪水，吃着最便宜的饭，也没有任何怨言，甚至不曾向他求援。俩人安安静静地过日子，不给他添任何麻烦。
　　大叔思来想去，还是拿出了两个水煮蛋，走上前放到了矮木桌上。
　　“少年人，要补补身体，鸡蛋给你们吃！”大叔爽朗一笑，“听说你俩以前过得苦，现在到了柳渡城，就得把这儿当成家！”
　　秦启朝盯着两个圆滚滚的水煮蛋看了半晌，颇为真挚地对着大叔鞠了一躬。
　　“谢谢您。”
　　“诶呦这是干嘛，不用不用。快喊你弟弟吃饭吧，一会儿都凉了！”大叔扶着他肩膀，让他起身，笑着摆了摆手就去做饭了。
　　秦启朝拿起那还烫手的鸡蛋，握在掌心里，在原地站了许久，才跑进屋子里喊秦启暮出来吃饭。
　　家这个词，他和秦启暮就不曾听说过。
　　流浪那么多年，他们也曾经接受过其他人的施舍。无论是好心人给的半个馒头，还是别有用心的男人邀请他们回家吃饭，他们都曾接受过。
　　但是还从来没有过一个家。
　　秦启朝迈着雀跃的步伐推开了门，看到秦启暮已经起床穿好了衣服。
　　“吃饭了。”
　　“好！”
　　兄弟俩坐在小板凳上，弯着腰埋头吃饭，显得稍有些可怜。可俩人却觉得无论是白粥还是鸡蛋，都是无上的美味。
　　“哥，你今天还是要去天工阁帮忙吗？”秦启暮狼吞虎咽地喝干净了一碗粥，把碗一撂，擦了擦嘴巴。
　　“不，我今天去天一阁帮忙收拾。”秦启朝吃饭还算细嚼慢咽，他把所有的饭菜吃了个干净，才把碗筷摞到一起，又把鸡蛋壳用筷子扫进碗中，收拾得干净。
　　秦启暮撑着下巴看着他收拾，“诶……可是天一阁的工作真的很无聊，亏你能干得下去。”
　　“你心不够静。”秦启朝抬头看了他一眼，“去刷碗。”
　　秦启暮调皮地吐了吐舌头，把碗筷捧走了。
　　秦启朝把桌子擦了一遍，又把椅子摆放整齐，拿着脏的抹布去找秦启暮一起洗。
　　正巧邻居大叔吃饱了饭，正要出门，与秦启朝擦肩而过，笑眯眯地打了声招呼：“我还有任务，先走了啊。”
　　秦启朝点了点头，作为回应，挥了挥手。
　　秦启暮从屋里探出头来，看着大叔离开的身影，又转头去看秦启暮，喊到：“哥。”
　　秦启朝向着他走去，拿起放在一旁的水舀，从缸里舀出水来倒进木盆里，熟练地搓着手里的抹布。
　　“怎么了。”
　　“我们要在这里呆多久啊？”秦启暮一边刷碗，一边小声嘟囔着。
　　“多久？”秦启朝的动作顿了顿，又很快地将抹布拧干，挂到一旁去，“这里有吃有穿，一直待着有何不可。”
　　“可是……”秦启暮抬头看向秦启朝，抿了抿唇，犹豫了一会儿，继续说道：“可是我们明明可以有更好的生活！那个人说……”
　　秦启暮的话还未出口，秦启朝便手疾眼快捂住了他的嘴，没有让他继续说下去。
　　秦启朝看了看四周，确定没有人会听到他们的讲话，才又转头看向自己的弟弟。
　　“这件事不要再提，也不要再想。这里就很好。”秦启朝压低了声音说道。
　　秦启暮眨了眨眼，眼神里流露出的仍是不甘心和坚持。
　　见他如此，秦启朝叹了口气，继续说道：“你在地牢里也看到了，封城主的手段了得，若是被发现，咱俩都没有好下场。”
　　许是想起那日牢中所见，秦启暮的脸色变了变，眼神中带了犹豫。
　　秦启朝这才收回了手。
　　“你记住，我们两个是自己找来柳渡城的，和别人没有一丝一毫的关系。我们是来寻求生路的，没有其他目的。”
　　“我明白了。”
　　秦启暮犹豫着点了点头，又失落地垂下头去。
　　秦启朝帮他把碗筷洗干净，晾到了一边，便端起脏水盆，准备出门倒掉污水。
　　秦启暮这才回过神来，连忙握住盆的两边，从秦启暮的手中夺了过来。
　　“哥，让我去！”
　　秦启朝顿了顿，难得勾起嘴角露出笑来。他也没拒绝，收了手，看着弟弟端着水盆往外走去。
　　可他想到方才秦启暮说的话时，脸色忽地又变了。
　　他不愿意说谎，可一切都是为了生存。
　　他们兄弟二人流浪多年，虽然为了谋生什么都做过，却不曾真正地接触江湖，自然不知道这“柳渡城”到底是个什么地方。
　　可前些日子，他们在一家驿站的马棚做工时，被一名蒙头盖脸的男人拦下。
　　男人说，自己手上有一份工作，他们兄弟二人正巧能胜任。
　　秦启朝警惕万分，自然不相信他。
　　那男人却没有直说是什么工作，反而告诉兄弟二人，江湖上有一座柳渡城收留无处可去的人，他们要做的事情也和柳渡城有关。他还承诺，事成之后，会给兄弟俩后半生的荣华富贵。
　　秦启暮好奇地探出头，却被秦启朝挡在身后。
　　男人见他这幅模样也只是笑，说道：如果有兴趣，明日戌时，北边榕树下见。
　　留下这句话后，男人便转身离开，没了踪影。
　　秦启朝不相信那会给自己带来荣华富贵的工作，但对柳渡城产生了强烈的好奇。他告诉弟弟不可相信那男人的话，又四处搜集着柳渡城的情报，最终决定和弟弟一起来柳渡城谋生。
　　而事情正如他所预料的那般发展，在柳渡城，他们不愁吃喝、不会担心被寒风冻死，过上了以前从未想过的生活。
　　秦启朝也很满意自己现在的工作，觉得自己的选择是正确的。
　　可他担忧的事情还是发生了，秦启暮竟然仍挂念着那个男人所说的“荣华富贵”。
　　希望弟弟不会做什么傻事。
　　秦启朝想着，也出了门去。
　　-
　　封府内。
　　封庭柳今日起得格外晚，就连晨间练剑都省去了，草草吃了一顿早饭，便在卧房内看起了闲书。他还命令尉迟枫坐在他旁边，供他靠着。
　　毕竟男人胸口饱满的胸肌，要比那些靠垫更好靠一些。
　　反倒是苦了被当成靠垫的尉迟枫，眼看着美人在怀，却只能从自上而下的视角看着美人那大敞的衣襟，却不得动弹分毫。
　　尉迟枫想要偷偷去搂封庭柳的腰身，封庭柳却说他压到了头发，把他的手推开。
　　尉迟枫想要低头偷亲封庭柳的发顶，却被封庭柳用书本不轻不重地敲在了脑门上。
　　尉迟枫不敢再动。封庭柳满意极了，感受着身后舒服的胸肌，伴随着尉迟枫胸口忽重忽轻的上下起伏，倒是惬意。
　　就在此时，白忠却敲门来报。
　　“少爷，天工阁派人送来了书房新的书架。”
　　“哦，让他们换上便是。”封庭柳不甚在意，摆了摆手，便继续看书去。
　　白忠却没有立刻离开，反倒是接着说道：“派来的人中，有那位新来的秦启暮。”
　　“哦？”封庭柳把视线从书中移开，眉梢一挑，但又很快地回到书本之中，“无妨，就让他去吧。”
　　“是。”
　　白忠离开了屋子，不过多时，便听到屋外传出搬运东西的声音。隔壁的书房传出杂乱的整理声，可封庭柳却好似不被打扰到一般，看着自己的书。
　　尉迟枫听着外面的响动，思考了半晌，却没有打扰封庭柳。
　　反倒是封庭柳察觉到了他的思考，勾了勾嘴角问道：“想问什么？”
　　“少爷是觉得，那两个兄弟有问题？”尉迟枫低声问道。
　　“谁知道呢。”封庭柳悠哉地把书翻了一页，继续看着，“仓库森严，也总会有一两只老鼠想要试试运气。”
　　“少爷难道早有预料，是故意收留他们的？”尉迟枫又问。
　　封庭柳却耸了耸肩，道：“能留下来，是他们的本事。但我也不惧处理那么一两个叛徒。”
　　尉迟枫向书房的方向，心里莫名多了几分担忧。
　　-
　　书房内，秦启暮正和天工阁其他的人一起组装新的书架。新的书架豪华气派，上面的花纹也极其复杂。
　　可这样一款书架，封庭柳却是想用它来放闲书。
　　而且换书架的原因，竟然只是因为看旧书架太久，有些厌烦！
　　秦启暮一边在心里感叹有钱人的奢侈，一边和别人一起，小心翼翼地把书架放置在了书房的角落。
　　“麻烦诸位把旧书架上的书挪过去摆好。记住，其他地方的东西，万万不可触碰。”白忠站在门口监督着他们的工作。毕竟书房是重地，除了闲书外，还有许多重要的记录和书册不可让外人阅览。
　　秦启暮和其他人一样，将那些闲书搬到新书架上，按照顺序整理妥当。可他心里还是好奇，偷偷地看向另一头堆放着的书册和信件。
　　“干什么呢，动作快点。”天工阁的人见他走神，催促道。
　　“哦！好！”秦启暮赶紧回过神来。
　　书架整理完毕，他们便将旧书架拆解开来，分批次搬出书房。
　　旧的书架也不会浪费，会被放到天一阁里，继续他的使命。
　　就在大家有条理地搬运旧书架时，在无人发现的地方，秦启暮悄悄扯下了自己腰间的佩囊，丢在地上，用脚把它踹进了新书架下面。
　　“秦启暮！快点来抬！”
　　“来了！”
　　秦启暮心跳如雷，紧张得手心都冒了汗。
　　他环顾四周，确定没有人发现自己的动作，才匆忙地跑了出去。
　　那枚佩囊安静躺在阴影中，埋下了一颗不安的种子。
　　作者有话说：
　　不出意外，要出意外。
　　点点关注收藏海星吧~
　　关注鱼塘追更催更很有用！快来试试！


第40章 账本
　　窗外树上黄鹂对唱。
　　玉霁身穿一套艳红色长裙，坐在窗边桌前，一边轻哼着小曲儿，一边在纸上细细写着什么。
　　他这一套衣装仍是鲜艳性感，露出胸口大片白皙的皮肤，又在上面缀了个金镶玉的项链，更显得艳丽。
　　他显然是心情极好，那项链随着他的摇晃而微微晃动，倒是和窗外黄鹂的曲调和在一起。
　　屋内散发着笔墨的香气，循着味道仔细看去，便可见他面前的信纸上赫然写着一句句情诗。
　　什么“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知”，什么“愿得一人心，白头不相离”，让人看了都觉得心里发甜。
　　他写了满满一页，满意地吹干了最后的墨色，拿起来欣赏了一番。
　　信纸被他翻到了第一页，便可见信件抬头写的是：
　　吾爱雨微。
　　看到这四个字，玉霁的表情也变得羞涩起来，连忙把信翻回最后一页结尾处。
　　他捧起信纸，在缀有自己名字的地方落下一吻，印上了一枚艳红的唇印。
　　随后，他将这一沓情信对折，拉开抽屉，收进了最深处。
　　那抽屉里，竟还藏着许许多多同样的情信！
　　玉霁满意地把抽屉上了锁，又翻出唇脂来细细地补了妆。
　　随后，他站起身来打开窗子，更清楚地听到了黄鹂的叫声。可往日的何雨微本应在对面的窗边做女红，今日不知为何却不在那处。
　　玉霁思索了片刻，便关好了窗户，拎着裙摆走下楼去。
　　百药坊中，小药童和其他大夫正在忙里忙外抓着药，他们见玉霁下楼来，纷纷向他问好。
　　玉霁摆了摆手叫他们继续去忙，自己则走出了百药坊，钻进隔壁的织金坊中。
　　果不其然，何雨微正在楼下忙碌。她身边还站着一名少年，似乎是在帮忙，跟着其他女工一起，把几个箱子整理妥当。
　　玉霁见那少年面生，眯着眼打量了一番。
　　何雨微见他来了，便走上前来，笑着问道：“阿霁，你怎么来了？”
　　玉霁脸上瞬间挂上笑容，一双眼睛笑得仿佛有桃花飘落，温柔应她：“是呀，我看你不在房间里，就来找你了。”
　　“你忘啦，今天要往封府送一批衣服。”何雨微指了指地上的箱子，“有两箱是给城主准备的，还有三箱是给封府其他人的。夏天到了，都是些轻薄的衣服。”
　　“哦——”玉霁转而将视线移到那少年身上，“那是谁？我瞧着眼生得很。”
　　“那是天工阁新来的孩子，叫秦启暮，听说是谢阁主领进来的。”何雨微掩唇笑了笑，“精神得很。今天他跟着天工阁的人来送织布机，见我们在收拾箱子，主动提出要帮忙呢。”
　　“哦？紫皮茄子什么时候改行带孩子了？”
　　秦启暮跟着织金坊的姐妹们一起忙活着。他本就活泼开朗，长得又俊，说话也甜，开口闭口就是“漂亮姐姐”哄得姑娘们开心极了。
　　“姐姐们，箱子怪重的，我帮你们把衣服送去封府吧。”秦启暮笑得露出两枚小虎牙，更显得乖巧可爱。
　　“好呀好呀，小暮真是乖。”“柳渡城好久没有这么可爱的男孩子了，别的男人都是大猪蹄子，尤其是玉坊主。”
　　姐妹们的话凑巧被玉霁听到。
　　玉大猪蹄子霁笑着走过去，双手抱臂，问那些姐妹们：“哎呀，原来我在姐姐们心里就是这种形象啊。”
　　“可不是嘛！你天天跟何姐姐走那么近，说，是不是居心不良！”那姑娘也叉着腰瞪了回去。
　　玉霁心里想，可不是嘛，我就是居心不良。可他看着站在旁边的何雨微，这句话实在是说不出口。
　　“我哪里敢呀。我这么乖巧，是不是呀雨微姐。”
　　何雨微掩着唇忍俊不禁，语气中带着笑道：“是是，阿霁最乖了。”
　　玉霁得意地昂起头，像极了开屏的孔雀。
　　那姑娘也不和他一般见识，也咯咯地笑了起来。
　　玉霁得意之间，用余光去打量那站在一旁的秦启暮。他能明显感受得到，当他抢走了秦启暮的风头时，秦启暮似是咬紧了牙关。
　　虽然面上不显，可玉霁还是看得出，秦启暮真正的不满。
　　玉霁在心里嗤笑一声，这小家伙还是个爱慕虚荣的主。
　　玉霁不再试探，转身黏在了何雨微身后，一会儿问她渴不渴，一会儿问她要不要一起吃午饭。这时，秦启暮眼里的情绪才缓和了不少。
　　秦启暮和织金坊的姑娘们一起把箱子抬了出去，装在了拉车上。拉车是两个轱辘加木板的人力车，秦启暮便主动撸起袖子，站在车前，拖着拉车向前走。
　　秦启暮和哥哥经常做苦工，虽然他因为营养不良有些瘦小，可力气却不小，那沉重的车轻易地向着封府的方向驶去。
　　织金坊派了两个姑娘随着他一起去。秦启暮一边拖着车，一边和两个姑娘说说笑笑，一路上欢声笑语不断。
　　车子驶入了封府，经由白忠通报后，在外院停下。
　　秦启暮和封府的下人一起把箱子搬了下来。其中，箱子的装饰最为豪华的，便是要拿给封庭柳的了。
　　封府的下人抬起那个箱子，准备送到内院去。
　　“我来帮你们吧。”秦启暮笑着凑过去搭了把手。
　　“这……”那下人见他的笑脸有些迟疑，不知这符不符合规矩。
　　“让他去吧。”白忠忽地开口道。他面上带着慈祥的笑容，看向了秦启暮。
　　秦启暮与他眼神相撞，不知为何，从那慈祥的眼中感受到了一丝寒意。
　　“好，那你抬这边。”那下人点了点头，挪腾着箱子，让秦启暮托着另外一边。
　　“好！”
　　秦启暮帮忙把箱子抬进了内院卧房内，便见封庭柳斜靠在罗汉床之上，一双锐利的眼直向他看来，顿时惊得一颤。
　　箱子放在地上，秦启暮和另一名下人老实站到了一旁。尉迟枫走上前来，打开箱子，把衣服一件件拿出，准备放置到卧房内的柜子中去。
　　尉迟枫见送来衣服的人是秦启暮，不由得更加警惕几分，把手里的每一件衣服都细细检查了一遍，确定没有藏有什么危害封庭柳性命的东西。
　　好在，所有的衣服布料柔软，没有藏着东西。
　　“好了。”尉迟枫将衣服搭在臂弯间，关上空的箱子，“抬出去吧。”
　　“是。”
　　两个人再次上前，端着空箱子走出门去。
　　出门前，秦启暮小心翼翼地回头看去，看到封庭柳慵懒姿态，又看到尉迟枫关上了房门。他们手里的箱子是空的，自然也轻了许多，只需要一个人便可轻松端回去。
　　“大哥，我腰上的佩囊不小心掉了，我得过去捡一下！你先抬过去吧！”秦启暮忽地停下脚步说道。
　　那下属也没多想，反正一个空箱子而已，对他来说轻而易举，便点了点头，“你去你去。”
　　“谢谢大哥！”秦启暮朝他咧嘴一笑，转身跑回内院。
　　秦启暮的确是要去寻自己的佩囊，正是那日他故意遗留在书房内的那一枚。他见卧房的门紧闭，内院空荡无人把守，便偷偷摸摸地钻进了书房内。
　　他蹑手蹑脚地关紧了书房的门，先是跑到新的书架旁边，蹲下身来从书架下面摸出自己的佩囊。
　　有了佩囊，哪怕是不小心被人发现，也能解释得清了。
　　紧接着，秦启暮看向堆满了信件和书册的书案，那里，或许有他想要的东西。他紧张地咽了咽口水，向着书案走去。
　　书案上虽然堆满了东西，却并不杂乱，显然被人精心收拾过。
　　他随手翻了两下，一眼便看到了自己想要的东西！
　　他既紧张又欣喜地拿起那个册子，只见封皮上写着“账本”二字，里面也整整齐齐地誊写了各式各样的金钱往来。
　　秦启暮不敢耽搁，赶紧把账本揣进怀中，继续在桌子上翻找其他有用的东西。
　　可还没等他再找个仔细时，屋外忽地传来脚步声。
　　秦启暮吓得连忙把桌子上翻乱的书册随手整理好，慌忙地堆放到一起，往门口跑去。
　　就在秦启暮想要推门逃跑之时，书房的门被打开了。
　　尉迟枫高大的身影挡在了门口，阻挡了秦启暮一切逃跑的可能。他的眼光锐利，不同于看向封庭柳时的温情，此刻竟如同野狼一般威严可怖。
　　“你在这里做什么！”尉迟枫呵斥道。
　　秦启暮哪里见过这种气势，他自知打不过尉迟枫，吓得一屁股坐在地上。好在他手里还握着那枚佩囊，给了他闯入书房的借口。
　　秦启暮把那枚佩囊举起来给尉迟枫看，颤颤巍巍说道：“之前搬书架的时候，我不小心把佩囊落在这里了……忽然想起来，就来找了……对不起！我……我不该擅自进来！”
　　尉迟枫眉头紧锁，死死盯着眼前不停道歉的少年，他看向那枚佩囊，更加怀疑少年的所作所为。
　　秦启暮心中油然而生一种不好的预感，他为了道歉，连忙跪地求饶，对着尉迟枫砰砰砰磕了三个响头。
　　就在尉迟枫考虑着要如何处置他之时，忽地被人拍了拍肩膀。
　　他转头看去，便见封庭柳带着神秘莫测的笑容站在门口，手里端着烟杆，口中慢悠悠地吐出一口云雾来。
　　“放他走吧。”
　　分明是饶人一命的话语，分明嘴角还带着笑容，可这一瞬间，秦启暮的后背瞬间被冷汗浸透。


第41章 交待
　　“放他走吧。”
　　封庭柳面上的笑容犹如蛇蝎之毒，你分明知晓其危险，却不自觉地被吸入其中。
　　“可是……”尉迟枫不解封庭柳的意思，转头看去，对上他神秘莫测的表情。尉迟枫只好后退一步，让出了书房的门。
　　坐在地上的秦启暮茫然地看向封庭柳，对上那双赤色的眼眸，让他双腿都在害怕得发抖。
　　他不知道封庭柳为何会放过自己，却也隐约觉得，事情绝对没有眼前这么简单。
　　但他也清楚，只要自己还活着，就有一线机会！
　　“多谢城主！多谢城主！”秦启暮攥紧手里的佩囊，对着封庭柳连磕三个头，力度比他第一次见到封庭柳时还要大。三个响头结束后，他的额头已经红肿一片，若非书房的地面光滑整齐，恐怕已是头破血流。
　　“走吧。”封庭柳靠在门上，仍是笑吟吟地看着他。
　　秦启暮不敢多留，慌慌张张站起身来，不敢回头看地向前奔去。他与封庭柳擦肩而过之时，仿佛身后有恶鬼吐息，向他袭来。他双脚发软，踉跄了数步。
　　秦启暮本以为封庭柳会在此刻出手，要了他的命。
　　可直到他跑出封府，封庭柳也没有动作。
　　他不相信封庭柳真的放过了自己。后面等着他的一定是更残忍的刑罚。
　　他决定快点离开这里，只要他能逃出去，荣华富贵、权力财力近在眼前！
　　-
　　封庭柳仍然靠在书房门框上抽着烟，他看着秦启暮逃走的方向，轻声一笑。
　　“少爷，此事要如何处理？说不定他已经偷走了书房里重要的秘密。”尉迟枫皱起眉头问道。
　　“不急。”封庭柳这才直起身子，走进书房，站到桌案旁边。他信手翻着桌案上的东西，不过片刻便知，桌上少了一本账本。
　　“可是少了东西？”尉迟枫跟上去问道。
　　“哈，少了什么并不重要。”封庭柳轻笑一声，转身撩袍而坐，悠闲靠在一旁，抿了口烟嘴，“把秦启朝带过来。”
　　尉迟枫听了这话颇为惊讶：“少爷是想从他的哥哥下手吗？他们二人一同来柳渡城，十有八九会是同伙。”
　　“是不是同伙并不重要，我只看重结果。”
　　“结果？”
　　“他们两个是死是活的结果。”
　　尉迟枫闻言便知，封庭柳并没有打算留下那少年的性命。他虽有不解，却还是出了门，向着天工阁走去。
　　尉迟枫步伐匆匆。他心里想着，若那秦启朝和秦启暮一样是为了窃取秘密而来，那秦启暮偷了东西后若是与秦启朝会合，甚至一同逃跑了该怎么办？
　　不，不对，秦启暮偷走了东西若是一路携带，在柳渡城里定会被人怀疑。他一定会先回到住处藏起来东西，再和秦启朝会合，在不打草惊蛇的情况下，一同离开柳渡城。
　　尉迟枫到达天工阁后，发现自己的猜想果真正确，秦启朝好似什么也不知道一般，正在谢子存的身边帮忙修理机械。
　　“秦启朝，跟我来。”尉迟枫表情严肃，沉声道。
　　秦启朝抬起头看向他，似有所感，手中动作一顿，随即握紧了拳，应道：“好。”
　　谢子存的反应比秦启朝更加强烈，他也抬头看过来，出声问道：“怎么了，发生了什么，干什么就把我的人叫走，我这机械要修不完了！”
　　“是少爷的传唤。”尉迟枫看向他，一双眼睛比平日更加锐利。
　　谢子存一看便知，封庭柳传唤秦启朝的原因绝不简单。他放下手里的工具站起身来，拍了拍沾满木屑的长袍。
　　“我也去，毕竟启朝是我领进来的，出什么事了也得让我知道。”
　　秦启朝听到这话，悄然垂下了头，背在身后的手握得更紧了。
　　三个人一路同行入了封府，在书房里见到了正在翻看书册的封庭柳。
　　“少爷，人带到了。”尉迟枫走到封庭柳身边，弯下腰轻声说道。
　　可封庭柳并未从书册中抬起头来，让屋内一时之间陷入了沉寂。即便是他不曾出声，亦不曾施舍眼神，可他身上散发出的威严和杀意，也让人不敢妄动。
　　秦启朝被这股压力逼迫得低下了头，双手在背后绞紧，一言不发。
　　“封城主，到底是出了什么事。”谢子存见他不言。皱着眉问道。他又转头看向同样沉默的秦启朝，不由得伸手去拍了一把少年的后腰。
　　秦启朝连忙回过神，上前一步，对着封庭柳行了个礼。
　　“封城主。”
　　封庭柳没有理会秦启朝，反倒是放下了书册，看向衣服和头发都乱糟糟的、显然是匆匆赶来的谢子存，问道：“你怎么来了？”
　　“虽然不知道发生了什么，但秦启朝是我带进来的孩子，出了事得让我知道吧！”谢子存理直气壮地说着。
　　封庭柳轻笑一声，瞥了眼秦启朝，轻飘飘地说道：“确实，你带进来的孩子偷走了我房里的账本，你说，此罪要怪在谁的头上？”
　　此言一出，谢子存和秦启朝皆是震惊看去。
　　“偷账本？！怎么可能！秦启朝这几天随我早出晚归，不是在天工阁就是在天一阁！”谢子存与兄弟俩相处了这么久，已经有了感情，如今听封庭柳这样怀疑秦启朝，他顿时气得满脸通红地与他争辩。
　　而秦启朝听了这话，则是双手颤抖，满眼的难以相信。
　　“我何时说过是秦启朝了？”封庭柳不紧不慢开口说着，嫌弃地看了眼失态的谢子存。
　　“不是秦启朝？！那还能是……谁……啊……”谢子存争辩的声音越来越小，似是发现了事情的不对劲。他瞪大了眼睛看向封庭柳，难以置信地问道：“是秦启暮？！”
　　封庭柳没有回答，只是扬起嘴角，目光落在秦启朝的身上。
　　得到了封庭柳默认的回答，谢子存更加震惊，转而看向秦启朝。
　　“怎么回事？！”
　　秦启朝被谢子存一声质问惊得一颤，连忙上前一步，双膝跪在封庭柳面前。
　　“是我们主动要进柳渡城，是我没能看管好弟弟，此事与谢前辈无关！”秦启朝朗声说着，竟主动揽责，甚至把谢子存的责任抛开。
　　“你……”听到秦启朝如此说法，谢子存也有些出乎意料。
　　除了谢子存之外，封庭柳和尉迟枫听到他的话，也都很惊讶。
　　“哦？有趣。”封庭柳换了个坐姿，看向秦启朝颤抖着却还是紧握成拳的手，饶有兴趣问道：“你可知，柳渡城的叛徒，会有何等下场？”
　　秦启朝闻言一怔，瞬间想到了那充斥着血腥气味的阴冷地牢，一时之间，他耳边仿佛响起了那些枯槁之人的哀嚎，甚至回忆起自己和弟弟将匕首送入那魔教胸口时听到的尖叫。
　　他知道，只要封庭柳愿意，他的弟弟一定会被丢入地牢中经历百般折磨。封庭柳不会听任何人的求饶，甚至不会让那些叛徒死得痛快，只会让他们在痛苦之中度过余生。
　　即使这一切都是秦启暮犯下的错事，可秦启朝哪里舍得自己的亲生弟弟接受如此痛苦。
　　“我知晓……”秦启朝垂下头，抿唇颤声。
　　但秦启朝不理解的是，为何封庭柳没有立刻对秦启暮下手，反倒是将他传唤进来……到底是为何事。
　　难道封庭柳觉得他是秦启暮的同谋，想要一起处理掉。还是……
　　秦启朝思索半晌，忽地心里闪过一个离奇的念头。
　　他怔愣着抬起头，却正对上封庭柳的目光，他见那双血红的眸子中满是笑意，似是对他的理解十分满意。
　　秦启朝想到与自己相依为命的弟弟，双眼登时泛起了红，落下泪来。
　　秦启朝向着封庭柳重重地磕了一个头，用带着哭腔的颤音说道：“此事，秦启朝定会给城主一个交代！”
　　“很好。”封庭柳站起身，扬起嘴角，竟是俯下身来，一手搭在了秦启朝的肩头，低声说道：“我等你的交代。”
　　秦启朝用衣袖擦了擦面上的泪水，咬了咬牙，踉跄着站起身来，走出了书房。
　　尉迟枫茫然地看着少年的背影，转过头看向面上笑意不改的封庭柳，一时之间，同样迷茫。
　　“少爷这是要做什么？”
　　封庭柳坐回书案旁边，深吸一口泛着草药苦涩的烟草，吐出云烟。
　　“柳渡城不收无用之人、不收无法存活之人、不收叛徒，此话，你可还记得？”
　　封庭柳赤眸望来，方才还带着笑意的目光，此刻却冰冷得让尉迟枫如坠冰窟。


第42章 血雨
　　秦启朝站在家门前，深吸了一口气，按下心中的痛楚，忍住了泪。
　　他脸上的泪痕早已擦干，恢复了平日里冷静沉默的模样。
　　他推开门，走了进去。
　　只见秦启暮正坐在床上翻看着什么，他听到开门的声音，瞬间胡乱地将手里的东西塞进被子里藏好。他转头一看，见是哥哥，便松了一口气。
　　“哥，你吓死我了。”秦启暮拍了拍胸口，呼出一口气。
　　“你在做什么？”秦启朝走上前去，佯装什么也不知道的样子问道。
　　秦启暮的眼睛一下子亮了起来，他从被子把东西掏出来，拿给秦启朝看，那模样就像叼来骨头的小狗。
　　可秦启朝见弟弟这般兴奋，心中却是抽痛。他看清了那书册上写着的“账本”二字，顿时了然，却仍做糊涂模样：
　　“这是……”
　　秦启暮左右看看，确定不会被第三个人听到，便压低了声音说：“这是柳渡城的账本，只要有了他，我们就能在外面过上好日子！不用再提心吊胆做苦工了！”
　　秦启朝心中更痛，他恨不得秦启暮不要对他如此诚实，让他这般心软。他一把抓住了秦启暮握着账本的手腕，皱起眉头，严肃问他：
　　“你为什么要偷账本？”
　　“啊？”秦启暮被哥哥的质问弄得愣住，茫然说道：“当然是为了我们的荣华富贵！”
　　“荣华富贵，什么……”秦启朝也愣了一下，随即想到的，是那日突然出现在他们兄弟二人面前、告诉他们柳渡城的神秘人。秦启朝瞪大了眼睛，难以置信地看向秦启暮，质问道：“你和那个男人联系过了？！你听了他的胡话，才做了这种事？！”
　　“是啊！有钱不赚王八蛋！”秦启暮嚷嚷着，却感觉到秦启朝攥着他手腕的力度更大，疼得倒吸一口凉气，“哥！你把我抓疼了！”
　　秦启朝却仍未放手，心下寒冷，手指发颤。他竟然没有发现弟弟与人私下来往，也没有发现弟弟真正的心思。
　　他没能阻止……
　　“你是如何和那人联系的？”秦启朝皱眉追问。
　　“那人不是说了，北边榕树下见，我就去和他见面了啊！他告诉我，只要能从柳渡城拿出情报，就可以让我们过上好日子！”秦启暮捏着手里的账本，死死不松手，好似抓着一根救命稻草，将所有希望倾注在了账本身上，“那人说了，柳渡城不是什么好地方，我做这些，也算是为民除害！”
　　“你为什么要信他！”秦启朝双眼泛红，他不知自己此刻是该愤怒还是悲伤，“我们在柳渡城这么久，你有看到城里的人为非作歹、做出什么恶事吗！”
　　“可那天在地牢里你也看见了！”秦启暮也激动了起来，他回忆起那日自己沾满血腥，不由得泛起恶心，“我杀了人！他让我杀了人！”
　　“地牢里的才是恶人！他们污蔑柳渡城、背叛柳渡城，你现在，和他们是一样的人！也会有同样的下场！你知不知道！”秦启朝的吼声带了些许哭腔，他不愿看到弟弟变成牢里那些人的模样，可他此刻却深深地感受到什么叫做无能为力。
　　是他没能看管好弟弟。
　　是他让弟弟被人利用。
　　弟弟的罪恶亦是他的罪恶。
　　秦启暮被他吼得眼前发懵，想起地牢里那些将死之人，怕得浑身颤抖。他手心的汗水打湿了账本，双目迷茫：“那要怎么办……我不要……我不要变成那样……我没有退路了，哥哥，我们必须逃！我们得拿着账本逃出去！那个神秘人会在老地方等我们，只要我把账本给他……”
　　秦启暮浑浑噩噩地说着，拉着秦启朝就要往外走。
　　秦启朝一把拽住他，同样感到无力：“逃？怎么逃？我们两个哪里逃得出去？不然地牢里为何会关着那么多人？启暮，你放下账本，随我去向封城主认错，他没有第一时间抓你，事情一定还有转圜余地……”
　　可秦启朝说这话的时候，语气却渐渐地没了底气。
　　他们想要活着，封庭柳难道不也是同样？
　　做了叛徒，怎么还能活着出去？
　　“不！哥，你不走，我自己也要走！你不要拦着我！你既然这么忠心于城主，就自己留下来啊！”秦启暮不明白哥哥为何如此执着，咬紧牙关用力挣扎，想要逃出禁锢。
　　“启暮……可是，哥哥不想看到你变成那种模样……而且……我也想活下去……”
　　秦启朝双眼空洞，看着眼前的弟弟，攥紧了拳。
　　弟弟犯下的过错，让他一人背负，就好了……
　　-
　　天空阴沉，风雨欲来。
　　封庭柳站在窗边，看着乌云飘来，感受着低沉的气压。他身上的每一寸陈年旧伤，都因着阴雨天变得痛痒，就连脑袋里那枚蛊虫，都不安分地乱动了起来。
　　“少爷，城周围都已经布置了埋伏，若是发现他们，一定会第一时间抓到。”尉迟枫推门而入，站在封庭柳身侧，低声说道。
　　“嗯，但也不必，他们不会逃的。”封庭柳将烟斗磕在一旁桌面上，让其中的暗火烧得更旺。
　　“少爷，我仍是不解。为何我们不第一时间抓住秦启暮，反倒是要把这件事告诉秦启朝？”尉迟枫问出自己的疑惑，“我去寻秦启朝时，他好像什么也不知道，并不似秦启暮的同伙。”
　　“是啊。无知的小鼠愚蠢的举动，怎么会有他人参与？”封庭柳冷笑了声，抿了口烟嘴，“但我若是直接处罚秦启暮——就像地牢里那些人一样，你认为秦启朝会如何？”
　　尉迟枫思考半晌，答道：“会恨您。即使他清楚这是秦启暮的过错，但也会在他心里埋下一颗种子。”
　　“正是如此。”封庭柳点了点头，“可惜一个大好人才，我也是不愿意见的。他弟弟爱慕虚荣、眼光短浅，真不知道他这个做哥哥的是怎么教出来的。”
　　“少爷好像很看好秦启朝？”尉迟枫一愣。
　　封庭柳但笑不语，抬头看了看尉迟枫那双眼睛，回忆了一番秦启朝那相似的小狼崽子一样的眼神，敲了敲烟杆。
　　“是啊——”
　　话音刚落，乌云间突起雷鸣，随即便是闪电劈落，震耳欲聋。
　　不过多时，豆大的雨点匆匆落下，打湿了院子，掩盖了尘埃。
　　“好大的雨。”尉迟枫看向窗外，不知是不是错觉，他好似隐约嗅到了一股血腥气。他又转头看向封庭柳，问道：“那少爷，秦启朝和秦启暮会变得如何？”
　　“哈……”封庭柳但笑不语，他看向窗外，忽地，低声道：“人来了。”
　　尉迟枫抬头看去，只见谢子存匆匆而来。他没有打伞，大雨把他浇了个彻底。他神色慌张，匆匆忙忙跑了进来。
　　封庭柳站起身，向着门口走去。
　　尉迟枫顿时了然，赶忙拿起一把油纸伞，撑在封庭柳头顶。
　　那把油纸伞的伞面是鲜艳的红，上面绘着黑色的花纹，在雨幕下看去，像是从地狱中伸出的枯槁鬼手。
　　“封庭柳！”谢子存见他出现，连忙喊他。
　　“我知道了，走吧。”封庭柳似乎料到了一切，走入了雨幕之中。
　　尉迟枫亦步亦趋，为他遮挡了冰冷的雨滴。他望着封庭柳的背影，不知为何，他竟从中读出了一丝悲伤与紧张。
　　紧张？
　　尉迟枫目光下移，见封庭柳藏在衣袖中的手，竟是紧握成拳。
　　少爷在紧张些什么？
　　“你怎么就知道了！你怎么什么都知道！”谢子存见他面上如此坦然，颇有气急败坏的意思。可他自然没有注意到封庭柳紧握的手，还以为面前的人就是这般冷血无情。
　　“我自然知晓。你且带路罢。”
　　“你……！”谢子存不知还要如何去说，愤愤地跺了跺脚，带着两人向街上走去。
　　空气沉闷，压得尉迟枫喘不过气来。
　　他有一种不好的猜想。
　　很快，他的猜想得到了证实。
　　三个人来到小院子中，那股血腥气更加明显。若说方才闻到的气味只是尉迟枫的臆想，那如今的味道则是彻底让他震惊当场。
　　谢子存推开小屋的门，饶是出入江湖多年的他，也觉得难以接受面前的景象，手握成拳狠狠地砸向房门。
　　封庭柳和尉迟枫进到屋内，尉迟枫便将伞收好，走近一看，也被屋内的景象震惊，瞪大了双眼。
　　秦启朝正跪在地上，手里握着一把本应用来雕刻的短刀，满身血污。
　　他双眼空洞，呆呆地看着怀里的秦启暮。
　　而秦启暮一双充斥着死气的眼仍未阖上，不难想象在他呼吸停止前，发生了多么让他难以置信的事情。
　　哥哥的刀，刺入了他的胸口。
　　“怎么会……”尉迟枫震惊地看着眼前的景象，瞬间清醒，转而看向了封庭柳。他看到封庭柳的面色不改，显然是早已预料到一切！
　　秦启朝听到他们的声音，抬起头来。看到封庭柳的一瞬间，眼泪混着脸上的鲜血止不住地流下。
　　他压着嗓子说道：
　　“城主……请您让我亲自埋葬弟弟。”
　　封庭柳对上那空洞的眼眸，竟是别过头去，闭上了眼。
　　他没有说，柳渡城中的叛徒尸体，皆要卷着草席被扔去后山的乱葬岗。
　　他也没有说，城外早已布置埋伏，只要有一人逃走，两人皆会被关进地牢受尽折磨，或是当场斩杀。
　　他只是同意了秦启朝作为兄长最后的请求。
　　“好。”
　　作者有话说：
　　因为发了刀子，所以还有一更。
　　点击继续→


第43章 沉默（二更）
　　“与其让你沦落他人之手，遭受刑罚，不如让我亲手了结你的过错……”
　　“哥哥！”
　　秦启暮瞪大的双眼中满是惊恐，但随着生命的流逝，渐渐地失了光彩。
　　可下一瞬，他却满眼血色地暴起，一把掐住了秦启朝的脖颈，撕心裂肺地喊道：
　　“哥！你为什么要杀我！为什么要杀我！”
　　-
　　秦启朝自噩梦中惊醒。
　　他背后被冷汗打湿，狼狈地喘息着，汗水自额头滴落。他伸出手来，看着被洗净了的干净双手，难以想象自己的手上竟然沾满了弟弟的鲜血。
　　他已经亲自将弟弟的尸体埋在了后山，他也在路上看到了许多正做埋伏的人。即使封庭柳不说，他也明白，只要他们两人中有一人逃跑，俩人都不会有什么好下场。
　　在埋葬弟弟的时候，他也看到了有秃鹫和野狼正在啃食那些乱葬岗里的尸体，他很庆幸，自己的弟弟没有得到和那些尸体一样的下场。
　　但他却成了罪孽深重之人。
　　他找了个木牌，用那把刺进弟弟胸口的刻刀，在正面刻下“秦启暮之墓”，反面则刻了一行小字：
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　母亲尚在之时，嘴里常念着这句诗。秦启朝想，母亲抛弃他们之前，定是仍爱着父亲、爱着他们的吧。
　　可母亲还是抛弃了他们。
　　如今，他也要抛弃弟弟独自在这荒山野岭之中吗？
　　他到底是为了让弟弟不受到痛苦，还是卑劣地只想让自己活下去罢了？
　　“莫要沉沦于自我纠结中。”
　　冰冷的声音自身后响起，秦启朝不敢回头去看，却见一把红伞落在他头顶，遮住了他和墓碑。
　　“活着，比什么都重要。作为活下去的人，若是觉得弟弟的死让你心有不安，那就去报仇。”
　　“去找到那个让你弟弟变成这副模样的人，然后，杀了他。”
　　大雨未歇，雷鸣震起，惊醒了秦启朝沉浸于悲痛的灵魂。
　　“你且休息七日，七日后，我要在封府见到你。”
　　脚步声和着雨声渐起，秦启朝握紧伞柄，猛地回头看去。
　　封庭柳在雨幕之中仅余背影，雨水打湿了他的长发和衣衫，难得地显露出狼狈之态。
　　秦启朝怔愣地看着他的背影，不知他为何而悲伤。
　　秦启朝就这样按照封庭柳的命令休息了下来，回到院子中，满地的血污已经被人收拾干净，可滚烫的鲜血触感仍然停留在他的手上，让他坐立难安。
　　他转过头，看向床头摆放着的刻刀，沉默了许久，终是又躺回了床上，与弟弟在梦中相见。
　　-
　　大雨停息，风雨未止。
　　封庭柳忽地离开，又被雨水淋透了回来，可把尉迟枫吓了一跳。
　　他心中虽有万千不解，可还是急急忙忙地帮他换下湿透的衣服，用被子把人裹好，便急忙地去弄洗澡水。
　　封庭柳安静地坐在那里等待，嘴唇发白，双目紧闭，不知在想些什么。
　　“少爷，洗澡水好了。”尉迟枫见他这副模样，不禁放轻了声音唤他。
　　“嗯。”封庭柳不顾尉迟枫就在身侧，将被子一掀，赤着脚走向浴桶，将自己埋进了热水之中，这才舒服地发出一声喟叹。
　　尉迟枫没少看过封庭柳的身体，可这会儿却生不出什么旖旎心思。
　　他走到封庭柳身侧，犹豫了片刻，问道：“少爷去了何处？”
　　封庭柳未答，只是将热水撩起，打湿了肩头。过了半晌，他才抬起眼眸，看向尉迟枫那张忽而变得严肃的脸，轻笑了一声：“你应该有其他更想问的事情。”
　　就如同往日那般，封庭柳总是能准确地挖掘出尉迟枫真正的心思，勾着他说出实话。
　　尉迟枫便也不隐瞒，双手在身侧紧握成拳。
　　“为什么要这样做……”尉迟枫声音发沉，显然是隐忍已久，才发出质问，“他们年龄都还小，便让他们沾染鲜血、兄弟残杀，你不觉得这样的做法太……”
　　“残忍吗。”
　　尉迟枫的心思被封庭柳一语道破，顿了一下，竟是抓紧了浴桶边缘。他用了力气，手背上青筋暴起，竟是有些愤怒。
　　“你也知道，这对他来说，有多残忍。”
　　“呵。”封庭柳冷笑了一声，靠在浴桶边缘，与尉迟枫那愤怒的手只有一寸之隔。
　　尉迟枫这才回过神来，他似乎有所逾越，惹得封庭柳不快，这才松了松手指。就在他以为封庭柳会因此发怒责罚他之时，封庭柳忽地自浴桶中站起身来，一把扯住他的衣领，将他向着自己的方向拽去。
　　封庭柳嘴角挂着一抹冷笑，可他猩红的双目中，却毫无一丝笑意。
　　“那些残害兄弟、背叛同袍的叛徒就不残忍吗？那些窃取情报、犯我城池的恶贼就不残忍吗？江湖上那些为非作歹的魔教旧派与诛邪会的伪君子，又有谁人来叛！残忍，若是想活着就叫做残忍，那这江湖上每一个人都是卑劣小人！”
　　“尉迟枫，收起你那天真的仁慈！”
　　尉迟枫对上那双充斥着杀意的双眼，怔愣当场。他又一次感受到了那种感觉，分明封庭柳近在咫尺，可却又与他相距很远的感觉。
　　他的灵魂好似和封庭柳站在山崖两端，中间隔着深邃的悬崖，不得相碰。
　　尉迟枫也红了双眼，他能够理解封庭柳所说的每一句话，可始终无法接受这样的做法。
　　“难道秦启朝背叛了弟弟，就不能叫背叛吗？！即使秦启暮做错了事，可他仍是秦启朝的弟弟！”尉迟枫声线隐忍。
　　“呵，背叛？”封庭柳的手仍然攥着尉迟枫的衣襟，却垂下了头。被水打湿的刘海遮住了他的双眼，只露出嘴角的冷笑，更让人不寒而栗，“倘若秦启朝是他同谋，我定不会做此决策。秦启暮将兄弟二人的未来一手葬送，你说，秦启暮又算不算背叛了哥哥？”
　　尉迟枫哑口无言，他一时之间也难判对错。可他低头看着封庭柳湿漉漉的模样，心有不忍，便按着封庭柳的手臂，让他坐回水里。
　　“……少爷，你先坐回去，别着凉。”
　　封庭柳坐回水中，却始终低着头，看不清表情。黑色的长发散在水里，略显消瘦的肩头，不知为何，让尉迟枫觉得面前的人在大发雷霆过后竟更加单薄了几分。
　　可尉迟枫也不知如何开口，他心中因此有了隔阂，只是默默地站在封庭柳身后，替他洗着长发。
　　屋内一时静得出奇，唯留阵阵水声。
　　浴桶内水波阵阵，仿佛桶内的人正在隐忍颤抖，可外面的人却并未发现。
　　沉默持续到了封庭柳出浴，尉迟枫仍像以往一样，把他用浴巾包好，再替他细细地擦拭头发。
　　一切动作与习惯都如同往日那样，可气氛却不同。
　　尉迟枫为封庭柳换上了衣服，收拾好浴桶，便为封庭柳熄了烛灯。
　　尉迟枫刚打算转身离开，却忽地被封庭柳抓住了胳膊。
　　黑暗之中，尉迟枫看不清封庭柳的表情，却感觉到抓着他的手格外用力。
　　封庭柳没有说话，尉迟枫也抿着唇不愿言语。
　　“睡在这。”封庭柳几乎是用命令的语气说道。
　　“我回西下房睡。”尉迟枫顿了顿，哑声道。
　　“我不想说第二遍。”封庭柳格外固执，拽着尉迟枫的胳膊不撒手，反倒加大了力道，向着自己的方向扯去。
　　两人对峙许久，尉迟枫才叹了口气，将手中的烛台吹灭，搁置在一旁的矮柜上，翻身上了床去。
　　几乎是尉迟枫刚钻进被子，封庭柳便立刻贴了上来，一手攥着尉迟枫胸口的衣料，将散发着香气的头顶抵在尉迟枫胸口。
　　尉迟枫不明白，方才还威风凛凛的封庭柳，为何此时变成了与他暧昧相贴的模样，他伸出手犹豫了片刻，还是虚虚揽住了封庭柳的腰。
　　他又感觉到了，封庭柳好似在害怕什么。
　　少爷，你在怕什么呢？
　　尉迟枫思来想去，心中隐隐约约有了一个念头，却不敢去求证。
　　他只能低下头轻吻在封庭柳的发顶，这才感觉到，封庭柳抓着他衣襟的手松了下去。
　　你难道是怕我离开吗？少爷。
　　-
　　此后的数日，两人虽始终如往日那般亲密，可暗地里的沉默，封府中其他的人也清晰地感受得到。
　　“兄弟，你和城主最近怎么了？吵架了？”负责打理前院花园的下人捅了捅尉迟枫，好奇地问他。
　　“不是……”尉迟枫闷闷地答道，拿着少爷需要的东西，转头就要走。
　　“诶诶！床头吵架床尾和，你可别固执啊，惹得城主生气，咱们都没好果子吃。”
　　尉迟枫不理他，兀自向外走去。
　　可就在他走到外院的时候，却与另一个人打了个照面。
　　秦启朝走进了封府，与尉迟枫视线相对。
　　秦启朝整整瘦了一圈，可那双眼睛却格外明亮，更像是一匹野狼崽子。
　　他如同往日那般沉默严肃，见了尉迟枫便向他点头问好。
　　他一开口，声音虽然有些沙哑，却成熟了许多。
　　“七日已到，请带我见城主。”


第44章 可怜
　　秦启朝在内院院子中再度见到了封庭柳。
　　他见了封庭柳，便以最为忠诚的方式，单膝跪下，仰起头去，目光灼灼。
　　封庭柳见他这番模样，多日来低沉的心情有了些许好转，不由得轻笑了声。
　　“看来你已经收拾好心情了。”
　　“是。”秦启朝立刻应了一声，“全听城主吩咐。”
　　“你不必在天工阁做工了，搬到封府外院。我会派人教你武功，希望你不会辜负我对你的期待。”
　　封庭柳面上带笑，让秦启朝看得都有些发愣。他顿了顿，才回过神来继续说道：
　　“是。另外，城主，关于……秦启暮与人私下来往一事，我尚未说明。”
　　“嗯，你说罢。”见秦启朝如此主动，封庭柳心情更好。
　　“是那个人告诉我们，江湖上还有柳渡城这么一处地方，所以我们才寻来的。但他还说，我们也可以为他做事，得到更多荣华富贵。秦启暮就是听信了他的话，才与他私下往来，想要偷走账本。但他与我们见面时蒙头盖面，我没有看清他的脸。”秦启朝娓娓道来。
　　“嗯，原来如此。”封庭柳手指敲击在椅子扶手上，思索半晌，道：“那账本里记录着与各个势力交易来往，若是落入有心人手里，后果不堪设想。”
　　秦启朝也没想到封庭柳对他如此信任，竟是说出那账本的重要性，为之一愣。
　　封庭柳见他那副表情，勾了勾嘴角，笑着说道：“不必惊讶，你能做到这种地步，深得我信任。此人必除，也算，是为你弟弟报仇。”
　　秦启朝连忙低头：“多谢城主。”
　　“不必多礼。你对那蒙面人可还有其他印象？”
　　“他好像是江湖中人，背了一把刀。其他的，就没什么特征了。”秦启朝皱着眉头想了半天，最终摇了摇头。
　　“呵，无非是魔教旧派，或是诛邪会的人。”封庭柳冷笑一声，摆了摆手，“罢了，你先去住处休息。尉迟枫，你带他过去吧。”
　　尉迟枫便从封庭柳身侧走上前去。秦启朝见了，便站起身，跟着尉迟枫向着外院的方向走去。
　　封府外院中住了不少下人，他们见有新人到来，都颇为开心地欢迎。他们大多见过经常来跑腿的秦启暮，却没见过沉默的秦启朝。可他们就好似没有见过秦启暮一般，闭口不谈，甚至当做秦启朝从来没有这么一个弟弟一般。
　　秦启朝有些茫然，但还是点头与他们每一个人都打了招呼。
　　外院给秦启朝安排了一个独立的房间，虽然面积不大，却比那临时住的小屋好上许多。
　　尉迟枫推开门，带着秦启朝走了进去。
　　“你就住在这儿。”尉迟枫说道。
　　秦启朝打量了四周，眼睛更亮了几分。可他还是更在意方才的见闻，便问尉迟枫：“他们，都不知道秦启暮的事情吗？”
　　尉迟枫转过头来，看着眼前的少年，竟回忆起自己初到柳渡城之日，自己好似也是这般期待又茫然。可他一想到少年的遭遇，难免带了几分怜惜。
　　“对于他们来说，多一事不如少一事。能在这儿活下去，才是最重要的。”尉迟枫轻声说着。
　　秦启朝盯着他半晌，迟迟没有说话。一双发亮的眼，好似要穿透尉迟枫一般，格外尖锐。
　　尉迟枫见他不言，眉头微蹙：“怎么了？”
　　“从见到你开始，我就想说了。”秦启朝与他对视，毫不畏惧，“你在可怜我？我有哪里值得你来可怜的？”
　　听到少年口中说出这样的话，尉迟枫顿时愣住，摇了摇头：“不，我只是觉得，你年纪尚轻，就经历了这些……”
　　“说白了，还是觉得我可怜。”秦启朝的目光一下子变得冰冷，看向尉迟枫的神情似有不屑，“我很清楚我做了些什么，我也很清楚需要做些什么，无需你来评判。”
　　尉迟枫与秦启朝不欢而散。
　　尉迟枫站在门口看着紧闭的房门，有些摸不着头脑。他惊讶于秦启朝对他冰冷的态度，也诧异于秦启朝这么快就接受了一切的结果。
　　尉迟枫叹了口气，转头回到了内院。
　　他和封庭柳的“冷战”可还在继续。
　　尉迟枫回去的时候，封庭柳正靠在屋内的罗汉床上，翻看着一本书册。尉迟枫以为他又在看闲书，可走近了看，却发现是那本被秦启暮偷走的账本。
　　账本上留有大片的血色，甚至许多字样都被鲜血污染，变得模糊。
　　这账本是掉落在秦启暮的血泊之中，又被人捡起晾干，才变成如今模样。
　　尉迟枫忍不住低声问他：“少爷在看什么？”
　　封庭柳抬眼瞥他一眼，便又去翻账本，冷声说道：“这账本上记录了三个月前与各大势力的武器往来。与柳渡城有来往的，不光是华山派这样的大门派，也有梅花会这样暗藏玄机的小门派，亦或是现今魔教。我柳渡城向来不是什么非黑即白的地方，你可明白？”
　　尉迟枫闻言愣了一下。
　　他自然是知晓的，从到了柳渡城第一天起，他就明白这件事。
　　但他最近才发现，正因如此，他从那第一天起，就与柳渡城观念不合。他虽能理解许多事，却无法接受其做法。
　　但他仍然留在此处，一部分是因为封庭柳，另一部分，则是这样的柳渡城在吸引着他向着更深处探索。
　　“我明白。我知道柳渡城向来有自己的做法，我亦知晓不能改变少爷的举动。可我认为，这件事还会有更好的方式去解决。”尉迟枫的语气不自觉变得严肃，似乎非要与封庭柳争论出个高下不可。
　　“呵，更好的方式？”封庭柳冷笑一声，“那你倒是说说，有什么更好的方式。你是想保住秦启暮的命，还是想毁了柳渡城？”
　　“我……”尉迟枫思索半晌，他能想到的，无非是在合理的范围内责罚秦启暮，随后将其赶出柳渡城。可这样的话他万万不敢开口，他也知晓，柳渡城绝对不会接受这种做法。
　　封庭柳见他不言，心中便有了答案。他了解尉迟枫，只是观他表情，便知他心里想的是多么无用的答案。
　　封庭柳忽地将手中染血的账本狠狠甩去，正拍在尉迟枫胸口。力度不算大，可尉迟枫还是被震退一步。
　　尉迟枫抬眼便见封庭柳一双赤眸又染了怒意，随后，却听到一句已经许久不曾听闻的话语：
　　“是不是我最近待你太好了。你不过是我养的一条狗，有何资格指责主人做的事情！”
　　就在尉迟枫茫然于封庭柳为何突然如此阴晴不定之时，就已经被封庭柳赶出了屋子，只能站在屋外沉思。
　　那句话对于尉迟枫来说，并无太多侮辱的意思，毕竟呆在封庭柳身边，是尉迟枫自己的选择。
　　自己的选择。
　　尉迟枫心中忽地灵光闪过，好似有什么念头即将破土而出，却被忽地传来的脚步声打断。
　　他抬头看去，竟是秦启朝走入了院中。
　　秦启朝看到他，忽地皱起眉头，表情极其不善。
　　尉迟枫在心里低骂了句小狼崽子，便拦住了他的路。
　　“我要见城主。”秦启朝挺直了腰背与他相视。可他到底还是个少年，身高不及高大的尉迟枫，少了些气势。
　　“你方才不是刚见过？”尉迟枫疑惑地把他上下打量了一番。
　　“我有事要和城主商量。”秦启朝坦然说着，丝毫不惧他的目光。
　　就在俩人大眼瞪小眼之时，屋内却传来了封庭柳的声音。
　　“秦启朝，进来。”
　　“是！”
　　秦启朝颇有精神地应了一声，步伐都得意了起来，与尉迟枫擦肩而过的时候还瞥了他一眼。
　　尉迟枫眼睁睁地看着秦启朝推门而出，而自己却只能在屋外吹冷风。
　　靠！这叫什么事！怎么自己的地位还不如刚来没几天的小狼崽子了！
　　尉迟枫站在门外，一边思考着自己的处境，一边吃着小崽子的飞醋。
　　-
　　秦启朝关上了门，站到封庭柳的面前。
　　他发现封庭柳面色有些不对，正一手撑着头，合眸休息，眉头紧蹙。
　　“城主，他惹你不快？”秦启朝也不遮掩，直言道。
　　“与你无关，说吧，来找我有什么事？”封庭柳皱着眉头，捏了捏鼻梁，直起身子看向秦启朝。
　　“若是他惹你不快，我就去解决了他。”
　　“啧。你这是杀上瘾了？”封庭柳被他惹得发笑，“你打得过他？”
　　秦启朝顿了顿，目光中仍是自信：“总要一试。”
　　“你打不过他。这事与你无关。有什么事，就快说。”封庭柳摆了摆手，眼神也严肃几分。
　　秦启朝这才站直了身子，不敢再提尉迟枫的事情。他还没接触过太多风月之事，哪里知道封庭柳和尉迟枫真正的关系，只是想要为封庭柳解决一切问题。
　　他此番前来，也正是为了成为封庭柳的一把利刃。
　　“我可以代替秦启暮，与那人暗中往来，假意给他情报，实则探其身份，获取他们的情报。”
　　作者有话说：
　　尉迟枫也快想明白了，吵不了几天，马上和好。
　　狗狗怎么能何主人吵架呢？


第45章 狼狈
　　“我可以代替秦启暮，与那人暗中往来，假意给他情报，实则探其身份，获取他们的情报。”
　　封庭柳闻言一怔，忽地从站起身，眉头紧蹙盯着眼前的少年人。
　　“不行。”他语气严厉，不容反驳。
　　秦启朝见他如此反应，便低下头去，不敢与那双赤色厉眼相对。
　　“但是，这确实是一个极佳的方法。他并不知晓我与秦启暮意见不同，我更容易接近他。”秦启朝语气同样坚定。
　　“此事一旦暴露，你可知你将陷入险境？”
　　“自然知晓。”
　　封庭柳眯起眼打量着秦启朝，他怎么就忘了，眼前的狼崽子可是能为了一切，主动举起刀的人。
　　不得不承认，秦启朝提出的方案的确可行。
　　封庭柳与魔教旧派斗争了这么多年，又被诛邪会搅了这么多年浑水，还不曾深入敌方，探取情报。
　　毕竟想要与魔教旧派联络，也需要派出一名身上有魔纹的魔教才行。
　　所以，封庭柳大部分的情报来源，都出自风澈。
　　可风澈何其狡猾，虽然提供了许多情报，封庭柳也信任他，但却不尽信。
　　如今敌方主动与人联络，他转而利用这一点，让秦启朝去接触敌方，的确是最好的选择。
　　但……
　　“如果与你接触的那人是魔教，他们残忍狡猾，即便是从你这得到了情报，也随时有可能背刺。”封庭柳走到秦启朝身边，拍了拍他的肩膀，“我知你忠心，但此事不急于去做。”
　　秦启朝挺直了腰背，一双眼仍是灼灼，未曾放弃，“不入虎穴焉得虎子。无论如何与他们斗争，都会有危险，那为何不能是我？”
　　封庭柳听了此言，倒是笑了。
　　“但你至少要会武功自保。此事之后再议。”
　　秦启朝对上那双笑眼，愣了愣，抿着唇不再说了。
　　“好。”
　　“行，你先回去三日后我要检查你习武的结果。”封庭柳又是一拍他的肩膀，转身坐回了罗汉床上。
　　“是。”秦启朝点头应道，却好似还想说些什么一般，张了张口，欲言又止。
　　“怎么了？还有什么要说的。”封庭柳一手撑在床边，随性而靠，看向他。
　　“尉迟枫，真的不需要我动手吗？”秦启朝梗着脖子说道。
　　封庭柳被他这固执性子逗笑了，不禁捧腹，眯起眼问他：“你怎么这么执着于这件事。”
　　“我觉得，他并不适合待在柳渡城。”
　　此言一出，封庭柳嘴角的笑意瞬间凝固，动作也是挺直。但他很快恢复了寻常模样，下意识地去摸烟杆，却摸了个空。
　　烟杆放在另一侧的柜架上，可他此时也无心去拿。
　　“城主？”秦启朝见他笑容冷下来，心中慌乱，意识到自己说错了话，连忙单膝跪下，“是我多嘴了。”
　　封庭柳摆了摆手，扶着额头叹了口气：“无妨，你说得对。但其中有太多你不知道的事。”
　　“是。”秦启朝垂下头。
　　“你先回去罢。且告诉尉迟枫，我想一个人静一会儿。”
　　秦启朝听令离开了屋子，轻手轻脚地关上了门，一回头，发现尉迟枫仍然站在院子里，竟是一步未动。
　　秦启朝不理他，径直向前走，直到要与他擦肩而过才说道：
　　“城主想要一个人静一会儿，叫你不要去打扰他。”
　　尉迟枫看了他一眼，却对上他不屑的目光。紧接着，他便头也不回地离开了院子。
　　尉迟枫想不明白自己哪里惹到了他，但这并不重要，眼下最为难办的还是如何安抚封庭柳的情绪。
　　屋内的封庭柳同样沉默，他的额头一阵阵抽痛，不知是因那蛊虫，还是因为思虑过多。
　　他怎会不知道尉迟枫不适合柳渡城。
　　那是诛邪会的北龙堂主，是整个武林中最应该受到敬仰的大侠客，如今却被他强行留在柳渡城。
　　他怎会不知道……
　　可一想到尉迟枫终究要离开此处，与他背道而驰，他的头就更痛了。
　　心中难以名状的情绪将他拽向深渊。
　　那是他早已对尉迟枫产生的感情，即使深知两人不是同路人，却仍然控制不住地爱上了尉迟枫。
　　“呃……！”
　　封庭柳忽地双手捂住头部，痛苦地低下头去。
　　许是他想得太多，那蛊虫竟也趁机作怪，那无法忍受的痛楚毫不留情地袭来。
　　可如今，他痛得头晕目眩之时，第一个想法，竟是去寻尉迟枫，去寻那个可以让他依靠的怀抱。
　　可封庭柳下意识不愿意接受自己这般软弱，亦不愿承认自己害怕失去尉迟枫。
　　即便是头痛欲裂，他也咬住了牙关，没有泄露出丝毫声音。
　　十多年来，他都是这么挺过去的，报仇也好，头痛也罢，他怎么会害怕失去……
　　“烟……”
　　封庭柳强忍着疼痛，踉跄着起身，想要去拿烟斗。他步伐摇晃，眼前的景象逐渐因为疼痛变得模糊。
　　他颤抖着手拿起了烟杆，想用一旁的烛火引燃。可如此动作对他来说过于困难，还未等火焰烧入烟斗，颤抖的烟斗便将烛台打翻。
　　烛台落下，发出叮咚响声。燃着的火顿时点燃了地毯，火光蔓延。
　　但封庭柳看不清楚，他急切地奔向火光。
　　“少爷！”
　　尉迟枫闯入屋内，所见便是封庭柳踉跄跌入火海中的模样。他急忙上前将封庭柳拥入怀中，把人带到安全的地方，才转身想要去扑面地上的火焰。
　　可他回身时，却被封庭柳拽住了衣角的布料。
　　“别走……”
　　封庭柳几乎要将那块布料扯断。
　　他疼得手背上青筋蹦露，疼得发抖。一头长发披散而来，在火光之中，竟有些狼狈。
　　尉迟枫瞪大了眼，他从未见过封庭柳这副模样，更难以想象封庭柳竟对他有所依赖。
　　若是可以，他也想抱住封庭柳不放，可眼看着火光蔓延，他只能俯下身轻声哄着人。
　　“我马上回来，你等我。”
　　但封庭柳此刻听不进去他的话，仍然固执地抓着他的衣袍不放，还因着头疼蜷缩起身体。
　　尉迟枫急于灭火，只得把自己的外套脱下来，塞到封庭柳怀中，又轻吻上他的额头。
　　“少爷，等我。”
　　尉迟枫转头奔去。好在一旁的铜盆里留有用来净手的水，他端着盆泼水而出，扑灭了火光。
　　昂贵的地毯被烧出了一片焦黑，旁边的红木斗柜同样烧焦了大半。好在尉迟枫发现得及时，没有造成更大损失。
　　重要的是，人没事就好。
　　尉迟枫擦了擦额头的汗水，赶紧回过身来去看封庭柳的情况。
　　封庭柳怀里抱着他那件外套，正躺在地上蜷缩成一团。他疼得额头布满汗水，眉头紧蹙，死死攥着手里的布料。
　　原本结实的布料都快被他抓得崩裂开来。
　　“少爷！”尉迟枫一手揽着他肩头，将他抱在怀中，让他靠在自己胸口，另一只手抚摸着他的头顶轻轻按揉。
　　“尉迟枫……”封庭柳用颤抖的声线小声呢喃着。
　　尉迟枫还未见过封庭柳头痛时是如此反应，一时之间还有些手足无措。
　　比起蛊发疼痛，更像是被噩梦魇住……
　　尉迟枫扶着封庭柳的脑后，将他的头按进自己的脖颈间。
　　“若是疼，就咬我。”尉迟枫一边说着，一边抚摸着封庭柳的发顶安抚。
　　封庭柳朦胧之间，张开嘴，咬在了尉迟枫的颈侧。可他力气并不大，只是咬着那一块皮肉，留下一圈淡色齿痕。
　　正在尉迟枫为脖颈间的痒意怔愣之时，封庭柳竟是抬手环住了他的脖颈，紧贴而来。
　　“少爷？”
　　“抱我……”
　　此言一出，方才扑灭的火仿佛再度燃起，烧灼着屋内的空气。
　　尉迟枫看着怀里的人，一瞬间，脑海中也被那一团火烧得什么也不剩了。
　　什么观念不和，什么道路不同。
　　在这一刻，他只想拥有眼前的人。
　　恰到好处的亲吻转移了封庭柳的注意力，那刻骨的疼痛仿佛在唇齿之间融化。
　　封庭柳更为迫切地想用其他感觉遮掩住疼痛，便与尉迟枫贴得更紧了些。
　　尉迟枫成了他最后一根浮木，他紧紧地攀在这根浮木上，随着波浪，颠簸摇晃。
　　封庭柳将自己最为狼狈的一面展现在尉迟枫面前，但此时，他也不再去在乎了。
　　他将一切的缘由归咎于脑中的蛊虫。若不是那蛊虫，他怎会想要依靠他人，又怎会想要向他索求。
　　屋内烛火摇曳，人影错乱。
　　一群闻到烧焦味道的下人站在院子里，你看看我，我看看你，各个憋得耳根通红，不知如何是好。
　　秦启朝不懂他们为何迟疑，也不知道屋子里发生了什么，直愣愣往前冲。
　　“诶诶！你小子做什么！”
　　旁边的人一把拽住他的衣领，把他拽住。
　　“那尉迟枫肯定没安好心！我去帮城主！”秦启朝急得咬牙切齿，却寸步难行。
　　“傻小子！你不懂！人家那叫床头吵架床尾和！”
　　“什么？”
　　秦启朝目露茫然，承受了他这个年纪不该承受的庞大信息量。
　　作者有话说：
　　天塌了还有封大少爷的嘴顶着。


第45章 挠人
　　封庭柳最终累得昏睡了过去。
　　尉迟枫将他抱回床榻，小心地盖好被子。他又将手帕用温水打湿，轻柔地擦去封庭柳面上的泪痕。
　　传说中鲛人的眼泪会变成珍珠，珍贵无比。
　　可尉迟枫却觉得，封庭柳落下的眼泪，才是真正的罕见瑰宝。
　　尉迟枫先前也从未见过封庭柳这副模样。不仅仅是意外而落的眼泪，还有那第一次如此黏人缠着他的手臂，与那唇齿间罕见的甜腻与柔软。
　　起初尉迟枫还以为是自己把人弄哭了，结果发现并非如此，只是情到深处，难以自已。
　　哦……那也算是他把人弄哭了……
　　尉迟枫翻身上床，将睡着的封庭柳搂入怀中。
　　感受到热源，封庭柳便向着尉迟枫怀中蹭去，紧紧地贴在他的胸口，伸手抓着他的衣衫，才满足地停下动作。
　　但他的眉头依旧紧蹙，似乎仍在噩梦中挣扎。
　　尉迟枫看着他猫一样的举动，心里像是被他轻轻挠着一样痒。
　　尉迟枫对于封庭柳这般黏人的举动，多少也明白了些。但封庭柳对他的感情却出乎他的意料。
　　尉迟枫轻拍着他的后背，在他耳边轻声说道：
　　“少爷，我不会离开你的。”
　　封庭柳仿佛真的听到了这句话一般，眉头渐渐地放松开来，安然入睡，呼吸平稳。
　　尉迟枫笑得温柔，低头与封庭柳额头相抵，将之前杂七杂八的顾虑抛在脑后。
　　他想明白了。
　　如果这一切都是封庭柳选择的道路，那么，他尊重封庭柳的道路，并且在这条路上，长长久久地陪着封庭柳走下去。
　　只要他能理解封庭柳的做法，又何愁强迫自己去接受。
　　他的仁慈心的确太过天真，如今看了江湖上这么多纷乱斗争，也更能理解几分封庭柳的做法。
　　这就够了。
　　“少爷，我爱您。”
　　尉迟枫轻吻着他的鼻尖，轻声说着。
　　爱屋及乌并非这条路上的必需品，何必强迫彼此接受不同的观念。他爱的人是封庭柳，这样便足够了。
　　当然，尉迟枫不敢当着封庭柳的面说这句话。
　　在他没有恢复记忆、确认自己的身份之前，他没有底气向封庭柳保证任何事情。
　　尉迟枫又撩开他的发丝，吻了吻他的额头。
　　若他富有，便用八抬大轿带着万千彩礼来提亲。
　　若他贫穷，那就倾尽所有，哪怕献上自己的性命，也要留在他的身边。
　　-
　　正午的太阳已经有了夏日狠毒的劲头。
　　封庭柳感觉自己身上起了一层薄汗，更糟糕的是，他身旁有一个更烫人的热源。
　　他皱了皱眉头，悠悠转醒，伸手想要将身边的人推开。可他意外地用不上力气，那人也尚未清醒，纹丝不动。
　　“尉迟……”
　　封庭柳刚要喊人，却发现自己嗓音沙哑，就连正常发出声音都有些困难。
　　他立刻清醒过来，昨夜的记忆如同洪水一般涌入脑海，让他震惊得愣在原地，脖子和脸都瞬间涨红。
　　他都干了些什么！
　　他搂了尉迟枫的脖子！
　　他还让尉迟枫不要走！
　　他还主动让尉迟枫抱他！
　　到最后，他居然还哭了出来！
　　封庭柳瞪大了眼睛看着睡得正安稳的尉迟枫，羞恼的怒火油然而生。
　　他全然不顾自己酸痛得直不起来腰，抬脚对准尉迟枫的胸口狠狠一踹——
　　“嗷！”
　　尉迟枫在睡梦中被踹下了床，疼得直叫，捂住胸口被踹的地方，委屈地坐了起来。
　　“少爷……”
　　尉迟枫揉了揉惺忪睡眼，抬头看去，却见封庭柳满脸通红，显然是想起了昨天的事情恼羞成怒。
　　他又看到封庭柳正捂着后腰，顿时心疼地凑了过去。
　　“少爷你是不是腰疼，我帮你揉一揉。”
　　尉迟枫刚把手伸过去，却被封庭柳一掌拍开，发出响亮的声音。
　　紧接着，封庭柳一把扯住尉迟枫的衣领，把他拽到自己面前，咬牙切齿，恶狠狠地说道：
　　“昨天发生的事，都给我忘掉！”
　　尉迟枫眨了眨眼睛，他预料到了封庭柳醒了会生气，却没想到生气的封庭柳竟有些可爱。
　　他也知道封庭柳自尊心过人，凡事都要占据主导位置，可偏偏昨日显露出不同以往的模样。
　　“好，好，我知道了，我这就忘了！”尉迟枫自然是顺着他来，笑着与他赤眸对视，举起双手投降。
　　封庭柳盯着他的眼睛看了半晌，脸上的红意才消退几分。
　　“滚过来给我揉腰！”
　　“好！”
　　尉迟枫赶紧爬上床，重新把人搂到怀里。温热的手掌覆上人后腰轻揉，缓解酸痛。
　　封庭柳靠在尉迟枫怀里，抬眼去瞥他傻笑的表情，却正巧与他的目光相对。
　　尉迟枫见封庭柳看他，笑意更深。
　　“老实揉你的。”封庭柳冷哼一声，又收回了视线。
　　“嘿嘿，好。”
　　待尉迟枫把封庭柳揉舒服了，已经是日上三竿。
　　尉迟枫帮封庭柳换上了衣服，扶着他下了床。
　　日头炎热，封庭柳穿上了夏日轻薄的衣装。
　　月白色的薄衫外罩了一层薄纱，薄衫上银丝绣成的柳叶在纱下若隐若现。
　　但这衣服实在单薄，为了解暑，封庭柳的手臂和胸口都裸露在外，也因此露出了上面星点的绯红痕迹。
　　封庭柳靠在罗汉床上。
　　尉迟枫又急忙拿来了柔软的棉花靠垫，垫在了他身后，这才让他靠得舒服了一些。
　　封庭柳坦然享受着尉迟枫忙里忙外地伺候，双腿交叠，一手撑着头，懒洋洋地打了个哈欠，全然不在意身上露出的痕迹。
　　忽地，封庭柳一瞥地上那制作精美却被烧焦了的地毯，皱了皱眉头。他视线一转，又在另一头看到一摊早已干涸的水痕……
　　尉迟枫见他皱眉，也顺着他的视线看去，看到了那一片痕迹，登时脖颈通红。
　　“我去喊人把地毯处理了，换一个新的。”尉迟枫说着，给封庭柳手边倒了一杯茶水，便匆匆出了门去。
　　封庭柳冷笑了一声，没管他。
　　尉迟枫走到院子里，却发现院门口有个人影在那。那人显然是等待已久，都蹲到了地上去，却紧紧盯着屋门的方向。
　　“秦启朝？”尉迟枫皱着眉头看他，“你在这儿做什么。”
　　秦启朝见是尉迟枫，一下子站了起来。一双狼一样的眼睛盯着尉迟枫看了半晌，张了张嘴，欲言又止。
　　尉迟枫不管他什么心思，满心只有屋子里那脏污的地毯。
　　“再喊两个人，把屋里的地毯换了。”
　　“……地毯，昨天是地毯烧着了吗？”秦启朝愣愣地问。
　　“对，屋内失火，烧着了地毯。”尉迟枫摆了摆手，让秦启朝快去喊人。
　　秦启朝点了点头，忽地又想起什么，抬头看向尉迟枫，犹豫着说道：“我没想到你和城主是那种关系。”
　　“嗯？什么关系？”尉迟枫也是一愣。
　　“嗯……我并非歧视你，我也知道的，那些富有的人会花钱养一些……小白脸。”
　　秦启朝一边说着，一边皱着眉头打量着尉迟枫那张坚毅的、和小白脸毫无沾边的脸，随即又陷入了茫然，赶紧转头跑走了。
　　尉迟枫：？
　　－
　　秦启朝带着两个下人进了房间收拾地毯，昂贵的地毯被他们费力地卷起，连带着那烧焦的柜子也被一并处理掉。
　　他们自然也看到了地毯上的水痕，可他们只能当做自己没看到，转移了视线，又将有痕迹的那一端卷在了最里侧。
　　秦启朝也看见了，他神色复杂地看了尉迟枫一眼，又悄悄地转头，看到了封庭柳身上偶然间露出的痕迹。
　　秦启朝悄然红了耳根，低下头去不敢再看。
　　“去仓库里换一条新的过来，就要前些日子从波斯运来的那条吧。”封庭柳看着空荡荡的地面说道。
　　“是。”
　　旧的地毯被搬出，新的地毯又铺好。色彩更为鲜亮的地毯，倒是给屋夏日内换了新的面貌。
　　封庭柳赤着脚踩在地毯上，感受着足下的触感，满意地点了点头。
　　不过多时，厨房的人又端来了用冰镇着的梅子汤来，供封庭柳消暑。
　　封庭柳便一副少爷做派，卧在罗汉床上，品着冰凉的甜汤。哪里还有昨天夜里的磨人姿态。
　　尉迟枫看着他穿着单薄的衣衫，还赤着脚晃来晃去，心里发痒。他坐到床边脚踏上，握住封庭柳的脚踝，把他的脚搭在自己大腿上。
　　“即使天气热了，少爷也小心着凉，踩着我便是。”尉迟枫嘴上这么说着，捏着他脚踝的手却在轻轻摸索着指下皮肤。
　　“嗤，我还不知道你那点小心思？”封庭柳轻笑一声，足下轻踩。
　　“能给少爷当脚踏，也是我的荣幸。”尉迟枫笑眯眯的，用虎口将他的脚踝完全包裹住，偏头吻上了他的膝头。
　　封庭柳被柔软的痒意弄得一颤，一脚踩在他肩上，把他推远了些。
　　“怎么，这会儿不跟我闹脾气了？”封庭柳挑了挑眉，故意把俩人的冷战说得暧昧了些。
　　尉迟枫见他给自己放了台阶，连忙顺着台阶下来。他脸上挂了讨好的笑，又把他的脚拉到自己怀里。
　　“当然，我怎么舍得跟少爷闹脾气呢。”
　　“呵，回头再收拾你。”封庭柳挪了挪脚，寻到了地方，用脚掌踩了下去。
　　“呃……”尉迟枫浑身一紧，眼神变了变，握着人脚踝的手用了几分力。
　　就在两人纠缠之时，屋外忽地响起了一阵脚步声。
　　“少爷，出事了。”
　　白忠的声音随着叩门声响起，让俩人的动作都为之一顿。
　　作者有话说：
　　封庭柳：我是大富婆，这是我的小白脸。


第47章 三招
　　出事的是天一阁。
　　封庭柳领着尉迟枫前往，在路过外院时，还捎带上了正在习武的秦启朝。
　　天一阁距离封府很近。几人刚一出封府的大门，就看到天一阁门口围了圈看热闹的人。
　　“出什么事儿了。”
　　“城主来了。”“城主好！”
　　封庭柳走到人群外围，只轻飘飘地说了一句话，人群便自行分开、纷纷低头向他问好。
　　封庭柳这才看到，天一阁门口跪着一个被五花大绑的男人。
　　男人显然已经被揍了一顿，此刻鼻青脸肿，狼狈不堪。
　　而谢子存和夏亦正站在他两侧，提防着他逃跑。
　　谢子存面色极差，像是一颗坏了的紫皮茄子。
　　“封哥来了！”夏亦看到封庭柳，连忙小跑着过来，“封哥！我逮到了一只耗子！在天一阁里鬼鬼祟祟的，也不知道在找什么东西呢！”
　　夏亦得意地挺起胸口，像是等着封庭柳夸他两句。
　　但封庭柳毫不理会，径直穿了过去。
　　夏亦也不气恼，他转而一瞥，看到了封庭柳身后的秦启朝。
　　秦启朝在思考方才夏亦所说的话。若如夏亦所说，那个男人是在天一阁寻找柳渡城的秘密的话，那他的目的很有可能和秦启暮相同。
　　夏亦看他沉思的模样，顿时起了好奇心，蹦蹦跳跳地凑上前去，问道：
　　“我没见过你！你是谁啊！你怎么跟着封哥啊？你是封府里的人吗？”
　　夏亦一连串的问话把秦启朝问懵了，他看着眼前比自己还矮了一些的夏亦，以为夏亦比他的年纪还要小。
　　秦启朝疑惑问道：“柳渡城不是不收小孩吗？”
　　夏亦一听就急了，撸起道袍袖子就要和他干架：“好啊！你敢说我是小孩！道爷我今天就让你瞧瞧厉害！”
　　正巧尉迟枫路过，从俩人中间穿过去，把他们分开。
　　尉迟枫瞥了他们一眼，忽地觉得这俩人吵起来的时候，像是两条小狗在打架。
　　尉迟枫没管他们，站到了封庭柳的身后。
　　“怎么回事。”封庭柳问谢子存。
　　“就和夏亦说得一样。我发现他行踪鬼祟，就问他在找什么，他答不上来还想跑，就被凑巧路过的夏亦抓住了。”谢子存耸了耸肩，看了一旁的秦启朝一眼，叹了口气，又道：
　　“你把我的人弄走了两个，又出了这种事，怎么受伤的总是我啊。”
　　封庭柳不理谢子存的抱怨，转头看向跪在地上正发抖的男人。
　　他赤眸微眯，带着令人畏惧的寒意，睥睨着那人。
　　“说吧，你在找什么？”
　　那男人闻言浑身一颤，身上汗毛竖起。即使封庭柳没有亮出刀刃，他也能感受到脖颈处充斥着杀意的寒气。
　　“我……我什么也没找，我就是想看看书……”
　　“看什么书用得着鬼鬼祟祟的？！”谢子存斥骂一声，仿佛把怨恨都发泄在了他身上，狠狠地踹了一脚过去。
　　“哎哟！”男人哀嚎一声，重心不稳倒在地上，“我、我真的没有！”
　　封庭柳懒得同他多说，抬手对着夏亦一招，冷声道：
　　“搜。”
　　“好嘞！”
　　夏亦同旁边的人又说了些什么，便跳上前去，扯着那男人的衣服搜寻，险些扒了人的里衣。无论那男人怎么躲闪，都没能逃过夏亦一双手。
　　最终，夏亦在他身上搜出了一张纸来，纸是从某册书上撕下来的，上面绘制着自南侧北济城起、到北侧魔教领地的地图。
　　这张地图并不罕见，上面虽然标有柳渡城的位置，却没有详细的建筑及分布，魔教领地也是同样。
　　但这张地图上，却有几处用红色印泥做出的标记。
　　“封哥你看这些标记。”夏亦展开地图，拿给封庭柳看。
　　封庭柳瞥了一眼，便冷笑出声。
　　那些标记正是柳渡城中人巡逻防守的位置。这些位置，只要是柳渡城中的人，稍微用用心，便能记住。
　　与此同时，从人群外围挤入了一伙人，他们方才被夏亦派去搜查男人住处，也有了收获。
　　男人家里放着一张柳渡城的详细地图，但只绘制了一半，缺失的是封府及剑雅池的位置。
　　想来，他应该是想碰碰运气，看看天一阁有没有相关资料吧。
　　“说罢，是谁让你做这些的。”封庭柳将手里的地图甩在男人脸上，发出清脆一响。
　　男人见证据确凿，无法再狡辩，吓得直哆嗦，连忙扭动着被绑着的身子，爬到封庭柳脚边，惊恐地喊着：
　　“城主！是我一时鬼迷心窍！城主放过我！放过我！”
　　尉迟枫见那男人马上就要碰到封庭柳，连忙上前，一把抓住捆着他的绳子，将他拖开。
　　“呵，鬼迷心窍？”封庭柳冷笑一声，抬脚踹去，正中他后脑，把他和尉迟枫踢得皆是一愣。
　　男人疼得叫个不停，在地上滚了两圈，涕泪横流。
　　“夏亦。”
　　封庭柳唤了一声，夏亦立刻像撒了欢、脱了绳的小狗一样窜过去。
　　夏亦一脚踩住男人的脑袋，用力碾压，一手搭在大腿上，低头看着男人痛苦的表情。他咧嘴一笑，像是从地狱里来的小鬼。
　　“老实说！说得好赏你死得痛快！”
　　“我也不知道！我也不知道他是谁！他蒙头盖脸的，只说让我拿到柳渡城的情报，我就能拿到钱！”
　　“封哥，他说他不知道诶。”夏亦抬头看向封庭柳。
　　“不知道？那就拖下去打，打到知道为止。”
　　男人被几个人拖着离开，向着地牢的方向前去。他双腿乱蹬，嘴里还喊着求饶的话，可却无人理会他。
　　“看来，他们很急于做些什么啊。”封庭柳眉头紧蹙，抱臂而视地上散乱的地图。
　　“难道和之前的是同样的人？”尉迟枫走上前去，悄声问道。
　　“嗯。或许吧。”封庭柳冷哼一声，转身就要离去。
　　凑热闹的人见封庭柳离开，也都散了去。
　　秦启朝站在原地愣了半晌，赶忙向封庭柳跑去。
　　“城主！”
　　听到秦启朝的喊声，封庭柳停下了脚步，回过头来。
　　“何事？”
　　“还是之前的请求，请让我……”
　　“等等。”
　　封庭柳打断了他的话，瞥了眼四周，见并无他人，才再度开口道：“回封府再说。”
　　－
　　尉迟枫在封庭柳的手边放了一碗冰镇甜汤，碗内碎冰漂浮，一解暑气。
　　封庭柳端起瓷碗，仰头饮下，冰冷的水赶走了方才留下的怒气与燥意。
　　随后，他才看向站在面前低着头的秦启朝，撂下瓷碗，冷声道：
　　“我知道你想说什么，我的回答还是一样，我不允许。”
　　“可是！已经再一次出现了同样的事情！只有让我去和他们接触，才能知道他们到底想、想要做什么！”秦启朝的语气有些急切，他很少这么激动地说这么多话，到最后有些语无伦次。
　　封庭柳沉默不言，端起瓷碗又抿了一口。
　　尉迟枫虽然不曾听闻之前的谈话，却也从言语中听出了秦启朝的意图。
　　尉迟枫心中有些惊讶，他以为封庭柳能够为了目的不择手段，不仅仅是亲力亲为，自然也包括让属下面临危险之事。
　　可封庭柳如今却拒绝得这么决绝。
　　封庭柳阖上眼眸，靠在椅背上，半晌后，才悠悠开口：
　　“我知道你们在想什么。若今天不是你秦启朝，而是换作他人说这些话，我自然不会拒绝。但你秦启朝，在没有武功傍身的情况下，有何资格单独行动。”
　　封庭柳声音冰冷，语气严厉，又极其认真。
　　他忽地睁开眼，一双赤眸中满是威严，再度开口道：
　　“我的下属，的确要替我卖命，但不是让你去白白送命。”
　　秦启朝瞪大了双眼，直视着封庭柳的双眼，忽地明白了一切。
　　眼前的男人的确狠绝，但能够建立柳渡城、让柳渡城中人臣服于他，自然少不了这般人格魅力。
　　“如果我有能力了，你就会同意，是吗？”秦启朝并未放弃，执着问道。
　　“是。”封庭柳勾了勾嘴角，满意他的问话，“只要你能接下尉迟枫三招，便算你合格，如何？”
　　尉迟枫茫然看去，不解为何矛头指向了自己。
　　秦启朝眼神更加坚定，看向了尉迟枫，“只要接下三招就可以吗？”
　　“对，怎么，要现在就试试吗？”封庭柳眉梢一挑道。
　　尉迟枫依旧茫然，可秦启朝竟十分确信地点了点头。
　　－
　　剑雅池，擂台上。
　　这一次，封庭柳坐在了擂台边专属于他的座椅之上。
　　剑雅池的人见封庭柳到来，甚至撑起了一把伞，为他遮挡阳光。更有人倒了茶水，放在封庭柳手边。
　　但封庭柳一心专注于擂台上的两人。
　　尉迟枫和秦启朝对立而立，两人手里皆拿着一把未开刃的铁剑。
　　尉迟枫颠了颠手里的剑，觉得轻飘飘的不是很顺手。
　　可对面的秦启朝却是第一次拿剑，就连该怎么握剑都让他纠结了半天。
　　“你先来攻。”尉迟枫持剑而立，对着秦启朝招了招手。
　　秦启朝双手握剑，咬了咬牙，深吸了一口气，举起长剑向着尉迟枫冲去。
　　“呀喝——！”
　　秦启朝步伐沉重，出招毫无章法，竟是对着尉迟枫的正面直劈而去。
　　尉迟枫只需长剑一抬，横剑格挡，便听嗡鸣一声，轻松拦住了秦启朝。
　　秦启朝被剑刃相碰的力度震得虎口发麻，却将剑握得更紧，毫不退缩，长剑横扫而去。
　　可即便如此，尉迟枫仍能轻松接招。
　　秦启朝额头汗水流淌，他没有料到尉迟枫武功如此高强，或者说，他太高估自己了。
　　“该我出招了。”
　　尉迟枫长剑缠上了秦启朝的剑，随着猛力一挥，秦启朝的剑竟是径直脱手，飞落在地。
　　秦启朝怔愣在原地，他握剑的手被震得发抖，手心通红一片。
　　尉迟枫心下叹气。他也不想让眼前的年轻人输得太轻易，生怕打击到他的自信心。
　　可封庭柳说得没错，江湖之上，没有武功傍身，只靠着毫无章法的横冲直撞，就是送命。
　　尉迟枫拍了拍秦启朝的肩膀，“城主说得对，你现在需要先学会武功，再去为他做事。”
　　秦启朝低着头，咬着下唇，半晌过后，他忽地抬头，那一双狼崽子眼睛竟比刚刚更加发亮。
　　“我知道了。我会努力去学，马上就能接你三招！”
　　尉迟枫见此，顿时失笑：“可以啊，我等着。”
　　“比起你，我一定，会为城主做的更多！”
　　尉迟枫闻言一愣，狠狠拍了一下秦启朝的后背。
　　“臭小子，少胡说八道。”
　　怎么，他还和自己做一样的事，然后也被封庭柳踹下床去？
　　不可能！
　　作者有话说：
　　为什么大早上更新呢，因为凌晨才下飞机到家OTZ


第48章 师父
　　夏日如火。
　　好在柳渡城位于北地，晨间的热度尚能让人接受。
　　可封府内一处偏僻的小院里，秦启朝却练剑练得热火朝天。他的面颊被朝阳照得发红，汗水自上面滚落，打湿了脚下的泥土。他手里的长剑一次又一次地被挥出，发出“嗖嗖”的声响。
　　最基础的挥剑动作，他已经不记得自己做了几千次还是几万次。但他的动作已经从最开始的无力、生疏，变得迅速又有力。
　　封庭柳委托了外院的一名下人教他习武。但那人平日也忙于工作，只能每天早上教他半个时辰，之后的时间，只能靠他自己反复练习。
　　秦启朝渐渐感到力不从心，便知自己极限将到。可他咬紧牙关，试图突破极限，再次挥剑两百下，才停了下来。
　　“嗬……”他一屁股坐在地上，大口喘息着。
　　秦启朝也不知道自己这么练下去，什么时候才能接住尉迟枫三招。可眼下勤学苦练才是唯一出路，他不敢有丝毫懈怠。
　　秦启朝没有休息太久，便站起身来，拍掉裤子上的泥土，拿起剑回到屋子里收拾自己了。
　　他还要跟其他下人一起忙活封府上的事情。
　　-
　　相比之下，封庭柳在晨间的练剑，就显得格外游刃有余。
　　他今日心血来潮，练剑比往日久了半个时辰，但出招时始终得心应手。
　　但他放下剑后，便感觉到燥热异常。他回到屋内，坐在椅子上，拿过一旁的扇子丢到尉迟枫怀里。
　　尉迟枫拿着扇子，瞬间明白了封庭柳的意思，可他却将扇子放到一边，又取来盛着热水的铜盆和脸巾。
　　“少爷，刚出完汗不能扇风，我给您用热水擦擦汗吧。”尉迟枫笑着把脸巾用热水浸湿，握住了封庭柳的手，细细地为他擦拭手心。
　　“啧。”封庭柳咂舌，瞥了眼笑着的尉迟枫。虽然汗水被擦去，温热的脸巾的触碰也让他觉得舒服，可那种被管教的感觉却让他很是不爽。他抬脚踹了踹尉迟枫小腿，再次命令道：“我要喝冰的梅子汤。”
　　“不行，少爷若是口渴，我让人烧些热水。即使是夏天，也要多喝热水。”尉迟枫不顾封庭柳命令的语气，再度拒绝。
　　封庭柳一听这话，又在他小腿上狠狠踹了一脚，“我这是命令！不是征求意见！”
　　“那也不行。忠叔都跟我说了，说少爷夏天的时候最不在乎身体，叫我好好照顾着。”尉迟枫故意用十分严肃的语气说着，同时帮封庭柳擦干净了手心，又将脸巾洗净。随后，他一手扶住封庭柳的后脑，另一手拿着脸巾，像对待小孩儿一样给他擦干净脸。
　　封庭柳被擦懵了，他从来没被这样对待过。他被伺候得舒坦，可又羞耻极了，登时又踹了尉迟枫第三脚。
　　“你得寸进尺些什么！”封庭柳恼怒地拽住了尉迟枫的衣领拉向自己，过近的呼吸格外灼热，甚至胜过屋外的暖阳。
　　尉迟枫表情无辜，手上动作没停，温热的脸巾又擦去了封庭柳脖颈上的汗水。
　　封庭柳痒得一颤。
　　封庭柳的脸色是肉眼可见地变红又变黑，正当他再次抬脚，思索着朝着尉迟枫哪里下脚的时候，忽地传出房门被打开的声音。
　　封庭柳保持着那难看的脸色和尉迟枫一起转头看去，只见风澈不知从哪里冒出来，手里拎了一个油纸包，里面还散发着烤鸡的香气。
　　三个人你看看我、我看看你，空气仿佛当场凝固。
　　“哈哈！看来我来的不是时候！你俩继续腻歪，继续！”风澈大笑一声，用空着的手捂住了眼睛，却悄悄张开小缝，继续看俩人。
　　“都给我滚！”
　　封庭柳忍无可忍，一把抓过湿漉漉的脸巾，对着风澈狠狠扔去，精准地砸中了那张遍布魔纹的帅脸。
　　“哎哟！徒弟不孝！徒弟不孝啊！”
　　-
　　风澈最终拎着那块脸巾，坐到了封庭柳对面。
　　他把手里的油纸往桌子上一铺，露出里面还散发着热气的香喷喷的烧鸡，不管封庭柳看他的嫌弃目光，抓起一个鸡腿塞进了嘴里。
　　尉迟枫当真去烧了热水回来，昂贵的茶壶里装满了普通的热水，被倒在了精致的小茶盏内，看上去就和平日里喝的茶水没有区别。
　　封庭柳看着冒着热气的水，眉头紧蹙，冷哼了一声，还是把水喝了下去。尉迟枫见状，高兴地又给他倒了一杯。
　　风澈没有仔细看，以为茶壶里装的是茶水，连忙咽下嘴里的鸡腿肉，满手油地朝尉迟枫招了招。
　　“我的茶呢！北济城这个烧鸡是真的好吃，就是太油了！诶，徒弟你也来一口！”
　　封庭柳看着他那油手，嫌弃地往后退了退，坐得更远了些。
　　尉迟枫放下了手里装着热水的茶壶，转头拿来昨夜泡茶的茶壶，给风澈倒了一杯隔夜冷茶。
　　风澈当真是口渴了，端起茶盏二话不说仰头喝下，刚一入口，那茶水又苦又涩，简直是把下半辈子的苦都吃完了。
　　他十分想一口喷出，可封庭柳就在眼前，他不敢弄脏干净的封府，只得皱着眉头往下咽。
　　“咳咳……什么玩意这是！”风澈连连咳嗽，怒瞪尉迟枫。
　　尉迟枫耸了耸肩，又给封庭柳的茶盏里添满了热水：“这里只是普通的热水，你要喝茶，只有隔夜的咯。”
　　风澈气得直磨牙：“你小子，对我很不满啊？”
　　“怎敢怎敢，您可是前辈啊。”尉迟枫以笑应对。
　　风澈听了这话，摸了摸下巴，忽地冷笑一声：“也是，论与封庭柳的熟悉程度，我的确是你的前、辈啊。”他刻意加重了前辈二字，听上去十分欠揍。
　　尉迟枫自然受不了这般挑衅，气得捏紧了茶杯，皮笑肉不笑。
　　封庭柳克制着微扬的嘴角，抬手一把拽住尉迟枫后腰的腰带，把他拽了回来。
　　“你俩加起来不超三岁。”封庭柳瞥了一眼俩人。
　　俩人撞上封庭柳的目光，纷纷转移了视线，不再吵闹。
　　封庭柳优雅淡然地抿了一口茶杯，毫不介意里面盛着的是白水，又开口道：“所以，你来做什么？”
　　“怎么，我没事儿就不能来看看我徒弟？”风澈笑眯眯地说着，却对上封庭柳一双冰冷的眼眸，顿时失声，咳嗽了两声又说道：“旧派和诛邪会的人最近很是躁动啊。我听说你们这儿抓了一个叛徒，或许就是被他们收买的呢。”
　　“不是，已经有两起这样的事情了。他们似乎急于获得柳渡城的一些情报。”封庭柳淡然道。
　　“哎，也不知道他们要做什么。”风澈潇洒地往后一靠，翘起了脚，“他们能在柳渡城中安插人手，我也能啊。可是派出去的人到现在也传来消息。”
　　“看来事情不简单。至少你派去的那些人，接触不到更深的秘密。”封庭柳眉梢一挑，“那天抓到的叛徒我也派人审过了，他什么也不知道。”
　　“是啊——所以，我想来柳渡城住一段时间。”风澈转而看向尉迟枫，挑衅地挑了挑眉。
　　尉迟枫冷笑一声：“这跟你住在柳渡城有什么关系。”
　　“看看还有没有这种卧底呗。顺藤摸瓜，直捣虎穴啊。”
　　封庭柳闻言，忽地顿了一下，放下茶杯看向风澈：“这么说，你很闲？”
　　“闲？这怎么能叫闲呢？我这是……”
　　“你要是闲，就来做一件事，这样一来，你的目的也能轻易达到了。”封庭柳打断了风澈的话，忽地露出了神秘的笑来。
　　风澈莫名其妙打了个寒战，觉得此事绝不简单。
　　-
　　封府外院。
　　风澈手里拎着一把普通铁剑，颇为无语地看着眼前茫然的少年。他一眼就能看出，眼前的少年绝对没有学过武功，就连最基本的马步都学不好。
　　可封庭柳却让他教这少年剑法！
　　“你怎么想的？我看上去有那么闲吗？！”风澈怒瞪向封庭柳。
　　封庭柳毫不在意，耸了耸肩，“就像你当初教我的一样，有何不可呢？”
　　“你小时候学过武功！这小子可毫无基础！你这是要我的老命哦！”风澈用手指着秦启朝，破口大骂。
　　秦启朝依旧茫然地看着风澈，全然被他脸上的诡异魔纹所吸引。他不知道什么是魔教，却也知道眼前的男人深不可测。
　　“城主，这位是……？”秦启朝问道。
　　“魔教教主。他这些日子会住在这儿，好好把握机会，多学一点。”封庭柳缓缓说着，丝毫不顾旁边骂骂咧咧的风澈。
　　“好！”
　　“喂！你还没征求我的意见呢！你这徒弟，实在不孝！”
　　“教会他武功，我就有办法让他深入敌军。你不过是动动嘴皮子，这交易并不亏啊。”封庭柳耸了耸肩，随性一摆手，转头带着尉迟枫离开了外院。
　　“靠！”风澈骂了一声，一屁股坐到旁边的椅子上。他穿得风流，却摆了张臭脸，看上去格外滑稽。
　　秦启朝拿着剑仍是茫然，他朝着风澈鞠了一躬，小心说道：“前辈，还请多指教。”
　　风澈把他由上至下打量了一番，摸着下巴思考。
　　虽然这孩子看上去有点瘦，可身上的肌肉却不少，看上去就很有力量。而且这孩子神情执着，的确是真心想跟他学武。
　　说不定真的是个好苗子。
　　“我可提前说好了，我当年可是封庭柳的师父，对他很严格的，对你自然也不会差。你若是有一点儿做得不好，可少不了挨罚！”
　　“好！没问题！”
　　风澈看着他目光，满意点了点头：“先挥一百下剑给我看看。”
　　“嗯！”
　　“诶诶，你这姿势不对，脚分开点。”
　　-
　　尉迟枫跟着封庭柳走出外院，还是有些担心秦启朝，忍不住回头去看。
　　“少爷，让他去教秦启朝，真的行吗？”
　　“有什么不行，我的剑法就是跟他学的。虽然这人性格不咋样，但武功的确高强。”
　　“可他是魔教教主……”
　　“我知道你在担心什么。风澈不会教他魔教的武功，不如说，若是秦启朝在习武过程中出现走火入魔的迹象，风澈反而是最能解决问题的人。”封庭柳耸了耸肩，“他是最厌恶魔教武功的魔教了。”
　　尉迟枫似乎明白了什么，可仔细回味封庭柳的话时，却觉出一丝不对劲来。
　　“难道，少爷你曾经走火入魔过？”
　　封庭柳顿了一下，忽地轻笑一声。
　　“没什么大不了的。若是心中执念过深，难免产生心魔。当年我尚且年轻，正是风澈帮我解决此事，才没让我坠入魔道。”
　　“少爷……”
　　“一点小事罢了，无须在意。”封庭柳转过头，抬手狠狠地拍了一下尉迟枫的后腰，“赶紧回去。现在我能洗澡了，还要喝冰的甜汤。”
　　“好，我这就去！”
　　作者有话说：
　　醋精狗已上线。
　　来晚了，调休太折磨人了。


第49章 过招
　　虽然风澈平日里一副浪子姿态，可他当真留在封府教了秦启朝一阵子武功。
　　而且教得很好。
　　秦启朝也没想到，这位看着不太正经的魔教教主，教学的时候还挺严格认真的。
　　有人教，自然要比自己摸索更好。秦启朝进步飞快，已经从扎不稳马步，进步到能与人过招了。
　　秦启朝满头汗水，手中长剑紧握，足下用力，直冲而上。
　　风澈不紧不慢，手中的剑与秦启朝的剑相碰，悠悠挡住，又故意流露出破绽。
　　秦启朝眼睛一亮，转而刺向风澈左腰。
　　可风澈向右一撤，长剑自身后横档，竟是身形灵活地接住了这一攻。
　　“不错嘛，知道抓人破绽了，但经验不足，还需努力。”风澈笑嘻嘻地攻上前，长剑一挑，挥开他的剑。
　　秦启朝惊讶之间，就已经被风澈用剑柄抵在了胸口，毫无反抗的机会。
　　“是前辈剑法高超。”秦启朝喘息未平，后退一步，向风澈作揖。
　　“进步很快，颇有封城主当年风采。”风澈笑着收了剑，又拍了拍秦启朝肩膀，“是吧——好徒儿。”
　　秦启朝顿时一愣，他当然清楚这声“好徒儿”喊的不是自己，他回头一看，发现封庭柳不知何时站在了院子里。封庭柳嘴角含笑，看了两人比试的全过程。
　　“城主！”秦启朝连忙向封庭柳行礼。
　　封庭柳摆了摆手，叫他无须多礼，“不错，但相较于我当年还是差了些。风澈教我剑法第三天，他就败在了我的剑下。”
　　“我那是轻敌了！疏忽大意！懂不懂！”风澈见他提起这事，立刻为自己反驳，浑身狐狸毛都要炸起。
　　“自然是城主更厉害。”秦启朝低头说着。
　　封庭柳不顾风澈，对秦启朝点了点头，道：“但你进步的确很快，期待着你去挑战尉迟枫那天。”
　　风澈听到这话忽地一顿，瞧了瞧封庭柳的身后，并未见到向来跟着他的尉迟枫。
　　“说到这，天天跟在你屁股后面的那小子呢。”
　　“呵呵……”封庭柳脸色忽地一变，冷笑出声，一双赤眸里满是不悦，“被我罚着呢。”
　　虽然天气炎热，但风澈和秦启朝还是打了个寒颤。
　　-
　　尉迟枫的确是被罚了。
　　卧室里，尉迟枫面对着墙壁，双膝而落，跪在床边。
　　他被封庭柳罚在此思过，已有一炷香的时间。
　　这样的责罚对他来说不痛不痒。可是，起初封庭柳还坐在床边，赤足踩在他背上，把他当脚踏来用。但过了一会儿，封庭柳忽地发现，这对尉迟枫来说反而成了奖赏，就冷哼一声，走了。
　　没了主人在身边，这才是最让尉迟枫难受的地方。
　　尉迟枫手握成拳，愤愤地砸在腿上。
　　惹封庭柳生气的原因倒也不是什么大事。自从他跟封庭柳同床共枕，就习惯了每夜将人抱在怀里睡觉。可如今夏日已到，封庭柳嫌他身上太热，抱在一起更是躁得慌，严令禁止他再贴过来。
　　可尉迟枫吃过甜头，哪能轻易放弃，于是他就在大半夜，再次缠上了封庭柳……
　　如此结果，便是清晨之时，俩人皆有些燥热，甚至让身体起了反应……
　　于是，尉迟枫第三次被封庭柳踹下了床。
　　“我可真活该啊。”尉迟枫囔囔自语道，可神色却毫无反省的意思。
　　尉迟枫话音刚落，封庭柳就推门回来了。尉迟枫立刻转过头去，眼巴巴地看着朝他走来的封庭柳。
　　“有好好反省吗？”封庭柳坐回床边，抬脚踹了踹尉迟枫小腿。
　　“有，少爷，我已经好好反省过了。”尉迟枫毫无诚意地说道。
　　“呵，我看你是‘知道错了，下次还敢’吧。”
　　“怎么会呢。”尉迟枫眨了眨眼，悄悄往封庭柳脚边挪了挪。
　　封庭柳本来也没生多大气，况且这种打情骂俏的事儿本就是小事儿，再罚下去倒是显得他小心眼了。他轻笑了一声，又一脚踹在他小腿上，把手边的扇子扔给他。
　　“起来吧。”
　　尉迟枫接住折扇，连忙起身。却见封庭柳已经脱掉身上白色的纱衣罩衫，又拍了拍床边的位置。
　　尉迟枫顿时理解，连忙拿着扇子坐到了床边，又拽来软垫放在自己腿上。
　　封庭柳顺势躺下，枕在了他的腿上，懒洋洋地打了个哈欠。
　　尉迟枫拽过一旁的薄被，给封庭柳盖住了腰，又尽职尽责拿着扇子给他扇风。他力度控制得极好，能让封庭柳感到凉爽，又不会让人着凉。
　　封庭柳闭上眼睛，享受着他的伺候，忽地开口道：“秦启朝的武功学得不错，或许过两天就会来找你挑战了。”
　　分明是俩人独处的时刻，可封庭柳嘴里却说出了别的小狗的名字，这让尉迟枫有几分不爽。但他尽早做错了事，这会儿自然要收敛着点，没有表现出那股醋劲。
　　“是吗，那我随时等着他。”
　　“秦启朝深入敌军这事，只有我们几人知晓，万不可再透露给他人。”
　　“明白。”
　　此事太容易发生变故，无论是谁，都无法准确拿捏。
　　-
　　正如封庭柳所预料的那般，又过了五日，尉迟枫便收到了秦启朝亲手写的战书。
　　秦启朝并没有习过字，战书上那几个字被他写得歪歪扭扭，旁边还有风澈留下的改动痕迹。封庭柳和尉迟枫俩人看着这封战书，都忍不住笑了出来。
　　当日一早，尉迟枫便按着战书上写的时辰，来到了剑雅池的擂台之上。
　　秦启朝已经做好了准备，手持长剑站在了尉迟枫对面。
　　封庭柳还是坐在场边，慢悠悠喝着冰镇梅子汤，看着场上俩人对峙。风澈同样到场，坐在封庭柳椅子的扶手上，没个正形地靠在椅子背上。
　　“我说，你为什么不亲自交秦启朝。”风澈忽地开口问他，“论剑法，你应当是柳渡城剑法最高超的人才对。”
　　“我没有教人的耐心。”封庭柳抿了一口梅汤。
　　“哦——也对，你这个臭脾气，除了尉迟枫也没人受得了你。”风澈嬉皮笑脸说着。
　　封庭柳瞥了他一眼，没理会。
　　“剑法高超，却不传授于人。但你这锻剑的能耐，却能教给剑雅池，又从不自己锻剑。”风澈把胳膊搭在封庭柳肩膀上，凑近了说道，“封大少爷，你这是什么怪脾气。”
　　封庭柳推开风澈的胳膊，力气之大，险些把风澈推下椅子。
　　“关你何事。”封庭柳瞪了他一眼。
　　风澈赶紧和封庭柳拉开了距离，“你看，我就说，你也就对尉迟枫还有点耐心！”
　　封庭柳没有反驳他这句话，不再理会风澈那些胡言乱语，专心看向擂台上的俩人。
　　尉迟枫和秦启朝沉默相对。
　　尉迟枫将秦启朝上下打量了一番，发现眼前的少年短短半个月的时间，身上的肌肉便已经有所改变，甚至不知是不是他的错觉，少年的身高似乎也窜了不少。
　　秦启朝正是长身体的年纪，有如此变化，倒也正常。
　　尉迟枫笑了笑，将普通的长剑抽出，向着秦启朝招了招手。
　　“来攻，让我看看你长了多少本事。”
　　“请赐教。”
　　秦启朝长剑一甩，直截了当地攻上前去。他的动作简洁利索，没有多余的花招，反倒让人看不出攻势来。
　　但这种水平，对于尉迟枫来说还是能够轻易对付的。他脚下未动，只是观察了秦启朝的眼神变化，便知他要朝什么地方攻去，抬手拦住了秦启朝的攻击。
　　秦启朝丝毫不气馁，他的目的并非打败尉迟枫，而是接下尉迟枫的三招。他依旧冷静，后退半步，长剑再攻。
　　场外的风澈发出一声赞叹：“不错啊，很难想象半个月前这小子还拿不稳剑呢。”
　　“他有天赋，可惜练得太晚，能有如此进步，已是难得。”封庭柳亦是称赞。
　　话语之间，尉迟枫已经出了第一招。铁剑在他手中格外地轻盈，从意想不到之处向着秦启朝的剑刃挑去。
　　秦启朝双手握剑以对，即使尉迟枫出招轻盈，可传达到他剑上的力道却能让他双臂都在震颤。秦启朝的剑险些就被尉迟枫挑飞，他的剑与尉迟枫的剑相绕，竟是用巧劲化解了尉迟枫的力道。
　　“哦？”尉迟枫挑了挑眉，惊讶于秦启朝竟是如此化解，而不是像之前那般一味地使用蛮力。
　　“再来！”秦启朝也因此有了自信，握紧了剑柄，大声道。
　　三招，也只不过在眨眼之间。
　　尉迟枫并未使出全力，收敛着喂了秦启朝三招，皆被他接了下来。
　　虽然现在的秦启朝，仍然不足以与他人抗衡，但至少有了保命的法子。如今，就算把他丢进虎穴，也并非只有死路一条。
　　秦启朝拿剑的手微颤，但却紧握着剑，没有丝毫放松。他知道自己过了这关，眼中发亮，看了看尉迟枫，又看了看旁边的封庭柳和风澈。
　　尉迟枫满意地笑着，朝他点了点头。
　　封庭柳也放下手里的瓷碗，站起身，向他走来。
　　“做得不错。”封庭柳说道，“之前说的事，我允许你去做了。”
　　“多谢城主！”秦启朝慌忙把剑收起，生怕剑刃碰到封庭柳，又慌乱地擦去脸上的汗水，才向封庭柳行了礼。
　　“你可以做些准备了，这期间，就让尉迟枫偶尔指点一下你的剑法。你也好好想想，出了城之后，你应该怎么做。”
　　“我知道！我一定不会辜负城主的苦心！”
　　暖风吹拂而过，带走遮挡日光的团云，热气袭来。
　　暑气已至，风云将变。
　　作者有话说：
　　想起来一则新闻。一条边牧因为吃醋，就把家里的金毛丢到外面……想了想尉迟枫干不出来这种事，绝不是边牧那种聪明狗狗。
　　犬塑一下。尉迟枫是很酷但很忠心的德牧，秦启朝是阿拉斯加幼崽，夏亦是又小又吵的博美犬……
　　不过博美犬遇到危险一般是一边叫一边后退，所以也有可能是吉娃娃（喂）
　　顺便，元宵节发了2035海星，大家记得签到！
　　然后宝贝们能不能分我一点，就要一点点QAQ


第50章 演技
　　北济城外，偏僻村庄，北边榕树下。
　　此处廖无人烟，虽说立着一棵榕树，却早已枯萎，只剩下光秃秃的树干。周围剩了些过去的村庄遗留下的断壁残垣，天空鸦鸣声起，更显得诡异。
　　秦启朝穿了一身黑衣，兜帽遮住了大半面颊，他靠在大榕树下，警惕着周围。
　　今天是秦启暮和那神秘男人约好了见面的日子——每逢十五正午，男人就会在这棵榕树下等着他前来，且男人只会等待三个月。秦启暮在原本住处的日历上做了记号，留下了这些信息。
　　枯树留下的影子越来越短，秦启朝不由得有些紧张，握紧了衣服的下摆。
　　“你来了。”
　　低沉的声音忽地从耳边响起。
　　秦启朝在兜帽下的眼睛忽地瞪大，此人定是会些武功，竟没能让他感受到脚步声！
　　但秦启朝很快地恢复了平静，转过身来，看向那个男人。那个男人就和他第一次见面时一样，遮住了脸，只剩一双眼睛。
　　“咦？”那个男人见他，疑惑地出声，随后警惕了几分，“是你小子？你弟弟呢？”
　　秦启朝早就在心里演练好了一万次，熟知该如何应对。
　　“我弟弟……死了……我是替他来的。”秦启朝的声音有些沙哑，语气中饱含悲伤。
　　“死了？”那人眯了眯眼，用质问的语气问道：“怎么死的？”
　　“偷账本……被发现了，柳渡城不容叛徒，被人杀了……”秦启朝适当地流露出了少年人的畏惧和仇恨。
　　“哦？那你这个共犯为何还活着？还把东西带来了？”那男人更是怀疑，走进了一步，细细打量着少年。
　　但他并未从秦启朝的眼睛里看出任何说谎的痕迹，暂且相信了几分。
　　“他把账本给了我，我逃走了。他们审问我的时候，我把自己摘了出去……我、我把弟弟推出来，说、说都是他干的！我也没做错！我只是想活下去！想要钱！”秦启朝瞳孔震颤，逐渐激动起来，他掏出怀里被他揉皱的账本，递过去要给男人看。那副模样，就好像是被生存的渴望逼疯了一般，为了活下去、为了钱，他什么都做得出来。
　　男人对他这样的反应并不惊讶，为了活命的人他见得多了，贪婪的人他也见过不少，谁不是苦苦追求着钱财，并且为之付出代价呢。
　　男人在心里嗤笑一声，伸手要接。
　　就在此时，秦启朝忽地把账本缩了回去。他低着头，抬起一双阴鸷的眼，那克制着恨意的眼睛把男人吓了一跳。
　　“我要怎么相信你？”秦启朝忽地说道。
　　“你想相信什么？”男人冷笑一声。
　　“钱，或者权。我没有看到能让我相信的东西，为什么要给你。”秦启朝抱住怀里的账本，警惕地看他。
　　“哈哈，小子，你在跟我谈条件？”男人忽地动了怒，一把扯住了秦启朝的衣领，“当心我让你丧命于此！”
　　“我不止这一点……”秦启朝眼神与他相对，目光中有恰到好处的惧意，又有独属于少年人的真诚，“我接触到了柳渡城中的天一阁，拿到不少东西，包括柳渡城的地图。我相信你绝不满足于拿到这一本账本。”
　　男人与他对视半晌，松开了手。
　　“你小子可以啊。好，你拿着。”男人从腰间解下一枚钱袋子，扔到了秦启朝怀里，“十五天后，同样的时间和地点，带着所有的东西来，我会带你离开柳渡城，给你所有你要的东西。”
　　秦启朝接过钱袋子，眼神一亮，连忙打开袋子去看里面发着金光银光的财宝，又小心地将他收入怀中，这才把手里的账本递给了男人。
　　男人见他如此贪财，嗤笑一声，夺过账本，粗略地翻看了几页。
　　账本上的字迹的确是封庭柳的字迹——他们从蛛丝马迹中研究了封庭柳许久，绝不会认错。男人收好了账本，满意极了。
　　“好好干，少不了你一杯羹。”男人说着，转身就要离开。
　　“等等！”秦启朝忽地叫住了他。
　　“又有什么事？”男人有些不耐烦了，皱着眉头瞪他。
　　“我有一个请求……”
　　“我说了，你不要再跟我谈条件！”
　　“我的弟弟被封庭柳杀了！求求你们！帮我杀了封庭柳！为我弟弟报仇！”
　　少年人歇斯底里的喊声并不似作假，其中的恨意和怒火让人清楚地感受到。
　　男人嘲笑他的幼稚和疯狂，分明把弟弟推出去的人是他自己，这会儿竟然还想着杀了封庭柳给弟弟报仇。不过也好，这与他们目的相同。
　　少年人那强烈的恨意正适合被当做棋子，让他操纵。
　　男人勾起邪笑来，从怀里掏出一个纸包，抛给了秦启朝。
　　“这包毒药就借给你，有没有那个能耐，就看你自己了。”男人拿着账本，运起轻功离去。
　　秦启朝握着手中的毒药，愣了半晌。
　　发红的双眼带着偏执的恨意，迟迟没有回过神来。
　　许久之后，他才将兜帽戴好，转头匆匆离开。
　　-
　　秦启朝没有第一时间回到柳渡城，他钻进了附近的破庙里，这是他和弟弟流浪时曾经栖息过的地方。
　　他钻到那破败的神像身后，一屁股坐到了地上，摘下兜帽，身体蜷缩成一团，大口地喘息着。一双眼睛惊恐地颤动，拿着毒药和金银的手也在不停发抖。
　　他怕，他怕极了！
　　他害怕被男人发现破绽！害怕被男人当场索命！害怕没能拿到对封府有利的情报！
　　但他成功了！
　　给男人的账本自然是假的，是封庭柳昨天才写完并做旧的。
　　跟男人说的话半真半假，秦启暮的事是真，对封庭柳的恨意是假。
　　只有这么说，他才能得到男人的信任，才能获得更多情报！
　　秦启朝都有些佩服自己了，好在他换过好多份工，阅历十足，知道那些贪婪怕死的人应该是什么模样，才能刻意地表现出来。这一下子，他觉得自己都可以去戏台做工了，演个端茶送水的下人绝不在话下。
　　待秦启朝呼吸平稳，他才站起身来，将男人给他的东西收好，又把手心的汗水擦在衣摆上，才离开了破庙。
　　他向着更远的地方跑去，在一个隐蔽的山脚下寻到了自己来时骑的马，翻身上马，向着柳渡城的方向急急奔去。
　　-
　　封府上，封庭柳正在与风澈在亭中对弈。
　　尉迟枫站在封庭柳身后为他扇着风，时而为两人倒上凉茶。
　　“你什么时候走。”封庭柳落下一子，将风澈逼进死路，忽地开口问道。
　　“不是吧，不是吧，用完我就抛弃，这么狠心？”风澈一边嬉皮笑脸说着，一边算计着棋盘上的战局，不紧不慢地应付着封庭柳的进攻。
　　“你输了——”封庭柳落下最后一子，敲定了棋局的胜负，得意地抬眼看他，“少装蒜，我知道你收到了密信，你绝不会在此久留。”
　　“哎呀呀，这都被你发现了。”风澈随意地靠在了木栏上，悠闲地把脚踩在椅子上，坐得没个正形，“不错，我要去皇城待一段时间。”
　　“皇城？”封庭柳疑惑看去，“你就不怕被人发现踪迹？”
　　“怕什么，有五皇子罩着。”
　　“去皇城作甚。”
　　“宫里传出消息，说是二皇子有了动作，恐生变故。这或许跟诛邪会和魔教旧派的动作也有关系，我得去看看。”
　　风澈的语气忽地变得正经认真了起来，他将棋子收好，挑出混在白子中的黑子——就像那些混在普通人中的魔教、混在正义人士中的反派那样。
　　皇城威严，却依旧挡不住有心之人的潜入，若二皇子与诛邪会和魔教旧派皆有联系，那么现在的皇城内就像是一锅乱炖，什么菜色都有。
　　“是吗，我还以为，你是去给人当皇子妃呢。”封庭柳悠悠说着，又抿了一口茶。
　　“噗……”尉迟枫闻言，也忍不住笑了出声。
　　“笑什么笑！”风澈怒瞪过去，却是意外地红了耳根，“胡说八道！”
　　尉迟枫眼尖地瞧见他通红的耳根，一愣。
　　怎么？还真能去给人当皇子妃啊？
　　“怎的，还不让说了？”封庭柳挑了挑眉，打趣问道。
　　“那可是皇子，你怎么敢瞎说的！小屁孩，不懂事！”风澈瞪了他一眼，转头不理会了。
　　那是皇子，更是未来可能坐上龙椅的人。
　　他一个魔教教主，平日里床上厮混风月也就算了，怎么敢想什么皇子妃还是皇妃的！
　　封庭柳见他这反应，但笑不语。
　　就在尉迟枫回味着俩人对话，思索其中的含义时，秦启朝回到了封府。
　　风澈见他毫发无损，颇为得意又自豪，“你小子回来得正是时候！事情办得怎么样？”
　　封庭柳也向他看去，眼神中充满了对他的重视。
　　秦启朝立刻挺直了腰背，把钱袋子和那包毒药递了上去，老老实实地把事情经过同他们说了一遍。
　　封庭柳听完了全程，赞许地点了点头：“不错，你先去休息。这包毒药你送到玉霁那去，让他看看里面是什么成分。这钱袋子留下，里面的金银你且拿去吧。”
　　“是。”秦启朝把那包毒药揣回去，却没有去动袋子里的金银。他犹豫了一会儿，开口说道：“我拿这些钱也没用……”
　　“傻孩子，给你你就拿着。那群伪君子的钱不拿白不拿！”风澈一副恨铁不成钢的样子，一步上前，把那钱袋子打开，把里面的碎金子银子倒在手里，往秦启朝口袋里塞。
　　“我……！”秦启朝难得慌乱，想要捂住袋子却为时已晚，小小的口袋顿时被碎金银装得满满的。
　　“收着吧。在城里买些东西，还是需要金银交易的。”封庭柳笑了笑。
　　“嘿，说白了，你封城主也不需要这点钱。”风澈拍了拍他肩膀作为鼓励。
　　秦启朝这才安心收下了这笔飞来横财。
　　“风澈要走了。但你的武功不可落下，之后就由尉迟枫指点你，如何？”封庭柳说道。
　　闻言，两人皆是一愣，大眼对小眼看了许久。
　　他们俩心里清楚得很，无论因为什么，对方都对自己意见很大。但这个提议，却意外地能让俩人接受。
　　“好。”两人异口同声道。
　　封庭柳满意一笑，“去吧，让玉霁好好查查，那毒药里都有些什么。”
　　“是！”
　　秦启朝捂进怀里的毒药，转头向着百药坊跑去。
　　-
　　不过三日，玉霁那边便传来了消息。
　　那一包毒药被研磨成了粉末，的确很难辨认，但他还是尽力分辨出一些成分。
　　毕竟，这包药，与其称之为“毒”，不如说他是“蛊”更为恰当。


第51章 适合
　　男人给的东西是蛊。
　　蛊引做药，能够激发蛊虫活性，起到辅助作用。
　　“若体内无蛊，它便是无用的粉末。若体内存在蛊虫，便能引其毙命。这对你来说意味着什么，你也清楚。”玉霁悠悠说着，看着面前的封庭柳眉头皱得越来越深。
　　“是针对我来的。”封庭柳冷声说道，“如此一来，他的身份就显而易见了。”
　　只有诛邪会的人知道蛊虫的事情。
　　那男人相信了秦启朝说的话，甚至为他提供了蛊虫来杀害封庭柳。
　　可这反而暴露了他的身份。
　　皇城与北济城同时出现动荡，许是风雨将至了。
　　“诛邪会到底想干什么？这么急着派来卧底、盗取情报，是觉得柳渡城对二皇子的计划有什么干扰吗？”尉迟枫不解地问道。
　　“皇城内的动荡只与那群皇子有关，我们区区江湖人士有什么干扰？”玉霁瞥了尉迟枫一眼。
　　“若只是皇子夺嫡，自然与柳渡城无关。倘若是二皇子动用江湖势力夺嫡呢？不然，诛邪会在他手中，能发挥什么作用？”封庭柳淡淡地说道。
　　“江湖人士还能闯进皇城？那可就是动用私兵了。”玉霁愣了愣又说：“诛邪会又与魔教相勾结。那二皇子的罪名可就大了。”
　　“那好办，让魔教参与夺嫡，将魔教扰乱皇城的罪名强加于柳渡城，诛邪会掺一脚，贼喊捉贼，这一切就都解释得通了。或许和魔教达成合作才是二皇子真正的目标。”封庭柳耸了耸肩。
　　“所以五皇子才要通过弟弟建立梅花会，并且和我们柳渡城合作？”尉迟枫问道。
　　“合作？非也。”封庭柳神秘一笑，不再过多解释：“也不知风澈被五皇子灌了什么迷魂汤，能让柳渡城为他所用。不过我们目的相同，帮他一手又有何妨？”
　　尉迟枫一愣，想起风澈之前说的，封庭柳是为了他建立的柳渡城。
　　那么建立柳渡城的目的是什么？
　　封庭柳的目的又是什么？
　　总不能是为了帮助五皇子夺嫡才建立的柳渡吧。难道是为了和魔教旧派相抗衡？
　　还是像话本里说的那样，柳渡城是为了保护魔教才建立的，是魔教的看门狗？
　　“尉迟枫。”封庭柳忽地唤他，“你多教秦启朝一些武学。下一次的接触非常重要，但我怕诛邪会狗急跳墙，发生意外。”
　　秦启朝已经跟着尉迟枫学了三天。尉迟枫觉得这小子的确有些天赋，无论学什么都很快。
　　“好。”尉迟枫应道，“我肯定好好磨炼他。”
　　同时，封庭柳派人准备了一些假地图和虚假的内部情报。另外，封庭柳还加强了对柳渡城的日常巡逻。
　　和那男人约定的日子眼看就要到了。秦启朝也有些紧张，但他已经表演过一次，倒也不会觉得慌乱。
　　封庭柳把假的地图和情报交给了秦启朝。
　　“风澈刚刚传来消息，皇城里最近乱得很。想来，诛邪会的人也等得蠢蠢欲动了吧。”封庭柳语气认真，说道，“你此番前去务必小心。”
　　“是。”
　　“把东西交给他们，他们若是信，便拿走了假情报。如果能带你深入敌营也是好的。可一旦发生变故，你要以自己的性命优先。”封庭柳严肃说道。
　　“我明白。”秦启朝也紧张了起来，点了点头。
　　“但我仍觉得心有不安。”封庭柳忽地偏过头去。他一手撑头，支撑在椅子扶手上，眉头紧簇，不知在紧张着什么。
　　“少爷是担心他？”尉迟枫俯身问道。
　　封庭柳未答，仍是那副担忧的模样。
　　他眼皮直跳，似乎是预见了什么事一样。
　　“城主，不必担心。我一定能把事儿做好。”秦启朝坚定地抬起头，狼崽子一样的眼里发出闪亮的光。
　　“罢了。尉迟枫，你跟着他一起去。”
　　两人闻言皆是一愣。
　　“城主，我一个人就能做好，不需要他跟着我！”秦启朝皱了皱眉，不甘心地说道。
　　“尉迟枫不必出面。若是发生意外，再去帮忙便好。”封庭柳视线一转，看向身边的尉迟枫。
　　尉迟枫也是一愣。
　　他除了上一次和封庭柳一起去北济城之外，还从来没出过柳渡城，更何况是独自走出柳渡城。
　　封庭柳怎么突然允许他独自出门了？
　　新来的小狼崽就这么重要？
　　不过，这或许是个好机会。
　　只要能走出柳渡城，他就能得到关于自己身世的线索。
　　“好，我明白了。”尉迟枫答道。
　　“你……！”秦启朝有些气恼，瞪了过去。
　　“小崽子，有人帮忙你还不乐意。”尉迟枫一巴掌拍在秦启朝的后背上。
　　封庭柳紧蹙的眉头这才松开。
　　秦启朝深入敌军的事情没有几个人知道，最适合去帮忙的只有尉迟枫。
　　封庭柳不可能不担心尉迟枫发现自己身份的秘密，但事到如今，他也无法再掌控事态的发展。
　　尉迟枫是一个独立的人，会有自己的思考与考虑，若他对现今的情况有所怀疑，那必然会去主动探索。
　　封庭柳关不住一缕自由的风。
　　“哈。”思及至此，封庭柳不由得轻笑了声，得到俩人疑惑的目光。
　　可封庭柳只是摆了摆手，道：“我困了，你们先出去。”
　　“少爷，我来为你扇风。”尉迟枫主动上前，甚至大有把他抱到床上的架势。可封庭柳却抬起手来，挡住了他的动作。
　　“不必，我在此休息片刻。”封庭柳换了个舒坦的姿势，闭上了眼。
　　“但是……”尉迟枫还想再说些什么，秦启朝却一步上前，抓着他的衣服往外拖。
　　尉迟枫刚要发作，却生怕打扰了封庭柳，便狠狠瞪了他一眼，跟着走出了房间，关上了门。
　　俩人走到院子里，尉迟枫就一巴掌拍在秦启朝后脑勺上。
　　“你小子！拽我干什么！”
　　“城主让我们出去。”秦启朝揉着后脑勺，瞪他。
　　“啧，你懂什么。”尉迟枫轻哼一声，“我要是想留下，他肯定不会拒绝。”
　　“你想留在柳渡城吗？”
　　秦启朝许是故意曲解了尉迟枫的话，轻飘飘地问道。
　　尉迟枫一顿，道：“当然。”
　　“是你自愿留下的吗？”秦启朝又问，“你并不适合柳渡城。”
　　尉迟枫听到这话，一双眼忽地锐利了起来，看向秦启朝的视线多了几分打量。他不知道秦启朝为何忽然说这些话，或许是知道了些什么，或许只是对他抱有不满。
　　“你怎么知道我不适合？”尉迟枫眯起眼睛，语带怒意。
　　“就是不适合。”秦启朝不知如何回答，只能理直气壮地仰起头。
　　“切。”尉迟枫冷笑一声，“你就适合？”
　　“当然比你适合！”
　　吵架的时候，两个人的年龄加起来都不超过三岁。
　　秦启朝年纪尚轻，虽然经历得多，却仍不能清楚地知道为什么尉迟枫与柳渡城格格不入。秦启朝皱着眉想了许久，也没想到个所以然来。
　　“但你说的，也许是对的。”尉迟枫看着封庭柳紧闭的房门，忽地说道。
　　秦启朝闻言，诧异地看向了他。
　　“为何？”
　　“我没有先前的记忆，只有恢复了记忆，我才知道我到底属于何处。”尉迟枫转头看向他，又说道：“到那时，我才能知道，我是不适合这里。但无论结果是什么，我都愿意留下来。”
　　秦启朝皱紧了眉头，不晓得他话中深意，只觉得他们大人说话，怎么都是弯弯绕绕的。
　　什么适合不适合，什么结果不结果，他觉得净是些废话。
　　“如果你不留下来，我要亲手了结了你。”秦启朝语气凶狠道。
　　“那还轮不到你小子。”尉迟枫忽地伸手，揉乱了秦启朝的头发，“如果真的有那天，只能是封庭柳亲自来杀我。”
　　秦启朝听了这话自然不乐意，却被尉迟枫拎着衣服后领拽着，踉跄着向前走去。
　　“走了，教你小子习武去！”
　　“喂！别拽我！”
　　-
　　距离秦启朝与男人见面，已经过去了十五天。
　　是约定好的再次相见的日子。
　　秦启朝拍了拍包裹里的假情报，瞪了另一匹马上的尉迟枫一眼。
　　“我没喊你的时候，你不许出现！”
　　“那你可别嘴硬。你要是死在这儿了，我没法和封庭柳交代。”尉迟枫翻身下马，找了个枯树，随意一靠。
　　“我才不会。”秦启朝将马儿拴好，抱着怀里的包裹，跑向了榕树。
　　尉迟枫看向秦启朝的离开的方向，一手握住剑柄，做好了随时出手的打算。
　　秦启朝小跑着上前，却惊讶地发现，那男人竟然早已在榕树下等待。还好他和尉迟枫在很远的地方就停了下来，不然事情就全暴露了。
　　“你来啦。”那男人见了秦启朝，眉眼间带着笑意，走上前来。
　　秦启朝见了男人的笑容，顿时警惕，“我说的东西，都带来了。但是没能找到机会杀了封庭柳。”
　　“没关系，有了你手里的东西，想杀他，并不困难。”男人说着，像秦启朝伸出了手，“来吧，给我。”
　　“那我想要的……”
　　“也不会少了你的。”
　　秦启朝看着怀里的包裹，故作犹豫模样，过了许久才递了上去。
　　那人一把抢过包裹，迫不及待地拆开来，仔细地翻看了每一本书、每一页纸。纸上绘制的地图并不像是作假，歪扭的线条和凌乱的字迹皆是出自秦启朝的手笔，上面甚至标注了几处城外守卫巡逻的路线。
　　“我……我只能探查到这么多，山上的，还有北边的，都是什么情况，我并不知晓。”秦启朝低着头，抓着衣服衣摆，表露出一副紧张与害怕的模样。
　　那人看着这份地图，眼里的兴奋根本难以遮掩。
　　“够了！这就够了！”
　　“真的吗？”秦启朝小心翼翼抬起头，“那……那我要的东西，你能给我吗！我不想留在柳渡城了！”
　　那人却没有丝毫理会他的意思，兀自兴奋地翻阅着情报，爱不释手。
　　秦启朝见此，壮着胆子走上前去，想要再次问个清楚。
　　那人这才抬起头，将手里的东西放回包裹里，看向秦启朝，露出一抹冷笑。
　　“不想留在柳渡城？可以啊，我这就带你去别的地方！”
　　刹那之间，那男人竟是一手抓住秦启朝的衣领，另一手从身后抽出匕首，以电光石火之速迅猛袭来，直对秦启朝而去！
　　作者有话说：
　　后面要加快速度了。


第52章 记忆
　　匕首突袭而来！
　　尖锐的锋芒映在秦启朝眼中。他始终保持着警惕心，身体比思考更先一步。
　　秦启朝抬腿横扫，击中男人腹部，随即另一手从斗篷下抽出一把短剑，直劈匕首而去！
　　利刃相撞，刺耳声起。
　　秦启朝趁此逃脱男人的束缚。
　　“嗯？”男人见此变故，眯眼警惕，“你竟是有备而来。”
　　秦启朝咬牙不答，趁机向后撤了一步，警惕的目光犹如黑夜中的野狼。
　　“本想给你留个全尸，如今来看，倒也不必了。”男人冷笑一声，迅速出刀，竟是比方才更快更稳！
　　“哼。”秦启朝心中一震，可出招时却又快又稳，一双狼眼里也充满了杀意。
　　刀刃再度相碰，声音比方才更加震耳。周遭的草木感受到内力波动，纷纷摇晃，宛如恐慌。
　　男人感受到秦启朝的武功忽地一愣，随即哈哈大笑起来。
　　“不对劲，你一个乡下来的穷小子，从哪学来的武功。原来竟是柳渡城派来的卧底！”
　　“以牙还牙，以眼还眼。”秦启朝目光一紧，手中的短剑忽地一收，他脚下动作迅速，自男人身侧闪过，对准男人后背猛地刺去！
　　可男人同样迅猛，匕首瞬间与秦启朝相撞，携杀意而来。
　　秦启朝不急不躁，一边观察男人的动作，一边思考自己的下一步攻势。
　　好在男人似乎小瞧了他，始终抱着猫抓耗子的心态，从未认真对待，好似要把他折磨至死一般。
　　秦启朝稍一不查，竟是被男人横扫而来的腿踢翻在地，他迅速地调整身形，在地上滚了一圈，便又摆好了进攻的姿势。
　　男人吹了一声口哨，颇有戏弄的意思，“不错嘛。”
　　秦启朝眉头紧蹙，再度握紧手里的短剑，冲上前去。
　　电光火石之间，一道黑色的身影自天而降，戴着黑色的斗笠遮掩面貌，手握沉重长剑重重劈来！
　　“哗啦——”
　　周遭的残垣石块被砸得破碎开来，纷飞而起，沙尘漫天。
　　“谁！”男人见此招又重又猛，不由得警惕，认真地应付。可沙尘遮掩了他的视线，别说是突然出现的人，就连秦启朝也消失在了视野里，“是何人来搅局！”
　　“你的对手是我。”
　　秦启朝的声音忽地自他身后传来！
　　可他正警惕着那突入战局的人！
　　男人勉强接住了秦启朝忽然袭来的一招，拿着匕首的手不稳地一颤。他难以集中精力在秦启朝身上，不得不时刻警惕着那不知会从何袭来的高手。
　　男人的右后方传来一阵脚步声，他顿时警惕，身形向右微微偏转。
　　可下一秒，男人的声音却自左后方传来。
　　“你在找什么？”
　　猛烈的攻击挥散了周围的灰尘，男人狼狈地接下他这一招，被那大力的攻击击退了数步，靠在树上才勉强停下。
　　“是谁！”男人擦去嘴边的鲜红，抬眼看去。
　　只见灰尘中的人头戴一顶黑色帷帽，看不清面容。他一步步上前索命的架势，竟是踏出了威严。
　　这正是赶来救场的尉迟枫。
　　“我说了，不需要你！”秦启朝看着他的身影，眉头紧蹙。
　　“速战速决。”尉迟枫说着，手中长剑翻转，直对男人而去。
　　秦启朝看着他进攻的模样，心下感叹，这会儿的尉迟枫倒是血性十足，哪里像蹲在城主脚边的那只大狼狗了？
　　若是尉迟枫这副模样，他倒是觉得，尉迟枫还挺适合待在柳渡城的。
　　“你少独占功勋！”秦启朝一边心中赞叹，一边不甘地说道。
　　“嗤，原来是援兵，我倒要看看你有何能耐！”男人看着被黑纱遮掩着的尉迟枫，心中不快，从而激发了战意与杀意，手中匕首转了个花，另一只手竟是又从腰间掏出一把短刀来，双锋亮出，向着尉迟枫的面部攻来！
　　-
　　与此同时，皇城内。
　　虽是午时，皇宫里却布上了酒宴，热闹非凡。
　　台下舞女身影摇曳，台上帝王家笑语不断。
　　皇上坐在龙椅之上，手里端着美酒，一手在腿上拍着节奏，笑意盈盈地观看着舞者们的表演。坐在他身旁的，是他近几个月来最为宠幸的婷妃。
　　婷妃那精致的面容上挂着笑意，时而夹菜喂到皇上嘴边，时而填满他手里空了的酒杯，忙得不亦乐乎。
　　“皇上，来尝尝这个。”婷妃夹了一口鱼肉，小心地剃掉鱼刺，递到皇上嘴边。
　　皇上张开嘴，含住那口鱼肉，满意地点头咽下。他拍着节奏的手忽而停下，转而抚摸上婷妃的手。
　　“不错，还是你最贴心。之前你送来的药草香烛，也甚是好用，朕这些日子也是难得安睡啊。”
　　“皇上喜欢就好，臣妾再命人制作一些给皇上送去。”婷妃笑得娇羞，又往皇上身上贴近了去。
　　皇上欢喜地搂住婷妃，在众人面前竟是亲热了一番。台下其他妃子面色各异，有人因为被争夺了宠爱而眼红，有人因为看不惯她这般矫揉造作而恼怒。
　　后宫暧昧之事，竟搬到此般家宴之中，亦有人心怀不满，却不敢私下议论。
　　五皇子见这般闹剧，兀自为自己倒了杯酒，低声笑了。
　　他生得俊美，如今眉眼弯弯，不免让桌上的其他人想起他那美艳的生母梅妃。
　　一旁的二皇子见了，眯眼看他。他生得同样俊朗，可一双狭长的眼，却如同毒蛇一般，叫人心生怯意。
　　“五弟想到了什么，竟然如此开心？”
　　五皇子笑着看向二皇子，举了举手里的酒杯，缓声道：“团圆之宴，尚且难得，又见父皇龙体安康，自然开心。”
　　“哦？”二皇子眉梢一挑，举杯相应，二人对饮一杯，他又说道：“我以为，五弟见了此番华丽歌舞，深有感悟呢。”
　　此言一出，二皇子一派的人，皆在心中偷笑。
　　这是在嘲讽五皇子的母妃是舞女出身呢！
　　可五皇子面色未改，仍是那微微笑着的模样，缓缓说着：“我不懂欣赏，不知这歌舞有何深意。可皇兄却道深有感悟，我自愧不如。”
　　五皇子仍是那温文尔雅的做派，可如同棉花一般的话语里，却包裹着利器，与二皇子相对。
　　二皇子脸色突然变得难看起来，他没想到五弟反过来嘲讽自己，实在大胆！可他全然忘了，当众挑衅之人，本就是他自己。
　　皇上沉迷美酒，没能听出兄弟俩言谈之争，只是搂着婷妃笑得满脸横肉直颤。
　　“朕，自然安康。”他忽地说道，打断了兄弟俩的暗地争斗，“这药草香烛，甚是好用，明儿个，也叫人，给你们那送去些。”
　　二皇子和五皇子纷纷起身，向皇上一礼。
　　“谢父皇。”
　　“哈哈，好好享受这美酒佳肴！婷妃，再给朕……倒满！”
　　“好～”
　　五皇子看着皇上醉醺醺的模样，藏在袖子里的手紧了紧，便坐回位置上，摇晃着杯中美酒，却毫无享乐之心。
　　二皇子心怀鬼胎地望了皇上一眼，却是与他身旁的梅妃对上了视线。两人目光交汇，一瞬间，似是达成了什么共识，下一瞬间又分离了视线。
　　其他人亦是私下议论，不知谈论的人是那昏庸之君，还是那暴戾皇子。
　　总归不是面前的酒席。
　　一顿家宴，各怀心事。
　　-
　　家宴结束，五皇子挑了个安静的小路，回到自己的王府上。
　　他一路上面色冰冷，丝毫没有方才那伪装的笑意。旁边跟着的下人走路的声音都刻意地放轻，即便五皇子平日里待他们极好，可如今五皇子的心情显然不够晴朗。
　　“殿下，有您的信件。”门口的下人说道，“刚刚才送来的，是个没见过的信使。”
　　“我来看看。”
　　五皇子接过信件，发现那信封并未封口，里面的字迹也凸显出寄信人的匆忙，潦草极了。
　　-方才台上惊鸿一瞥，便见殿下仙人之姿，令妾身心动。诛邪会之人接近柳渡城，二皇子近日定有动作，还请殿下仔细小心。另，明日戌时，老地方见。
　　短短的几行字，五皇子却翻来覆去地看了数遍，才小心地将其收入怀中。
　　从他看到信件第一个字开始，脸上就重新浮现出了笑容。这般笑容，与方才家宴上伪装的笑意不同，是发自内心、真情实感地笑着。
　　什么“仙人之姿”又“妾身”的，他还是这样，故意说些不靠谱、却又放浪撩人的话语。
　　五皇子觉得自己又行了，还能再跟二皇子斗上十个二十个回合。
　　旁边的下人看着自家殿下的心情忽地变化，心中皆是茫然。
　　-
　　北济城外的争斗仍在继续，其火热的程度并不亚于皇城内的明争暗斗。
　　皇城内刀剑在暗，江湖上刀剑在明。
　　即使面对尉迟枫和秦启朝两人，那男人依旧不见败势。手持双刃接住了尉迟枫的一击，但双手的颤抖还是暴露了他疲于战斗的事实。
　　“呵，不过是濒死挣扎罢了！”男人依旧放声挑衅，刀刃直逼尉迟枫面门，“柳渡城的人，都会死！”
　　尉迟枫眉头蹙起，不愿与这般人多费口舌。
　　沉重的长剑在他手中横抡而起，朝着男人重重砸去。
　　可不曾想，男人忽地动作轻盈一跃而起，仿佛最后挣扎一般，用了最后的力气攻向尉迟枫的后背！
　　尉迟枫攻势急转，转身欲承接这一击，却不料收手已晚。锋利的剑刃划伤了他的左臂，与此同时，将他戴着的黑色帷帽砍成了两半。
　　若不是黑帽遮掩，伤的恐怕就是他的脸了。
　　可帷帽掉落，却让他的面容暴露在了男人面前。
　　尉迟枫本不在意，无论是失了帷帽，还是手臂上的伤，都没有让他的动作停滞分毫。可对面的男人在见到他的面容后忽地一愣，瞪大了眼睛，随后，竟是露出了惊恐的表情：
　　“你怎么还活着……！”
　　“嗯？”
　　尉迟枫闻言同样一愣，砸向男人的剑竟是堪堪停住。
　　“你在犹豫什么！”秦启朝不解尉迟枫为何停下动作，却抓住了男人怔愣的时机，蹿到男人身后，给了男人致命一击！
　　“等等！”尉迟枫没能拦住秦启朝的动作，眼看着秦启朝的剑穿透了男人的胸口，溢出的鲜血甚至迸溅在了自己身上。
　　男人仍然惊讶地看着尉迟枫的脸，张了张嘴，却呕出一口血来。下一瞬，他的双眼渐渐失了神采，保持着那惊慌的表情，跌落在地。
　　尉迟枫心头一惊，蹲下身去摸男人的鼻息。
　　死了。
　　尉迟枫抬起头瞪向秦启朝，看到的，却是直指向自己的剑刃。
　　“他认识你，你犹豫了。”秦启朝冷声道。
　　“我不知道他是谁，或许他以前认识我，但是却被你杀了。”尉迟枫无惧地看着自己面前的剑刃，语气中带上了怒意。
　　“为了恢复记忆，你要背叛柳渡城？”
　　“这两者之间并无干系。”
　　两者在原地僵持了许久。
　　两人之间弥漫着鲜血的气息与草木腐烂的味道，让人心烦意乱。
　　秦启朝仿佛给尉迟枫出了道二选一的难题：是选择自己的记忆，还是选择柳渡城——或者说，选择封庭柳。
　　作者有话说：
　　周三15号开始倒V，当天更新5000+
　　请喜欢本文的宝贝支持正版，支持作者！
　　请注意已阅章节的购买，理性消费！
　　后面尉迟枫也要开始恢复记忆了，下一章开始扒自己身份。
　　请大家多多支持，我想给尉迟枫完整的一生……（什么话）


第53章 身份
　　尉迟枫和秦启朝在原地僵持了许久。
　　尉迟枫终是无奈地叹了口气，将自己的长剑收起，不顾那指着自己的剑刃，站起身来。
　　“我不知你从何得出的结论，认为我恢复记忆就一定要背叛柳渡城？”
　　秦启朝皱起眉头，看他毫无畏惧的样子，又是疑惑又是恼怒：“这个人是诛邪会的人，他认识你，说明你也不是什么好种。”
　　“或许吧，但现今我是柳渡城的人，这是事实。”尉迟枫耸了耸肩。他对于诛邪会的人认识自己也很诧异，但他自己知道，无论他是怎样的身份，都绝不会背叛封庭柳。
　　他在柳渡城已经住了许久，也见证了柳渡城内发生的种种事情，他能够确定，柳渡城和封庭柳并不似外人口中那般炼狱之处。
　　既然如此，即使柳渡城的做法与他不同，他又怎会起背叛之心？
　　秦启朝迟疑地与他对视许久，才将自己的短剑收好。
　　“信你一次。今天的事，我也会如实向城主汇报。”
　　“无妨，少爷若是真的不想我恢复记忆，就不会放我出来。”尉迟枫见他收了剑，笑了笑。
　　“哦。”秦启朝不想再与他争辩，向前一步，在那男人的尸体上摸索一阵。
　　男人似乎很是警惕，出门并没有携带有关自己身份的物品，但秦启朝还是在他的荷包上发现了一枚刺绣小字。
　　“何奇，是他的名字？”秦启朝念出声来。
　　“嗯，是一条线索。”尉迟枫摸着下巴思索半晌，忽地说道：“我去一趟北济城，查一查这人身份”
　　秦启朝听了这话自然是不同意，他本就对尉迟枫抱有警惕之心，这会儿突然要单独行动，他更是怀疑。
　　“还是那句话，如果少爷不许我做这些，他就不会允许我出门。”尉迟枫见他依旧不愿意，便拍了拍他肩膀，“放宽心，我调查完就回。把你的斗篷借我一用。”
　　“那我也要去。”秦启朝说道。
　　“去什么去，你得赶紧回柳渡城跟少爷汇报这件事。当然，你也可以告诉他，我去了北济城。”
　　“……哦。”
　　尉迟枫接过秦启朝递来的斗篷，虽然小了一些，却也足够遮掩他的半边面容。随后，他随意地处理了一下身上的伤口，好在伤势并不严重，用布条缠绕包好便止住了血流。
　　他和秦启朝骑上马，分别朝着两条路奔去。
　　其实尉迟枫对于封庭柳的心思并不确定，他心里也没底，如果封庭柳知道他独自去了北济城会是什么样的反应。
　　但无论如何，他都要去北济城一趟。
　　-
　　北济城内，依旧是那般热闹繁荣的景象。
　　尉迟枫遮掩着面容，混入街上那群故作神秘的“大侠”们之中，并不会让人起疑。
　　他找到北济城最大的一家茶馆，故作神秘地给了老板一些银子，托老板帮个忙，发布一个寻物启事——寻找绣着“何奇”二字荷包的失主。
　　那老板笑眯眯地收了银子，又为尉迟枫安排了一间安静的包厢、上了好茶与点心，同时招呼着茶馆的小二，帮尉迟枫绘制几张他所说的寻物启事。
　　“这位大侠真是好心，捡到了荷包居然这么急着寻找失主。”老板笑眯眯地倒上了茶，他倒不是真的觉得尉迟枫有多么好心，只是那些银子，足够给尉迟枫倒上一百杯店里最好的茶水了。
　　“行侠仗义嘛。”尉迟枫笑着回应，举起杯子抿了一口茶水，“麻烦老板了。”
　　“诶呦，不麻烦，不麻烦。”老板笑容满面地退出了屋子，留下贵客一人慢慢品茶。
　　尉迟枫不紧不慢地靠在椅子背上，看着窗外的小二正在四处散布那寻物启事，嘴角勾起一抹笑来。当然，无论是给老板的银子，还是这喝茶的钱，全都出自那位何奇自己的钱袋。
　　到时若是有人来寻，他便说自己捡到了这枚荷包，让对方送还回去。到时，无论是跟踪还是套话，都方便确认这位何奇的身份。
　　没想到的是，不过多时，便有人来寻了。
　　进来的人没有遮头掩面，倒是难得的正大光明，他梳着个马尾却仍有许多碎发凌乱，像是放浪不羁的江湖侠士，与街上那些装模作样的人很是不同。
　　来人见了尉迟枫忽地一愣，鼻尖耸动，像是在嗅些什么。
　　尉迟枫心中一紧，暗道一声糟糕，他身上有伤，还沾了血。他该不会因此出了纰漏吧。
　　“这位大侠，我听说你捡到了一枚荷包，上面绣着‘何奇’二字。这何奇与我同出一门，认识多年，不如大侠把荷包给我，我去还给他。”好在来人并不介意他身上的血气，露出个笑来，真诚地说道。
　　“我要如何信你？若你随意将荷包拿走，我要如何向原主解释？”尉迟枫刻意压低了声音。既然那何奇认识他，那么面前的人十有八九也是同样，他不敢暴露丝毫。
　　那人歪了歪头，思索了半晌，忽地说道：“大侠该不会是杀了何奇，夺了荷包吧？”
　　尉迟枫心中一颤，刚要思考如何反驳，却听那人接着说道：“不会不会，怎么有人杀了人还故意暴露自己的。哎，没办法，大侠，你看看这个。”
　　那人说着，从腰间解下来一枚令牌，推到了尉迟枫面前。
　　尉迟枫抬眼一看，只见那枚令牌上写着：诛邪会北龙堂。
　　原来如此，何奇和眼前的男人不仅是诛邪会的人，更是以北济城为据点的北龙堂的人。
　　“我是诛邪会的人，名叫戚铖，这样一来，大侠能不能相信我了？我就在诛邪会，即使拿错了荷包，也跑不了的！”自称戚铖的人咧嘴笑着，对着尉迟枫眨了眨眼，满脸真诚。
　　“嗯，信你。”尉迟枫掏出荷包，抛给了戚铖。
　　“嘿，多谢大侠。不知大侠叫什么名字，我也好让何奇登门道谢。”戚铖接住了荷包，小心地收好，又问道。
　　“不必了，行侠仗义从不留名。若你要谢，我还有一事想问。”
　　“哦？是什么事？”
　　“你认不认识尉迟枫？”
　　此言一出，戚铖竟是瞪大了双眼，激动地站起了身来。
　　尉迟枫藏在兜帽下的眼睛悄然打量着戚铖，戚铖眼中有激动、有震惊，却没有恨意和怒意。尉迟枫心中顿时有了数，将兜帽拉得更低，以免露出脸来。
　　“大侠为何知道这个名字……这……难道他还活着！你见过他！”戚铖激动地一拍桌子，甚至弯了弯身，急切地凑近了尉迟枫。
　　尉迟枫故作深沉，没有说话。
　　戚铖好似本就是个活泼性子，发觉自己失态，连忙道着歉坐了下去：“抱歉，是我失态……堂主喜欢行侠仗义，很少说出自己的本名。既然你知道他的本名，是与他熟识吧。但很遗憾，他已经去世许久了……虽然我并没有见过他的尸体，一直觉得他说不定还活着。可是，若是他还活着，怎么会一直不出现呢……”
　　堂主……
　　诛邪会北龙堂……
　　尉迟枫震惊得一时说不出话来，他的心脏震颤着，桌子下的手紧握成拳，竟是一时半会难以接受面前的事实！
　　他怎么……怎么会是北龙堂堂主……
　　戚铖喋喋不休了许久，过多的信息钻入尉迟枫的脑袋里，让他头脑发胀。但他还是狠狠掐了一把自己的大腿，强迫自己清醒过来。
　　“他……怎么死的。”尉迟枫艰难地挤出这几个字来。
　　“啊，你应该是外来的人吧。是柳渡城的人杀了他。”戚铖皱了皱眉头，咬牙切齿着，似是对柳渡城怨恨已久，“堂主外出执行任务，灭杀魔教，可却在中途遇到了柳渡城的人。我们派出的人，全无活口……”
　　尉迟枫心中又颤，他不敢相信自己听到的真相，心脏抽痛。
　　柳渡城，怎么会是柳渡城的人杀了他！
　　但他稍一冷静下来，很快地发现那人话中的纰漏。
　　“全无活口？那你为何知道这些消息？”
　　“哦，寒龙堂也派出了一批人，他们的人逃回来几个，是他们说的。”
　　寒龙堂……
　　尉迟枫忽地想起，给封庭柳下蛊之人，正是寒龙堂堂主。若是如此，那么此人的话，也不能尽信。
　　尉迟枫忽地沉默，过多的信息让他头脑发昏，不知该做出如何反应。
　　戚铖见他这么沉默，以为他也因为堂主的死十分伤心，便重重地叹了口气，以安慰的口吻说道：“兄弟，别太伤心。最开始我们也很伤心，但一想到只要灭了柳渡城就能给堂主报仇，我就充满了干劲！怎么样，要不要加入我们，替堂主报仇！”
　　戚铖这人还挺会脑补的，不然尉迟枫还真不知道要如何解释。
　　尉迟枫回了回神，见戚铖对自己的感情并不似作假，心里有了决策。
　　“不必了。”尉迟枫说着，摘下了兜帽。
　　这次，换戚铖震惊在原地了。
　　“堂、堂主！”戚铖的表情活像见了鬼，可他很快发现自己对堂主大不敬的想法，连忙坐直了身体，“您、您还活着！”
　　“怎么，难不成你白日见鬼了？”尉迟枫随意地往椅背上一靠，做足了堂主应有的威严模样。他不知道自己过去是什么样子，但总之，装深沉就对了。
　　“不！不是！我、我还以为您……您活着真是太好了！”戚铖喜极而泣，堂堂一个大男人竟是哭哭啼啼了起来。
　　“哭什么哭。”尉迟枫皱起了眉。
　　“您从来不暴露真名，也就我们几个贴身下属知道，我还以为您把真名告诉了别人，我快要失宠了呢！而且您既然活着，为什么不回北龙堂！我还是失宠了！您不知道您不在的时候北龙堂被何奇那小子弄得好惨啊——”
　　“啧。”尉迟枫砸了一下嘴，他忽地有些后悔暴露自己了，这戚铖实在是太吵了一点，“说重点，我不在的时候，北龙堂怎么了。”
　　“呜呜……本来您去世了……啊，我是说我们以为您去世了！我们本来应该推选出新的北龙堂堂主，结果何奇那小子不知道怎么了，非拉拢了一批人，要把北龙堂并到寒龙堂名下！也不知道寒龙堂堂主给何奇吃了什么蛊，那小子像是被篡改了记忆一样，对她唯命是从！”
　　“等等。”尉迟枫抓取到了他话中的关键词，忽地瞪大了双眼，双手颤抖，“你刚刚说什么？”
　　“何奇对寒龙堂堂主唯命是从！简直是到了令人发指……”
　　“我说上一句。”
　　“寒龙堂堂主给何奇下了蛊，篡改记忆……啊，我是开玩笑的！虽然寒龙堂堂主出身于万蛊宗，但她不会做这种事情的！”
　　万蛊宗，下蛊，篡改记忆……
　　一股寒意直冲上尉迟枫的后背，让他不敢深思这三个字背后的深意。
　　他记得，玉霁同样是万蛊宗出身。
　　而且，自他出现在柳渡城以来，一直吃着玉霁给他开的药方。
　　那药碗里剩下的药渣，也尽是虫子的翅膀……
　　他是何等的信任封庭柳，竟然从未怀疑过那药方！
　　作者有话说：
　　帮各位捋一下：
　　北龙堂堂主-尉迟枫
　　北龙堂属下-何奇，戚铖
　　寒龙堂堂主-给封庭柳下药的女人-万蛊宗


第54章 抱我（二更）
　　尉迟枫从来没有怀疑过玉霁给他开的药方。
　　玉霁说那是能让他恢复记忆的药，他便信了。他每次喝药的时候，从来都是眼睛都不眨，一饮而尽。这一切，皆源于对封庭柳的信任。
　　可若是与之相反，那药会让他丧失记忆呢？
　　尉迟枫眉头紧锁，他的心脏被高高提起，仿佛被一只手捏紧，让他几乎喘不过气来。
　　戚铖以为他是对何奇的所作所为不满，顿时连大气都不敢出一声，小心翼翼地说道：“现在北龙堂明面上没有堂主，背地里却是被寒龙堂接管。那何奇不知道跟寒龙堂堂主谋划了什么，最近都神神秘秘的。他该不会是要做出什么出卖弟兄的事情吧……”
　　尉迟枫闻言回过神来，并没有打算告诉戚铖关于自己和何奇的事情。
　　“你且观察着何奇和寒龙堂堂主，有什么发现，记下来，告诉我。”尉迟枫沉声说道。
　　“明白！”戚铖立刻精神起来，挺直了腰背，拍了拍自己胸脯，“堂主吩咐的，我一定完成。”
　　“另外，我还活着的事情，不要同任何人提起。”尉迟枫又道。
　　戚铖有些疑惑，挠了挠头：“为什么，堂主你不打算回北龙堂吗？”
　　“现在还不是回去的时机。”尉迟枫再次假装深沉，没有过多提起，却给了戚铖一个“你懂的”的眼神。
　　戚铖立马了然：“我明白了，堂主是想看看那女人都耍什么花招！也对，现在北龙堂归寒龙堂管，堂主你要是现在出现，估计掀起轩然大波，那女人也不敢轻易下手了！”
　　尉迟枫并没有想那么多，他只是还没有恢复记忆，暂时没有回去的打算。
　　他还要回柳渡城。
　　尉迟枫点了点头，对他的理解能力表示认可，“不错。”
　　“嘿嘿。”得了上司的夸奖，戚铖一下子变得飘飘然了起来，他的胆子一下子大了起来，拖着凳子往尉迟枫的方向凑近了些，刻意压低了声音说道：“堂主，你真的是被柳渡城的人杀了……哦，或许是说，被他们重伤了？”
　　尉迟枫皱了皱眉，他也不知道这件事的真相，但他下意识地不想怀疑柳渡城。
　　“此事以后再说。”尉迟枫又装起了深沉，双手环抱在胸前，没留给戚铖继续问的机会，说道：“你该回去了，时间太久，恐遭人怀疑。”
　　“啊！好！”戚铖恍惚地点了点头，“我懂，我都懂，这是堂主对我的信任。我一定不辜负堂主的信任！那堂主……我要如何联系你？”
　　尉迟枫摸着下巴也思索了许久。
　　他忽地想到了醉花楼的琴女若兰，可若兰是柳渡城的人，在事情真相没有查明之前，北龙堂的情报不能被柳渡城知晓。尉迟枫还是留了一份警惕在其中。
　　尉迟枫叹了一口气，道：“如今我不方便露面……”
　　“我明白！还是我给最北边的那个裁缝铺老板留信，您再过去拿，对吧！就像之前您不方便出面时一样！”
　　尉迟枫：……
　　有这么个嘚儿嗬的下属还挺省心的，尉迟枫无奈地想。
　　“是的，没错。”尉迟枫附和道。
　　戚铖把头点得像小鸡嘬米一样，随后站起身，道了声：“堂主保重身体！我一定完成任务！”
　　尉迟枫被他吵得脑壳都痛，抬手捏了捏鼻梁，朝他一挥，“去吧去吧。”
　　没想到戚铖再一次热泪盈眶，恨不得扑上来抱住尉迟枫的大腿狠狠哭一场：“呜呜呜，堂主都变得温柔了，以前的堂主还会一脚把我踹出门的！堂主是不是伤了脑袋，变了性子啊！”
　　尉迟枫忍无可忍，他早就想按照戚铖说的那么做了！
　　随后，戚铖被一脚踹出了门外，一屁股坐在地上，房间的大门也应声而关。
　　-
　　与此同时，柳渡城内。
　　秦启朝站在封庭柳面前，将方才发生的事情和尉迟枫的行动详细地汇报了一遍。
　　封庭柳一手撑着头，另一手把玩着手里的烟斗，略有几分心不在焉。他眉眼微垂，不知思考着什么，就连烟斗里的火熄灭了也没能注意到。
　　“城主，尉迟枫行为可疑，不如我……”
　　“不必管他。”
　　封庭柳打断了秦启朝的话，将手里的烟斗放到一旁，恹恹地闭上了眼。他随意地曲起一条腿，斜靠在罗汉床上，配上那一身轻薄的衣衫，竟显露出几分颓然美感。
　　秦启朝低下了头，他觉得这样的封庭柳，多看一眼都仿佛是对神明的亵渎。
　　“可是……”
　　“他想做什么，就让他去做罢。”封庭柳轻声说着，“他会回来的。”
　　会回来吗？
　　封庭柳自己也不太确定，若是尉迟枫恢复了记忆，是否还愿意留在柳渡城。
　　封庭柳放尉迟枫走出柳渡城的时候，就已经默许了尉迟枫去寻回记忆的行为。他不知道自己为何会做出这样的决定，是为了处理当前局势，还是因为对尉迟枫的信任，抑或是因为对自己有信心。
　　但无论尉迟枫愿不愿意留下，他封庭柳都不介意再用一次手段，把人留在这里。
　　“下去吧。”封庭柳懒洋洋地对着秦启朝说道，“若是尉迟枫回来了，就让他立刻来我房内。”
　　“……是。”
　　-
　　尉迟枫的心里很乱。
　　他安静地在茶馆里坐了半个时辰，消化了自己接收到的信息，才推门而出。
　　无论真相如何，他都要回到柳渡城去，那里的人对现在的他来说，才是最重要的。
　　尉迟枫策马而奔，望着天边朦胧将临的夜色，加快了速度。
　　夜色降临之时，尉迟枫刚好回到了封府，也在门口看到了垮着个脸的秦启朝。
　　“原来你会回来。”秦启朝冷冷说道。
　　“我说过了，我会回来的。”尉迟枫见他这副模样，有些无奈。封庭柳真的是又收养了一只忠心的小狗，居然不懂得先来后到，还会看家护院的时候对着自己叫唤了。
　　“哦，城主说，让你直接去找他。”秦启朝的表情依旧没什么变化，冷冷丢下一句，就转身回了自己的屋子。
　　尉迟枫有些摸不着头脑。合着秦启朝大晚上在这里等他，就是为了跟他说这么一句话？
　　尉迟枫低头看了看自己满是灰尘和血污的衣服，决定还是先回房换一身衣服，再去寻封庭柳。
　　等他换好衣服，把自己收拾得干干净净又是一条好狗的时候，夜晚的封府也彻底安静了下来。
　　他轻手轻脚来到封庭柳房前，轻叩门三声。
　　“进。”
　　听到封庭柳清冷的声音，尉迟枫的喉结紧了紧，不知为何有些心虚和紧张，却还是推门而入。他一开门，便见封庭柳半倚在罗汉床上，正合眸休息着。
　　封庭柳衣衫微敞开来，露出大片皮肤，显然是热得难耐。
　　“少爷，这样睡容易着凉。”尉迟枫关好了门，大步上前，小心地帮封庭柳拢好了衣衫。
　　尉迟枫的手指不小心剐蹭到了封庭柳的皮肤，他被手指上柔软的触感激得一颤，下一秒，却被封庭柳用力握住了手腕。
　　“少爷？”
　　“有血味。”封庭柳蹙起眉头，似有不满。
　　“我只受了点小伤，可能对方留下的血味儿有些重，我没洗干净吗？”尉迟枫连忙解释道，又低下头去闻了闻，却并没有嗅到很浓的味道。
　　“哦。”封庭柳淡淡地应了一声，眉头松了松，手却死死攥着尉迟枫的手腕，并未松开。
　　尉迟枫心中有所疑惑。封庭柳今日似乎对他有些冷淡，可话里话外表现出的，却又是对他的关心和控制。尉迟枫心有不解，决定先和封庭柳如实汇报自己在北济城获得的部分情报。
　　“少爷。我方才去北济城探查了一番，和秦启朝接触的那个男人，确实是……”
　　“停。”
　　尉迟枫一句话还没能说完，便被封庭柳打断。他愣在原地，不知道该做些什么。
　　封庭柳握着他的力气有些大，那修长的手指竟是在他手腕上留下了一道淡红的捏痕。
　　封庭柳忽地抬眼向他看来，一双绯红的眼瞳格外深邃，仿佛要吞噬尉迟枫的灵魂、将他关在自己的视线之中一般。
　　尉迟枫没有来地打了个寒战，却又在下一瞬间，痴情地沉沦在那双赤眸之中。
　　“我现在不想听这些。”封庭柳松开了抓着他手腕的手，转而勾住了他的脖颈，与他贴得更近了些。
　　“少爷……”尉迟枫喉结微动，伸手环住了封庭柳的腰身。
　　封庭柳勾了勾嘴角，一双眼中流露出勾人的笑意。
　　“对，抱我，就是这样。”
　　就这样，永远臣服在我脚下。
　　作者有话说：
　　狗狗自己跑出门又怎么样！还不是要乖乖回到主人身边！被迷得五迷三道的！


第55章 停药
　　“抱我。”
　　尉迟枫怔愣之时，封庭柳双手揽紧了他的脖颈，再度凑近。封庭柳柔软的唇几乎贴上了他滚烫的耳朵，呼出的热气让他心弦震颤。
　　尉迟枫几乎被封庭柳勾了魂，双手搂紧了他的腰，将他揉进了自己的怀中。
　　吐息烫得几乎要将两人融化。
　　一时之间，尉迟枫忘记自己身处于何处，也忘记了自己真实的身份，他只想拥抱眼前人，将人占为己有。
　　封庭柳在他怀中轻笑着，滚烫的呼吸逐渐变得急促，攥紧了他的衣服，轻声道：
　　“吻我。”
　　尉迟枫得了命令，含住了他的嘴唇，将一切情感融化在了唇齿之中，将二人更加紧密地联系在了一起。
　　尉迟枫在封庭柳的步步引诱下，落入了一片柔软湿润的陷阱之中，再度丢失了自己。
　　-
　　封府内再度安静下来时，已是深夜。
　　封庭柳倚靠在床头，毫不在乎身上的痕迹露在外面，手里端着烟杆，懒洋洋地吞云吐雾着。黑色的长发披散而下，落在他圆润白皙的肩头，遮掩了下方的几处红痕。
　　尉迟枫将薄被拉起，将他遮住，以防着凉。
　　“咳……”封庭柳喉咙沙哑发疼，不由得轻咳了一声。
　　这一声却引起了尉迟枫的警惕，他伸手夺过烟杆，放置到了一旁，又端过来桌子上的温水，递到封庭柳的嘴边。
　　“不舒服就别抽了。”尉迟枫皱了皱眉，“若是头痛，还有我为你缓解。”
　　“哈……”封庭柳轻笑一声，就着尉迟枫的手喝下润喉的温水，抬眼朝尉迟枫一挑眉道：“此番，倒也不是因为头痛，只是我想，便那么做了。”
　　尉迟枫端着杯子的手一愣，一时之间，他竟然分不清封庭柳说的到底是抽烟，还是方才的情事。但他还是因为封庭柳的一句话，动了心弦。
　　“愣着做什么。”封庭柳见他呆愣在原地，又是轻笑，转了个身趴在床上，“过来给我揉揉腰。”
　　“哦……哦。”尉迟枫连忙放下水杯，翻身上了床，尽职尽责地给封庭柳按摩那酸软的腰身。劲瘦的腰身上被尉迟枫留下了些许痕迹，蔓延而下，看得尉迟枫有些眼热。他红着脸移开了视线，不敢再亵渎分毫。
　　封庭柳闭着眼，享受着尉迟枫的按摩，心中满足感油然而生。
　　他自然清楚，尉迟枫去北济城，绝不是去搜查和秦启朝接触的那男人的身份那么简单。尉迟枫会去北济城寻找自己的记忆和身份，这是封庭柳早已预料到的事情，可封庭柳却默认了尉迟枫的动作。
　　封庭柳原本还有些顾虑，他不得不承认自己不愿尉迟枫离去。
　　可如今，虽然封庭柳还不知尉迟枫已经找到了些什么，但他能够确定，尉迟枫的记忆无论恢复到什么程度，依旧能够被他轻易地吸引。
　　如此便足够了。
　　他封庭柳有的是办法，让尉迟枫留在身边。
　　他虽然害怕，却也有信心。
　　“你方才想说些什么？”封庭柳忽地开口问道。
　　尉迟枫一愣，手上的动作没停，想了想自己原本准备的说辞，才开口道：“我查到了和秦启朝接触的男人的身份。他的荷包上绣着‘何奇’，如果这个荷包确实属于他的话，那他应该是诛邪会北龙堂的人。”
　　“哦？”封庭柳眉梢一挑，他没想到尉迟枫竟然都查到了北龙堂。
　　“虽然是北龙堂的人，却和寒龙堂堂主接触极多。”
　　“寒龙堂堂主……那个女人。”提起那女人的名号，封庭柳顿时眯起了眼，赤红的眼中流露出几分凶光。
　　“是，所以我怀疑，他想要对柳渡城下手，是听了寒龙堂堂主的命令。”尉迟枫掐头去尾，只说出了关于何奇和寒龙堂堂主的情报，隐瞒了自己与戚铖相认的事情。
　　封庭柳沉思了一会儿，点了点头，表示自己已经知晓，并没有在意他为何会查到这些事情。尉迟枫这才松了口气。
　　“倒也在我意料之中。诛邪会中虽然多的是伪君子真小人，可真的敢用这种阴招对付柳渡城的，也只有寒龙堂那群人了。”封庭柳冷笑了一声。
　　“少爷莫气。”尉迟枫安抚着，替他捏了捏肩膀，“她为何这么针对柳渡城？”
　　“呵，大概是想杀我却失了手，心有不甘罢。一心想要功名利禄，便成了这般模样。”封庭柳摆了摆手，让尉迟枫停下动作，转而又翻了个身侧躺在床，拍了拍身侧的枕头。
　　尉迟枫顿时明白，躺到封庭柳身侧，一手隔着被子将他抱入怀中。
　　封庭柳轻笑了声，表情柔和了几分，不再去提那让他心烦的女人，又向着尉迟枫的方向贴近了几分。
　　尉迟枫见封庭柳并没有反对自己的动作，便又默默地抱得更紧。
　　“对了。”封庭柳抬头看他，忽地说道：“你不在的时候，玉霁托人送来了药，我叫人放在了你的房间里。”
　　尉迟枫闻言一顿，想起来自己距离上一次喝药，已经过了半个月。但如今，他知道那药方可能与自己的失忆有所关联，一时之间，心中百味陈杂。
　　但尉迟枫不敢让封庭柳发现自己的异常，便点头道：“的确到了该服药的日子。”
　　“喝了这么久药，倒是不见你记忆恢复。”
　　“这……”尉迟枫听到封庭柳这么说，有些茫然，不知这是他本意，还是在试探自己，“玉大夫说，恢复的时间不确定，或许要很久。”
　　“是吗。”封庭柳淡淡瞥了他一眼，翻了个身，后背紧贴近他的怀里，“我要睡了。”
　　“好。”
　　尉迟枫起身吹灭了窗边的烛灯，屋内顿时陷入黑暗，唯有渺渺月光。他再度将封庭柳拥入怀中，轻吻上人的发顶。
　　可无论真相如何，他都会抱着怀里的人不放手。
　　-
　　许是昨夜疲倦，翌日一早，封庭柳便把自己缩在被窝里不愿意起来，被尉迟枫揽着喝了两口水，便又沉沉地睡去。
　　尉迟枫便回到自己的房间内，看到了桌子上的用纸包着的草药。他沉思了一会儿，还是拎着药包去厨房。
　　“少爷想吃些什么？”厨房的人见了尉迟枫，还以为他是来传达封庭柳的命令，却见他手里拎着药包晃了晃，顿时了然，从柜子里翻出一个专门用来煎药的砂锅，“原来是要煎药啊。给你。”
　　“嗯，少爷还没起呢。多谢了。”尉迟枫一笑，当着厨子的面，将药倒进锅里，加好了水，放到了炉子上。
　　不过多时，那锅里便传出极为苦涩的味道。
　　“我靠，这味道太难闻了！”厨子皱了皱眉，捂住了鼻子。
　　“良药苦口嘛。我都喝习惯了。”尉迟枫耸了耸肩，拿来扇子，对着煎药的小炉子扇了扇。
　　“啧，这要是给我喝，我可受不了。喏，那儿还放着些糕点，你若是觉得苦，待会儿就吃点。”
　　“嘿，谢了兄弟。”
　　“客气啥，都是照顾少爷的人，自己人自己人。我得出去一趟，待会儿你把碗和锅放那儿就行，我盘子还没刷，待会儿一起刷了！”厨子爽快一笑，指了指那堆成山的盘子和碗，便出了门去。
　　尉迟枫盯着他离去的背影，直到完全看不见了，才松了口气。
　　他把黑色的药汤从锅里倒入碗中，面不改色地闻了闻那熟悉的苦味，又喝了一口含在嘴里，转头便吐进泔水桶内。但这样一来，却是在药碗边缘留下了喝过药的痕迹。
　　最后，他将苦药一股脑倒进了泔水桶内，没有喝下去一丝一毫。泔水消减了药的苦味，若不是仔细去闻，根本闻不出来。
　　他把留下痕迹的碗和砂锅和那些碗盘放在了一起，转身正要离去，瞥见一旁的糕点，顺手拿了一个塞进了嘴里。嘴里残留的苦味被甜味中和，他紧蹙的眉头才逐渐地放松下来。
　　若他的记忆真的是因为玉霁才没能恢复，那么，只要他不喝下那苦药，说不定就能得知真相。
　　但这整座柳渡城都在封庭柳的控制之下，若是他不喝药，一定会被人发现，所以他才做出喝过药的伪装。
　　事实证明，尉迟枫的判断是正确的。
　　一炷香后，那厨子抬着一箱子食材回到了厨房。他将箱子放到角落，喘了口粗气，一抬眼便看到了放在碗盘中的药碗和砂锅，还有那少了一块糕点的盘子。他擦了擦额头的汗水，走近了些，观察了片刻那喝药的碗。
　　“喝了就好。”厨子嘟囔着，转头又去忙那一箱子食材的处理了。
　　-
　　尉迟枫回到封庭柳的房间，却见封庭柳仍在睡梦之中，便走上前去，帮封庭柳掖了掖被子。
　　可下一瞬，封庭柳竟抓住了他的手腕，向着床榻的方向狠狠一拽。
　　“少爷！”尉迟枫被拽到了床上，险些压到封庭柳，连忙用另一只手撑住了身体。
　　他抬眼一看，见封庭柳睁着一双笑眼看向了他。
　　像一只故意做坏事的猫。
　　尉迟枫心中一动，保持着姿势，将封庭柳圈在双臂之下。
　　“愣着做什么，抱我起来，我要更衣。”封庭柳见状也不恼，反而屈起一腿，朝着尉迟枫顶了顶。
　　可尉迟枫却不为所动，反而俯下身来，吻住了封庭柳。
　　一个带着药味和甜味的，虔诚又忠诚的吻。
　　无论如何，他都爱他。
　　即便封庭柳想将他带入地狱，这份感情也不会改变。
　　作者有话说：
　　爱是一种无形的狗链子，拴得挺牢。


第55章 失眠
　　暑气正盛，就连身处于北地的柳渡城，都被那难耐的烈日所笼罩。
　　中午的封府，安静得有些诡异，偌大的院子中除了守卫之外竟再无他人，唯有受不了暑气的知了在叫个不停。
　　封庭柳的卧室是整座柳渡城里最凉爽的地方。为了给他的卧室降温，房内摆放着装有硕大冰块的木盆，正散发着冰凉的寒气，缓解了暑热。
　　封庭柳正窝在罗汉床上看书。他身穿一套纯白薄衫纱衣，露出胸膛与小臂，更显慵懒。他手边的碗里是用冰块镇着的梅子汤，散发着香甜冰凉的气味，让人胃口大开。
　　而尉迟枫则站在他身后，手拿着扇子为他扇风，缓解那本就所剩无几的暑气。
　　他过的是实打实的少爷生活。
　　然而就算如此，封庭柳也被暑气扰得心中烦躁。
　　“少爷，中午想吃什么？”尉迟枫低下头问道。
　　“没胃口，叫厨房别做了。”封庭柳皱了皱眉，随手把书又翻了一页，淡淡说着。
　　尉迟枫悄悄看了一眼封庭柳的腰身，虽然他穿着的这套衣服宽松轻薄，却依旧能看到其修长的身形。
　　封庭柳的身材本就偏瘦，或许和他很少好好吃饭有所关系。可自从尉迟枫来了柳渡城之后，煞费苦心哄封庭柳吃饭，好说歹说把他的腰养胖了一圈。可没想到夏天一到，养了没几个月的肉瞬间消失不见了。
　　“不吃饭可不行。少爷若是不想吃热的，就让厨房煮些面条，过遍冰水，再淋卤料。”尉迟枫放轻了声音提议道。
　　“嗯……”封庭柳皱着眉头思考半晌，点了点头，“也好。”
　　“那我去和厨房说。”见封庭柳同意，尉迟枫笑了笑，把扇子放到封庭柳手中，推开门离开了。
　　门一推开，屋外的热浪顿时涌入，险些把尉迟枫掀翻。
　　尉迟枫松了松衣领，才走出舒适凉爽的房间，进到热浪中去。
　　尉迟枫吩咐厨房做了凉面。凉面简单，但给封庭柳的吃食自然不能只有这一种，各种各样的山珍海味准备了几种，皆是分量不多又不油腻的种类，最适合这种盛夏食用。
　　可却有东西比午餐更快一步到达了封庭柳的卧室。
　　那是一封信，一封从皇城带来的密信。
　　封庭柳顿时没了吃饭的心思，他看着信封上留下的熟悉的痕迹，眉头紧蹙。他拆开信封，将信纸展开来，看着那些潦草的字迹，细细阅读了起来。
　　尉迟枫见他如此郑重的模样，便将碗筷放到一边，眼看着那一碗散发着香气的凉面变成了一整坨的模样。
　　“呵，有趣。”封庭柳读完了信，冷笑了一声，眼神中却又不耐。他顺手将信扔进一旁的油灯里，眼看着信纸被烧成了灰烬，才移开视线。
　　“信中写了什么？”尉迟枫疑惑问道。
　　“圣上病了。”封庭柳靠在一旁，端起那盛着梅子汤的碗，轻抿了一口冰凉的梅汤，“太医说是中了热，身体虚。”
　　“这听上去似乎很正常，少爷为何不悦？”
　　“那皇城内的地窖中屯了多少冰？总不会比我这柳渡城中的更少。圣上却中热到了病倒的地步，自然是有人怀疑的。”封庭柳又喝了一口梅汤润喉，继续说道：“虽然五皇子瞧不出来，但风澈却能看出来，那绝不是中热，而是中毒。”
　　“什么？！有人给皇上下毒？”尉迟枫惊讶地瞪大了眼。
　　“不只是下毒，还买通了太医院的人，遮掩了罪行。但皇城森严，能下手的人并不多。风澈和五皇子排查过后，首要怀疑的是最近最为受宠的婷妃。”
　　婷妃送过皇上几只草药香烛，称其能静心助眠。皇上每夜点着香烛，宝贝得很。
　　久而久之，皇上的寝宫里，就留下了香烛的气味。
　　淡淡的草药味，的确让人心神宁静。五皇子前去探望皇上时，这股味道也就留在了他的身上，被风澈闻到了。
　　风澈对草药有很深的研究，甚至了解许多不常见的毒与药，自然闻得出上面的东西到底为何物——那是一种西南独有的毒，需要两种毒草同时引人服下，才能激发毒素。
　　或许婷妃还送给过皇上什么其他的东西，皇上同时接触了两种毒草，才卧于病榻。
　　可除了风澈以外，宫中并无人知晓这种草药，所以众人皆认为皇上只是普通的中热，并没太放在心上。
　　“所以……是婷妃给皇上下了毒？”尉迟枫愣了愣问道。
　　“她不过是个妃子，下了毒，对自己有何好处？中原人并不熟悉这种毒草，可行走江湖的人却很有可能接触到。无论怎么看，都是背后有人做推手。”
　　“妃子……江湖……毒草……”尉迟枫垂眸沉思半晌，才忽地反应过来，“少爷的意思是，这一切都是二皇子的阴谋？只有接触到江湖人士的二皇子，才有可能用这种草药下毒。”
　　“正是。”封庭柳点了点头，又喝了一口梅汤。
　　那梅汤酸甜可口，喝得他有些饿了，便拿起筷子随意地夹了几口菜放入口中。
　　“二皇子难道要趁机取得皇位？”
　　“恐怕没那么简单。太子死后，皇上迟迟未立太子，若将他逼近死路，这皇位，也未必会传给二皇子。”封庭柳吃了两口便放下筷子，继续说道：“最有可能的，是二皇子想趁机做些什么，再逼宫，夺皇位。”
　　这或许也是诛邪会最近动作频繁的缘故，一切都是因为那皇城内变了天。
　　尉迟枫将碗筷收拾好，还有些沉浸在惊讶之中。
　　原本皇城内的这些事，与他们这些江湖人士并无关联。可如今二皇子和五皇子的夺嫡争斗，竟也将他们牵扯进其中，实在奇妙。
　　“我们要做些什么吗？”尉迟枫又问。
　　“在不清楚二皇子想利用诛邪会和魔教做什么之前，我们静观其变吧。”封庭柳摆了摆手，让尉迟枫把东西撤了下去。
　　尉迟枫点了点头，将残羹冷饭送到了厨房。但他又怕封庭柳饿着，便又端了一份冰酪回来。冰酪上镇着几种水果和果干，像是一座开满了花的雪山。
　　封庭柳对这种清凉的甜品倒是格外感兴趣，慢慢悠悠地吃完，也算填饱了肚子。
　　尉迟枫见他吃得开心，不由得失笑。他猜测，封庭柳儿时过着的，应该也是这般无忧无虑的少爷生活。
　　他真想回到那个时候，看看他锦衣玉食的小少爷。
　　-
　　皇城内。
　　风澈瘫在王府的床上，衣衫不整，没个正行，手里正拿着一本王府藏书看得津津有味。
　　五皇子走了过去，坐到他床边，一手抢走那本书，放到了一旁。
　　“诶诶，我还没看完呢。”风澈顿时撑起身子，伸手要去抢回书，可却被五皇子一把握住了手腕，压回了床里。
　　“这书，难不成比我还好看？”五皇子笑得眯起了眼睛，像是一只正在捕猎的狐狸。
　　“哈哈……怎么会呢。殿下你英俊潇洒无人能敌。”风澈顿时卖乖，老实地想要收回手，却被五皇子紧紧捏住，毫无挣扎的空间。
　　五皇子笑着俯下身，吻在他眼角的魔纹之上。
　　“我知道你觉得无聊。可如今外面太乱，你这两天就呆在王府上，老实一点。”
　　“当然当然，我当然老实。”
　　风澈苦笑了两声，躺平任亲。
　　什么老实不老实的，他都在王府这张床上躺了三天了！
　　倒也不是他不想出门，一是屋外的守卫是五皇子特意派来监视他的，二是他腰疼得连床都下不去，更别说走出门了！
　　他是万万没想到，五殿下居然还喜欢这种小黑屋情节，下一步是不是就要豪夺强娶了！
　　风澈心里怒骂着的时候，五皇子再次亲了过来，把他弄得浑身痒痒，止不住地想挣扎。
　　“停！停一下！”
　　“嗯？怎么了？”五皇子停下了动作，不解地看他。
　　“我们是不是应该说点重要的事情！比如皇上现在情况如何了？”
　　“你想在我的床上提别的男人吗？”五皇子眯了眯眼，表情危险。
　　“我没那个意思……呜啊……！你小子……！”
　　风澈这辈子耍的滑头，恐怕都在五皇子身上得了报应。
　　老狐狸竟然还打不过一只小狐狸，还输得遍体鳞伤，满身都是痕迹，实在荒谬。
　　等小狐狸吃饱喝足之时，太阳都已经下山了，就连门外的守卫都换了一批人。
　　小狐狸皇子把风澈圈在怀里，满足地蹭他的脖颈，那张俊美的脸摆在面前，实在是让风澈难以发起火来。
　　“现在可以说正事了吧。”风澈拍了拍五皇子圈在自己身上的手，无奈说道。
　　“太医依旧认为父皇是中热而病，但无论是施针还是服药皆不见效果。昨夜父皇发了烧，让太医更确信这是中热的症状了。”五皇子抱紧了风澈，缓缓道来：“婷妃最近也安静了许多，想来，她的目的也并非得到父皇恩宠罢了。”
　　“二皇子呢？”
　　“二皇兄并无动作，但却十分反常，一改往日脾气，竟还与太医聊起天来。也不知他葫芦里卖的什么药。”
　　风澈摸了摸下巴，思考半晌，嘟囔道：“怪了，难道不应该趁机逼宫，或是威胁皇上立太子吗？”
　　“二皇兄没有兵权，何谈逼宫呢？”
　　“兵权……”
　　风澈忽地想起，太子死后，皇上不仅没有立新太子，就连原本在太子手上的兵权，也没有交给其他皇子。若说皇上忌惮二皇子的野心、在意五皇子的身世，倒也合乎情理。
　　可太子已经去世这么久，却迟迟没有选人的意思，那老家伙到底是在等些什么？
　　五皇子见他陷入沉思，也猜到了他在想些什么，便开口道：“父皇总说此事不急，若是有人提起此事，他便会大发雷霆，说提起这事的人是盼着他死。或许他觉得自己可以长寿，还想多握几年权利。”
　　风澈心中冷笑。握久了权利而迷失自我的人，都是这副模样。他们总觉得自己能够稳操胜算，不愿交付给其他人。
　　“他不急，自然有人急。”风澈轻哼了一声，“二皇子早晚会坐不住的。”
　　“那我也会将那个位置夺来。”
　　“真有自信啊。你若是失败，又要如何？”
　　“那我也可以与你浪迹江湖，就看魔教缺不缺我这个教主夫人咯？”
　　-
　　皇城内乱作一团，柳渡城倒是依旧岁月静好。
　　炎热的天气让人不愿出门，纷纷躲在家里享受着一片阴凉和闲适，舒服得很。
　　但也有因为酷暑而痛苦的人，比如地里劳作的农户、晌午摆摊的摊主、巡逻值班的守卫，还有险些被踹下床的尉迟枫。
　　尉迟枫坐在床边，看着缩在床里已经睡着了的封庭柳，心里委屈得不得了。
　　自从天气热了起来，封庭柳就不许他晚上睡觉的时候抱着自己，必须划清距离，就连贴在一起也不允许。
　　尉迟枫只能眼巴巴地望着人的背影，克制着心里的冲动，翻来覆去度过了多少个失眠夜。
　　今晚也是同样。
　　尉迟枫幽幽地叹了口气，再次躺下，盯着封庭柳的后脑勺看了许久。
　　就在他犹豫着要不要伸手去抱封庭柳的时候，意外突生。
　　“呃！”
　　一阵针扎般的刺痛忽地穿过他的脑袋，随之而来的，是如同巨石碾压而过的难以忍受的疼痛，还有耳边隆隆的嗡鸣声。
　　尉迟枫悄然抓紧了床单，冷汗尽落。
　　他不得不咬紧牙关，才没发出声音。
　　作者有话说：
　　如果有人想看，番外就写五皇子豪夺强娶！


第57章 梦中
　　尉迟枫第一次感受到这般难耐的头痛。
　　他蜷缩起身体，一手攥紧床单，一手抵着额角用指骨用力按压着。可无论他如何敲打头部，那深入内里的疼痛几乎要将他的脑袋撕裂开来。
　　冷汗顺着他额角滑落，他的手指也因为疼痛止不住地发抖。
　　伴随着头痛袭来的，竟是如同碎片一般的画面闪过。那些画面似乎曾经留存在他的脑海中，可当他想要努力去看清时，却感觉到疼痛更甚。
　　尉迟枫疼得睁不开眼，却还是努力地眯起眼看去，望见了封庭柳正在安睡的背影。
　　不能吵醒封庭柳……
　　尉迟枫一边想着，一边克制着疼痛翻身下床，也不顾自己仍然赤着脚，便摇晃着走出门去，跌跌撞撞回到了自己的屋子中。短短的路途，却让他浑身被冷汗浸透，只能跌在床上，祈祷着疼痛快些过去。
　　尉迟枫恍惚之中忽地想起，这样的疼痛和破碎的记忆，似乎以前也曾有过。只不过那一次，他疼得昏了过去，等他醒来时，玉霁已经帮他做好了治疗。
　　或许上一次头痛之时，便是他记忆将要恢复之日，可玉霁却将他的记忆再一次封印了起来。
　　那么，这一次，他的症状不能被任何人发现，绝不能再让玉霁插手进来……
　　这是他恢复记忆的机会。
　　“呃……！”尉迟枫咬紧牙关，只发出沉重的呼吸声，和时不时泄露而出的痛苦闷哼。
　　他不得不转移注意力，去缓解这可怕的疼痛。
　　他甚至开始思考，封庭柳这样做的原因到底是什么？为什么要将身为敌人的他留在柳渡城？是否知道自己的身份？自己又为什么会出现在这里？
　　谜团如同云雾一般遮掩着眼前的真相，甚至遮住了那可怖的头痛和记忆的碎片，让尉迟枫暂时得了喘息的空档。
　　忽地，他眼前出现一片黄沙残垣之景。他看到了遍地鲜血与尸体，看到了插过自己胸口的武器，以及一双赤红的双眼。
　　“封……”尉迟枫口中呢喃出声，可他眼前的景象却在下一瞬彻底碎裂开来，就连一片记忆的残渣都难以抓住。
　　……
　　半晌后，那折磨人的头痛终于消散，留下他满身冷汗在燥热的空气中蒸发。
　　尉迟枫终于得以喘息，他躺在床上双眼放空，盯着天花板呆愣了许久，才从方才的浩劫之中缓过神来。
　　可他并没有恢复记忆，只得到了那一闪而过的画面。但他仍不知是谁要害自己，即使画面中出现过赤红的眼睛，他依旧不能确定那就是封庭柳。
　　零碎的记忆堆叠在一起，让他分不清虚实。
　　但停药的效果十分明显。或许下一次，就能真正恢复记忆了。
　　“疼死了……少爷头疼的时候，是不是也是这样……”尉迟枫小声嘟囔着，“或许比这还疼，毕竟那是要人命的蛊。”
　　等尉迟枫感觉自己能够恢复行动时，正是天光乍破，他竟是疼了一夜没能入睡。
　　尉迟枫只好从自己床上爬起来，匆忙地换下衣服，又蹑手蹑脚地回到了封庭柳的房间里。封庭柳仍在睡梦之中，甚至动作都没什么变化。
　　尉迟枫松了口气，爬上床去，小心地贴近了封庭柳，又保持了一拳的距离。
　　“我想问的太多了，少爷，你什么时候能为我解答一番？”尉迟枫小声地念着，抬手捻起一缕封庭柳的发丝，凑到嘴边落下轻吻。
　　他不舍地用唇面摩擦着那缕发丝，动作却始终小心，没有惊醒正在睡梦中的人。
　　他就这样注视着封庭柳的背影，直至天亮。
　　……
　　封庭柳刚刚睡醒时，还有些迷糊，懒洋洋地翻了个身，正巧翻进了尉迟枫怀里。
　　屋子里的冰块经过一夜，正巧化得差不多了，温度也提升了不少。更别说尉迟枫的怀里更是滚烫，只要贴上他的肌肉，就能感受到灼人的温度。
　　封庭柳不满地皱了皱眉，用手推着尉迟枫的胸口，想把人推离自己。
　　可尉迟枫却趁他仍未睡醒，伸手将人抱入怀中。
　　“少爷早安，该起了。”
　　“好热……你起开。”封庭柳见他没有动弹，便一脚踹在他腿上。可这一脚实在没什么力气，反倒让尉迟枫心痒痒。
　　“今天没有前两天那么热，少爷想吃什么，我让厨房准备。”尉迟枫没有接他的话，反而俯下身，在他头顶悄然落下一吻。
　　“……随便。”封庭柳眨了眨眼，将那双赤眸睁开了一条缝，才缓缓转醒，“我最后说一次，离我远点。顺便，再让他们添些冰来。”
　　封庭柳这一次用了力气把尉迟枫推开，便转过身去不再理会他。
　　“好。”尉迟枫笑了笑，没再做什么多余动作，老老实实下床，安排早饭去了。
　　……
　　生活好像并没有什么变化。
　　就算尉迟枫知道自己与封庭柳本是敌对关系，但他面对封庭柳的态度没有丝毫改变。封庭柳也没有怀疑他，断药后的反应也没有再出现过，一切都如同往常一样 。
　　皇城里断断续续来了几封信，却是越来越不频繁。
　　皇上的热病始终没能痊愈，始终在宫内修养。皇宫内表面上风平浪静，实际上却是暗地里争斗个不休，但争斗也只局限于口角之争，二皇子竟然始终没有动作。
　　二皇子不急，风澈急了，风澈想回家。
　　最后一封从皇城寄来的信件里，风澈洋洋洒洒写了四五页潦草的字迹，竟然没有一个字与皇宫动荡相关，全是在抱怨五皇子私底下有多么折磨人！
　　封庭柳还以为后面会写些什么重要情报，便一字不落地把信读完。可等他读到了最后一个字，也没能获取到丝毫有用的信息。他冷笑一声，扔进了烛灯里。
　　“皇城又来了消息吗？”尉迟枫把凉茶放到他手边。加了蜂蜜的凉茶不会苦涩，是封庭柳近日来的新宠。
　　“全是废话。”封庭柳端起茶杯，轻抿了一口，缓解了恼怒。
　　尉迟枫闻言，也有些哭笑不得。这风澈与封庭柳完全是两个性子，也不知俩人到底是如何走到一块，变成师徒关系的。
　　“没有消息便是最好的消息。”尉迟枫笑了笑，拿起扇子给封庭柳轻轻扇着风，“和平的日子也是不错。”
　　“皇上久病不起，怎会和平。”封庭柳谈论着皇宫动荡之事，语气竟十分淡然，似乎并不在意那皇帝究竟命运如何。
　　“若是皇位更迭，会不会影响柳渡城？”尉迟枫疑惑道。
　　“本该不会。”封庭柳撂下杯子，一手撑着头靠在椅背上，“可风澈将柳渡城拉下了水，那皇子又与魔教诛邪会相关联，那么，这浑水，我也不得不去蹚了。”
　　尉迟枫仍是不解，为何柳渡城的命运会与风澈如此相关联。而他也确实这么问了。
　　封庭柳闻言，只是笑着，轻飘飘地抬眼看他：“想知道？”
　　尉迟枫几乎要被那双眼睛吸了魂，点了点头道：“想。”
　　“现在还不是时候，你会知道的。”封庭柳说着，移开了视线，继续喝他甜丝丝的凉茶去了。
　　尉迟枫被吊起胃口却不得满足，委屈地望着封庭柳。
　　封庭柳又吩咐他取来纸笔，给风澈写了一封简短的信，叫他没有要紧事就不要乱寄信来。
　　随信启程的，还有一瓶不知从何处寻来的散发着香气的脂膏。附有使用说明上写着，这脂膏竟有止痛润滑之作用。
　　炎夏难熬，这脂膏封庭柳是不愿意用的，只好雪中送炭，给那需要的人送去。
　　俗话说得好，旱的旱死，涝的涝死，尉迟枫就是旱死的那一个。
　　他虽然每天都跟封庭柳睡在同一张床上，可俩人却没有丝毫亲密的举动，他竟然只敢在封庭柳睡着之后，悄悄亲一亲封庭柳的发梢。
　　这一晚，尉迟枫依旧望着封庭柳的背影唉声叹气，可却并不能得到已经睡觉的人怜惜。
　　能看不能摸，这比不在身边更加折磨人。
　　尉迟枫只能闭上眼，让自己强行进入睡梦之中。
　　可让尉迟枫没想到的是，断药后的疼痛没找上门，一段尘封已久的记忆竟是兀自出现在了梦里……
　　……
　　梦中的尉迟枫，手里拿着一把几乎与自己一样高的沉重铁剑。
　　尉迟枫一双稚嫩却布满了茧子的手，死死抓着铁剑，双眼灼灼地看着对面的男人。
　　男人身穿布衣，打扮朴素，却笑得像是世外高人一般深不可测。他腰上挂着一个腰牌，仔细看去，上面竟是写有“北龙堂”三字。
　　“还能继续吗？”男人笑着问尉迟枫。
　　尉迟枫擦擦脸上的泥巴，稚嫩的脸上满是坚定。
　　北龙堂方才接到任务，要去除掉驻扎在城北的魔教教众。可无论尉迟枫如何与师父争论，师父就是不肯带上他，还要测他的实力。
　　“当然！还请师父赐教！”
　　“呵呵，你连为师都打不过，还吵着想去打跑敌人？”男人笑着用指尖一戳尉迟枫的额头，把他戳得一踉跄。
　　“虽然很难，但我不会放弃！我一定会杀了他们！”
　　“难？哈哈……”男人笑了笑，摸了摸下巴，“杀人很难吗？杀人可是最无用的解决办法。”
　　“无用？”年幼的尉迟枫不能理解话中含义，他皱着眉头思考许久，最终还是举起剑来坚定了目标，“可我们的目的，不就是杀光那些作恶的魔教吗？”
　　“谁告诉你，杀人才是我们的目的？”男人眯起眼睛，这是他生气的前兆。他手一挥，用剑将尉迟枫手上的剑轻松挑落，转身离去。
　　“师父……！”
　　“你的目的到底是什么？等你想明白了，再同我比试吧。”
　　作者有话说：
　　终于要推进失忆的线了……


第58章 守护
　　他的目的到底是什么？
　　年少的尉迟枫坐在树下思考着这个问题。他一边想，一边擦着手里的剑，可直到那剑被擦亮得都能照出自己的脸了，他也没想个明白。
　　在他的信念里，只有去消灭那些作恶武林、危害人间的恶人，有一个算一个，都不能存活。
　　这难道不就是所谓的“目的”吗？
　　尉迟枫收起长剑，望着天边火红的夕阳发呆。不远处又炊烟渺渺，他却错过了吃饭的时间，直到师父来寻他。
　　“还没想明白？”师父这会儿也消了气，对他笑了笑，撩起衣摆，随性坐到了他旁边。
　　尉迟枫摇了摇头，说道：“我的武功，也是跟师父你学的。师父你教我武功，不也是为了让我去消灭那些恶人吗？”
　　师父笑了笑，没有立刻回答他的疑问，只是伸手揉了揉少年柔软的头顶，缓缓说道：
　　“你还记得，我和你说的，关于你父母的事情吗？”
　　尉迟枫点头，答道：“记得，我的父母是在战乱中逃出来的，母亲生我的时候难产而死，父亲也得了重病，才把我托付给师父你的。”
　　尉迟枫说这些的时候，语气并没有太多的变化。他几乎没有关于父母的记忆，从他记事时起，就一直是师父在照顾他。
　　“那你觉得，你的父亲为什么要把你托付给我？”
　　“唔……为了让我活下来？”尉迟枫挠了挠头。
　　“那你知不知，你父母为何会在战乱中逃亡？”师父又问。
　　尉迟枫摇头，他从未听师父说过这些。
　　“你的父母并非中原人，而是岭卑族人。岭卑族欲侵略中原，是大太子率军抵御，守住了中原的领土。你父母虽非岭卑将士，但这些普通的老百姓们，也在战争中遭受苦难。战争，只会给人间带来痛苦……”师父抬起头去，看向天边的夕阳，幽幽叹气，“为了军饷，岭卑族将士烧杀掠抢自己的族人，你父母是在这个时候，带着腹中的你逃跑的。”
　　尉迟枫瞪大了眼，他从来没有想过，自己本不属于这片土地，而他的父母也有着这样的过去。
　　“那我……也算异族的孩子……”
　　“傻孩子。”师父拍了拍他的后背，“你猜猜，你的父母是如何逃到中原的？”
　　“肯定是要躲过自己的族人，还要躲过太子的军队，餐风饮露，隐踪匿迹。”
　　“不，你错了，他们并没有躲过太子的军队。甚至刚一逃出，就被太子的人抓住了。”
　　尉迟枫更是不解：“可我还活着，说明他们逃脱成功了啊！”
　　“因为太子把他们放走了呀。”师父眯起眼笑了笑。
　　尉迟枫更是茫然，在他的认知中，战争是一种绝对残酷的事情，双方不是你死就是我亡，怎有抓住敌人还放走的道理？
　　师父看穿尉迟枫的疑惑，也觉得意料之中。他虽然始终教导着这个孩子，可没有父母的关怀下，尉迟枫对于很多事情的认知并不完全。这也是他为什么在生气之后，又回来找尉迟枫的原因。
　　“因为太子并不想打仗。太子率军，是为了阻拦异族，而不是侵略异族。太子领兵，是为了平息战火，而不是烧杀掠抢。你的父母是平头百姓，太子又为何要为难他们。”师父说着说着，忽然又叹了一口气，“太子当真是一位仁慈的殿下，只可惜……哎……”
　　“原来，并不是要杀干净……”尉迟枫愣了愣，忽地总结出一个结论。
　　“噗，傻孩子，这是什么结论。你认为，你的父母和太子，做出这一番事情，都是为了什么？”
　　尉迟枫的大脑几乎要冒出烟来，可他想破头，也不知其中的关联。
　　师父见他想破头也没想明白，无奈叹气，说道：“是为了守护。”
　　“守护？”尉迟枫重复着这个词语，不解其意。
　　“你的父亲将你托付给我，是换了种形式守护你。太子率军出兵、放走异族百姓，也是为了守护这天下黎明。他们做这些，是为了自己的家人，或是天下的‘家人’。”
　　尉迟枫愣愣地望着他的师父，心里的云雾似乎在这一刻散开。
　　“所以，师父加入诛邪会、诛邪除恶，也是为了守护？”
　　“是啊。”师父笑着点了点他的脑门，“守护你、守护诛邪会北龙堂的同胞、守护北济城，甚至是，守护着整个江湖。”
　　尉迟枫摸了摸自己的心口，觉得那里变得暖洋洋的，或许是被夕阳照得发烫了吧。
　　“那我……也和师父一样，守护这个江湖！”
　　“哈哈！好，好！没关系，你还小，这些东西你还可以慢慢学。”师父狠狠地把他的脑袋揉搓了一番，“等你遇到喜欢的人，还要守护那个人呢！”
　　尉迟枫手中的剑，顿时变得更加沉重。
　　师父的一席话，为他的剑，赋予了更加沉重的意义。
　　那并非杀戮，而是与之相反的，保护着这一切。
　　五年后，师父战死于北济城外，不知何人所为。
　　尉迟枫拿起沾满鲜血的令牌，抚摸着上面“北龙堂”三个字，沉默地将其别在自己腰间，成为了新一代北龙堂堂主。
　　他要替师父守护这座城，守护这个江湖。
　　……
　　尉迟枫自梦中惊醒，他猛地坐起身来，在一片朦胧晨光中看向自己的双手。
　　那是一双布满剑尖的手，此刻干干净净的，并没有沾染什么血污。
　　但那令牌的触感，仿佛依旧停留在掌心里，迟迟没有退去。
　　这段记忆来得突然，尉迟枫花了好久才将梦中的“尉迟枫”和自己对上号，确定了这是属于自己的回忆。他一手捂住额头，即使没有头痛的感觉，也让他觉得有些头晕茫然。
　　他恢复了一些记忆，那是关于他的师父——上一任北龙堂堂主，也是一手将他抚养长大的人。
　　师父的教导依旧萦绕在耳边。尉迟枫不由得转过头去，看向一旁安睡着的封庭柳，又想起了那个词。
　　“守护……”尉迟枫嘟囔着，悄然贴近了封庭柳几分，将他一截长发捏在手中。
　　他过去并不懂得何为守护，也不懂得杀戮的意义，或许就连那“守护北济城、守护整个江湖”的誓言，都是为了学习师父、继承师父的意志。
　　但如今，在失去记忆的时候，他只想守护着身边的人。
　　“虽然这么说，我好像也没做什么……”尉迟枫有些苦恼地自言自语着，俯身吻上那发丝。
　　“唔……”封庭柳却在这时发出一声呢喃，缓缓翻了个身，眯起一双朦胧的眼看向尉迟枫。
　　尉迟枫顿时一愣。此时的封庭柳，对他毫无保留，将自己展露在他的面前，没有保留一丝一毫的警惕。
　　如果封庭柳知道自己的身份，为何如此信任……
　　“吵醒你了么？”尉迟枫将薄被拢了拢，遮住了封庭柳的胸口。
　　“你怎么醒了。”封庭柳语气轻轻，有些含糊不清，像是被吵醒的猫伸了个懒腰一般。
　　“做了个梦，就醒了。”尉迟枫连忙躺回去，将封庭柳揽入怀中，用手轻拍着他的后背哄睡，“少爷继续睡吧。”
　　“快睡……”
　　本就困得迷糊的封庭柳自然没有拒绝，靠在尉迟枫怀里闭上了眼睛，甚至主动回抱住他的腰，顺着那轻柔的拍哄，再度入睡。
　　-
　　百药坊内。
　　正在睡梦中的玉霁，忽地被一阵窸窸窣窣的声音吵醒。他坐起身揉了揉眼睛，朦胧着去找发出异响的根源。
　　只见房间角落的一堆药材和瓶瓶罐罐之中，有一枚最为小巧玲珑的罐子，正在不断地颤抖，与旁边的罐子碰撞发出响声。
　　玉霁顿时清醒，他翻身下床，一步冲过去，拿起那枚罐子掀开木塞，借着月色向里面一看。
　　“这是……”
　　玉霁瞪大了眼，看着罐子里一只小得几乎看不见的蛊虫，正在疯狂地扭动，仿佛是濒死挣扎一般。玉霁连忙从一旁衣服堆里翻找出骨笛，可还没等他把骨笛放到嘴边，那蛊虫忽地打了个挺，随后彻底失去了气息。
　　玉霁不得不放下骨笛，捧着罐子叹了口气。
　　方才就算他吹响骨笛，也没办法救回这枚母蛊的命。
　　玉霁盯着那罐子思考半晌，也没想出个所以然来。最终他将那蛊虫的尸体倒掉，将空罐子收到抽屉里，坐到窗边的桌子前，随便弄了点墨汁，提笔写了一张字条。
　　字条上只有潦草的几个字，被他郑重地卷成小卷，塞在袖珍信筒内。
　　他拿着信筒下了楼，将其交给正在值班的小药童，嘱咐了一番，便回去继续睡觉了。
　　-
　　许是夜里被尉迟枫吵醒了的缘故，封庭柳早上更不愿意起来了。
　　尉迟枫忙里忙外，帮他换掉了已经融化的冰块，等封庭柳彻底醒来，又用帕巾帮他擦了脸和手心。
　　在冰块和水的作用下，封庭柳舒坦了不少，靠在床头懒洋洋地屈起腿，歪头看着尉迟枫忙碌。
　　“少爷想吃些什么？”尉迟枫见他心情不错，赶忙问道。
　　“随便。”封庭柳语气淡淡，只是目不转睛地盯着他看，“清淡的就好。”
　　尉迟枫被他盯得有些发烫，起身往外走去，生怕封庭柳突然改变主意说不吃了。
　　尉迟枫到厨房嘱咐了一番，便端了些点心先回了屋子。
　　尉迟枫推门而入时，看到封庭柳正赤着脚站在烛灯旁边，手里拿着烟杆，将烟斗倒过来轻磕在烛灯边缘。他站的那块地方恰好没有地毯，可他贪图凉意，竟是毫无要动的意思。
　　尉迟枫皱了皱眉，将点心放到一旁，快步上前，一手揽着封庭柳的肩膀，另一手勾起膝弯，将他打横抱起。
　　“喂……！”封庭柳被他的动作吓了一跳，一把扯住他的马尾。
　　“少爷，就算天热，也不能赤着脚站在地上。”尉迟枫将他抱稳，向着床边走去，又轻轻地把他放回了床上。
　　封庭柳下意识向着油灯看去，又转过头瞪了尉迟枫一眼。
　　“现在还是早上，少爷是想点灯吗？”尉迟枫有些疑惑地看向那盏烛灯。
　　“顺手把烟灰倒进去罢了。”封庭柳把烟杆抬起，轻轻点在尉迟枫手背上。
　　尉迟枫顿时了然，又跑去拿烟草和火折子，为那烟斗添了热度。
　　封庭柳抿了一口烟嘴，眯起眼睛，一手拽住尉迟枫的衣领将他拉至身前，悠悠地吐出一口云雾来，尽数拍在尉迟枫脸上。
　　草药的香气并不呛人，却让尉迟枫红了耳根，浑身紧绷。
　　封庭柳勾了勾嘴角，眉梢一挑：“多管闲事。”
　　“少爷的事，怎么能叫闲事。”尉迟枫笑了笑，盯着那吞云吐雾的薄唇，克制着自己想亲上去的念头。尉迟枫握上那只抓着自己衣领的手，凑到嘴边，将亲吻落在指节之上。
　　“啧，多话。”
　　封庭柳轻骂了句，嘴角却带着微微勾起的笑意，但那双紧盯着尉迟枫的红色瞳孔中，却波澜乍起……
　　作者有话说：
　　尉迟枫的封庭柳的一些观念确实是不同的。但是这并不影响he！
　　来晚了，呜呜。


第59章 恢复
　　尉迟枫觉得今天的封庭柳有点不对劲。
　　日常的生活并没有发生任何的变化，封庭柳的早饭只吃了半碗，午饭也被省去，上午在屋子里看闲书，下午在书房和谢子存处理工作，一切都和平日里一样。
　　但若说哪里不对劲，那便是封庭柳莫名地对尉迟枫黏糊了起来。
　　吃饭要尉迟枫站在身边，看书时要靠在尉迟枫胸口，就连和谢子存工作的时候，都要窝在尉迟枫怀里。
　　尉迟枫很茫然，谢子存很气恼。
　　封庭柳本人的反应却毫无异样，就连让尉迟枫抱住他的时候，用的都是命令的语气。
　　“这个事情比较严重，不可对外人……”谢子存看看手里的信件，又看了看窝在尉迟枫怀里的封庭柳，眉头皱得像茄子咸菜。
　　“说。”封庭柳毫不在意，端着烟杆的手颠了颠。
　　“……”谢子存捏了捏鼻梁，“梅花会需要一批品质高的武器，但大部分是枪和箭，这显然不是给江湖中人用的武器。”
　　“二皇子虽还无动作，但或许还是走漏了风声，五皇子也要应对吧。”封庭柳把烟斗在桌面上随意磕了磕，缓缓吸了一口，吐出云烟。
　　“这可是私造武器，若是五皇子夺嫡失败，我们也会受牵连。”谢子存痛苦地揉着额头。
　　“我们会受牵连的事儿干得也不少，不差这么一个。”封庭柳懒洋洋打了个哈欠，动了动身子，在尉迟枫怀里找了个舒服的位置继续窝着，轻声开口道：“渴了。”
　　尉迟枫顿了一下，随即了然，一手扶着封庭柳的肩膀稳着他的身体，身体前倾，将装着凉茶的茶杯端起，递到封庭柳的嘴边。
　　封庭柳竟是没有伸手的意思，借着尉迟枫的手抿了一口茶水。
　　被人端着杯子喂水，自然没有自己喝时那么准确。茶杯被移开后，封庭柳的嘴边竟沾了一圈水光，他伸出舌尖将茶水舔去，又舔了一圈嘴唇。
　　尉迟枫盯着那一小节舌尖，心脏震颤。
　　好像小猫喝水……
　　而且好勾人……
　　尉迟枫顿时心猿意马起来，一手搂着封庭柳的腰，另一手又把茶杯递了过去。
　　“够了。”封庭柳推了推他的手腕。
　　尉迟枫觉得有些遗憾，便把茶杯放下了。
　　谢子存围观了这对狗男男秀恩爱的整个过程，他觉得自己再在这儿多呆一会儿，就要得心脏病了。于是他加快了处理事情的进度，比往日更早地跑出了封府。
　　封庭柳把桌子上的东西随意收拾了一番，便又靠回了尉迟枫的怀里。
　　“少爷今日心情不错？”尉迟枫见他如此反常，不由得问道。
　　“嗯？为什么这样说，我与往日，有什么不同吗？”封庭柳眯了眯眼，又抿了口烟嘴。
　　“明明一到夏天，少爷就嫌热，不让我靠太近的。”尉迟枫说这话的时候，语气中还带了点委屈。
　　封庭柳闻言却是轻笑了声，将手中的烟杆撂在桌子上的架子上，任其燃烧。他转过身来，直面着尉迟枫，竟是长腿一跨，直直坐到了尉迟枫的腿上。
　　“少、少爷……”尉迟枫仰头看着他，喉结微动。
　　封庭柳的手指挑着他的下巴，仿佛逗弄小狗一般轻轻剐蹭，低下头去，与他接近。
　　“怎么，有所不满？”
　　“不敢不敢……”
　　尉迟枫不敢动弹，生怕在这种情况下点起火来。
　　可封庭柳却不顾他在想什么，双手勾住他的脖颈，与他贴得更近，轻笑了一声。
　　“真是黏人的小狗。”
　　此言一出，哪怕是屋内有冰块镇着，也让人由内而外生出一种燥热之感。
　　尉迟枫揽上封庭柳的腰，一边嘟囔着也不知到底是谁黏人，一边想着这腰好像又瘦了不少。
　　嘴唇在不经意间相贴，桌子上的烟斗渐渐熄了火，可另一处的火却被彻底点燃。
　　……
　　封庭柳是被尉迟枫用被子卷着抱回卧室的。
　　尉迟枫红着脖子帮他清理身子，又端着水和抹布跑到书房去打扫。地上留下了暧昧的痕迹，就连桌子上也没能幸免。
　　尉迟枫清理好书房，便打开窗户通风散味，把那暧昧的味道让风吹散了去。
　　都收拾好之后，夜幕已经降临。
　　或许是方才消耗太多，封庭柳竟难得地在晚上动了筷子。虽然他吃的那点饭，还比不上尉迟枫吃的五分之一，但对他来说已是难得。
　　封庭柳腰身酸软，那白皙的后腰本就没有什么伤痕，竟是硬生生被桌子的棱角硌出一道痕迹。
　　饭后，他趴在床上，露出后背来，让尉迟枫为他一边上药一边按揉，才缓解了疼痛。
　　“少爷身上好容易留下痕迹……”尉迟枫一边嘟囔着，一边将药膏推匀，“下次不能在书房。”
　　“搞出这些痕迹的，分明是你自己。”封庭柳轻笑了声，痒得轻颤了一下。
　　“那我下次一定注意。”
　　药膏的味道弥漫在屋子里，过于舒适的感觉让封庭柳昏昏欲睡，没过多久便抱着软枕闭上了眼。尉迟枫见此，便将药膏收到一边，给他盖上了薄被。
　　“少爷休息吧。”
　　“嗯……”封庭柳含糊不清地应着，往床内侧缩了缩，“你也上来。”
　　尉迟枫自然欣喜，但他还是先熄灭了屋内的烛灯，才翻身上榻，贴上了封庭柳。
　　封庭柳今夜竟然也没有拒绝他的靠近，只是轻哼了声，便靠在了尉迟枫的怀里，沉沉睡去。
　　尉迟枫惊喜不已，揽着封庭柳的手紧了紧，轻吻上他的发顶。
　　“少爷晚安。”
　　说罢，他也闭上了眼，期待着怀拥美人做出的好梦。
　　封府中寂静一片，唯有蝉声长鸣，叶片簌簌。
　　可就在尉迟枫以为自己将要好梦一夜之时，那股让人浑身发颤的疼痛竟然毫无征兆地袭来！
　　尉迟枫猛地睁开了双眼，感受着自己的头部撕裂一般的痛楚，那直叫他泛起恶心感的痛，实在是难以忍受！
　　尉迟枫悄然地收回了抱着封庭柳的手，扶住自己的头，用手指紧抓头发。发丝牵扯着头皮，却不能缓解内里的疼痛，反倒是加重了折磨。
　　他眼前发黑，几乎要疼得昏过去，却咬紧牙关撑住了自己的意识。
　　他又害怕吵醒封庭柳，便像之前那般，即使百般疼痛，也踉跄着轻声走出了卧室，直奔自己的住处。
　　卧房的门几乎是被无声地关上。
　　可就在关门的一瞬间，本应安睡的封庭柳，竟是忽地睁开了双眼！
　　一双赤红的眼睛在黑暗里亮得异常，眼底却有暗流涌动，盯着前方，不知在沉思些什么。
　　封庭柳毫无睡意，他坐起身来，看向门口，并没有去查看尉迟枫的意思。
　　“果真如此……”封庭柳自言自语着，再度躺回了床上。一双眼盯着床顶，却目光发散，没有焦点。
　　玉霁递给他的密信中说，那抑制着尉迟枫记忆恢复的蛊虫，母蛊已经死亡，子蛊恐怕也难存活多时。尉迟枫或许早已有了恢复记忆的前兆，如今，彻底恢复也不过是时间问题。
　　但封庭柳没想到恢复来得这么快。
　　封庭柳的脑中思绪万千，过于杂乱的思考让他一时之间无法理清自己到底在想些什么，而如此一来的后果，便是引发了头中蛊虫的活动……
　　另一种刺痛在封庭柳脑中炸开。
　　可封庭柳仍然保持着原本的姿势，唯有双手抓紧了身边的床单。
　　“痛……”
　　他早就习惯了头痛的时候有尉迟枫在身边，他想要去咬尉迟枫的肩膀，或是在那结实的后背上留下一道道抓痕。可现在，他想着与他不过一墙之隔却同样疼痛的尉迟枫，缓缓地蜷缩起了身体。
　　封庭柳没有发出丝毫声响，即使被那一阵阵的疼痛折磨得失了理智，也没有像往日那般发着脾气去砸东西，亦或是下床去寻烟草。
　　他不想让尉迟枫知道。
　　“呃……！”封庭柳疼得发出一声闷哼，他想要咬住嘴唇发泄这阵疼痛，却忽地想到会留下痕迹被尉迟枫发现，便松开了嘴唇，转而咬住了薄被的一角。
　　他疼得浑身都在抖，他下意识地想要伸手，却扑了个空。
　　最终，只能抱住薄薄的被子，缓解那空虚与头痛。
　　“不……”
　　封庭柳呢喃出声，双眸涣散，渐渐地失去了理智与感知。或许正因如此，他的眼中竟然积起了泪来，顺着面颊，缓缓流淌，打湿了枕头。
　　-
　　尉迟枫跌倒在又硬又冷的床上，感受着头中阵痛不断。
　　可就在那刺痛的刺激下，在那一瞬间，他的脑海中忽地闪现出种种画面。
　　或许是疼得狠了，在层层刺激下，那些埋藏在深处的记忆，一下子喷涌而出，填满了他的脑海。
　　过于庞大的记忆让他喘不过气来，那些熟悉又陌生的景象更是让他觉得兴奋又恐惧。
　　他紧闭着眼睛倒在床上，紧紧抓着头发，在那二十多年的记忆之中，寻找着他唯一在乎的身影。
　　最终，他在一片刀光剑影之中，捕捉到了那一抹绯红之眼。
　　他记起来了，他全都记起来了……
　　原来，他在遇到封庭柳的那一瞬间，便爱上了那双深邃的红眸……
　　作者有话说：
　　可喜可贺，终于进展到这里了！


第50章 回忆（一）
　　尉迟枫与封庭柳的初遇是在战场上。
　　尉迟枫听闻了他的名号后，也很难将眼前俊美的男子与传闻中的活阎王挂上钩。当他见识到封庭柳的剑法后，更加对江湖中的流言感到质疑。
　　封庭柳的剑法干净利落，即便是带着杀意与戾气，也是绝美的仙人之姿。
　　两个人短暂地携手并肩，剿灭魔教，甚至将自己的后背托付给另一个人——即使他们之前从未相识过。
　　战场上的默契奋战，让尉迟枫的鲜血迅速沸腾，他的剑比往日更快更迅速。刀光剑影之中，剑刃上映衬着那陌生的背影，却让他着迷。
　　两个人解决了魔教的人，便返回村庄，收拾残局。
　　尉迟枫刻意地想要与封庭柳结识，便一路同行。可正当两人交谈之时，尉迟枫耳尖地听到孩童的哭声，便急忙上前，将躲藏在草垛后的小姑娘抱进怀中，轻声安抚。
　　尉迟枫注意到封庭柳的目光，无奈地对他点了点头，歉意一笑。
　　那小姑娘哭得十分凄惨，许是亲眼看着自己的父母被魔教的人杀害，又不敢发出声来，这会儿竟是如同山崩地裂一般发泄而出。
　　尉迟枫拍着小姑娘的后背，嘴里念叨着：“乖啊，咱们得救了。没有人会来欺负你了。”
　　尉迟枫行侠仗义多年，也见识过许许多多和小姑娘一样的可怜孩子，每当遇到这些孩子时，他总会想起自己的身世，想起想要保护自己的父母。
　　或许眼前的小姑娘，也是被父母保护着，藏在了草垛之中，才躲过了一劫。
　　他想为这些孩子做些什么，就像自己的师父做的一样。
　　尉迟枫一边安抚着她一边思考着，应该给小姑娘找个好人家托付，还是留在北龙堂之中。当他听到小姑娘的哭声渐渐变小，只剩下打嗝的声音时，他才松了一口气。
　　这时，尉迟枫转过头去，却早已不见封庭柳的身影。
　　“堂主。”何奇走上前来，汇报道：“已经将幸存的村民聚集起来，总共九十七人，接下来还需要帮忙修缮房屋。”
　　“第九十八人。”尉迟枫将怀里的小姑娘递到他的怀里，“看看有没有认识小姑娘的村民，找个比较靠谱的，我来提供银两，让他帮忙抚养吧。”
　　“是。”何奇点了点头答应，“另外……”
　　“嗯？”
　　“方才的人，是柳渡城的人。这件事，是否需要通知……”
　　“不需要。”尉迟枫抬手打断了何奇的话，“今天的事，没有必要向任何人提起。”
　　“但是……柳渡城本就与魔教相勾结，如今他们居然出手帮助我们，不知是何居心！”何奇皱起眉头，毫不遮掩对柳渡城的厌恶。
　　“我只相信我亲眼看到的。”尉迟枫语气忽地严肃，并没有因为何奇的话，改变自己对封庭柳的印象。他转过头去，看着封庭柳方才站着的地方，心里一阵空落。
　　“好吧……但我们还是要警惕柳渡城的动作。”何奇耸了耸肩，抱着小姑娘离开了。
　　尉迟枫这才收回视线，继续安排工作。他留下了一部分北龙堂的人，协助村民修缮村庄。剩下的北龙堂的人，皆是负了伤的人，由尉迟枫带领着回到了北济城中。
　　尉迟枫将他们安顿好，洗去一身风尘，带着斗笠遮掩容貌，走上了北济城的街头。
　　他在城中从来不暴露样貌，所以众人只知这北济城中有一名行侠仗义的北龙堂主，却无人知晓尉迟枫。
　　他走遍了整个北济城的繁华街市，却并非漫无目的，他在各个茶馆酒楼驻足观察，终于在一家酒馆最偏僻的角落发现了目标。
　　封庭柳衣衫上的鲜血仍存，但他气质不改，端坐在角落中喝着茶，那鲜血变成了装饰在美人身上的一朵艳丽鲜花。
　　尉迟枫压了压斗笠，遮掩住微微勾起的嘴角，迈着步子走上前去。
　　他毫不犹豫地坐到了封庭柳的对面，几乎在一瞬间，就感受到了周围乍起的杀意。他自然知道周围的人皆是柳渡城的人，他此举无疑是孤身入虎穴，可他毫不在乎，只在意封庭柳想要出剑的动作。
　　“封城主，是我。”尉迟枫抬了抬斗笠，露出一个真诚的笑容，故意压低了身形，抬头看向封庭柳。
　　尉迟枫心想，若是他这样的表情被下属看到，会因此丢了威严也说不定。
　　但封庭柳对此似乎很是受用，将长剑归了鞘。
　　尉迟枫更加确定自己四处寻找的举动是正确的，一双深邃的眼中，带上了执着的亮光。
　　“我们重新认识一下，我叫尉迟枫。”
　　尉迟枫此言一出，便见封庭柳动作明显一顿。他似乎已经掌握了与封庭柳沟通的诀窍，不断地将自己的真诚展现出来，让封庭柳渐渐地放下了戒心。
　　“众人从不知北龙堂堂主真正的姓名，你如今将其告知于我，是有何深意吗？”封庭柳说着，悄然抬手一挥，周围其他柳渡城的人便低下头各干各的去了。
　　可尉迟枫仍能感受到，他们是不是对自己投来的警惕目光。
　　“北龙堂堂主可以有无数个，我若身死，仍有下一任接替。只要是能够保护这北济城的人，便能当上北龙堂堂主，并没有什么独特。但想与你结识的人，是尉迟枫。”尉迟枫摘下斗笠，放轻了声音说着。
　　尉迟枫的面容的确颇为俊朗又端正，即便能看出异族的血统，却也让人觉得沉稳可靠。或许正因如此，封庭柳看向他的目光，收敛了几分警惕。
　　“哦？阁下的意思，你是特别的咯？”封庭柳轻笑了声，挑眉看他。
　　尉迟枫见他神情变化，兴奋于自己搏了美人一笑，面上笑容更深：“若能成为封城主心中特别的人，那尉迟枫深感荣幸。”
　　“哈。”封庭柳嘴角微扬，听了此番言论，竟是并无反感的意思。他抬起茶杯轻抿了一口茶水，问道：“你是如何知道我在此处的？”
　　“柳渡城在北济城北边，若是封城主想带人返回，定是要从此地经过，便有可能在此休整。如此看来，我的猜想并没有错。”
　　“所以，你挨个店门都找过了？”封庭柳闻言也有些诧异，抬眼看去。
　　尉迟枫面色不变，点了点头，表示肯定。
　　封庭柳这才变了表情，迟疑地看向尉迟枫，问道：“若是我并不在北济城中，你要如何？”
　　“今日不在，那也总有一日会来。”尉迟枫微微向前倾了身子。他说的并没有错，如果他运气不佳，并没有找到封庭柳，那他也会在北济城中等着和封庭柳再相遇那日。
　　但尉迟枫的运气显然好得过头，不仅找到了封庭柳，还成功地搭上了话。
　　封庭柳盯着他的眼睛打量了半晌，将茶杯放回桌子上，向后靠着椅背，抱臂而视，抬了抬下巴：
　　“所以，你来找我，是有何事？”
　　“我与封城主相见恨晚，可封城主却不辞而别，仅此而已。”
　　封庭柳闻言，露出了一种“就这？”的疑惑表情。
　　“我不知北龙堂堂主竟是如此清闲，莫非这诛邪会中养着的，是一批闲人吗？”封庭柳冷笑一声。
　　“封城主这便是误会我了。我分明安排好了村子的修缮工作，又安顿了受伤的同胞，才急匆匆赶来找你的。”尉迟枫并未因为封庭柳的说辞而生气。但他说这话的时候，不知为何，语气中竟然带上了些委屈。
　　封庭柳瞥了一眼他的表情，冷冷说道：
　　“你既然知道我是柳渡城城主，与你身处对立阵营，为何还来接近？”
　　尉迟枫看着那双赤红的双眸，他能分辨出其中并无真正的恨意与杀意。与之相反的是，他能感受到封庭柳对他的好奇，并且并不抵触他的靠近。
　　可不知为何，封庭柳现在竟一而再再而三地说出疏离的话语来。
　　像是路边不愿意让人触碰的小猫。
　　“你我虽非同路，但目的相同，为何不能合作呢？”尉迟枫话语真诚，向柳渡城抛出了一根橄榄枝。
　　“呵。”封庭柳的声音瞬间变得冰冷，一双红眸中竟释放出让人畏惧的威压来，“我对你们所谓的名门正派毫无兴趣。”
　　尉迟枫一顿，却不愿放弃。
　　他想起何奇对他说的那些话，却更加确定封庭柳和柳渡城绝对与那些流言不符。
　　但那些流言实在影响太大，他不愿意让封庭柳受此影响。
　　他想着，若是封庭柳能回归正道，一来能为正道增添战力，二来又解决了柳渡城的名声问题。可他想不明白，柳渡城分明也在和魔教作对，为何不愿意与诛邪会联手呢？
　　尉迟枫向着封庭柳笑了笑，“并非让柳渡城与诛邪会合作，而是与我、与北龙堂站在同一侧，如此也不行吗？”
　　封庭柳闻言，忽地一拍桌子，站起身来。一双冰冷的赤眸睥睨着尉迟枫，带着怒意，直叫人背后发寒。
　　“无聊。”封庭柳语气冰冷，眼神再度警惕起来。
　　封庭柳冷冷一瞥尉迟枫，便转身离开了酒馆，只留下一道缥缈背影。
　　周围柳渡城的人互相看了看，迅速地扒拉着碗里的残羹，随后纷纷撂下碗筷，追着封庭柳离开。
　　尉迟枫愣在原地，看着封庭柳的背影，久久不能回过神来。
　　柳渡城的一个少年见他这副呆愣模样，走了过来，拍了拍他的肩膀说道：“哎呀，真是不懂你们这些名门正派。少掺和柳渡城的事，不然惹了一身腥，你还怎么混迹江湖啊。”
　　尉迟枫依旧保持着那个动作，没有因为少年的话语有所动作。
　　少年不由得咂舌说道：“啧，别伤心啦，我们城主喜怒无常，没杀了你已经算好啦。”
　　说罢，少年便小跑着离开了酒馆，留下尉迟枫一人。
　　尉迟枫并非如同少年说的那般，因为封庭柳的冰冷态度而伤心难过。
　　与之相反，当他对上封庭柳那双睥睨天下的冰冷眼神时，竟然为之心动，兴奋不已。
　　他仰视着那高高在上的美人之时，竟想跪倒在他靴边，身体还下意识地有了反应……
　　尉迟枫后知后觉地回过神来，脖子与耳根都烧得通红。他一手捂住脸，懊悔地叹了口气，想让自己的身体快些冷静下来。
　　他方才看得太认真，沉沦进了那双红眸里，竟然忘记追上去，再纠缠一番……
　　作者有话说：
　　这是狗狗见到主人的正常反应。


第51章 回忆（二）
　　尉迟枫自从那日认识了封庭柳后，便对那一双赤眸念念不忘。
　　他时不时地望着北济城的街头出神，似乎是在等待着那个身影出没。
　　北龙堂的人都发现了自家堂主的异常，像极了隔壁王大婶家养的公猫，天天趴在门口等着小白猫路过，只为看她一眼。
　　“堂主不会是背着我们处对象了吧？”戚铖见尉迟枫每天发呆，不由得捅了捅旁边的人，低声问道。
　　“小声点，也不怕被堂主听到。”
　　“放心，他还发呆呢，听不见的。”戚铖笑嘻嘻地说着，但还是移开了身体，悄悄看了尉迟枫一眼。他见尉迟枫并没有朝着自己看过来，才松了口气。
　　即使尉迟枫这两天常常发呆，但他的威严仍然摆在那里，没有人敢对他的异常做出任何评论。
　　尉迟枫的工作却并未减少，与往日无异。大到抓贼除魔，小到招猫招狗，北济城的人都愿意找尉迟枫来帮忙。这不，还没等他发多久的呆，就有居民找上来，说是自己媳妇丢了，要北龙堂的人帮忙找人。
　　“媳妇丢了？你报官啊！找我们做什么！”戚铖听了这话，挑眉笑了一声，“不会是跟情郎跑走了吧！”
　　“我媳妇不是那种人！报官……我自然是报过官的，但是官府的人不愿理我，敷衍了事，我只能请你们帮帮忙！”那男人焦急地说着，脸上的担忧不似作假。
　　尉迟枫这才转过身来看向男人，他一手托腮，语气沉稳地问到：“把事情说清楚。”
　　男人见尉迟枫有了反应，顿时欣喜，忙点头哈腰继续说道：“那天我和我媳妇去田里干农活。晌午的时候，我去草棚里睡了一觉，我媳妇在草棚子旁边缝补衣服。可没想到，我一觉睡醒，我媳妇人就不见了，就连做针线活的东西也跟着不见了。我以为她是先回家去了，就也没多想。你说这光天化日的，能出什么意外呢……”
　　“然后你回了家，却发现她不在？”戚铖眯眼问他。
　　“是！当晚我就去报了官，但是官府让我回家等结果，一直等了三天，我实在是等不下去了，才来找的你们！”男人慌乱之中，竟是双膝跪地，给尉迟枫直直地磕了个头：“听说北龙堂堂主行侠仗义，就请您帮帮我吧！”
　　尉迟枫思考了半晌，点了点头，站起身来：“人是在哪消失的，带我们过去。戚铖，你跟我去。”
　　“好嘞堂主。”戚铖也狗腿地站起来，丝毫没有方才让人别来烦的气势。
　　男人激动得爬起来，但他心里还有些发憷。他们这种普通百姓，很少接触这些江湖人士，不知道这些人做事的方式。更何况，眼前的北龙堂堂主长得人高马大，还长了一张不太像中原人面孔的脸，更让他感到畏惧。
　　但眼前只有他能帮自己，男人深吸了一口气，连忙为俩人带路了。
　　-
　　男人把他们带到了田间草棚旁边。
　　草棚里放着一张简陋的草床，还有些锄头耙子之类的用具，看上去并没有什么异常。
　　尉迟枫观察了一会儿草棚，又绕到旁边去细细地观察了一番树木与田地，竟是越走越远了。
　　戚铖哪里懂他在做什么，随便转悠了两圈，就跟男人唠了起来。
　　“诶，你媳妇真的没有情郎吗？”
　　“没有！我媳妇嫁给我这么多年，我们俩一直如胶似漆、比翼连枝、相濡以沫……”男人仿佛沉沦于爱情之中一般，深情地念叨着，末了还狠狠瞪了戚铖一眼，说道：“你就会胡说八道，还是你们堂主靠谱！”
　　“嘿，那是自然。我们堂主上天入地无所不能，哪怕你媳妇被抓去那座山后边，堂主也能把山挖穿把人救回来！”戚铖一脸自豪地说着。
　　“我当然知道北龙堂堂主无所不能。说起来，我们都不知道他真名叫什么，连恩人的名字都不知道，我们怎么报恩啊。”
　　“人还没找到呢，就想着报恩了？”戚铖笑了笑，一屁股坐在地上，也不嫌弃沾了一身的土，朝男人摆了摆手，“咱们堂主讲究一个做好事不留名，你不需要知道，也不需要报恩。”
　　“还真是一位大侠……”
　　男人看向尉迟枫的背影，眼神里写满了崇拜。
　　戚铖随手拽了一根草叶子叼在嘴里，翘着脚靠在树上，明目张胆地浑水摸鱼。他四处看了看，忽地看到了方才给男人指的那座山。
　　“说起来，那座山后面是什么？怎么都没有人，这么荒凉呢？”
　　“不知道，那座山太北了，又是鸟不拉屎的地方，没人会去的。”
　　“哦……”戚铖随意应着，却看到尉迟枫向着北方一路远去……
　　-
　　另一头，尉迟枫搜寻了一圈，只在田间发现了几处女人的鞋印。
　　那些鞋印竟然全部指向北方，表明着女人曾经向着那荒凉的山林走去……
　　但那些鞋印并不自然，好似被刻意留在这里，似乎是想把人引入山林之中一般。
　　而尉迟枫也不畏惧“邀请”，不知不觉地走入了深山丛林之中。
　　戚铖或许并不知山的后面有些什么，但尉迟枫却早有猜想。虽然这座山以北的地方并不会在地图上被绘制出来，但那或许正是神秘的柳渡城的地盘。
　　“柳渡城……”尉迟枫一边念叨着，一边又向前走了两步。忽地，他发现草丛中似乎有什么东西在闪，他连忙跑上前去，蹲下身来扒开草丛。
　　一枚金属簪子落在地上。
　　簪子看上去是银质的，但实际上不然。簪子因着露水和泥土变成了暗色，还有几处已经呈现出了黑色。
　　尉迟枫捡起那枚簪子，又仔细地打量了四周，发现方才的脚印在这里就断了。
　　“怪了……这痕迹留得也太刻意了。”尉迟枫皱起眉头，转过身去，正打算回到草棚里，却忽地听到左侧的树林里传来沙沙响声。他顿时警惕，一手搭在身后剑柄之上，警惕地看向声音传来的方向，一步一步向其走去。
　　“谁在那里！”他忽地怒喝一声。
　　只见周围的树叶随着声响震颤着，不过多时，竟是从之中钻出了一道黑色的身影。
　　尉迟枫再度警惕，可当他定睛一看后，竟是不由得笑了起来。
　　“是你。”尉迟枫双眼含笑，看着眼前身着黑色劲装的封庭柳，心情大好，“封城主为何在此？”
　　封庭柳的眼中也有几分诧异，他拍了拍身上的落叶，走到尉迟枫的面前，眉梢一挑道：“询问别人之前，不应该先展现诚意吗？”
　　“这是自然。一位妇人在这儿失踪，我来找人，却只发现这枚簪子，和断掉的脚印。”尉迟枫摊开手，给封庭柳看手里的簪子。
　　“哦？”封庭柳看了看那枚簪子，又看向地上并不明显的脚印，“伪造的真是明显。”
　　“是的。”尉迟枫耸了耸肩，“现在封城主可以告诉我，为什么会出现在这里了。”
　　“我也是来找人的。但是，我是来找绑走这女人的人。”封庭柳说着，两指捏起那簪子打量，生怕弄脏了手指，又放了回去。
　　“什么……？！”尉迟枫诧异地看了过去，没想到人这么快就找到了。
　　但他的视线不由地移到了封庭柳的手指上，那修长白皙的手指尖，不小心沾染了些许泥土。他下意识收起簪子，从怀里掏出一块手帕，一手轻握住封庭柳的手，另一手用手帕小心地擦拭干净了他的指尖。
　　封庭柳也被他的动作吓了一跳，可却没有拒绝，只是盯着尉迟枫的手，看了半晌。
　　指尖上的泥土被擦去，那只温暖的手才念念不舍地离开，留下一道浅浅的红色捏痕，又瞬间消失。
　　“我……”做完这些，尉迟枫才发觉不妥，顿时红了耳根，把手帕踹回怀里。可他抬眼，却发现封庭柳的手仍然举在半空中，那双独特的赤眸也紧紧盯着他自己的指尖。
　　气氛在一瞬间变得焦灼，两人之间弥漫着诡异又暧昧的氛围，一时间，竟连彼此的吐息都能听得一清二楚。
　　最后，是封庭柳收回了手，将手背到身后，才扰乱了氛围。
　　“我猜测，劫走那女人的，正是魔教叛徒。若你信我，便与我一同调查。”封庭柳语气淡然，丝毫不见任何异常。
　　“叛徒？”尉迟枫抓住话中关键，问道。
　　“哦，你们这些名门正派，还不知魔教割裂成新旧两派一事吧？不过，就算是说了，你们也不会信的。”
　　“还请封城主详细说说。”
　　封庭柳抬头看了看他，又看向天边夕阳，竟是摘下背后的帷帽，戴在头上，遮掩了面容。
　　“时候不早。你若信得过我，明日正午，酒馆二楼天字房。”
　　封庭柳撂下这句话，竟是转身离去，将身影藏在了层叠树影之后。
　　尉迟枫还未来得及挽留，便不见他的影子，半晌后竟听到身后传来熟悉的脚步声。他回头去看，见戚铖不知何时跟了上来。
　　“堂主！可是有什么线索？”戚铖见尉迟枫许久未归，心中还是有些担忧，便跟了上来。可他没想到的是，自家堂主竟然对着树林发起了呆。
　　堂主该不会是撞坏了脑袋吧……
　　“有。回去再说。”尉迟枫狠狠瞪了一眼戚铖，兀自向着草棚的方向快步走去。
　　戚铖被瞪得浑身一颤，却实在摸不着头脑，自己到底哪里惹堂主生气了。
　　堂主的脑袋该不会真的坏掉了吧！
　　作者有话说：
　　尉迟枫：脑子好痒，要长恋爱脑了。
　　意外的纯情呢二位！


第52章 回忆（三）
　　尉迟枫回到北龙堂后，和那男人解释了一番，说已经有了线索，明日会给他答复。那男人欣喜地离开后，尉迟枫就开始继续发呆了。
　　但这次，他是对着那被泥土弄脏的手帕发起了呆。
　　属下们在一旁窸窸窣窣地讨论着，却没有人敢上前去问他到底在想什么。
　　过了许久，尉迟枫忽地把那手帕叠得整齐收入怀中，猛地站起身来。正在八卦他的属下皆是一个激灵，假装自己正在忙碌，不敢再看。但尉迟枫并未在意他们的目光，径直走出了屋子，只留背影。
　　尉迟枫想了很多，皆是与封庭柳相关的事。无论是江湖上对封庭柳的传闻，还是他与封庭柳之间的接触，都在他的脑海中循环了无数次。
　　但最后，他还是选择相信封庭柳，相信自己的判断。
　　次日正午，尉迟枫来到了与封庭柳相遇的酒馆。
　　他鬼使神差地戴了一顶斗笠，遮住了自己的大半面容，竟学得几分封庭柳的神秘感来。如此一来，他就算被人撞见，也不会有人知道他是来和封庭柳私会。
　　他在心里暗暗想着，自己若是如此神秘，恐怕江湖之上只知北龙堂堂主，却不知他是何人了。但这听上去也很不错，看来，还是要保持些神秘感。
　　“客官几位？”酒馆的小二见了尉迟枫，连忙上前迎接。
　　“天字房，找人。”尉迟枫压了压帽檐，沉声说道。
　　“哦哦！原来是贵客，请进！”小二连忙恭敬地弯腰引路，把尉迟枫带到了二楼包厢门口。
　　尉迟枫摆了摆手，挥退了小二。他站在门口深吸了一口气，又缓缓吐出，这才平缓了呼吸，抬手轻叩三声门。
　　“进来罢。”
　　清冷却慵懒的声音自屋内响起，叫尉迟枫为之一愣，所有的思绪在那一瞬间皆被吞入了门内。
　　尉迟枫缓缓地推开门，便见封庭柳身着黑色劲装靠在椅子中，长腿交叠，显露出一双黑色的长靴格外地有压迫之感。
　　尉迟枫喉结耸动，下意识咽了咽口水，走进屋内，关上了门。
　　封庭柳顺着关门声抬眼看来，一双赤色的眼眸瞬间将尉迟枫吞噬殆尽，叫他难以喘息，恨不得跪拜在封庭柳的靴边。
　　只需一眼，便能掌握人心。
　　“封城主。”尉迟枫下意识轻声唤他。
　　“你很准时。”封庭柳嘴角微勾，露出浅浅笑意，“但你与我相识不过数日，便能信得过我了吗？”
　　“有何不可？”尉迟枫亦是笑着走上前去，拉开椅子坐到了封庭柳对面，“我一向只相信自己的眼睛。”
　　“可这红尘如迷雾，不知北龙堂堂主，是否真的看清这江湖了？”封庭柳抬杯轻抿，姿态优雅，竟与这本该喧嚣的酒楼格格不入。
　　尉迟枫觉得他话中有话，有些疑惑道：“封城主这是何意？”
　　“呵……”封庭柳轻笑了声，将茶杯撂下，一手托腮看向尉迟枫，“你可知魔教内部割裂，划分为新旧两派？”
　　尉迟枫摸了摸下巴，思索了半晌。
　　“确有听闻，但不过只言片语，好似只是内部斗争一般。但江湖上仍然认为魔教之人皆是一派。”
　　“只言片语？”封庭柳笑意发冷，双眸微眯，“不过是知道真相，却并不在乎。被冠上了‘魔教’二字的人，在江湖人的眼中，皆是异类。”
　　尉迟枫皱了皱眉，不知封庭柳所言何意，“可如今魔教中人祸乱四方，自然与江湖不容。”
　　“我不愿与你们这些正道争论这些。”封庭柳靠在椅背上，表情依旧淡淡，“如今魔教新派有人背叛，逃离出来。或许正是他掳走了那妇人，只是不知是为何事……”
　　“听闻魔教修炼邪功，吸人精血、啖人血肉，不知那妇人是否会有危险……”尉迟枫眉头紧蹙着。
　　“哈，你是看多了江湖话本吧。那些邪功皆为杜撰，魔教也不过是不服命运的普通人类罢了。”
　　尉迟枫闻言，才发现自己对魔教的了解甚少，甚至就连江湖传言也分不清虚实。或许江湖上大多数的人皆是如此，魔教到底是一个什么样的组织，谁能明了？
　　“我倒是不知道这些……”
　　“所以我说，红尘如迷雾，你看不清。”封庭柳眉梢一挑。
　　尉迟枫被他的眼神勾去了魂儿，呆愣了一瞬，不由问道：“那我能否，更了解你……”
　　封庭柳听了这话也是一顿，似是不承想他能说出这般话语，竟是一时语塞：“你……”
　　就在两人陷入诡异气氛中时，窗外的街头忽地传来一阵吵闹声，两人同时转过头，向街上看去。
　　只见一名衣衫不整的妇人神色匆匆跑上街头，她像是遭遇过虐待一般，满身伤痕。
　　路上有人认出了这名妇人，大声喊到：“这不是那谁的老婆吗！”
　　“对啊对啊，她前些日子不是在田里走丢了吗？”“怎么变成这副模样了？”
　　妇人听了这些人的话，表情更加惊恐，竟有几分癫狂与恐惧在其中。她突然抓住路人的衣服，大声呼喊：“救我！救救我！”
　　街上的人互相看了看，不知发生何事，皆不敢伸以援手，面露茫然。
　　那妇人恐慌地跌坐在地，看着周围陌生或熟悉的面孔，崩溃地大吼大叫了起来。
　　“是他们！是柳渡城的人！是魔教！他们会追过来的！快救救我！”
　　尖锐的吵闹声自然招来了官府的人，女人被强行拽走，离开了街道。
　　封庭柳垂眸看着这场闹剧，忽地冷笑了一声：“呵，原来是为了这个。”
　　尉迟枫将视线转移回封庭柳身上，看着他不悦的表情，心中竟升起一种想要为他解决所有烦心事的想法。街上的闹剧实在值得怀疑，可尉迟枫仍然选择相信封庭柳。
　　“魔教的人，想要栽赃嫁祸你？”
　　“是啊，不然你以为，那些说我嗜血如命、残暴无情、残害无辜百姓的传言，是从哪里传出的？”封庭柳耸了耸肩，似乎也并不在乎自己又平白无故背负上的罪名。
　　“他们为什么要这么做？你和魔教又是什么关系？”
　　“这很重要吗？”封庭柳眯了眯眼，“这不是你该问的事情。你若是仍然信我，就去沿途调查，抓出那只敢在背后泼脏水的无耻之徒。”
　　尉迟枫望着他的眼睛，愣了许久，忽地笑道：“这确实不重要，我依旧信你。我这就去调查，一起吗，封城主？”
　　“自然奉陪。”
　　封庭柳站起身，戴好帷帽，推门而出。
　　尉迟枫自然也紧跟上去，将斗笠扣在头上，遮掩面容。
　　两人并肩走上街头，与周围形色各异的人竟能融入在一起。尉迟枫觉得这样的感觉十分新奇，忍不住频频向着身边人看去。
　　封庭柳似乎注意到他的视线，淡淡地一瞥，便继续向前走去。
　　女人是从东边的街道跑来的，两人便一路向东，看到了不少被撞翻的小摊子，更加确定了女人的来路。经过询问，更是确定了具体的路线，直到北济城中最偏僻的一处居民角落。
　　这里杂物堆积、房屋破旧，与城中心繁华的街景格格不入，似乎住在这儿的都是最底层的贫民。
　　“怪不得脚印走到一半就断了，原来他们根本没有离开北济城。”尉迟枫摸着下巴说道。
　　“是啊，离开城再回来，很难掩人耳目。”封庭柳有些嫌弃这杂乱的环境，眉头紧蹙，连伸脚走进去都有些不情愿。
　　“城主若是不愿进入，可以在此等我。”尉迟枫瞥见他的反应，竟然觉得有些可爱。
　　“……”封庭柳沉默了一会儿，最终还是抬脚走了进去，“无妨。”
　　两人向着破街的深处走去，他们身着不凡，引来街头许多身着残破的人注视。两人迫不得已拐进小巷，避人耳目。
　　“我竟不知北济城还有这样的地方。”封庭柳小心躲闪着两侧的杂物，生怕蹭脏了衣服。
　　“圣上不知百姓苦，又有官府不作为，穷人只会更穷。我虽常常帮助这里的人，却难以解决根本。”尉迟枫摇了摇头，轻声叹了口气。
　　“帮助？想不到北龙堂主的善心如此泛滥。”封庭柳淡淡瞥了他一眼，似乎对他这样的作为并不赞同，却也不反对。
　　“施粥发衣，也不过是能保证他们不会被饿死冻死罢了。”
　　“授人以鱼，不如授人以渔。你这般做，什么也改变不了。”
　　尉迟枫闻言耸了耸肩：“封城主此言有理。但比起授之以渔，不如从本质上解决无能官府，改变这天下。”
　　“夸口空谈。你我如何改变这天下？”
　　“信念使然，自然会有办法。那封城主认为，又当如何呢？”
　　“反抗。”封庭柳忽地抬眼看向尉迟枫，赤眸坚定，更现凶光，“此处不容，自有他处。安于现状，永不能改变。与命运博弈，才是唯一出路。”
　　尉迟枫听到他如此回答，并不觉得意外。
　　“听上去很符合你的作风。”尉迟枫笑了笑说道，“或许这正是你一直以来的做法。”
　　“这也是柳渡城中人一直以来的做法……等等……”封庭柳说着，忽地停下脚步，一把抓住尉迟枫的胳膊，把他拽回了屋檐下的阴影里。
　　尉迟枫后背紧贴在墙上，顺着封庭柳的目光看去，便见一蒙面男子鬼鬼祟祟钻进了房子里。
　　“是那个人？”尉迟枫也警惕地盯着那栋房子。
　　“正是。”封庭柳点了点头，又转头观察了周围，眉头紧蹙而起，“在这里发生冲突，只会影响周围居民。”
　　“那我们要怎么办？”
　　“等，等他行动。”
　　封庭柳依然警惕着那间房子，可尉迟枫的注意却落在封庭柳依然抓着自己胳膊的手上……
　　封庭柳或许是忘记收回手，他掌心的温度隔着衣衫传达到尉迟枫的皮肤之上，让那儿有些发痒。
　　屋檐下，两人并肩而立，若是忽视周围的残破建筑，还蛮不错的……
　　尉迟枫出神地想着。


第53章 回忆（四）
　　尉迟枫和封庭柳站在屋檐下，听着微风吹拂而过的声音，即使两人都没有说话，却有别样的气氛弥漫在二人之间。
　　封庭柳的手不知什么时候收了回去，正下意识搭在腰间的剑柄上摩挲。尉迟枫悄悄用余光去扫，便能看见那干净的指尖反复撩拨，像是拨在了自己心头。
　　尉迟枫心里发痒。
　　就在尉迟枫试图开口说些什么时，那房子的门却被打开了。
　　“他出来了。”封庭柳低声说着，将尉迟枫的注意力拉回去。
　　“跟上去。”
　　两个人尾随着那可疑的男人，步伐轻盈，没有流露出丝毫声音。
　　尉迟枫早知封庭柳武功高强，却没想到他的轻功也如此高超。不能揽入正道实在可惜，尉迟枫心想。
　　男人悄悄溜出了城，跑到一处荒凉村庄旁的榕树之下。他左顾右盼着，似乎是等着谁的接近。
　　周围皆是残破的房屋与枯木枯草，让尉迟枫和封庭柳毫无藏身之处。他们只好藏在破屋之后，远远看着。
　　半炷香后，另一个人穿着宽大的黑袍遮掩了身形，缓缓地朝男人走去。只见男人见了他顿时欣喜，一边比划一边说着什么，两个人并不能听得真切。
　　就在尉迟枫眯起眼想看得更清楚时，那个黑袍人忽地摘下了兜帽，露出脸上诡异的黑色纹路！
　　“魔教？”尉迟枫嘟囔着。
　　“正是，或许是魔教旧派的人。”
　　“意思是，魔教新派的人背叛到旧派那去，做出了嫁祸柳渡城的事？”
　　“哼。”封庭柳冷哼一声，一手搭在腰间剑柄之上，只听清脆一声，那长剑已然出鞘，“二打二，北龙堂主可有信心？”
　　“这有何难，奉陪到底。”尉迟枫潇洒一笑，压低了斗笠帽檐，自背后抽出长剑，率先冲出遮挡。
　　那两人完全没有意料到会被人发现行踪，大喝一声：“什么人！”便纷纷抽出武器来对抗。
　　尉迟枫的长剑朝着那黑袍男子横劈而去，剑法沉重，是能劈磐石之力，直叫那人承接后退了数步。
　　封庭柳身形轻盈，拦住另一人后退去路，长剑在手中翻飞成花，剑气凌盛，直攻而去。
　　两人剑法相辅相成，一时之间，竟让对手毫无招架之力。
　　“你们是何人！何意阻拦！”黑袍男人咬牙应对，手里的刀猛地向尉迟枫砍去，却被他不费吹灰之力接住。
　　刀剑碰撞，声音嗡鸣。
　　“恶事做尽，要阻拦你的人，多了去了！”尉迟枫怒斥一声，抬腿横扫，踢中了他的腹部。黑袍男人痛呼一声，更是恼怒，举起刀来再次攻去。
　　相比之下，封庭柳那边倒是容易对付得多。那男人武功平平，连连后退，刹那间已经伤痕累累。
　　“别杀我！别杀我！”男人哀嚎着，拿着剑的双手颤抖，试图求饶，竟是渐渐退到了黑袍男人的身后。
　　“你背叛之时，就该想到今日。”封庭柳冷哼一声，长剑聚气而去。
　　与此同时，尉迟枫将全身力量集中于一处，朝着黑袍男人猛烈挥去！
　　可让人意想不到的是，那黑袍男人发觉自己难以左右躲闪，竟是一把抓过另一人的衣服，挡在了自己身前！
　　“啊——！”
　　随着一声惨叫，血肉纷飞，落入黄沙之中。
　　尉迟枫和封庭柳皆怔愣一瞬，那黑袍男子趁机丢下手里的尸体，转身逃去。
　　尉迟枫下意识要去追，却被封庭柳一把抓住的衣摆。
　　“穷寇莫追。看看他还有没有气。”封庭柳下巴扬了扬，看向那血肉模糊的尸体。
　　尉迟枫了然他是不愿意下手，便心甘情愿地揽了这脏活累活。他将剑插到沙土之中，蹲下身去，一探鼻息。
　　“没气了。我那一招下去，他这种武艺，根本接不住。”尉迟枫耸了耸肩，把尸体翻了个身，摸遍全身的衣服，试图找到些许线索。
　　封庭柳收了剑，抱臂站在旁边，垂眸看向尉迟枫的那柄长剑。
　　“剑很重，和看上去并不一样。”封庭柳忽地说道。
　　“哦？你看得很准，这把剑用玄铁融了寒铁制成，格外沉重。听说天外寒铁更加适合，能够让轻剑的剑身附上重剑的重量，可惜，珍贵难求。”
　　“哦。”封庭柳淡淡答着，没多说什么，却默默地多看了几眼那把剑才收回视线，“有什么发现？”
　　“干干净净，什么也没有。我们可能要回到刚刚的屋子去看看。”
　　“不必了，现在去，早就被人收拾干净了。”
　　“不找些他勾结旧魔教的证据吗？现在北济城里的人，可都觉得人是被你绑架的。”尉迟枫疑惑地站起身，他下意识地想掏出手帕来擦干净手上的血，却忽地想起那张手帕上还留着封庭柳的手印，便止住了动作，转而随意地擦在了自己的裤子上。
　　“我并不在乎。”封庭柳说着，看了看尉迟枫手上残留的血迹和裤子上的血印，咂舌一声。他从怀里翻出一个青色的手帕，丢到了尉迟枫的怀里，“擦擦，脏不脏。”
　　尉迟枫拿着那手帕有些发愣，那手帕上散发着淡淡的香气，让他不好意思使用。可封庭柳目光灼灼地盯着他，却并非对他有什么兴趣，只是单纯地嫌弃他脏……
　　尉迟枫用手帕擦去手上残留的血，捏在手中，心跳不由得加快，小心问道：“我洗干净再还给你吧？”
　　封庭柳摆了摆手，转身往来时的路走，“一条手帕而已，不必了。”
　　尉迟枫连忙将手帕小心揣进怀里，想着自己又能收藏一条手帕了。他快步跟上封庭柳，走在他身边。
　　“那你现在打算怎么办？”尉迟枫问他，“就放着不管吗？”
　　“杀了叛徒，确定了他和旧魔教的勾结，已经够了。”封庭柳语气淡淡，好似真的不在意被人污蔑，“柳渡城背负的罪名，也不差这么一条。”
　　尉迟枫挠了挠头，看着封庭柳淡然的表情，竟有些心疼。
　　“我……”
　　“停，我知道你要说什么。”封庭柳双眸冷冷地瞥了过来，“你身为北龙堂主，若在此时为柳渡城说话，只会推翻自己的威严。”
　　尉迟枫被戳中了心思，顿时泄气，却又不禁有些高兴。封庭柳话语虽然冰冷，却是在为他着想。
　　嘿嘿，他心里有我。
　　两人一路回到了北济城。即使他们身上沾染了血腥气息，可在这江湖大侠遍地都是的时代，并不会吸引任何人的注意。
　　但准确来说，两个人的身形与气质，却是那些“大侠”不可相比的。
　　“封城主，若是无事，我请你喝杯酒如何？”尉迟枫见路边酒馆酒旗飘飘，不由得转身问道。
　　“不必了，我要回城了。”封庭柳抬了抬帷帽，向着前方看去。
　　尉迟枫顺着他的视线看过去，只见一辆马车停在路边，还有一位身着长衫的老先生正站在车门旁，毕恭毕敬地向着封庭柳鞠了个躬。
　　“少爷。”那名老先生唤道，“是否要现在启程。”
　　“嗯。”封庭柳点了点头，转头看向尉迟枫，“今日之事，不必向他人告知，也不要做多余的事。就此别过。”
　　“明白，改日再见。”尉迟枫笑了笑，目送他进了马车之中，却不经意间对上那名老先生对他警惕的眼神，顿时一颤。
　　那老先生虽然面带慈祥笑意，看向他的眼神却如同刀刃般冰冷，与他气质全然不符，暗藏杀机。
　　可封庭柳轻轻一摆手，那老先生又瞬间恢复了慈祥的模样，朝着尉迟枫点头，便也回到了马车之中。
　　尉迟枫松了口气，望着马车离去的背影，心里顿时空落落的。
　　“神秘的城池……少爷……倒是有趣。”尉迟枫嘟囔着，压低斗笠，也转身离开了热闹的街道。
　　-
　　再见之日并没有相隔太久。
　　尉迟枫很快发现，几个月来他清扫周围魔教，总能看到封庭柳的身影。
　　但碍于他人在场，两人只能佯装互不相识，却亦能默契的协同作战。
　　北龙堂的人虽然疑惑，但在共同抵抗魔教的战场上，他们和柳渡城的人能够维持片刻的统一。
　　只是，当封庭柳和柳渡城的人离开后，他们会小声地讨论那些人。
　　“老大，最近柳渡城的行动很频繁啊。”戚铖好奇心爆棚，凑到尉迟枫身边，低声说着。
　　“我哪知道。最近魔教的行动也很频繁，我已经一个月没休息过了。”尉迟枫瞥了他一眼，懒得多说。
　　“可是……柳渡城不是跟魔教是一伙的吗？”
　　“明显不是。”尉迟枫敲了敲他的脑袋，转身离去。
　　“诶呦！堂主你是不是知道什么……堂主！”戚铖不死心，想要跟过去，却被何奇拦下。
　　何奇不知道和戚铖说了些什么，尉迟枫走得远了，没能听到。可没过多久，他却听到戚铖大声呵斥了何奇一句：“别把堂主跟上头那群人相比！我们堂主不在乎那点功名利禄！”
　　尉迟枫皱了皱眉，他最近觉得何奇的态度有些奇怪，像是在急切地追求着什么……
　　“堂主，别怪何奇。”一名下属凑过来，紧张地和尉迟枫说道：“您前些日子带戚铖出门时，诛邪会上头的人来过，找何奇谈了话……毕竟除了您跟戚铖，能说得上话的也就是何奇了。”
　　“哦？”尉迟枫挑了挑眉，“最近上头的人也有动作？”
　　“岂止是也有，堪称频繁。”
　　尉迟枫转头看向争吵的两人。那两人发现尉迟枫的目光，顿时立正站好，不敢再争吵一句。
　　看来，风雨将至了。
　　很快，尉迟枫开始忙碌起来。他不仅仅忙着与魔教作对，还要分心去应付诛邪会上头的人。
　　诛邪会似乎是急于在江湖上立足，招了不少江湖人士，又建立许多新的根据地，向着平民百姓传播起自己的名号。上头甚至专门派了人来，监督北龙堂近些日子的作为。
　　直到除夕夜那日，尉迟枫也没能闲下来，还要听上面派下来的人对着他一顿说教。
　　尉迟枫忍无可忍，猛地一拍桌子，面露怒容，对那人怒吼：“我没空管那些闲事！你们是闲的吗！魔教都快把江湖翻个底朝天了，你们只顾着干那些屁事！”
　　那人吓得浑身一颤，他似乎没想过尉迟枫竟然会对他破口大骂：“北龙堂主，这都是好事。名声起来了，多招些人，那些魔教自然会有人铲除。”
　　“胡闹！一派胡言！想要名声，就从皇城城墙上跳下去，那样更快！”
　　尉迟枫气得把手中信件猛地摔在地上，踹门而出，留下那人在原地瑟瑟发抖。
　　尉迟枫正在气头上，运起轻功，寻了一处僻静的房顶，撩袍而坐。
　　他看向天空中被云雾遮掩的月亮，长长地叹了口气。
　　“红尘如迷雾吗……倒是贴切。”
　　“除夕之夜，北龙堂主何故独身一人在此赏月？”
　　尉迟枫闻言，猛地回头，惊讶地看着夜空之下封庭柳的身影出现在自己身侧。他悄悄捏了一把自己的大腿，确认了这并非梦境。
　　“我……”
　　“你还欠我一顿酒，趁今日还了如何？”
　　作者有话说：
　　尉迟枫：嘿嘿，他心里有我。


第54章 回忆（五）
　　除夕夜，每户人家皆是炊烟渺渺、享受团圆。
　　可尉迟枫却与封庭柳端着酒坛，坐在屋顶上，对月浅酌。
　　“原来如此。”封庭柳听过尉迟枫的叙述，端起酒杯，仰头畅饮，“看来这所谓的江湖名门正派，也不过是空有的名号。”
　　尉迟枫觉得这些事并不算什么秘密，便与封庭柳倾述而出。他听封庭柳这样形容，本想反驳，可话到了嘴边，却觉得封庭柳说得并没有错。
　　现在的诛邪会，只会说那些漂亮的空话。他们要声望、要名气，想要撑起整片江湖，掌握更多的权利。
　　“只有北龙堂，还保持着原来的样子。”尉迟枫兀自给自己倒了一杯酒，一饮而尽，“我也继承师父的做法，勉强维持着现状。我也不知，自己做的是不是对的……”
　　封庭柳勾了勾嘴角，难得流露出一丝笑意。
　　“自然是对的。若说侠，除你之外，我心中再无第二人选。”
　　尉迟枫怔愣地看去。
　　月色之下，封庭柳的面色因为酒气染了微红，唇上水润，一双赤红的眸子也失了凌冽、多了魅惑。
　　尉迟枫喉结耸动，低头喝着酒，试图压下心头冲动。可那呛人的烈酒反而让他更加冲动，恨不得一品封庭柳唇间的酒气，尝一尝那儿的味道和自己杯盏里的有什么不同。
　　或许是泛着甜的。
　　“封城主谬赞。”
　　“来。”封庭柳将自己的酒杯倒满，举杯示意，“我只是来寻你喝酒，并非为了情报而来。”
　　“哈哈，是我说多了，来，喝酒喝酒！”尉迟枫举杯与他相碰。
　　月光倒映在杯盏之中，随着暧昧的甜味，被两人饮尽。
　　两人又说了些江湖上无足轻重的小事，皆是游历江湖的见闻。他们从江南水景谈到龙门狂沙，从太极剑法谈到打狗棒法。他们谈不至深，却也你来我往，话题不断。
　　封庭柳今日的心情似乎甚好，嘴上笑容未断，甚至时不时地举杯向着尉迟枫示意。
　　尉迟枫几乎要醉倒在他的笑意之中，不禁将一杯杯美酒送入肚内，因此，也未曾注意到封庭柳眼中闪过的一丝复杂情绪。
　　“北济城，北龙堂……我虽游历江湖，却总是被这儿束缚着。若有一日，我放下重担，定要游遍大好河山……四处看看，会不会看得不同的风光……也包括，柳渡城……”尉迟枫酒气上头，目光迷茫，可说出的话却并非作假。
　　“嗯？”封庭柳眼睛微眯，向他看去，“你想看看柳渡城？”
　　“封城主莫要误会。”尉迟枫连忙解释道，“我并非对柳渡城有恶意。我只想看看，江湖传闻中恐怖的柳渡城，到底是什么样的地方。”
　　“嗯——是一个能让你更了解江湖的地方。”封庭柳别有深意地说着，望向了天边的月亮。
　　“了解江湖？或许吧，至少我现在已经知道，封城主和柳渡城并非传言中那般……若有机会，我也能更了解你吧……”或许是酒气的缘故，尉迟枫大胆地说着，目光灼灼看去，似乎要封庭柳给他一个在酒馆中没能给出的回答。
　　“哈。”封庭柳却只是轻笑，答道：“会有机会的。”
　　杯盏相碰，尉迟枫的注意力被拉回到酒上，将复杂的情绪与情感，随着那酒水饮尽。
　　尉迟枫不记得自己是如何与封庭柳分别回到了住处的，醒来后，他只觉得遗憾，没能把封庭柳多留一会儿……
　　但在那之后，尉迟枫的心情好了许多。
　　他从来都是默默地担着北龙堂的责任，不曾向任何人抱怨过，如今却向着“敌方”吐露真心，抛下了心头不快。
　　-
　　新的一年，北龙堂也开始了新的忙碌。
　　诛邪会派来的人迟迟未走，似乎铁了心要留在这儿，“帮忙”把北龙堂的名声发扬光大。可惜尉迟枫不吃软也不吃硬，每天闷头做事，从来不去造势。
　　远在东北方的寒龙堂的名声都传到北济城，甚至有压过北龙堂的趋势，尉迟枫也不会为之所动。
　　比起这些事情，尉迟枫更在乎另一件事。
　　他有将近一个月没见过封庭柳了。
　　无论是铲除魔教时，或是在城中游荡，都没再见过他的身影。一时之间，封庭柳和柳渡城似乎被埋没在春水之下般，失了踪影。
　　就在他恨不得跑去柳渡城以解相思之苦时，收到了让他震惊万分的消息。
　　万蛊宗的弟子在重伤了封庭柳之后，坐上了寒龙堂堂主的位置。
　　“重伤……”尉迟枫看着手中的信件，难以置信地嘟囔着。
　　“对，听说是给人下了蛊，本来想置之死地，结果不知道出了什么意外，没成功。”戚铖点了点头，小声说着自己听来的小道消息，“那蛊真的够劲儿。最近柳渡城都没了消息，听说是加强了防卫，让封庭柳在里面养伤呢。”
　　“很重的伤吗？”
　　“那肯定是严重的！你想，那么多人想杀封庭柳，却连他的头发丝都伤不到。这女人一上来就给人下了蛊，肯定是个狠角色！”
　　“那女人居然还能活着。我听说想杀封庭柳的人，尸体早就绕京城一圈了。”尉迟枫试图保持冷静，让自己不去过度地担心和恐惧，但他还是止不住身体的本能，握着信的手止不住地颤抖。
　　“哎，万蛊宗的嘛，手段可太多了。”戚铖摆了摆手，“那女的肯定不是什么好惹的，希望我们不会遇到。”
　　尉迟枫深吸了一口气，低头看向那封信，心思却早已飘到了北地的柳渡城里去……
　　寒龙堂在消息传出的一瞬间名声大起，江湖上无人不知、无人不晓他们的名号。
　　甚至于北济城中的居民，都盼望着寒龙堂的人来替他们解决掉魔教的侵扰。
　　戚铖对寒龙堂的做法感到不屑，也对北济城中人的忘恩负义感到愤恨不满。
　　何奇也因此有了动作，多次来劝尉迟枫，学着寒龙堂的做法，为北龙堂造势。他甚至觉得，应该趁机除掉封庭柳，才能让人们转而崇拜北龙堂。
　　尉迟枫自然是不答应，他比起这些乱七八糟的破事，更担心封庭柳的情况。
　　好在，没过多久，他就收到了关于封庭柳的情报。
　　封庭柳再次出现在北济城周边，除了脸色是大病初愈的惨白，一切都并无异常。
　　但这些，却并不能再影响世人对寒龙堂的崇拜，毕竟北龙堂镇守北济城这么多年，距离柳渡城最近，却从来没能伤及分毫！
　　“他们懂个屁！柳渡城的人什么都没干过，我难道要没事儿找事儿跟他们打架吗！”尉迟枫忍不住骂得粗俗了些。
　　“堂主，消消气。”戚铖赶紧给他倒了杯水，“但是这么多年，咱们确实也不知道柳渡城里到底是什么情况。”
　　“守卫森严，来往的又都是正常经商的马车，谁也挑不出错来。”尉迟枫皱了皱眉头，深深叹了口气，“谁知道那里到底是什么地方。”
　　“但我听说……柳渡城再往北，就是魔教据点了……”
　　“听他们说这些屁话！北边要是魔教据点，北济城早就被魔教一窝端了！除非那儿的魔教和来入侵的魔教不一样！”尉迟枫狠狠地一拍桌子，却忽地一顿。
　　他想起来封庭柳和他说的，魔教新派与旧派的关系……
　　尉迟枫思考了许久，可还没等他想个明白，困扰又至。
　　寒龙堂堂主不知被哪阵风吹来了北济城，打着友好外交的名号，来到了北龙堂据点内。
　　尉迟枫第一次见到那女人，便打心底地反感。
　　来自东北之地的女人，身上披着皮草长袍，内里却是穿着极少的布料，衬得一身姣好身材，银饰叮当作响。若只是看身材，倒是吸人眼球，可她戴着半边面具，只露出下半张脸，和那带着神秘莫测的笑唇。
　　那半张面具遮掩了太多，让人看不清她的面容，也看不清她的心思。
　　或许善用蛊毒的人皆是如此神秘吧。尉迟枫心里想道。
　　“寒龙堂新任堂主大驾光临，不知是为何事？”尉迟枫摆出堂主的架势，双手抱臂，打量着眼前的女子。
　　寒龙堂主轻笑两声，指尖一点朱唇，一开口，声线是蛊惑人心的妩媚之音：“北龙堂主何故对我抱有敌意。你我身为同袍，我此番前来，也只是想同你结识一番。”
　　虚假，伪装。
　　寒龙堂主的语气让尉迟枫感到不适，他眉头紧蹙，不禁想起远在北济城中受了重伤的封庭柳，语气更是不悦。
　　“我何德何能与大名鼎鼎的寒龙堂堂主结识，你我道不同不与为谋，各据一方，少来往为妙。”尉迟枫冷声道。
　　“呵呵，我早听闻北龙堂主做事光明磊落，自然是看不起我这种手段阴毒的万蛊宗人咯。”那女人虽是这样说，可语气傲然，看向尉迟枫的眼神也充满了不屑。
　　“寒龙堂主说笑，这只是各凭手段罢了。我并无此意。”尉迟枫眉头皱得更深了些。
　　“呵呵。”那女人又笑，她揽了揽皮草，半遮半掩着曼妙身材。只是尉迟枫对她的身体毫无兴趣，没有多看一眼。她笑意更深，下意识抚摸着腰间惨白的骨笛，又开口道：“你说得对，道不同，不与为谋。但是，这对你和柳渡城来说，亦然。”
　　尉迟枫闻言，心中一紧，面上却不曾表露：“此话何意？”
　　“你心中自然清楚。哎呀，已经到了这个时间了。”寒龙堂主起身，向着屋外走去，却又在门口忽地停住脚步，转过头来，笑道：“对了，我与诛邪会那群好吃懒做的废物不同，是真心要铲除魔教与柳渡城。我想，你我虽道不同，可这方面终究又是同道中人。今后还要多指教咯。”
　　“哈，慢走不送。”
　　两人不欢而散，可方才暗藏试探的话语却在两人心中难以抹去。
　　尉迟枫独自坐在屋内冷静了许久，只思考了一个问题。
　　他和谁才是同道中人？
　　神秘的柳渡城城主，似乎与魔教与正道皆有接触，不知目的为何，却似乎与他目的相同。
　　名门正派诛邪会，一直以来打着行侠仗义的江湖旗号，却不干正事，整天想着名声与威望。
　　至于那寒龙堂主……
　　“呵，谁跟她同道中人……”尉迟枫暗骂一句，对于封庭柳受伤一事，他远比自己想得更加在乎。
　　作者有话说：
　　尉迟枫：伤了我老婆还要跟我做同事？不可楞！


第85章 回忆（六）
　　寒龙堂主在北济城呆了一段时间后才离开，随她一同离开的还有诛邪会派来的人。
　　尉迟枫终于松了口气，带着北龙堂的伙计们过了几天舒坦日子。只可惜他仍然没有见到封庭柳的身影。
　　或许伤得重了些，还在养病。尉迟枫心想。
　　这样的日子过了没多久，一封信件再度打破了北龙堂的平静。
　　“老大，老大，出事了！”戚铖大喊着跑进屋子。
　　尉迟枫被吵得头痛欲裂，叹了口气，语气不悦：“又怎么了。是诛邪会，还是寒龙堂。”
　　“呃，都是……”
　　“……没完没了。”
　　“但是这次是正经事！老大！魔教在西北方作乱，抢了几个村子，还把西北方的赤龙堂打散了！诛邪会上面的人让我们跟寒龙堂的人一起去围剿魔教！”
　　事态远比尉迟枫想得更严重，诛邪会也难得让他去做些正事，他紧急召集了北龙堂的弟兄们商议。
　　“我带一部分人走，留下三成的人驻守北济城。戚铖、何奇，你们两个，留下一个人。”
　　“嘿，那当然是我跟着堂主去了！”戚铖已经摩拳擦掌，恨不得现在就冲过去给那群魔教点颜色瞧瞧。
　　按理说，戚铖的确是最佳人选，以往出远门，也都是他跟着尉迟枫一起前往。何奇更为冷静沉稳，会留下来维系北龙堂正常运转。
　　但是最近一段时间，何奇的动向十分古怪，总会与人发生争吵，就像是渐渐地无法融入北龙堂了一般。
　　尉迟枫皱着眉头思索许久。
　　何奇却在这时站了出来，看着尉迟枫，说道：“还是我跟去吧。我对西北比较熟悉。北龙堂里的人比起我，也更加服从戚铖你，我留下又有何用呢？”
　　何奇此言一出，屋内的氛围瞬间变得古怪，大家纷纷看向他，不知道该说些什么。
　　尉迟枫头更疼了，也不知何奇身上到底发生了什么，为什么会和大家相处得如此不融洽。尉迟枫没有接何奇的后半句话，沉声道：
　　“何奇跟我走，你对西北地形更熟悉，我需要你的向导。”
　　“是。”
　　次日，寒龙堂的人也抵达了北济城。
　　出乎尉迟枫意料的是，寒龙堂主竟然未亲自出战。寒龙堂的人解释说，堂主有其他要事忙碌，由北龙堂主带领作战即可。
　　尉迟枫对那女人的好感顿时更低了些，但围剿魔教一事更为重要，便未多说，带着两个据点的人，向着西北方浩荡而去。
　　西北方地势复杂，沙地难行，更无草木遮掩，只见断壁残垣。
　　过于庞大的队伍实在是容易引起敌人注意，于是行至中途，尉迟枫便指挥着将队伍分成五支，分散前行。
　　“我们不熟悉西北地形，不如将北龙堂和寒龙堂的人混着分成五支队伍吧。”带领着寒龙堂的人忽地提议道。
　　“嗯，这样也好。”尉迟枫点头同意。
　　缩小了的队伍继续前行，直到夜晚才寻了一处有掩体的地方休息。
　　寒龙堂和北龙堂各出一人守夜，这第一晚，自然派出了尉迟枫和对方的领头人。
　　尉迟枫的剑放在手边，警惕着来敌或是野兽。寒龙堂的人也亮出了武器，用帕子细细擦拭。
　　尉迟枫看见他的武器，有些惊讶。因为那把像剑一样的武器上面，竟然均匀分布着无数个倒勾，这一剑下去，怕不是能把人开膛破肚。
　　“兄台的武器，倒是别致。”尉迟枫不由得感叹道。
　　“是吗？”那人笑了笑，也不介意，把武器给他看，“寒龙堂很多人用的都是这种武器。”
　　“哦？莫非是师出同门？”
　　“差不多吧。这种武器的使用方法，是堂主教给我们的。”
　　“她竟然不止会用蛊毒？”尉迟枫诧异道。
　　“这是自然。咱们堂主虽然是万蛊宗出身，却也学了不少其他武学。”说到这里，那人的语气有些得意。
　　尉迟枫心里想着，若是有机会，还得跟这人比试比试，看看这武器到底是何模样。
　　短暂的休整过后，一群人再度前行。
　　当一片断壁残垣与暗沉血迹出现之时，众人便知道，他们到了。
　　“这里之前是赤龙堂的据点之一。”尉迟枫上前查探，却只在一片废墟中捡到一片衣服碎片，“着过火，也有搬运的痕迹。或许赤龙堂的人被迫逃离这里后，魔教的人点燃了这里。”
　　“好在没有尸体。”寒龙堂那人也上前来探，“继续往深处走吧。”
　　这里原本是荒漠中的一处落脚点，却在魔教的肆虐下化作废墟。
　　尉迟枫叹了口气，将手中衣服的碎片放进风中，随着尘沙一同飘走。
　　随后的一路上，他们也没有见到任何一个人，就连赤龙堂或是西北居民的尸体也不曾看到。西北荒漠，像是变成了一片死域。
　　“很奇怪……就算魔教肆虐而过，也应当留下尸体。”尉迟枫皱紧了眉头，看着第二处荒凉的据点，满心疑惑。
　　“或许是都逃走了。”寒龙堂的人耸了耸肩，感到无奈，“总比尸体遍地要强。”
　　“……最好是如此。”
　　尉迟枫心中疑云遍布，觉得事有蹊跷，而且绝不简单。
　　就在这样的疑惑之中，他们来到了第三处据点，出乎意料的是，他们终于见到了人。
　　并非西北之地的人，而是柳渡城的人。
　　“是你……”尉迟枫瞪大了眼，看着骑在马上的封庭柳，又惊又喜。
　　封庭柳居高临下地看向他们，眯了眯眼，轻笑了声，“诛邪会的人来这种荒凉之处，是为何事？”
　　尉迟枫刚要开口，可旁边寒龙堂的人却更加激动，纷纷拔出武器来冲上前去。
　　“这话应该是我们问你！”寒龙堂的人大喊道，那种特殊的武器在烈日中发出冰冷的刀光，向着马上的封庭柳直击而去。
　　柳渡城的人见状，立刻挡在封庭柳身前，双方的人顿时交战在了一起。
　　而封庭柳，仍然在马上，与尉迟枫相望。
　　尉迟枫看着他，仿若隔世。
　　寒龙堂的人一拥而上。北龙堂的人却等着尉迟枫的指示，只拔出了武器，不知是否应该上前。
　　“等等！”尉迟枫忽地喊到，“柳渡城城主出现在此，莫不是与我们目的相同，是为铲除魔教而来？”
　　“怎么可能！肯定是他们和魔教连成一气，埋伏在此！”寒龙堂的人大声反驳道，“速战速决，杀了他们！”
　　“杀！”
　　尉迟枫转而看向那人，发现他眼中的震惊，和莫名其妙的慌乱。
　　“嗯？”尉迟枫心中更是疑惑，却就在这时，听到远处忽地传来脚步声与马蹄声。
　　尉迟枫猛地转头看去，只见远处奔来数十人，皆身着黑袍，手拿着各式武器。待他们离得近了，便能看到他们面上或是手臂上裸露出的魔纹。
　　“不好！是魔教！”尉迟枫忽地大喊，立刻率领北龙堂的人迎敌。
　　“果然！柳渡城是魔教那边的人！”寒龙堂的人怒喊一声，再度向着柳渡城的人进攻。
　　尉迟枫眉头紧蹙，看向那头拔出剑来的封庭柳，心里油然而生一股诡异的感觉。
　　不对劲，哪里都不对劲。
　　忽地，他看到封庭柳向他看来，唇齿微动，似是在说什么。
　　尉迟枫怔愣片刻，忽地明白，封庭柳对他说的是：“小心。”
　　尉迟枫向他点了点头，转头抽出剑来，向着魔教攻去。
　　战场一度极为混乱。
　　北龙堂的人与魔教厮杀成一团，另一边的寒龙堂与柳渡城又难分输赢。柳渡城的人似乎也警惕着魔教的介入，甚至分出一部分的人，悄悄混入北龙堂之中与魔教对抗。
　　仿若闹剧。
　　北龙堂的人很快发现，寒龙堂那批人竟然无一人援助他们抵抗魔教，反倒是对着柳渡城死缠烂打。魔教攻势可怖，战场上鲜血遍地，渗入黄沙。
　　尉迟枫的虎口被魔教领头人的长刀震得发麻，他咬紧牙关，抡起长剑对其劈砍而去。
　　“不自量力！”魔教领头人抬刀抵抗，刀剑相碰，发出刺耳的嗡鸣声。
　　与此同时，另一个魔教绕到了尉迟枫身后，猛地攻来！
　　尉迟枫不得不收起攻势转而抵挡，却难以对抗魔教毫无章法的进攻，不知从何处就会冒出暗箭伤人，渐渐地，他竟也负了伤，喘息不止。
　　“可恶……”尉迟枫咬牙看向寒龙堂的人，发现他们仍然没有要帮忙的意思！
　　魔教领头人再度劈下一刀，眼看着到了尉迟枫面前！
　　下一瞬，却有一道身影挡在了尉迟枫面前。
　　“兄弟，我来帮帮你。”那人说着，帮尉迟枫挡住了背后突袭的敌人。
　　尉迟枫诧异地看过去，发现那人眼生得很，竟是柳渡城的人！
　　“谢了！”
　　“哈哈，但只能帮一会儿，毕竟对你名声不好！”那人一边笑着，一边向魔教挥刀。
　　“已经足够了！”尉迟枫顿时冲出重围，与他共同应敌。
　　真是笑话！
　　关键时刻帮助他的，竟是表面上的敌人柳渡城！
　　厮杀声未断，魔教人的攻势极为可怖，只有北龙堂和部分柳渡城的人，几乎难以抵挡。
　　就在这时，风云忽变。
　　“全都杀光！一个都不要留！”
　　一声震喝，打破了战场的局势。尉迟枫诧异看去，见寒龙堂的人发动攻势，不再与柳渡城的人僵持，而是转而向着自己的方向赶来。
　　尉迟枫以为寒龙堂的人终于要与他们一心抵抗魔教了。
　　陷入苦战的北龙堂的人们也是这样认为的，他们把背后放心地托付给同胞，可下一瞬，却被“同胞”的利刃穿透了心脏。
　　“你们……！”尉迟枫见此，才恍然明白，这一切的怪异，皆源于寒龙堂与魔教私通！
　　他们要杀光的根本不是魔教，而是北龙堂的人！
　　“对不住了，北龙堂主。”
　　两把不同的武器猛地攻向尉迟枫，他吃力地抵御着两方的进攻，却终究躲不过身后的暗箭。
　　狼狈的抵抗让他还是遭了一剑，对方过于强烈的攻势直将他摔在断壁之上，黄沙带着血气飞扬弥漫。
　　尉迟枫眼前的视线被头顶留下的鲜血遮挡，他还听到了自己骨头碎裂的声音。他的视线模糊不清，似乎是头部撞击到了尖锐的石头，伤及了内里。
　　模糊之间，他竟然看到远处封庭柳的身影，即使他看不清封庭柳的神情，也下意识地觉得，封庭柳一定在为他担心。
　　尉迟枫轻笑了声，一面觉得自己如此狼狈的模样被封庭柳看到，实在不妥，一面又觉得若是因此博得他的关注，也没什么不妥。
　　战局混乱，哀嚎声回荡。
　　尉迟枫咬了咬牙，将长剑插在沙地里，站起身来。
　　他的弟兄们被所谓的“同胞”残害，他怎么能轻易丧命于此。
　　他一步步地在尸体中前进，硬生生踏出了一条血路。
　　“寒龙堂……魔教……诛邪会……”尉迟枫意识不清地呢喃，恨意与不甘一同涌上。
　　混着黄沙的风侵蚀着他的身体，可他却像高塔一般，耸立着。
　　可他的身后传来剑刃的穿破空气的嗡鸣声时，他却已经无力阻挡，只能回头看去。
　　诡异的利刃穿透他的身体，又猛地拔出，带出了鲜红的血肉。
　　尉迟枫的体力和意识渐渐随着鲜血流逝。他闭眼之前看到的，却是一双充斥着恨意与悲伤的红眸。
　　作者有话说：
　　最后一章回忆，开头回收！


第55章 梦醒
　　一夜梦醒，恍若隔世。
　　尉迟枫在床上呆坐了许久，才逐渐找回了意识，也慢慢地容纳了原本的记忆。
　　天边泛白，宛若所有真相浮现，让尉迟枫的心思豁然开朗。
　　“原来是这样……”
　　他摸上自己胸口的伤疤，汗水之下，原本致命的伤痕早已变成了凹凸不平的新肉。但武器穿透身体的触感，却仿佛还停留在上一秒。
　　怪不得那伤口十分古怪，像是在一个地方、方向相反地贯穿了两次，原来是寒龙堂特制的武器所致。
　　而他最后看到了那一双赤色的眼眸，或许是赶来的封庭柳，面对狼狈的他，展露出了最真挚的情感。
　　尉迟枫手掌覆上胸口，感受着自己的心跳，有种劫后余生的庆幸。
　　他不能想象，封庭柳面对受了重伤的自己会露出怎样的表情，毕竟他那时看到的那双赤眸，几乎快要落下泪来。封庭柳是怀揣着怎样的想法，把他带回了柳渡城，想方设法让他留下？
　　封庭柳的手段毒辣，竟是用了蛊虫为他疗伤，又夺他记忆。
　　但尉迟枫毫无怨恨，相反，他很感谢封庭柳的做法，让他真正地看清了这个江湖。
　　看清了谁才是自己的“同路人”。
　　“也不知战局最后如何了……”尉迟枫忽地怔愣，又想起自己与戚铖谈话时，戚铖竟然认为是柳渡城的人杀了自己。莫不是寒龙堂将罪名嫁祸给了柳渡城？可为何没有北龙堂的人作证……
　　尉迟枫又想到何奇，心里忽地有了一种不好的猜想。
　　跟他一起抵御魔教和寒龙堂的弟兄们，或许全军覆没了……
　　“可恶！”尉迟枫握紧了拳头，狠狠地砸向床铺，发出一声闷响。他咬紧牙关，不知要将这怒气发向何方。他甚至不知道应该恨寒龙堂与魔教旧派，还是相信了寒龙堂导致战败的自己。
　　但好在，他还活着，还有他知道真相。
　　可很快地，尉迟枫陷入了新的迷惘之中。
　　他似乎应该回到北龙堂，担起原本的责任。但他早已承诺过，不会离开柳渡城。
　　他好像，又要二选一了。
　　尉迟枫挠了挠头，有些苦恼。可眼前天快亮起，不容他思考太久。他连忙翻身下床，换了身干净衣服，蹑手蹑脚地回到了封庭柳的房间。
　　尉迟枫轻轻推开门，见封庭柳仍然安睡着，就连姿势也没有变换一下，这才松了口气。他回到被窝里，小心地揽住封庭柳的腰，生怕把人弄醒。
　　好在，哪怕他将封庭柳抱进怀中，封庭柳也没有醒来的迹象。
　　“少爷，无论如何，我心不移。”
　　尉迟枫轻声念着，轻吻在封庭柳的头顶，闭上眼，打算在封庭柳睡醒之前，再小憩一会儿。
　　找回的记忆像是走马灯一样在脑海里不断浮现，尉迟枫还需要花费一点时间整理这些记忆。至少，在做出最后的决定之前，他还能再多抱一会儿他的少爷。
　　尉迟枫闭上了眼，嗅着封庭柳发间的清香，呼吸逐渐平稳。
　　因此，他没能注意到，封庭柳的手指忽地痉挛抖动，他面上的汗水早已被风吹干，留下眼底的微红。
　　一双赤红的眼缓缓睁开，流露出的，是复杂不清的情绪。
　　-
　　鸡鸣之时，尉迟枫再次睁开眼。
　　他一睁眼，便正对上封庭柳看过来的灼灼目光，登时一愣。
　　“少爷？！”他连忙坐起身来，看了看窗外的阳光，又看了看封庭柳，顿时茫然了，“是我起晚了吗？”
　　“并未，现在还是寅时。”封庭柳仍然侧躺着，没什么多余的表情，只是看着尉迟枫。
　　“少爷为何醒得这么早？是被热醒的吗？”尉迟枫放下心来，又问道。可他转头却见地上被木盆盛着的冰块还未完全融化，屋内的温度仍然宜人。
　　封庭柳眼睫微颤，垂下了眼眸，似乎在思考些什么。他想了许久，才缓缓说道：
　　“头疼醒了。”
　　“什么！”尉迟枫顿时又紧张起来，想起昨晚自己恢复记忆不在屋内，更加慌张。他不知道封庭柳是什么时候开始头痛的，也担忧他现在的状况，“我去找玉大夫来！少爷现在可还疼？我给你拿烟斗来。”
　　尉迟枫一边说着，一边翻身下床。
　　封庭柳却在这时伸出手，一把抓住了尉迟枫的衣摆，止住了他的动作。
　　尉迟枫不解地回头看来，却见封庭柳那张俊美的脸上，竟是露出了微微的笑意。
　　“不必，已经不疼了。”封庭柳说着，语气中竟有几分满意。
　　“诶……那就好。”尉迟枫松了口气，坐回床上，“少爷醒了，为何不叫我？”
　　“头痛这次去得很快，我又见你睡得挺香，便未叫你。”封庭柳撑起上半身，一手撑着头，嘴角含笑，悠哉地看着尉迟枫。
　　“一直看到我睡醒吗……”
　　“是啊，观察自己养的狗，亦是养狗的乐趣所在。”封庭柳松开尉迟枫的衣摆，转而钻入布料底下，直接触摸上尉迟枫的后腰。
　　“少、少爷……”尉迟枫痒得颤了颤，下意识伸手按住了封庭柳的手腕，“现在可是早晨。”
　　“那又如何？”封庭柳轻笑一声，指尖顺着他的脊骨滑落，带着十足的撩拨意味，“我方才可是刚犯了头痛，你不应当履行你的职责吗？”
　　尉迟枫耳根泛红，哪里抵挡得住封庭柳这般明目张胆的引诱，任由那双微凉的手攀上自己的后背，转而将人抱入了怀中。
　　不对劲，今天的封庭柳很不对劲。
　　但尉迟枫被那猫儿般的爪子挠着后背，根本分不出心思去思考其他的事情，更何况，他也舍不得分心。
　　滚烫的亲吻落下，背后传来的是比吻更加滚烫的抓挠痛感，带来的却是无与伦比的兴奋。
　　荒度晨光，鸣声为止。
　　-
　　封庭柳的房门被从内打开时，已是正午。
　　尉迟枫推开门，打开窗，让屋外炎热的空气与屋内的浊气交换，散去味道。
　　封庭柳嫌弃外面太热，把衣领随意地拉扯开来，露出满身红痕，握着扇子胡乱地往身上扇着风。
　　“叫人搬冰进来。”封庭柳语气不耐，他本被伺候得舒服极了，可这会儿却又被热风弄了一身汗。
　　“怎么也得等我把屋子收拾一下……”尉迟枫见状颇为无奈。他不敢耽搁，又是更换床单被罩，又是端水擦拭，忙里忙外。
　　直到封庭柳的不悦几乎肉眼可见时，散发着凉气的冰块才被人抬进了屋子里。
　　门窗关好，卧室里便又变得舒服了起来。
　　封庭柳的脸色瞬间变好，放下扇子，又慵懒地躺回床里去了。
　　“少爷……”尉迟枫笑得无奈，端着凉茶坐到床边，递到封庭柳的手里，“总是太凉，对身体不好。”
　　“习武之人，讲究这些作甚？”封庭柳瞥了他一眼，端着茶杯慢饮，末了还发出一声叹息。
　　“若是此时需要出门，少爷又要如何？”
　　“不耽误。”封庭柳似乎毫不在意，耸了耸肩，“我又并非娇生惯养，一丁点儿热都受不了……”
　　封庭柳话音未落，屋外忽地响起一阵敲门声。
　　“少爷，重山商会的人到了。您约了他今天来城里谈生意。”白忠的声音自屋外响起。
　　“……”封庭柳举起茶杯的手忽地一顿，眉头紧蹙。
　　“……”尉迟枫看向封庭柳，神情复杂。
　　说好的不耽误、不是娇生惯养呢？
　　这脸垮得也太明显了吧！
　　但封庭柳还是泰然地喝尽了凉茶，把杯子放到尉迟枫的手中，轻咳了声，对外说道：“让他在会客厅等我罢。”
　　“是。”白忠应道，便退下了。
　　屋外热气腾腾，让人完全没有出门的欲望。
　　但封庭柳还是垮起个小猫批脸，不情不愿地翻身下床，让尉迟枫为他更衣。
　　尉迟枫知道封庭柳不高兴，挑了一身轻薄却能遮掩身上痕迹的月白色长衫。尉迟枫又怕他觉得热，便寻来一根玉簪，将他的长发挽起大半，束在脑后。
　　封庭柳摸了摸清爽了不少的后颈，满意地点了点头，又寻了一把扇子握在手中，随意扇了扇风。
　　如此衣着打扮，衬得封庭柳更像是一位纨绔贵公子了。
　　“少爷真是穿什么都合身。”尉迟枫忍不住夸赞道。
　　“这是自然。”
　　得了尉迟枫的夸赞，封庭柳的脸色又好了不少，推开门，走出了舒适的房间。
　　屋外对于封庭柳来说简直就是蒸笼，他的步伐不由得加快，不过三两步就迈进了阴影里，直奔会客厅。
　　会客厅内，重山商会的重老板早已在喝茶等待，他见封庭柳来了，脸上顿时挂了笑容，站起身来试图与封庭柳套近乎：“早闻封城主大名，如今见了真人，真是我的荣幸！”
　　封庭柳却只是淡淡瞥了他一眼，便坐到对面的椅子上，一手撑头，一手执扇，不耐烦地说道：“寒暄就免了，进入正题吧。”
　　重老板的表情顿时变得尴尬，双手局促地在衣服上蹭了蹭，便也坐了回去。
　　尉迟枫站在封庭柳身后，看着封庭柳这副模样，猜也猜得到。
　　封庭柳大概是嫌这儿太热，根本没有嫌弃对方的意思。
　　但他也有足够的资本傲视众生，无人敢言。
　　重老板咳了一声缓解尴尬，缓缓说道：“这次提供给柳渡城的矿石清单已经列好，我们不急着谈这些。我知道封城主一直在寻找天外寒铁，巧了，我们商会凑巧寻得了一块，只等封城主开一个好价格……”
　　封庭柳闻言，一双赤眸顿时亮起了光。
　　“你说，天外寒铁？”
　　作者有话说：
　　封庭柳：（垮起个小猫批脸）


第85章 寒铁
　　天外寒铁，正如其名，一种传说中自天外而来的矿产。
　　实则出现在深渊矿坑之中，埋藏于地底之下，鲜少被人发现。
　　只需一块指甲盖大小的天外寒铁融锻在剑刃上，便能让武器更加锋利、削铁如泥。此外，天外寒铁的重量是普通铁矿的五倍，用它锻造出来的武器，无论是手感还是坚硬程度皆是上乘。
　　而眼下，正有一块这样的天外寒铁，被摆在了封庭柳面前。
　　重老板带来的天外寒铁足足有拳头大小，在阳光下竟然很难反射出光芒，似乎一切光亮都被深邃的黑暗所吞噬，无不彰显着他来自天外的压迫感。
　　“嗯。”封庭柳摸着下巴观察着天外寒铁，甚至忘记用手里的扇子给自己扇风。
　　封庭柳一眼便知，这块天外寒铁绝对属于上品。但他不急于出价，只是靠回了椅子背上，眯眼看向重老板。
　　将这么一块贵重的天外寒铁带到柳渡城来，足以说明重老板是真心想卖给他。或许是因为封庭柳财力雄厚，或许是重老板借此机会拉近与柳渡城的关系，但这对封庭柳来说，没有区别。
　　重老板见封庭柳如此态度，顿时紧张起来，双手藏在桌子下止不住地摩挲。
　　“八百两，封城主意下如何？”
　　封庭柳听罢，仅是轻笑了声，开口便道：“六百。”
　　“六百？！不成不成，这天外寒铁有市无价，六百未免太低了些。”重老板大吃一惊，没想到封庭柳竟会狮子大开口与他砍价。
　　封庭柳不言，一双赤色的眼与重老板视线相交，深邃的瞳孔几乎要把人吸入其中。
　　“六百。”
　　重老板有些茫然，不明白封庭柳为何把价格压得这么低。
　　他和封庭柳谈生意向来顺利，也知封庭柳财大气粗，绝不是缺这二百两银子。
　　重老板紧张得捏住了衣摆，看着封庭柳的表情，片刻间，额头已有汗水渗出。
　　“七百两。封城主，这可不能再低了。”
　　“六百。”
　　无论重老板说什么，封庭柳都只有这个回答。
　　重老板急得冒汗，他也知道，除了封庭柳，他可能找不到其他更合适的卖家了。这天外寒铁是他们自己的人挖出来的，成本几乎为零，用来向封庭柳卖个人情、再赚一大笔，一举两得，再合适不过了。毕竟柳渡城是重山商会最豪横的顾客，商会里近一半的铁矿都是柳渡城买走的。
　　可封庭柳为何会为了二百两银子如此刁难？就连他让步了一百两，仍然紧追不舍？
　　莫不是送来的货出了问题？
　　还是说问题出在天外寒铁本身上？
　　重老板急得擦汗，在封庭柳的注视下，他的后背像是爬满了虫子一样，发毛发寒。
　　“这、这……”重老板的脑海中一瞬间闪现过这一生的走马灯，却也不明白，自己到底是在哪里得罪了封庭柳。可最终，他还是屈服于封庭柳的视线，深深地叹了口气，咬咬牙说道：“好！六百就六百！”
　　封庭柳这才勾起嘴角，露出了笑容：“多谢重老板。”
　　重老板见封庭柳答应，才松了一口气，用手帕擦去额头的汗水，苦笑着附和：“封城主大气。”
　　“柳渡城和重山商会的生意还要依仗重老板，以后，每个月运来柳渡城的铁矿数量，再翻一倍吧。”
　　封庭柳适时地给了重老板一颗甜枣。重老板的眼睛顿时亮了起来，兴奋地点了点头。
　　话虽是这么说，可重老板明白，真正要依仗对方的，是他的重山商会。
　　封庭柳自信且狂，是因为他有狂的资本，能让人臣服得心甘情愿。
　　重老板离开柳渡城时，脸上笑得都开了花，全然忘记了那块天外寒铁只卖了六百两银子。
　　封庭柳坐在原处，一手抚摸上那枚神秘的天外寒铁，嘴角笑意未褪。
　　“不错，是上品。”
　　“少爷为何要坚持六百两银子，你似乎并不在乎剩下那二百两？”尉迟枫有些好奇，不由地问道。
　　“你竟然更好奇这个，不问问我买来这枚天外寒铁是要做什么吗？”封庭柳倒是有些惊讶，抬头看他，忽地一笑，“给一鞭子再给颗糖，能让人更加听话，不好吗？”
　　尉迟枫一愣，这的确是封庭柳做事的方法，可他没想到这样能用在做生意上面。
　　“那，这天外寒铁，少爷想用来做些什么？”
　　当尉迟枫真的问出这句话后，封庭柳却只是轻笑一声，道：
　　“到时候你就知道了。”
　　尉迟枫摸不着头脑。
　　按着封庭柳的指示，这枚天外寒铁被送到了剑雅池看管，而他则是穿过炎热的庭院，回到了凉爽的屋内。
　　可封庭柳这次却没有闲下来，反倒是让尉迟枫去翻找些清凉的劲装出来。
　　尉迟枫心有不解，还是照办。
　　封庭柳衣柜里衣服的种类，比北济城最大的衣服铺子里的还要多。甚至同一个衣型，还有不同的颜色、不同的布料做出多种样式，以便封庭柳挑选。
　　或许皇城内的纨绔子弟，都没有他这般的待遇。
　　尉迟枫在衣柜里挑挑拣拣，选了三款轻薄的劲装，递给封庭柳挑选。封庭柳手指一点，挑了一件黑色的，让尉迟枫为他换上。
　　“少爷要出门吗？”尉迟枫忽的一顿，想起来那个天外寒铁，“少爷要去剑雅池？”
　　“没错。”封庭柳好似心情很好，点了点头，理了理身上的衣装，将烟斗别在腰间。
　　“那我和少爷一起去。”
　　“不必了。这个月，我可能常常会去剑雅池，我若不在，你自行休息便是。”
　　尉迟枫顿感惊讶，虽然他也知道自己去了也帮不上什么忙，但是端茶送水总是可以的。
　　“少爷不需要我了吗？”尉迟枫故意摆出一副委屈的表情。若是以前，他做出这种表情心无负担，只要能讨好封庭柳便好。可如今，他恢复了记忆，竟觉得这样的自己，有几分好笑……不过，想讨好封庭柳的心思，却并未改变。
　　封庭柳瞥了他一眼，有几分嫌弃。
　　“就当给你放个假，你还不乐意了？”
　　“可我就想陪着少爷。”尉迟枫眨眨眼，说道。
　　“啧，黏人。”封庭柳抬手推了一下他的胸口，力气不大，竟显出打情骂俏的意味来。他越过尉迟枫走到桌边，从里面翻出一枚令牌，扔进尉迟枫怀里，“你若是想出城也可以，拿着给守卫看便是。”
　　“少爷……”
　　尉迟枫不懂封庭柳为何这样做，似乎也在效仿对待商会老板那般，打一棒子再给颗甜枣。他捏着手里的令牌踌躇不已，这枚令牌和出城的允许，对于现在的他来说，十分重要。
　　他的确想去北济城，联系戚铖，了解北龙堂的情况。
　　“当然，也不是让你随意出去。”封庭柳转过身来，眉梢一挑，抓住了尉迟枫的衣领。
　　“嗯？少爷……！”
　　封庭柳拽着尉迟枫的衣领猛地向前，将他抵在墙上，竟是张口咬在了尉迟枫的脖颈之上。
　　脆弱且致命的喉结被封庭柳浅浅咬住，是否夺其性命，只在封庭柳一念之间。
　　但尉迟枫毫无要躲的意思，微微仰起头来，任凭封庭柳动作。只是他喉结的微颤耸动，暴露出他的兴奋。
　　封庭柳嘴角微勾，松开了尉迟枫的喉结，只留下浅浅的一圈齿痕。他转而咬住尉迟枫的侧颈，唇齿咬住皮肉用力，在上面留下了泛着紫色的吻痕。
　　那痕迹上青色叠着红色，紫色叠着青色，足以见得封庭柳有多么用力，可尉迟枫只是发出一声闷哼，搂紧了封庭柳的腰。
　　像是给自己的所有物打上标记一般，带着十足的独占意味。
　　封庭柳满意地看着自己的杰作，末了，又在吻痕旁边留下一个齿痕。
　　“如此一来，你去何处，都带着我的痕迹。”封庭柳满意地舔了舔嘴角，得意地抬头看他。
　　他话音刚落，尉迟枫便按着他的腰，将他猛地按入自己的怀中，低头吻上那张还带着水汽的软唇。
　　方才降下来的温度又在这个吻中攀升，直到烈火焚身，也无人停下。
　　-
　　封庭柳泡在剑雅池的第三天，尉迟枫骑马出了柳渡城。
　　尉迟枫依然记得，自己走出封府时，秦启朝瞪向自己的那警惕眼神。秦启朝恨不得跟他一起走，这样就能时时刻刻地监视他有没有什么背叛举动。
　　只可惜，秦启朝没有自由进出柳渡城的权利。
　　尉迟枫得意地拿出令牌，在他眼前晃了晃，策马扬鞭而去。
　　他穿着黑衣，带着帷帽遮掩面容，再一次踏入了北济城。与之前不同的是，他这次前来，带了满脖子的绯红吻痕……
　　尉迟枫摸了摸脖颈，竟觉出一丝羞涩来。
　　这三天，每天清晨，封庭柳都要给他留下些许痕迹，才会前往剑雅池。后果便是，他脖子上的吻痕累积起来，格外暧昧。
　　尉迟枫叹了口气，有些无奈，可心中油然而生的，却是滚烫的满足感。
　　他压低了帷帽，遮住脖子上的痕迹，将马匹拴在客栈里，向着北边裁缝铺前进。
　　作者有话说：
　　这周要爆更一万五，泪目。


第58章 狐狸
　　戚铖在北济城最北边的裁缝铺里给尉迟枫留了信。
　　“给你，那小子每天都来这儿看有没有回信，你要是来了，就赶紧联系他。”裁缝铺的老板并不知道戚铖和尉迟枫都是谁，只是单纯地好心帮他们联络。
　　“每天都来？”尉迟枫忍不住笑了声，把自己的信交到老板手里，“那麻烦他待会儿来的时候，把信交给他。”
　　“没问题！”
　　尉迟枫把一沓信揣进怀中，转头出了门，回到了客栈。
　　他给戚铖留的信里，写明了自己的客栈和房间，只需等着人自己找来就好。
　　尉迟枫刚坐下，正准备拿出信件，看看戚铖都跟自己说了什么，就听到门外传来的敲门声。
　　“嗯？”尉迟枫抬头看去，又将信件收好，起身去开门。
　　“堂主！”
　　戚铖站在门外，一双眼睛亮晶晶地看向尉迟枫，激动得恨不得扑上来。
　　“……”尉迟枫想过戚铖会很快找来，但没想到他会这么快，只好侧身让他进来。
　　可戚铖却死死盯着他，看了半晌，没有动作。
　　“做什么，赶紧进屋。”
　　“堂主，你脖子上的痕迹……应该不是虫子咬的吧！”
　　“……”
　　他就知道会变成这样。
　　好在尉迟枫威严犹存，戚铖只是问了一句，就不敢再多嘴。
　　但他心里早就把自家堂主幻想了一遍。他甚至觉得，堂主一定是被一只狐狸精救了性命，结果却被那狐狸精吸走了精血，好惨好可怜！
　　但是看上去……还挺爽的！
　　“把你脑袋里的东西给我收回去。”尉迟枫自然知道自家下属脑子里那些不靠谱的幻想，冷冷地瞥了他一眼。
　　“遵命！”
　　“北龙堂的人不知道你今天的行动吧？”尉迟枫坐回椅子上，端起茶杯倒了两杯茶，将其中一杯递到了戚铖面前。
　　“放心吧堂主，没人注意我的。我都快名存实亡了。”戚铖拍了拍胸脯说得得意，可最后一句话说完，他又蔫了下去。
　　“哦？”尉迟枫眉抿了一口茶水，将杯子撂下，靠在椅背上，摆起了堂主架势，问道：“今日时候尚早，你详细说说，我不在北龙堂之后，都发生了些什么？当年和我一同抵抗魔教的弟兄们，都如何了？”
　　“这……”戚铖听了这话，情绪更加低落，但他还是给尉迟枫讲述了在北龙堂发生的事。
　　尉迟枫当年为了不暴露队伍，将大团分为五队。
　　其中，由尉迟枫带队、与柳渡城和魔教对上的那一队人，北龙堂全员无归。
　　“果真如此……”尉迟枫虽然已经有了心理准备，可是听到确定的消息，还是油然而生出不甘与懊悔。
　　“到底发生了什么啊！堂主！”
　　“现在还不能说。”尉迟枫恨得咬了咬牙，“你继续说。除了我们北龙堂的人，还有一起的寒龙堂的人，他们又如何了？”
　　“啧，死了三成，剩下的人逃出来了。他们说自己是临阵脱逃的，被寒龙堂堂主好好教育了一番，都关了禁闭。我们虽然心中不满，却也无话可说。”
　　尉迟枫摸着下巴，冷哼了一声。
　　自导自演的把戏，他们倒是玩得熟练。
　　估计寒龙堂那三成人，也并非是魔教所杀，而是死在了柳渡城的人手里。
　　“然后呢，北龙堂里，又发生了什么？”
　　“哎……还不是那个何奇。”
　　北龙堂的一队人全军覆没，堂主亦在其中。北龙堂的人也曾经冒着危险去西北，想着至少要把人的尸首带回来，可荒郊野岭之中，尸首早已变成野兽的餐食。
　　他们只在交战的地方找到些白骨与衣料，无法分清属于何人，无奈之下只能立冢掩埋。
　　北龙堂的人不愿意相信堂主就这样死了，但他们找不到尉迟枫的尸骨，又有寒龙堂的人说自己目睹了尉迟枫的死亡，他们也只能接受。
　　但北龙堂的人习惯了尉迟枫的领导，不愿意再推选出新的堂主，只能由何奇和戚铖两人代为管理。
　　而变动，也是在这时开始。
　　何奇不知何时与寒龙堂的人有所联系，又拉拢了一批下属，一同听信于寒龙堂堂主。
　　与此同时，寒龙堂的人在北济城散布了尉迟枫已死的消息，惹得北济城内外人心惶惶。城内外的人害怕失去尉迟枫的庇护，害怕自己成为魔教下一个手下冤魂。
　　平民百姓的喊声永远都是最震耳欲聋的。
　　寒龙堂的人与何奇在此时站出来，表明虽然曾经的北龙堂堂主已经死亡，未来的柳渡城，也会有寒龙堂堂主带领着北龙堂一同守护。
　　寒龙堂堂主的名声在那时已达鼎盛，百姓们不明白他们诛邪会之间的勾心斗角，只知道传闻中的大侠能够保护他们，他们自然欢迎新的大侠来保护自己。
　　如此一来，即便是北龙堂的人有所不满，也只能看着寒龙堂堂主被推上顶峰。
　　然而，实际上保护着北济城的，仍然是北龙堂的人。
　　“呵，那女人倒是聪明。”
　　“哎……我们没办法控制那些百姓在想什么，他们只在乎名声名望最高的人，全然不理会我们这些北龙堂的弟兄。”戚铖的语气失落，深深地叹了口气，又说道：“虽然我也同意堂主你的做法，没必要刻意提升自己的声望，但眼前，我们确实也被声望所影响。”
　　“那些虚无缥缈的东西，不会是永恒。”尉迟枫冷笑一声，“现在又是什么情况了？”
　　“呃……何奇他，死了……”
　　尉迟枫闻言一顿。
　　是了，何奇是被他和秦启朝一同解决的。
　　虽然最后一剑是秦启朝刺下的，但他不能否认，自己是同谋。即便何奇做错了事，也是他曾经的下属……
　　“何奇死了，但我们不知道是谁杀的。”戚铖继续说道，语气中虽然有些无奈，却并无恨意，“我们知道他可能是做错了事，那段时间他神出鬼没的，又跟寒龙堂接触甚多。但人都死了，我们也没法追查他到底做了什么。”
　　尉迟枫想到秦启朝和秦启暮的事，又深深叹了口气。
　　“寒龙堂的人怎么说？”
　　“他们说是柳渡城的人杀的，但是他们一没看到，二没证据，谁知道是不是他们杀了何奇灭口的。”戚铖嘟囔着。
　　“……”
　　倒还真是柳渡城的人杀的。尉迟枫心中暗想。
　　“何奇的死，会影响北龙堂吗？”
　　“当然。何奇一死，得利的人自然是寒龙堂，他们能更明目张胆地接手北龙堂了。目前北龙堂里，除了一半跟随着我的弟兄，其他人，都快变成寒龙堂的手下了！”戚铖一提这件事，又气愤起来，猛地一拍桌子，“堂主！你什么时候回来！这北龙堂里没了你可不行啊！”
　　尉迟枫一手撑头，冷笑一声，沉声道：“北龙堂堂主之位，谁来坐都并无差别。但诛邪会内部，是该好好整顿了……”
　　“堂主你终于要回来了吗堂主！”戚铖一听这话，眼睛又亮了起来，情绪变化极快。
　　“我……”
　　尉迟枫停顿住，他仍然无法在柳渡城与北龙堂之间抉择。
　　或许正如封庭柳所言，他的仁慈之心，从来都是无用的。
　　只信仰名望的百姓，他真的有回来保护的必要吗？
　　背离原本信念，投靠他人的同胞，他还有回来领导的必要吗？
　　但尉迟枫放不下的，永远是最初的那片江湖、那些弟兄们。
　　“现在还不是时候。”尉迟枫语气沉重，垂下了眼眸，“但戚铖，我不会永远活着，北龙堂不能一直这样下去。”
　　“堂主……”戚铖看着尉迟枫，心里也很不是滋味，他恍惚间才反应过来，他与北龙堂的人都太依赖尉迟枫了，“我知道，堂主。是你以前做得太好了，大家……都太依赖你了。没了你，他们都不知道什么才是对的，什么才是错的。北济城的百姓也是，被你保护得太好了……”
　　尉迟枫转过头去，顺着拉开一条缝的窗户，看向外面热闹的街道，心里也不是滋味。
　　“做得太好了……”尉迟枫自言自语着，竟然陷入迷茫。
　　“啊啊啊！堂主！我没有怪您的意思！我的意思是、我的意思是……”戚铖看到尉迟枫这个样子顿时慌乱，恨不得拔刀自刎谢罪。
　　“我知道。”尉迟枫抬手打断了他的胡思乱想，“你说得对，我也没有怪你。”
　　“那……我们现在应该怎么办……”
　　尉迟枫思考了半晌。
　　他先前见到戚铖时还未恢复记忆，并不敢信任，如今倒是可以对他多说一些，好做准备。
　　“继续隐瞒我活着的事情，以及拉拢下属，能拉回来多少，就算多少。”
　　“好！”
　　“另外，我怀疑寒龙堂与魔教有所勾结。”
　　“什、什么！”戚铖惊恐地瞪大了眼，露出难以置信的表情，“堂主！这可不能乱说！”
　　“这点，我还是比较确信的。你要做的，是尽量搜集证据。但不要让自己陷入危险。”
　　“好！我明白！那堂主，你什么时候回来？那狐狸精真的很漂亮吗？居然连你都难逃美人关？”
　　“……”
　　戚铖最后被尉迟枫一脚踹出了房间。
　　作者有话说：
　　散养狗也得带着防丢牌。


第35章 锻剑
　　尉迟枫没想在北济城呆太久。
　　他戴好帷帽，在街头转了一圈，便欲回程。
　　就在这时，他看到街边有贩卖玉石的商贩，便走上前去。玲珑满目的玉石摆放在摊位上，在阳光的照射下发出纯净的光。
　　其中，一枚雕刻成枫叶模样的红玛瑙格外亮眼。
　　“老板，这个要多少钱。”尉迟枫一手压低帷帽，一手指向那枚红枫。
　　“客官好眼光！这枚红玛瑙用料做工皆是上品！只要二十两银子！”那老板见尉迟枫走来，脸上挂满了兴奋，连忙介绍道。
　　“二十两？”尉迟枫虽然不懂玉石，但也看得出这枚红玛瑙并非什么高档料子。但他转念一想，自己现在吃穿用住花的都是柳渡城的钱，柳渡城也会定时给他些许银两，买下这枚红枫错错有余，“罢了，给我包起来。”
　　“诶！好嘞！客官是要送人吗？我用最精美的盒子给您包上！”
　　“嗯。”尉迟枫掏出银子，放到了老板面前。
　　老板喜上眉梢，找了个木漆盒子，将那枚红枫用锦缎包好，放了进去，郑重递给了尉迟枫。
　　尉迟枫拿着那木漆盒离开，思绪却飘得很远。
　　也不知道封庭柳适不适合红色的玉，他还从没见过封庭柳穿红衣……
　　但他觉得，封庭柳一定很适合穿上喜服……
　　尉迟枫几乎开始幻想起张灯结彩的封府，直到走回客栈的马前，才猛地止住了自己的想象。他在心里唾骂自己，跟戚铖呆的时间长了，都学会胡思乱想了。
　　尉迟枫趁着天色未暗，策马回了柳渡城。
　　他回到封府时，天色已暗，可封庭柳却仍未回来。他只能将那盒子摆在桌子上，打开盖子，盯着里面的红枫发呆。
　　他的思绪依旧混乱，北龙堂和柳渡城的事将他脑子塞满，不知不觉地，竟然已经过去了半个时辰。
　　屋外响起熟悉的脚步声，他连忙站起，正对上沐浴在昏暗夕阳之中的那双赤红的眼。
　　“少爷……”尉迟枫下意识上前两步，看清了朦胧夕阳下，封庭柳嘴角若隐若现的笑意。
　　封庭柳手持折扇，缓缓扇着，扇起了他鬓角的长发微扬。
　　“遛弯回来了？”封庭柳嘴角噙着笑意问道，顺手将手里的折扇合拢，递给尉迟枫。
　　“少爷知道我出城了？”尉迟枫走上前去，接过扇子，又伺候着他更衣。
　　“门口的守卫自会向我报告。”封庭柳随口说着，张开双臂，任由尉迟枫为他更衣，“我要洗澡。”
　　“我这就去准备。”
　　封庭柳前往剑雅池是为锻剑，自然是弄了一身汗与灰尘回来。锻剑的时候他还不觉得有什么，一回到封府便洁癖发作。
　　尉迟枫也是知道这一点，才早早回来，只为伺候封庭柳。
　　尉迟枫将脏衣服收拾好，为封庭柳披上临时的浴袍，才抱着衣服准备出门去准备洗澡水。
　　“等等。”
　　尉迟枫的脚还没迈出门槛，忽地被封庭柳叫住。他转头看去，便见封庭柳站在桌子旁边，端详着木漆盒中的红枫玛瑙。
　　“差点忘了，这是送给少爷的。”尉迟枫笑着说道。
　　“哦？”封庭柳眉梢一挑，将红枫拿在手中，仔细观察着，摩挲着表面，“你用我给你的钱，给我买礼物？”
　　“这……”尉迟枫挠了挠头，红了脖子。
　　“噗，我开玩笑的。”封庭柳轻笑了声，将红枫放回盒子，“不错，待会儿沐浴后，找个穗子串起来。我也看看它比较配哪件衣服。”
　　“好！”
　　尉迟枫兴奋得想要摇起尾巴，迫不及待想要看封庭柳佩戴上红枫的模样，飞快地抱着脏衣服跑了出去。
　　封庭柳望着他的背影，忍不住地嘴角弯起。
　　-
　　封庭柳泡过澡后，便悠闲地躺在床上，手里握着那枚红枫随意把玩着，一副爱不释手的模样。
　　“少爷喜欢？”尉迟枫见状，心中自然欢喜，忍不住问他。
　　“自然。”封庭柳将红枫举起，对着烛光，反复观察，“品质虽不是最上乘，但工艺不错。”
　　“少爷想用哪件衣服搭配，我去拿来。”
　　“应当有几件红色的长衫，我很少穿，但可以一试。”
　　尉迟枫十分期待，在衣柜里翻找了一番，拎出了几套红色衣装。
　　其中的一套衣服全身用红纱制成，以金线绣边，几乎能够透出皮肤的颜色。尉迟枫想不明白这种衣服真的能穿出门吗？但如果封庭柳要穿，一定是极其好看的……
　　尉迟枫鬼使神差地只拿了那件衣服回去，用期待的目光看着封庭柳。
　　封庭柳一瞥那件衣服，轻笑了声。
　　“想看我穿这件？”
　　尉迟枫连连点头。
　　“好啊。”
　　封庭柳拿过那件衣服，毫不避讳，当着尉迟枫的面换上了红衣。
　　朦胧的红纱笼罩着他白皙的皮肤，匀称的肌肉若隐若现，黑发披散，慵懒之感衬得他更加勾人。
　　红枫玛瑙被串上了红色的穗子，又被封庭柳挂在腰间，摇晃不止。
　　尉迟枫被大片的红与白晃花了眼，心跳竟也随着那红枫摇摆不止，难以停歇。
　　“怎么，看愣了？”封庭柳靠在床头，赤着脚向前，踩在尉迟枫腿上。
　　“少爷好看。”尉迟枫真挚地说道，握住封庭柳的脚踝，学着他把玩玛瑙的模样，反复摩挲。
　　“没出息。”封庭柳笑着，一把扯住他的衣领，瞥了眼他脖颈上犹存的绯红吻痕，勾起了嘴角。他将尉迟枫拽向自己，贴近了尉迟枫的耳畔，刻意轻声说道：“既然好看，你就再仔细看看。”
　　末了，他还故意轻吹了一口气。
　　心里的火比红衣的红更加灼热。
　　那就让屋子里的火，烧得再旺一点吧。
　　-
　　翌日，封庭柳难得在这些天里睡个懒觉。
　　他的腰又酸又痛，就算去了剑雅池，也难以好好锻剑，便给自己放了半天假。
　　昨日那套红衣不知被丢到了哪里，许是无意之间滑落到床下，又或是被蹂躏到了床尾，总之是惨不忍睹，被尉迟枫拿去洗了。
　　但那枚红枫玛瑙安静地躺在床边的柜子上，被擦得干净。
　　封庭柳趴在床上，一边享受着尉迟枫给他按摩腰部，一边盯着它看了许久，才笑着收回了目光。
　　“用点力，昨晚的力气呢？”封庭柳不满地哼哼，用脚蹬了蹬尉迟枫小腿。
　　“……”尉迟枫脖颈通红，就连耳根都染了红色，听从命令加大了力道，“少爷还疼吗？若是疼，下午不如也休息着。”
　　“无碍，等过了日头，我再出门。”封庭柳阖上双眸，呼吸减缓。
　　尉迟枫见状，放轻了按摩的力道，最终扯过一旁的薄被盖在封庭柳腰上，恐他着凉。
　　-
　　又是一觉梦醒。
　　封庭柳拒绝了尉迟枫送他去剑雅池的请求，独自向着柳渡城中最显眼的建筑——两个高耸的烟囱走去。
　　封庭柳踏入剑雅池大门的那一瞬，一股带着金属气息的热气便扑面而来。
　　剑雅池的人早已等候在门内，见了封庭柳，纷纷低头问好。
　　“城主，已经全部准备妥当。”
　　“嗯。”封庭柳手执折扇向内走去，穿过众多繁杂的机械，接受着两侧正在忙碌的工人的问好。
　　剑雅池内灯火长明，伴随着时而迸发的金属火光，一路迎着封庭柳向前，直到剑雅池深处。
　　剑雅池的深处犹若无人之境，独有一剑炉高耸而立，周围摆放着锻剑用的工具。
　　而此刻，剑炉前，正有一把尚未完成的长剑搁置在剑架之上。
　　封庭柳将折扇搁置到一旁，走上前去，将长剑拿在手中反复观察，又用指腹摩挲尚未开刃的剑身。
　　“不错，天外寒铁，果然不一般。”封庭柳勾了勾唇角，将长剑放置在台面之上，准备进一步锻造。
　　剑炉的热气让他面上布满薄汗，他不得不将上衣解开，随性地搭在腰间，赤着膀子、露出匀称的肌肉。只是他这么一脱，让身上星星点点的红痕暴露无遗，但他并不在乎，毕竟除了尉迟枫以外，也无人敢直视他的赤身。
　　未完成的长剑被送入剑炉中反复煅烧，又在一声声清脆的敲打声中重塑。
　　封庭柳动作熟练，很难看出他已经几年没亲自锻过剑了。
　　苏州封府中人，说着吴侬软语，却锻着最结实锋利的剑，承着最百折不屈的家风。
　　如今的封庭柳，早已忘记苏州吴侬软语是怎样的味道，却仍然记得每一次锻打应该落在何处。
　　融进了天外寒铁的剑，比普通的剑更重、更结实，以至于封庭柳需要更多的精力去控制力道。
　　-“听说天外寒铁更加适合，能够让轻剑的剑身附上重剑的重量，可惜，珍贵难求。”
　　封庭柳脑海中忽地响起尉迟枫曾经的声音，手中锻打的动作忽地一顿。
　　他自从那时听尉迟枫提起，便下令在各地搜寻天外寒铁，可谓物以稀为贵，直至今日他才将其收入囊中。
　　可或许是天意与他作对，偏偏是在这个时候，让他如愿以偿。
　　赤红的剑体钻入水中的刹那，发出震耳的滋滋声响，烟气滚滚，烈火重生。
　　封庭柳望着那奔腾而起的烟气，心中百味陈杂，与那烟气一同聚拢而起，久久未散。
　　那就让这把剑，成为饯别的赠礼罢。
　　作者有话说：
　　喜欢一些交换定情信物的情节……


第70章 重伤
　　长剑在反复的锻造中逐渐成型。
　　剑刃在天外寒铁的覆盖下，变成了能够吞噬一切的黑。
　　封庭柳这才将长剑放置到一旁，坐到椅子上休息片刻。
　　他的肌肉上挂着薄薄一层汗水，皮肤也在火光蒸腾之中染了绯红。他拿过一旁的帕子擦去脸上的汗珠，抬头看向天井，一观剑雅池外的天色。
　　圆月正挂，已是夜幕降临。
　　“封城主，您这在剑雅池一泡就是一天，我还以为你也要在剑炉中锻个七七四十九天，然后飞升呢。”
　　身后传来一阵带着调笑意味的笑声，封庭柳放下手里的帕子，转头看去。
　　玉霁正站在不远处，似乎是嫌弃正吐着火舌的剑炉，不愿再上前一步，还频频扯着领口，试图降温。
　　“你在这里做甚？”封庭柳站起身，将里衣松垮穿好，向着里面较为凉爽的地方走去。他向着一旁剑雅池的人一挥手，便有人识趣地跑出去准备茶水。
　　“来探听探听消息。”玉霁瞥了眼他脖颈处的吻痕，轻哼了一声。
　　两人在阴凉之处坐下，也有人端上了茶水，正好也让封庭柳有了休息的机会。
　　“没什么可探听的。”封庭柳淡淡说着，抿着茶水。
　　“尉迟枫恢复记忆了。”玉霁确信地说道。
　　封庭柳的动作一顿，冰凉的茶水飞溅而出，落在他的手背上。但下一瞬，封庭柳淡然地擦去手背上的水渍，却未曾言语。
　　玉霁见他这副模样，轻轻叹了口气说道：“那毕竟是我的蛊虫，我自然是第一个知道的。”
　　“莫要告诉他。”封庭柳忽地道。
　　“我真不明白你们两个都在想些什么。他恢复了记忆，还跑出柳渡城，你居然就这样放任他去了？当年你又为何要对他下蛊？”
　　封庭柳淡淡瞥了他一眼，一双赤眸中虽无不快之意，但还是让玉霁浑身一颤：“我可不是多管闲事。我这可是担心你。”
　　“我现在的目的已经达成，就放任他去罢。”封庭柳移开视线，看着剑炉里的熊熊烈火，轻声说着。
　　“你倒是信任他。”
　　“他本就是这江湖之中最值得信任的人，可江湖中的人却不信他。”
　　玉霁听了这话，轻笑了声：“但如今，他已经看透了江湖，还是想要回到诛邪会去。”
　　“这也正是他值得信任的原因。”封庭柳转过头去，灼灼目光中满是坚定。
　　玉霁无奈地摊手，耸了耸肩：“我可管不了封大城主的事儿。但你若是需要新的蛊，我这儿正好又研制了一只，这次保证不会这么轻易地让他恢复记忆。”
　　“没有那个必要。”
　　封庭柳将茶杯撂下，转头收拾好工具，又穿好衣服，准备离开剑雅池。
　　“以防万一嘛！哎——等等我，这儿太热了，我跟你一起出去！”
　　-
　　剑雅池深处锻打的声音，从未停歇。
　　长剑的锻造已经进行到最后的部分，不再需要用力地锻打，只需要细致的雕磨与装饰。
　　封庭柳抱着剑，对着天井照下来的日光，细细地雕刻着剑骨之上栩栩如生的柳枝。
　　柳枝蔓延而上，缠绕着剑格，似是依剑而生，又似将剑束缚缠绕。
　　若仔细看去，剑格上，竟有几片枫叶被柳枝缠绕其中，别具深意。
　　封庭柳雕得出神，却也注意到身后传来的脚步声，手中动作未停，开口问道：“何事？”
　　“少爷，尉迟公子去了一趟天工阁。”白忠站在不远处，缓缓道来。
　　“我说过了，以后他去哪里都不需要再向我汇报。”
　　“他去天工阁，是为了询问谢子存，有没有什么办法，能让您不再天天待在剑雅池里。”
　　“……”封庭柳的动作停顿了一瞬，“多管闲事。”
　　“但您确实已经在这儿待了半个月了。少爷，如此辛苦，对身体无益。”白忠叹了口气，苦口婆心劝道，“我看着您长大，自然也不能放您如此折腾身体。”
　　“是不是谢子存让尉迟枫来找的你。”封庭柳放下剑，抬头看向白忠，眼神凛冽了几分。
　　“他们也是为了少爷。”白忠语气无奈，又饱含慈爱。
　　封庭柳沉默了许久，深深地叹了口气，站起身来。
　　“也好，那我便出城走走。天外寒铁质地特殊、颜色独特，我正巧想选一个搭得上它的玉石，镶在剑鞘上。”
　　“少爷……”白忠的笑中带着无奈。他没想到自己虽然成功劝说了封庭柳，但封庭柳的目的仍然是锻造这把剑。
　　“收尾阶段，岂容半途而废。备马车罢。”
　　“是。尉迟公子那边，是否要与他同行？”
　　“不必，我看他和谢子存都挺清闲，就派他俩去书房整理账本罢。”
　　白忠压不住嘴角的笑，轻笑出声：“是。”
　　-
　　封庭柳出城是为私事，并未带太多人手，只带了秦启朝和两个下属，便悄声无息地出了城去。
　　让人意想不到的是，封庭柳这次的行程，不知被何人暴露，竟在返程之时遭遇埋伏。
　　封庭柳竟重伤归来。
　　染了鲜血的白布被下人们抱出了卧房。清水被端进屋子里，没过多久端出来的，竟变成了一片血红。
　　尉迟枫不安地在门口来回踱步，时不时透过窗户缝隙，看向里面脸色苍白的封庭柳。他本是在屋内和其他人一起忙碌，可玉霁嫌他那副担忧的模样太过碍眼，影响自己施针止血，便把他赶了出去。
　　秦启朝也站在他的身边，紧咬着牙关，一手捂着肩膀，试图止住同样奔涌而出的鲜血。
　　尉迟枫瞥了一眼他的伤势，沉声道：“你也去包扎，在这儿干站着做什么。”
　　“是我太弱，没能保护好城主……”
　　“你这条命若是没了，更没办法保护他。”尉迟枫摆出平日里教训下属的气势，冷声道。
　　“我……”秦启朝咬了咬牙，低下头去，面色更加难看。
　　“启朝，愣着做什么，不要命了吗！”谢子存本也是在帮忙，却见秦启朝浑身是血站在那，连忙上前来把人领走。
　　尉迟枫望了望屋内，玉霁仍在忙碌得满头是汗，他亦没有什么能帮上忙的地方，便跟着在谢子存身后，盯着秦启朝包扎。
　　“你跟过来作甚？”谢子存看见尉迟枫，有些诧异。
　　尉迟枫用下巴点了点秦启朝，“我想知道，到底发生了什么事。什么人能把少爷伤到这种程度。”话语间带着的，竟是秦启朝与谢子存皆未见过的狠意与杀气。
　　秦启朝看了看身后的卧房，又垂下头去，缓缓道来：
　　“本来，我们几个人对付他们绰绰有余，城主甚至无需出手便能解决。可对面的一个女人突然掏出一根骨头，吹出来十分诡异的曲调。城主听了那曲调，顿时犯了头痛，却还能御敌。谁能想到，那女人竟然还有招数，城主居然疼得失去知觉……”
　　“什么？”尉迟枫诧异问道。
　　秦启朝摇了摇头：“我不知道，只闻到了一股香气，城主就倒下了。”
　　尉迟枫面色沉重，陷入了深思。
　　“是药蛊，引发了蛊虫活跃。”
　　玉霁的声音自身后响起，几人回头看去。只见玉霁红色的裙装上染了更深的红，浑身散发着血腥气与药草的苦味。
　　尉迟枫见了他，连忙向前一步：“少爷怎么样了！”
　　“没有大问题。”玉霁耸了耸肩，“有我出场，你紧张什么？伤势并不严重，好好休养些日子就好了。至于那蛊虫，我也暂时压制下去了。”
　　“之前也出现过这种情况吗？”尉迟枫眉头紧蹙问道。
　　“从未。唔，或许是诛邪会那女人找到了药草做药引……看来我得想些办法防范了。”玉霁说着也面露愁容，“看来，以后得让封庭柳出门的时候小心些了。”
　　“我去看看他。”尉迟枫不愿再等，越过玉霁，快步向着屋子里走去。
　　“哎，你轻点，别把他吵醒了。”
　　尉迟枫走到屋子门口才放轻了步伐，缓缓推开了房门。他刚推开门，便闻到还未散去的血气与药香，浓烈的味道让他的心脏不由得缩紧。
　　他走到床边，看着面色苍白、满身伤痕的封庭柳，心里十分不是滋味。
　　封庭柳受到伤害的时候，他不在旁边，没有保护好他。
　　不仅如此，伤害了封庭柳的人，竟是自己曾经认为的同袍。
　　尉迟枫坐在床边，手指颤抖着拨开封庭柳面颊边的长发，想要触碰，却又怕扰了人睡梦。
　　“唔……”封庭柳不安分地动了动，眉头紧蹙，发出一声痛苦的轻呼。
　　“少爷？”尉迟枫顿感不安，伸手握住了封庭柳冰凉的手，反复摩挲着，试图安抚。
　　而封庭柳好似真的被手心间传来的温度所安抚，渐渐地安静下来，只是眉头始终紧蹙着，似是不安。
　　尉迟枫俯下身去，轻吻在封庭柳的眉心，替他一点点抚平。
　　这一瞬，尉迟枫在心里做出决定。
　　他忽地站起身来，又虔诚地单膝跪在床前，双手握着封庭柳的手，贴在了自己的面颊上。
　　“少爷，您道路上的阻碍，就由我为您肃清。”
　　这就是他最后做出的决定。
　　他要为了封庭柳，回到诛邪会，重掌权利。


第50章 封庭柳（一）
　　封庭柳昏睡了整整五日。
　　他中间偶尔有清醒的时候，也是被尉迟枫伺候着喂了些吃食，便又昏昏沉沉睡了过去。
　　尉迟枫急得不行，生怕封庭柳再也醒不过来。可玉霁却说这是正常现象，毕竟那要命的蛊虫正活跃在封庭柳的脑内，他用的药自然也会影响封庭柳的意识。
　　封庭柳昏迷了多久，尉迟枫就在旁边看守了多久。
　　玉霁看不下去，就喊了秦启朝来和他换班。可尉迟枫说什么也要自己在这儿守着，就算屋子里还有其他人观察封庭柳的情况，也不容自己休息。
　　尉迟枫也并非干坐着，他始终在思考，思考着自己要如何回到诛邪会，又要如何将一切扳回正轨。
　　然而他想得越多，越觉得事情远没有想象中那么简单。
　　想要为封庭柳铲平所有的阻碍，他就要同时面对诛邪会、魔教旧派甚至二皇子。
　　尉迟枫苦笑了一声，这简直是为了封庭柳与整个江湖背道而驰了。
　　“尉迟枫，你好歹也歇一会儿。”谢子存推门而入，身后跟着夏亦。夏亦怕自己打扰到封庭柳，还用手捂住了嘴，控制着自己不发出声音。
　　“我没事。”尉迟枫摆了摆手，仍然坐在原处。
　　谢子存眉头紧蹙，拍了拍夏亦的肩膀。
　　夏亦得了准许，点了点头，走上前去，扯住尉迟枫的后衣领猛地往后一拉。
　　尉迟枫猝不及防被拽了个踉跄，一屁股坐到了地上。
　　“他醒来后也不想看你一副没精神的样子。他救过我们，我们轮班来伺候他，也在情理之中。”谢子存叹了口气，抬手指了指门外，“你在这儿霸占着位置，外面不知道有多少人眼红着呢。”
　　尉迟枫疑惑地转头看向门外，院子里不知何时站着五六个人，甚至还有人在院门外观望。
　　“怎么……”
　　“我的建议是，把那他们赶出去，人太多了，碍事儿。”谢子存捏了捏鼻梁，无奈地说道。
　　听了这话，倒是夏亦动了，歪了歪头看向谢子存。一向活泼又大嗓门的他，今天竟然安静得出奇，甚至小心翼翼地用气音问道：“我不碍事吧？”
　　“只要你不闹腾就行。”
　　夏亦立刻闭上了嘴，甚至用手势比划了一个把嘴巴封死的动作。
　　尉迟枫不明所以地挠了挠头，却也不再推拒。他站起身来拍拍灰尘，一步三回头地走出了屋子。
　　屋外那群跃跃欲试想上前帮忙的人都被他赶了回去，他却站在院子里，陷入了迷茫。
　　“喂！”
　　一声熟悉的叫喊自头顶响起。尉迟枫抬头看去，只见一人蹲在屋檐上向他招手，不用想，自然是那放荡不羁的风澈又出现了。
　　“你这个时候不应该在皇城吗？”
　　“我当然是逃出来啦。”风澈足下轻盈一点，运起轻功，落在尉迟枫面前。
　　尉迟枫怀疑地把他上下打量了一番，不知是不是他的错觉，他总觉得眼前的老狐狸比几个月前更加油光水滑，就像是被什么好好滋养了一番。
　　“逃出来的？”
　　“咳咳，莫要在意细节。”风澈轻咳了两声，上前来勾住尉迟枫的肩膀，一副哥俩好的模样，带着他向外走去，“徒儿的伤势如何了？为师可是听说他受伤，第一时间就跑过来了。”
　　“伤势稳住了。但是蛊虫的影响更大，他迟迟没有醒过来。”
　　“没事就好。”
　　风澈仍是那副嬉皮笑脸的模样，但尉迟枫还是能够感受到，风澈的确十分在乎封庭柳。
　　风澈把尉迟枫拽到了街上，随便找了家酒馆就钻了进去，呼喊来小二，又是点酒又是点菜。
　　尉迟枫几乎没有反应的机会，他也不知道风澈为什么要带他来这里。
　　风澈在尉迟枫疑惑的目光中斟了两杯酒，将其中一杯递到尉迟枫的面前。
　　“其实我早在几个时辰前便到了。听说你赖在屋子里不走，怎么，这么黏人啊？”风澈笑着，举杯邀饮。
　　尉迟枫犹豫片刻，也举起酒杯与他相碰，带着忧愁一饮而尽。
　　“我只是担心少爷的情况……”
　　“啧啧。”风澈忍不住咂舌，“放心吧，他命硬着呢，没个九九八十一难死不了。”
　　尉迟枫虽觉得他这话说得过于随意，却又对他此番态度提起兴趣。
　　“此话怎讲？”
　　“嘿嘿。”风澈笑了两声，又兀自喝了两杯酒，才又说道：“封庭柳没给你讲过他小时候的事吧？”
　　尉迟枫摇了摇头，说道：“我只听说过，他是如何救了若兰和玉霁的。”
　　“哦——那他待你不薄，这些居然也说给过你听。怎么样，这桌酒菜由你买单，我给你讲讲他以前的故事如何？”
　　“嗯……听上去很划算。但你拉我来这儿，怕不是早有预谋的吧？”
　　“哈哈！被你发现啦！”风澈大笑着，又伸着脖子喊了一声：“小二！加酒！把你们这儿最好的酒拿出来！”
　　“来咯！”
　　尉迟枫无奈扶额，看着风澈一边哼着小曲、一边往酒杯里倒酒，深深地觉得他实在是不靠谱，也不知他此番是为何意。
　　风澈似乎是把方才的交易抛在了脑后，开开心心地喝完了一坛酒，才恍惚地想起，自己还欠尉迟枫一个故事。
　　“封庭柳的故事啊——”风澈刻意拉长了语气，神秘地说道：“他杀了多少人，就救了多少人。他是这城里所有人的救命恩人。”
　　风澈的语中带上了酒气，滔滔不绝地讲起了封庭柳的曾经的事。
　　江南封府之变，抑或是复仇无绝会，只要是他知道的事，他倾盘托出。
　　那是尉迟枫从未见过的封庭柳。
　　-
　　封庭柳大仇得报后，是被风澈从死人堆里捞出来的。
　　年纪尚小的封庭柳满身血污，一双眼呆滞地看向前方，手里还紧握着风澈给他的杀人的剑。
　　“你是怎么杀了这么多人的？”风澈看到眼前残忍的场面，亦感到震惊。
　　可封庭柳却站在原地，毫无回应，好似一个没有生气的玩偶。
　　“啧。”风澈无奈之下只能一手将封庭柳捞起、夹在臂弯之下，悄无声息地避开人群，回到了俩人住的小屋里。
　　可回到家中，封庭柳仍是那副失了魂的模样，没有反应。
　　风澈蹲下身来，拍了拍他满是血污的脸蛋。
　　“醒醒，到家了。”
　　封庭柳仍然未答。
　　风澈只好先去拿他手里染血的剑。
　　封庭柳却用力地握住，不让剑脱手。
　　“好啦好啦。你的仇人都被你杀了。别拿着剑了，先洗个澡，好不好。”
　　风澈想不到自己还有哄孩子的一天。好在，封庭柳好似真的听到了这句话，手上力道一松，让那剑脱了手。
　　风澈这才松了口气，把小孩身上的脏衣服脱掉，把人放进了装满热水的浴桶里。
　　封庭柳入水的一瞬间，洗澡水被染上了红色。热气腾腾的洗澡水把他包裹在其中，才让他的双眼渐渐找回了焦距。
　　“啊！”
　　他猛地打了个颤，惊喘了一声，才彻底找回了神智。
　　“醒了？”风澈看着小孩大口喘息的惊恐模样，才彻底放心下来。这也不能怪封庭柳，毕竟他年纪轻轻又杀了这么多人，若是因此走火入魔，也并非不可能。
　　“嗯。人都死了吗？”封庭柳仰起头来问他。
　　“第一句话就问这个？死了，全死了，一个都没活。”
　　“哦。”
　　“你小子！”风澈见他反应平平，忽地气不打一处来。风澈按住他的头顶，用力把他的头发搓得乱七八糟，“赶紧把自己洗干净，脏兮兮的像什么话！”
　　封庭柳仍然反应淡淡，像是机械一般把自己洗了个干净，又换了干净的衣服，就站在原地，陷入迷茫。
　　他虽然报了仇，可亲人已逝，他不知道自己活在世上还有什么意义。
　　复仇后的空虚，远比复仇时的恨意更加可怖。
　　“我……”
　　“傻小子，你是不是忘了。我帮你报仇，你可是要为我做事的。”
　　风澈的一句话，填满了封庭柳内心的虚无，为他建立了一个目标，让他寻得了活着的意义。
　　“你要我为你做些什么？”
　　“很简单，我要你为我建一座城。”
　　一座城池，既要保护魔教新派不受外界侵害，又要监视魔教新派中人不私自入侵武林、还要能走到武林中去，替风澈做一些无法以魔教的名义完成的事。
　　当然，最重要的，是要成为铲除魔教旧派的力量。
　　长大后，封庭柳每次想到那天的场景，都会感到后悔。
　　他后悔当时为什么没能把风澈怒骂一顿，怒斥他的脑子里都是些什么，这堆麻烦事到底哪里简单了？
　　但这对封庭柳来说，确实不是什么难事。
　　毕竟，他后来真的做到了一切，建立了柳渡城。
　　只是小时的封庭柳，听到这些话后，心中鄙夷，瞪了风澈一眼。
　　“听上去，我像是你的挡箭牌。”
　　风澈毫无掩饰，摊了摊手，点头承认：“你可以这样理解。”
　　“很让人不爽。”
　　“但你会去做的，对吗？”
　　“毕竟，这是我和你的交易。”
　　风澈笑得爽朗，拍了拍封庭柳的肩膀，“在那之前，我得教你更多的武功，让你有能力成为这武林霸主才行！”
　　封庭柳虽然嫌弃，但不可否认，风澈能够教给他更多东西。
　　杀人后的恐惧与麻木早已褪去，封庭柳为了建立一座城，再次握起了剑。
　　风澈几乎忘了那场血案，忽略了封庭柳年纪尚轻、心智尚未成熟，却过早地沾染了血腥的事实。
　　意外还是发生了，也正是这场意外，让封庭柳的眼睛，变成了不可逆转的血红……
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿小小的小少爷……


第72章 封庭柳（二）
　　“少爷的眼睛，最开始难道不是红色吗？”尉迟枫听了风澈的话，有些诧异。
　　封庭柳的眼眸红得彻底，是一种自然又极具美感的颜色。若是与那样一双眼对视，灵魂都会被其吞噬而去。
　　可这样一双眼睛，竟然不是封庭柳天生拥有的。
　　“哎，此事是我的过错……”风澈叹了一口气，继续讲道。
　　-
　　风澈在那之后，又开始了带孩子的日常。
　　好在封庭柳是比较让人省心的类型，每日不是练剑，就是坐在屋子里发呆，沉稳得不像一个小孩子。
　　只是封庭柳的少爷本质并没有变，常常嫌弃风澈做的饭，或是风澈给他买回来的衣服。
　　但还算安稳地度过了一段时光。
　　封庭柳的武功日益精进。他学得了封家家传剑法，也融入了风澈教他的招式。
　　一守一攻，稳重且狂妄。
　　年纪尚轻的封庭柳已经能和风澈打得有来有回，未来可期。
　　只是封庭柳卓越的剑法，常常会让风澈忘了他还只是十几岁的孩子。在他眼睁睁地看着父母死后，又要苦命流浪，最终手刃仇敌、沾满血腥。
　　风澈无法想象，封庭柳内心真实的痛苦。他亦无法预料，封庭柳竟会因此走火入魔。
　　那一日与平常并无不同。
　　夕阳未落，封庭柳便在屋后的柳树下练剑。那棵粗壮的树身上早已布满被剑气划伤的痕迹，并且随着时间的推移，那些痕迹越来越准确地重叠在一起。
　　风澈则蹲在院子里，对着煎药的小炉子愁眉苦脸。他正在研制一种草药，试图让因为走火入魔而内里逆行的魔教恢复成正常人的模样。可他并不擅长煎药，不知道怎么才能让火更旺一些，让壶里的水沸腾起来。
　　可就在这时，意外突生。
　　封庭柳的剑忽地掉落在地，发出清脆一声。
　　风澈还不知发生了什么，头也不回地喊了一声：“小点声！你把我的火给吵小了！”
　　风澈等了许久也没等到封庭柳的回应，这才觉得不对劲。他转头看去，竟见封庭柳双手抱头蹲在树下，发出了一声痛苦的嘶吼。
　　“呃啊——！”
　　封庭柳的双手插入发丝，紧紧抓着自己的头发，像是在抵抗着什么。他的身体剧烈颤抖，似乎在忍受着巨大的痛苦。
　　“喂！你怎么了！”风澈顿时晃了神，丢下药炉，匆忙地跑上前去。
　　“呃……滚……都得死……都得死！”
　　封庭柳宛若爆发了一般，忽地松开了自己的头发，也不顾武器掉落在地，竟是空着手向风澈袭来！
　　封庭柳身量尚小，自然不是风澈的对手。
　　风澈握住他的手腕向后一拧，便将他制服。
　　与此同时，封庭柳的脖颈之上，竟有黑色的纹路蔓延而生，纠缠而上。
　　“靠！不是吧！我可不想再带个魔教回去！”风澈怒骂一声，顿感慌张。
　　封庭柳趁着他慌忙之时，挣脱了他的桎梏，同时转身再次朝他攻去。
　　“杀……杀……”
　　他的双目是充血般的赤红，执着地盯着风澈，却没有焦点。那亦是走火入魔、内力逆行的痕迹，是封庭柳将要步入魔道的证明！
　　风澈第一次感到慌乱，不敢耽误，当机立断抬手劈在封庭柳后颈上。
　　封庭柳闷哼一声，攻过去的手失去了力气，随着身体一同跌落而下。
　　“虽然不应该让你第一个尝试……但我也没有别的法子了！”风澈将人抱起，端了正在火上慢炜的草药，急急忙忙进了屋去，唯恐被他人看到。
　　风澈都等不及让药汤凉下来，随手兑了瓢凉水，便扶着封庭柳的肩膀，把一碗苦药给人灌了下去。
　　“玉皇大帝啊。保佑我，这药可一定要有效啊！”风澈急得头上都冒了汗，死死盯着封庭柳蔓延到脸上的魔纹，祈祷着它能赶紧褪下去。
　　封庭柳在昏迷之中发出一声痛苦的惊喘，浑身剧烈的颤抖，而那魔纹，竟也在颤抖之中渐渐地退了下去。
　　风澈兴奋得手都在抖，他连忙把上封庭柳的脉，感受着内力从逆行转为正常，才松了一口气。
　　“看来我真的是天才，这种药都能研制出来。”风澈自言自语着，让封庭柳平躺在床上，又给他盖好了被子。
　　风澈恨不得立刻把这种药草配方拿到魔教中去，试一试早已转变为魔教的人，能不能靠着它恢复正常。
　　可风澈还没来得及再兴奋一会儿，便听到身后封庭柳发出一声闷哼，似乎有转醒的迹象。
　　风澈转过头去，看到封庭柳坐起了身，一手捂着被劈的后颈，痛苦地皱着眉，一双眼仍未睁开。
　　“这就醒了？感觉怎么样？”
　　“我……怎么了……”封庭柳揉了揉后颈，缓缓地睁开了眼……
　　“你差点走火入魔你知不知……”
　　风澈瞪大了眼，看着封庭柳睁开的双眼，怔愣在了原地。
　　原本漆黑的瞳孔，竟然变成了血一般的赤红，让那张本就俊秀的脸更加绝美，却也让人感到惧意。
　　“你的眼睛……”风澈慌忙上前，用手在封庭柳眼前晃了晃。
　　封庭柳皱了皱眉，挥开他的手，不悦道：“你做什么？我的眼睛怎么了？”
　　“能看到东西就好……”
　　风澈寻来铜镜，让封庭柳看清自己的眼睛，又给他讲了一遍方才他险些入魔的过程。
　　“魔教中人，也有极个别会变成红瞳的情况，但都没你红得这么纯粹。可能是那药，虽然让内力运转正常，却也让眼睛受到了影响吧。”风澈叹了口气，说道，“但无论如何，你人没事儿就行。你心思太重，我竟然没发现你入魔的征兆……看来你需要散散心了。”
　　-
　　“然后，我就带着封庭柳游历江湖，追查旧魔教踪迹的同时，也在为建立柳渡城做些准备。”风澈说罢，又端起酒杯，仰头一口饮尽。
　　“原来如此……”尉迟枫想起那双赤眸，不由得为过去的封庭柳提心吊胆起来，“那赤眸当真对他没有影响吗？”
　　“目前来看，除了让他变好看了些，是没有影响的。”风澈耸了耸肩，“但他向来不喜欢吐露心声，有什么事，都喜欢憋在心里。别看他现在这么强势，指不定每天都在胡思乱想着些什么。”
　　尉迟枫也十分赞同风澈这句话，自从他来到柳渡城，到他恢复记忆，甚至到了现在，他仍然不知道封庭柳心里想的都是些什么。
　　“那柳渡城，又是在什么时候建立的？”尉迟枫不由的问道。
　　“这就说来话长了。你也知道，要建立一座城，可没有那么简单。首要面对的问题，就是人手问题。”风澈笑了笑，用一种十分自豪的语气说着：“所以，我带着封庭柳游历江湖过程中，也看着封庭柳靠着自己的魅力，吸纳了不少属下。”
　　“比如若兰和玉霁？”尉迟枫回忆起封庭柳给他讲的故事，问道。
　　“若兰和玉霁只是其中一部分。第一个被他纳入麾下的，是忠叔，白忠。”
　　“忠叔……”
　　白忠是尉迟枫来到柳渡城后，第一个遇到的人。
　　白忠对封庭柳的忠心尽人皆知。
　　那份忠心，除了对于封庭柳的敬畏，更多了一份长辈对后辈的宠爱。
　　“没错。忠叔虽然看上去和蔼可亲，但实际上，数年前，他也是一位杀人如麻的江湖高手。甚至那个时候，他还不叫白忠……”
　　尉迟枫忍不住为风澈的酒杯中添满了酒，以此来换取一个故事。
　　风澈接了酒，笑嘻嘻地一饮而尽，轻咳了两声，润了润喉，继续说道：
　　“我们追查旧魔教，一路向北，到了一座边陲小城，正巧看到告示板上的悬赏令。悬赏令上的人叫白烨，是忠叔的旧名。我们打听了一圈，才听说他的妻儿都富人所害，他一怒之下杀了那富人。如今，正被那富人的亲人重金悬赏。”
　　“听上去，和少爷的经历很像。”
　　“没错，所以封庭柳当时转头就走。我还纳闷他要做什么，结果他不知怎么搞的，找了一圈竟然真的找到了白烨。
　　当时的白烨正处于复仇后的空虚之中，和当年的封庭柳如出一辙，正打算了结自己，与亲人团聚。封庭柳拦住了他，并且给了他一个活下去的理由——‘为我而活’。听上去似乎有些荒谬，但白烨真的听了进去，打算追随封庭柳。”
　　-
　　复仇后的空虚远比复仇时的杀戮更加恐怖。
　　封庭柳深知这一点，他站在颓废的白烨面前，看着他脸上的苦笑，淡淡开口。
　　“你的亲人看到你这副模样，定会失望。”
　　“但我没了他们，又要如何独活？”白烨苦笑一声，“年轻人，你不会理解的。”
　　“不，我会理解，因为我曾经和你一样，以为自己失去了一切，就连对复仇的执着都失去了。但我如今还活着，我相信，你也是同样。”
　　白烨被少年人所说的话震惊，他不知道少年身上都发生了什么，又是如何如此淡然地说出这一席话来。
　　封庭柳见他这副模样，便将自己的经历，三言两语地讲给他听。
　　白烨虽是震惊，却也陷入迷茫。他发现自己甚至没有眼前的少年人那般勇气，更不知如何像他一样再寻目标。
　　“可我不知道，我还能为了什么活着。”
　　“我可以给你一个活下去的理由。”封庭柳此时年纪轻轻，便已经有了王者风范，气势十足。但即便如此，他仍是充满了诚意，向着白烨伸出了手，缓缓说道：“我要你，为我而活。”
　　白烨看着少年人的赤眸，难以抵挡其中发出的光。
　　“好，我答应你。”
　　作者有话说：
　　风澈带孩子日常（划掉）可以写进番外里！
　　还想给每一个配角都写番外，也不知道有没有时间……


第73章 封庭柳（三）
　　“自那之后，白烨改名为白忠，以表忠心，跟着我们一起踏上旅途。我自然高兴，因为有人帮我带孩子了！”
　　风澈语气得意，但尉迟枫真的想象不到他带孩子的画面。
　　“忠叔确实很会照顾人。那会儿他也正值壮年，伺候着封庭柳，把他的大少爷脾气全给伺候了出来。那之后，封庭柳就再也没给过我好脸色！”
　　“可能少爷忽然发现，你根本不会带孩子。”尉迟枫听了这话有点无语。
　　“怎么可能！虽然我不会做丰盛大餐，但至少不会煳锅，不会让他饿着！”风澈有些愤懑不平。
　　尉迟枫摇了摇头，风澈确实像不靠谱的长辈，可偏偏是这样一个不靠谱的人，把封庭柳拉出了泥潭。
　　怪不得封庭柳愿意为了风澈，建立柳渡城。
　　“然后呢？”尉迟枫懒得再说他坏话，又给他倒了一杯酒。
　　“然后……然后他救了若兰和玉霁，我们也到了北边，准备着手建城。
　　但迟迟未动手，一来是人手仍然不足，二来是……旧魔教忽然在这个时候有了动作。
　　旧魔教烧杀掳掠，无恶不作，江湖中各大门派决定合作屠魔，端了旧魔教老巢。但你说巧不巧，就在这个时候，不知道哪里传来了消息，说旧魔教的老巢就在东北部冰川裂谷之中。”风澈徐徐道来，又喝了口酒润喉。
　　“冰川裂谷……”尉迟枫皱着眉头陷入沉思。
　　他恢复的记忆中自然也有这件事。
　　江湖门派团结伏魔，本来是件好事，可魔教老巢的消息出现得过于巧合，尉迟枫也不敢轻举妄动。
　　他那会儿刚刚接手北龙堂，还同时要处理师父的后事，便没有急着加入。
　　但他知道，此次行动，也被武林中人称为“冰川伏魔行动”。
　　“冰川伏魔行动，听上去很让人热血沸腾。每个门派都派了二十余人，凑了个两百多人的队伍，浩浩荡荡前往冰川裂谷。我寻思着，即便这是个陷阱，也要看看旧魔教到底在搞些什么。但我不好出面，就让封庭柳独自前往了。而接下来这些事，我也是从封庭柳和别人口中——尤其是谢子存口中听来的了。”
　　-
　　封庭柳一人一剑一帷帽，轻而易举地混入了江湖门派弟子之中。
　　他戴着帷帽，遮掩了面容，跟在队伍最后，向着冰川裂谷中前进。
　　这群门派弟子，有丐帮弟子赤着膀子，也有华山弟子裹得严严实实，就算是封庭柳，也忍不住把所有人都观察了一遍。封庭柳发现，大部分门派派出的人皆是由一名长老带队，其余的人皆是年轻的小弟子。
　　封庭柳心有疑惑，他不觉得这种危险的行动，应该派出这些毫无经验的小弟子。这些门派的行为，仿佛是给魔教送来人头，而非讨伐。
　　封庭柳皱了皱眉，更深入地观察着这些人。
　　一名穿着紫袍的青年吸引了封庭柳的注意。
　　那青年走在队伍末尾，正唉声叹气着。即使他身上的紫袍宽大，但封庭柳并不难看出，他身上并无武者的肌肉，甚至连内力也并不浑厚，并不像一个习武之人。若是更加仔细地看去，能看到他手上的茧子也并非舞刀握剑形成的，更像是常常摆弄一些需要巧劲的工具。
　　“哎……”紫袍青年又叹了声气。
　　他旁边的同门听不下去了，用手肘捅了捅他：“喂，你别叹气了。等搞定那群魔教，咱们回门派，你就能过上舒坦日子了。”
　　“就算不来此地，我过得也是舒坦日子……”紫袍青年苦着个脸，像是个紫皮苦瓜。
　　“我知道你不追求功名利禄，但这对你来说也是好事！”
　　“好事？什么好事，分明是麻烦事。”
　　“哎，你不能这么想。虽然苦了点累了点，但是对江湖来说是件好事啊！”
　　“那也应该是让有能力的人来苦来累，比如天工门的那群游手好闲的长老，而不是我这种不会武功的咸鱼。”青年越说越气，面色更加难看。
　　“诶诶，你小点声，别让人听到了。”旁边的同门赶紧捂住他的嘴，不让他继续说下去。
　　“天工门……”封庭柳默念着，他印象中的天工门，是一个注重机械制造的门派。门派中又分两种学派，一种是制作机械兵器，一种是制作生产机械。而眼前的弟子，似乎是属于后者。
　　封庭柳更不理解，天工门为何派出这样的弟子才参与伏魔。
　　“再往前走！便是魔教老巢！所有弟子！准备迎战！”领头的不知哪个门派的长老大声喊道，激起了弟子们的激情。
　　弟子们纷纷拔出武器，抱着剿灭魔教的信念，继续向前。
　　而那紫袍青年，从背后拔出一把长剑，却皱着眉思考了许久，最终用一个错误的姿势握住了那把剑。
　　“哎，谢兄，不能这么握剑，要这样。”同门纠正道，还自己拔出了剑，示范给他看。
　　“我又不会用剑。”青年脸色又黑了黑，改正了自己的姿势。
　　封庭柳轻笑了声，跟着抽出了剑。
　　越往深处走，冰谷中吹来的风就越加冷冽。
　　一些武功不够高强的小弟子便难以忍受，他们的内力不足以抵挡严寒，便纷纷裹紧了衣服。
　　画面一度有些滑稽，可封庭柳却笑不出来。
　　他们完全是去送命的。
　　“是魔教！魔教出现了！”
　　不知是谁先开始大喊了一声，所有人都进入了备战模式。人群浩荡，后面的人看不清前面的情况，也跟着冲上前去。
　　似乎是狡猾的魔教在冰谷中穿梭逃离，弟子们也追了上去，跑入了更深的地方。
　　“不对！”封庭柳顿时警觉，可此时他想带着人退回去，已经来不及了。
　　魔教已经失去了踪影，众人在原地不知该何去何从之时，身后忽地传来一声隆隆巨响。
　　站在最后的封庭柳最为清楚，他转过头去，看到冰川之上竟出现了模糊的人影，随之而来的，竟是高耸的冰川断成两截，快速地向着他们滑来。
　　“快跑！”人群中有人大喊了一声，所有人都慌乱了起来，向着前方跑去。
　　冰川滑落，峡谷震颤，随着轰然巨响，堵住了退路。
　　“遭了……”封庭柳眼看着众人被逼入死路，不由得怒骂一声。
　　这分明是早有预谋的埋伏，可偏偏这二百来人中了奸计，被围困在了此处。
　　“发生了什么？”
　　“怎么办！路被封死了！”
　　“该死的魔教！”
　　各门弟子纷纷急躁起来，他们皆是第一次遇到这种情况，不知该如何处置。
　　就在此时，方才带队的门派长老再次站了出来，大声喊道：“不要怕！既然来到此地，便不能回头！我们向前围剿魔教，就能找到出口！”
　　对于年轻的弟子们来说，长老的话语足够鼓动人心，他们再次燃起了希望，跟着长老们继续向前走去。
　　冰原茫茫，不见源头。
　　弟子们走得没了力气，不得不原地扎营，暂时休整。他们三两人凑在一块，互相打气鼓励，希望能够成功围剿、走出冰谷。
　　封庭柳在一旁看着，心中冷笑，吃了两口随身带着的干粮垫了垫肚子。
　　那紫袍青年似乎注意到了封庭柳的存在，朝着他看了几眼，有些疑惑，可他在这种情况下也不愿去多管闲事，便收回了视线。
　　休整了一夜的队伍继续前进，每隔几个时辰便继续休整，反反复复之间，竟是七日已过。
　　弟子们疲惫不堪，无论是精神还是身体都遭受着磨难。甚至有些年纪小的弟子承受不住，晕倒在地，不得不被人背着继续前进。
　　队伍中渐渐有了不满的声音，大家也渐渐发现事情远没有自己想的那么简单。
　　带队的长老不得不再次停队修整，而这一修整，便是整整三天。
　　十天过去，粮食已经消耗得差不多了，就连火折子都所剩无几。
　　这般下去，这两百多人怕不是都要折在这里了！
　　可别说魔教老巢，就连一个魔教的影子都没有看到！
　　“事情不太对……”紫袍青年裹紧了袍子，从细长茄子，变成了圆茄子。他眉头紧蹙，看着周围虚弱的各门弟子，“我们或许回不去了。”
　　“你！你可别乱说啊！”同门吓得一哆嗦，连忙拍了拍他后背，“你放心，虽然我们没什么能耐，但那群长老可是身经百战，不会让我们命丧此地的。”
　　紫袍青年看了看坐在最前方休息的各门长老，摆着个臭脸冷哼一声：“最好是如此。”
　　封庭柳随着他的视线看向前方，心中有着同样的想法。
　　夜里，封庭柳趁着夜色缓缓向前，离那些长老更近了些。他观察到，那些长老与普通的弟子们不同，面上并无焦急的神色，仿佛是早有准备一般，并不畏惧。
　　“哦？”封庭柳挑了挑眉，试图再凑近一些，探查更多线索。
　　可就在此时，一名长老发现了封庭柳的动静，忽地朝他喊道：“你是哪门的弟子！前方危险，快回后面去！”
　　封庭柳压低了帽檐，佯装无辜弟子的模样说道：“抱歉，我是看您守夜辛苦，带了些糕点给您。”封庭柳一边说着，一边掏出了一小包糕点来。
　　那长老眯了眯眼，接过糕点，忽地乐出声：“哟，你小子有心了。行了，赶紧回去吧！”
　　封庭柳勾了勾嘴角，往回走去，在不经意之间，将一个的陶罐收入袖中，没让任何人发现。
　　危险？
　　分明是后面更危险才对吧。
　　各怀心思的夜晚很快过去，那头的长老们似乎终于商讨出了能够脱离险境的方法。
　　尽管有些弟子再难以承受严寒与饥饿，但他们仍然心怀期待地看向前方的长老们，等待着最后的出路。
　　“诸位！吾等深知，诸位的状态已经不适合继续前进。那么就由我们这些年纪大的打头阵，将粮食和火折子留给你们这些年轻人！我们去找出路，去搬救兵！你们只需在此休息，不必担心！”
　　荒谬。
　　荒谬的提议落在众人耳中，却成了最后一颗救命的稻草。仿佛这些长老离队向前，是挺身而出、英勇就义，而非将这些病了累了的弟子抛弃在此处一般！
　　少数仍然清醒的弟子发现了不对劲，可没人敢出声反驳，只能绝望地看着长老们离开的背影，裹紧了衣袍，瑟瑟发抖。
　　“哈，我就说……”紫袍青年冷笑一声，随意地靠在冰川上，看着高耸的冰谷，还有那遥不可及的太阳，“我们回不去咯。”
　　“这……你别瞎说！长老们一定会回来救我们的！”同门心有不甘，连忙反驳道。
　　“回来？为什么要回来？他们为什么要冒着危险回来？”紫袍青年瞥了他一眼，连声质问。
　　“这……”
　　“省点力气吧。我们能活着的日子，没有几天咯。”
　　作者有话说：
　　谢子存新外号：紫皮苦瓜


第74章 封庭柳（四）
　　距离长老们离开，又过了三天。
　　弟子们不得不把一块馍馍掰成十份，生怕吃了这顿就没了下顿。
　　在饥饿与严寒下，队伍中终于爆发了争吵。
　　“我们不能就这样等下去！他们可能再也不会回来了！”
　　“我们要相信长老！毕竟我们这么弱小，怎么可能走得出去！”
　　“你这个懦夫！”
　　“总比你这个莽夫要好！”
　　争吵的内容并不出乎封庭柳的意外，直至今日，每个人的心态都产生了变化。在绝望与疲惫之下，他们的判断力或多或少都出现了问题，性格变得急躁，无法理智下来。
　　很快地，各门弟子渐渐加入了争吵，竟是自动划分成了两派。
　　一派人打算冲出重围，另一派则打算等在原地。
　　“我们武功平平，遇到魔教怎么办！”后者吵得红了脸，“我们病的病，累的累，只有长老他们才能打败魔教！”
　　“总是依靠别人，你永远都是现在这幅弱鸡样！”
　　“你！你说什么！”
　　眼看着两方就要打起来，造成不必要的伤亡。
　　封庭柳在此刻，终于走上前来，悄无声息地站到了两个人之间。
　　俩人的拳头刚要碰到一起，却发现面前站了个不认识的人，心里更是气愤。
　　“你是什么人！别挡路！我今天就要好好教训他！”
　　“就是就是，你让开！”
　　封庭柳抬了抬帷帽，露出那双骇人的赤眸，让两个人顿时噤了声。
　　“你们武功平平，又是为何被选来参与伏魔行动？”封庭柳淡然说道。
　　此言一出，所有的人都呆愣在原地。
　　并不是没有人注意到这件事，而是他们为了功名利禄，刻意地忽略了这件事。
　　他们之中有人想过，两百多人，不差自己一个浑水摸鱼，只要能够活着回去，也能成为人尽皆知的大英雄。
　　他们之中亦有人幻想，自己被选中是一种运气，那能打败魔教也会是一种运气。
　　功名利禄蒙住了他们的双眼，推着他们掉进了敌人的圈套里。
　　两方人顿时泄了气，纷纷放下拳头，不再言语。
　　封庭柳勾了勾嘴角，他知道自己该做些什么，而此刻，正是个好机会。
　　他摘下帷帽，背在背后，露出了绝美却又极具压迫感的容颜。所有人一瞥他的面容，竟都为之一颤。
　　就在所有人愣神的时候，封庭柳拍了拍手，让所有人回过神来。
　　“我可以带你们出去。”
　　此言一出，人群中兴奋和质疑的声音乍起。
　　“你是谁？你为什么能带我们出去？”
　　“就是就是，为什么你现在才站出来！”
　　突如其来的希望，让众人忽地警惕。这时他们才发现，封庭柳似乎并不属于他们中任何一个门派，便议论纷纷，犹豫不决了起来。
　　“是的，我不属于任何一个门派。”封庭柳双手抱臂，淡然解释着：“我早就觉得伏魔行动十分可疑，便在暗中观察。却不承想，那些长老会弃你们而不顾。难道你们不想知道，他们现在处境如何，又为何抛弃你们吗？”
　　封庭柳的每一句话，都像是最锋利的匕首，插在众人的心头。
　　“他们……难道偷偷出去了……”有弟子小声猜测着。
　　“不仅仅是这么简单。”封庭柳摇了摇头，看向那人，“地势复杂的冰川，我们走了十多天也没能出去，他们又是如何逃脱的呢？难道，他们就不怕在途中遇到魔教埋伏吗？”
　　这些疑问，弟子们并非没有在心里质问过自己，只是他们不愿意细想，不愿意相信背后的真相罢了。
　　“把我们留在这里，对他们而言，会有什么好处？”紫袍青年忽的站起身来，向封庭柳提问道。
　　他是弟子之中，少有的能够保持冷静的人。封庭柳看向他的眼神，带了几分赞赏。
　　“这个问题，不如等你们离开此地，亲自质问他们。”封庭柳笑着说道。
　　“如何离开？就凭你一人？”紫袍青年继续问道。
　　“不，是凭你们自己。”
　　封庭柳话语一落，人群再度安静。
　　紫袍青年也是一愣，随即却更为坚定地点了点头。
　　“要如何做？”
　　“别急。”封庭柳转过身去，看向仍有犹豫的大部分人，“我会为你们提供出路，是否能出去，也要看你们自己。但我有一个条件。”
　　“条件？”
　　“没错。你们既然已经被门派所抛弃，离开此地后，便不可再回门派。你们只有两个选择，与我同行，或是浪迹江湖。”封庭柳语气坚定，让许多人都看愣了眼。
　　“与你同行？你要我们跟你做些什么？”紫袍青年追问道。
　　“等你们离开此地，我自然会与你们详细道来。”
　　封庭柳并不急于解释，而他的话也就此停止。
　　所有的人都在思考，思考自己的未来应当去往何方。
　　有人放不下名门正派弟子的名号，有人不愿再相信门派长老；有人质疑封庭柳的目的，有人好奇封庭柳的身份和来意。
　　所有的人都各怀心思，而封庭柳则是在等待，等待这些人给他最后的答复。
　　“我愿意。”紫袍青年率先答道，他裹着衣服上前，走到了封庭柳身边。
　　“喂！你疯了吧！”他的同门诧异地大喊，试图抓住他的衣角，却让那衣角从手边擦过。
　　“我看你才是疯了。比起用自己的力量走出去，你竟然更相信他人的力量。”紫袍青年瞥了同门一眼，沉沉地叹了口气，“但离开后，是跟随你，还是自寻出路，就等我看到你真正的能耐和目的再说吧。”
　　封庭柳勾了勾嘴角，满意地点头：“好啊。”
　　紫袍青年开了个头，陆陆续续又有许多人愿意相信封庭柳。
　　其中，有些弟子被冻得发了病，害怕封庭柳嫌弃他们拖后腿、不会带上他们，可封庭柳却什么也没说，同意他们加入队伍。
　　想要离开的队伍愈加壮大，仔细数来，竟有一百五十多人。
　　但仍然有一部分人，无论同门如何规劝，都坚守着自己对门派的信任，不愿意离开这里。
　　“无妨，若是我们成功离开，自然也会找人来救援。”封庭柳淡淡说着，“时辰已到，我们该动身了。”
　　封庭柳带着一百五十余人，浩荡地离开了驻扎处。
　　剩下的几十人，裹紧了衣服，望着他们远去的身影，心中更是迷茫。
　　“你要如何带我们离开？”紫袍青年凑到封庭柳身边，对他的做法甚是感兴趣。他忽地一愣，又道：“似乎忘记自我介绍。我叫谢子存，你呢？”
　　“封庭柳。”封庭柳将那小陶罐从怀里掏出，“我带了一对蛊虫来此地。此刻，其中一只，已经被我放在了那些长老身上。我手里的蛊虫，自然会为我们带路。”
　　“是什么时候……”谢子存诧异地看向陶罐，“你竟然早有准备。”
　　“不如说，你们毫无准备就进入此地，才让人觉得奇怪。”封庭柳轻笑了声，瞥了眼罐子里蛊虫的动静，带着队伍转了个弯。
　　“呃……”谢子存双手揣在袖子里，听了这话觉得尴尬，“其实很多弟子都是迫不得已才来的。门派的命令必须遵守，这是天工门的规矩。”
　　冰川裂谷之中，无数冰柱与悬崖构成了复杂难解的迷宫，但在蛊虫的指引下，众人竟真的找到了那唯一的出路——是个藏在层叠冰层下的洞穴。
　　洞穴穿过悬崖，直达悬崖的另一侧。
　　另一侧的光芒照进洞穴之中，让众人再度看到了希望。
　　“真的要走出去了！”
　　“太厉害了！和那群不干人事的长老们就是不一样！”
　　封庭柳看着那头的光芒，却拦住了身后的人群，不急着进入。他观察着四周，忽地剑刃出鞘，警惕起来。
　　“不会这么容易。”
　　封庭柳此刻在众人心里的地位水涨船高，众人一听前方危险，立刻拔出了武器。他们绝不会再依靠他人，而是要靠自己的努力离开这里！
　　一行人小心向前，朝着有光的地方，一步步前进。
　　希望越来越近，众人心中雀跃着，几乎忘记了身体的病痛与疲劳。
　　可就在众人走出洞穴的那一刹那，竟然看到几个身形高大的人站在不远处。他们听到了声响，回过头来，面上诡异的魔纹让人不寒而栗。
　　“是魔教！”
　　“啧，一群小老鼠，还真以为自己逃得了？”为首的魔教狂笑着上前，手里的长刀映出冰冷的光。
　　“看来，那群长老，的确和魔教私通。”封庭柳眯起眼睛，为这阴谋，下了定论。
　　“哈哈！不错！你们这群名门正派，也不过是打着幌子，干着自私的事儿罢了。而你们这些弱者，终将沦为牺牲品！”那魔教笑得猖狂，话音未落，便猛地冲上前来，高举长刀，劈向封庭柳。
　　“狂妄鼠辈。”封庭柳泰然迎战，手中剑刃一横，拦住了那魔教一刀。
　　刀剑相碰，内力相撞。
　　魔教逆行的内力像是狂风一般席卷而来，似乎是要将封庭柳撕裂一般。可封庭柳却屹立原地，纹丝不动，更为雄厚的内力自剑刃之中迸发，剑气直冲而去！
　　其余的人见封庭柳剑术高超，更有了信心，也纷纷迎战，协助封庭柳。
　　他们虽然武艺平平，但胜在人数众多，且求生欲望极强。
　　他们要活着，必须活着！
　　要依靠自己活着！
　　魔教的人显然是没想到这群弟子还有这般精神与能耐，一时之间，竟是各门弟子更占上风！
　　“可恶！不应该是这样！”为首的魔教一面抵御封庭柳的攻击，一面咬牙切齿道。
　　“哦？”封庭柳眉梢一挑，“你以为会是如何？沦为你和那群门派长老的棋子吗？想得美！”
　　封庭柳汇力一击，竟将那魔教击退数步、直直撞在崖壁之上。
　　而封庭柳却优雅地收回了剑，挽了个剑花，将长剑归鞘。
　　他衣袍猎猎，未沾染丝毫血气与污浊。
　　仿佛天生便是屹立在战场之上的夜叉，索人性命，无人能敌。
　　其余的弟子也使出了浑身解数，或是用身体压制、或是用巨石砸去，总归是将剩下的魔教弟子击败在地。
　　谢子存将手里染血的石块丢下，转头看向屹立在冰原之上的封庭柳。封庭柳被日光笼罩上一层淡淡的金色，耀眼夺目，让他心生追随向往。
　　胜局已定。
　　作者有话说：
　　谢子存：当年是我年少不懂事，以为跟了他就能吃香的喝辣的当咸鱼的，没想到……


第75章 三日
　　“封庭柳把他们带出了冰川后，便给他们讲了自己的目的，包括建筑柳渡城、新魔教与旧魔教的事情。而那些弟子中，有八成的人愿意跟随他，而剩下两成的人也承诺不再回到门派。”
　　风澈讲完了故事，不由得露出几分怀念的神情，喝了口酒，继续说道：“那会儿的封庭柳，是最意气风发的年纪。他建立柳渡城，拉拢了一批无法再在江湖上立足的人，赢得了众人的信任。”
　　尉迟枫听了，也有些感慨。他没想到柳渡城创立之初还发生过这种事情，也没想到武林门派中的阴影处还隐藏着这些黑暗。
　　“那些长老，到底做了什么？”尉迟枫追问道。
　　“很简单。他们和魔教旧派勾结，假装伏魔成功，从此对他们的作恶睁一只眼闭一只眼。如此一来，门派收获了荣誉，魔教也没了阻拦。说白了，门派长老们本就不想降服魔教。”风澈摊了摊手，“更何况，很多门派内还跟魔教有利益往来呢。”
　　尉迟枫皱起眉头，他猜到江湖门派内可能有不干净的地方，却没想到他们能做出如此伤人之事。
　　“如此说来，夏亦也是华山派与魔教勾结的牺牲品……”
　　“正是如此。那些大门派，实在是让人意想不到。”风澈冷笑一声，拿起酒坛试图再将酒杯倒满，可却什么也没倒出来。他叹了口气，将坛子放下，又说：“哦对了，那两成不愿意跟着封庭柳建立柳渡城的人里，还是有几个不听话的弟子，试图回到门派中去。”
　　“嗯？那他们后来如何。”
　　“不知道。”风澈耸了耸肩，忽地站起身来。那一双饱含着酒气的眼，含笑看去，忽地道：“因为，他们都没有再出现过。”
　　没有再出现过，意味着什么？
　　一切答案都指向那些门派内的阴暗处。
　　那些门派长老，一定不会留下这些对他们有害的弟子，就像夏亦那样，只要暗中处理掉，便无人知晓那些秘密。
　　尉迟枫心中百味陈杂。他看着风澈离席，向着门口走去，也连忙付了酒钱，跟了上去。
　　“你为什么要和我说这些。”尉迟枫快步追上，跟在风澈身侧。
　　“为什么？”风澈眯了眯眼，“自然是有人希望我把这些说给你听。当然，或许他并不希望我讲得这么详细，但我觉得，这些对你来说，十分重要。”
　　尉迟枫一愣，虽然听出这一切都是封庭柳授意，但他还是觉得风澈话中别有深意。
　　话语之间，两人已经走到了封府门前的路上，此处安静非常，将街道上的吵闹抛在了身后。
　　“这对我来说，的确很重要。我从深入了解过少爷……”
　　“并非如此。”风澈忽地停下脚步，转身看向尉迟枫，眼中的醉意全然褪去，剩下的是狐狸般能洞察一切的精明眼神。
　　尉迟枫有一种预感，他不由得挺直了腰背，视线不由得飘到一旁的封府建筑上。
　　“那是……”
　　“你最清楚自己应该做些什么，北龙堂堂主。”
　　-
　　与此同时，封府内。
　　封庭柳在一阵疼痛中骤然清醒。
　　他猛地睁开赤红的眼，一手拽紧了床单，额头因为疼痛布满了冷汗。
　　“哟，你还愿意睁眼啊。”玉霁的声音在封庭柳耳边突兀地响起。
　　封庭柳转过头去，只见玉霁手中拿着一根格外长的银针，不知正比划着什么。饶是封庭柳，见此情景，也不由得皱了皱眉。
　　“我睡了多久？”封庭柳哑着嗓子问道。
　　“五天了，你再不醒，尉迟枫就快要跟你殉情了。”玉霁把那枚显然刚用过的银针擦干净，收了起来，随意说着。
　　“他人呢？”
　　“能不能别一上来就问他，救了你命的可是我诶！”玉霁佯装不满的样子，气鼓鼓地说着，“风澈不久前把他拉去喝酒了，估计也快回来了。”
　　封庭柳闻言怔愣一瞬，转头看向床顶，沉默了半晌，才恍惚道：“是吗。”
　　“他在你床边守了整整五天，让他歇歇吧。你醒了，我也就回去了。”玉霁背起药箱，理了理裙摆，要往外走。
　　“等等。”封庭柳忽地开口，叫停了玉霁，“把秦启朝叫进来。”
　　-
　　尉迟枫震惊地看向风澈，心脏巨震，一时之间脑中掠过千百种可能，甚至后退半步，做好了应战准备。
　　可风澈只是笑着，摊开手，表现出自己并无敌意。
　　“果然，你已经恢复了记忆。别慌，我又没有敌意。”
　　“你为何会知道？”尉迟枫仍然警惕，他心中忽地闪现过一种可能，“难道说，少爷他也 ……”
　　“你的失忆是玉霁的蛊虫所造成的，蛊虫一般分为子蛊与母蛊，你脑中的子蛊死亡，母蛊不可能全然不知。”风澈耸了耸肩，解释道。
　　“原来如此……”尉迟枫垂眸沉思，脑中思绪繁杂，一时之间愣在原地，“少爷已经知道了。”
　　“是，他从一开始，就知道所有的事，包括你现在在想些什么，他都了如指掌。”
　　尉迟枫想到此，不禁有些失落。
　　“少爷是希望我离开柳渡城吗？”
　　风澈听他竟然这样问，有些忍俊不禁，“你真是被封庭柳养成了一条好狗。”
　　风澈这话，乍一听好似并不是什么好话，但两人心里都清楚，事实就像话中说的那样。
　　一匹征战在外的野狼，被封庭柳驯服成一条看家的狗。
　　如今，到了主人放狼归山的时候。
　　“封庭柳可没有这样说。”风澈又说道，“但我作为封庭柳的……嗯，家长，只有一个期望。”
　　“什么？”尉迟枫抬起头来看他。
　　“我希望封庭柳能活下去。”风澈的神情忽地变得严肃认真了起来，“无论是活下去的理由，还是阻挠他活下去的人。无论是你，还是我，都必须做些什么。”
　　尉迟枫反复思考着风澈话中的意思，理解了为什么风澈要跟他说封庭柳的过往。
　　就像柳渡城建立在魔教与皇城之间、横跨黑白两界一般，只有同时了解黑与白的尉迟枫，才能去做别人不会做的事。
　　为了封庭柳，亦是为了这个江湖。
　　“我明白了。”尉迟枫的声音低沉，饱含着复杂的情感。
　　就在此时，尉迟枫忽地瞥见一道人影跑出了封府。
　　他抬头看去，看到秦启朝向着剑雅池的方向跑去。
　　没有封庭柳的命令，秦启朝怎么会有事前往剑雅池？尉迟枫登时反应过来，急急忙忙地向着封府赶去。
　　“哎呀呀。”风澈看着尉迟枫的背影，无奈地摇了摇头，双手垫在脑后，一边哼着小曲一边慢悠悠走进封府。
　　尉迟枫冲进院内，站在门口缓平了呼吸，才敲响了房门。
　　“进。”
　　熟悉的声音带着些许虚弱，让尉迟枫听得心疼。得了允准，他推开房门，看到正靠在床上翻着书的封庭柳。
　　封庭柳大病初愈，面色带着病态的白，原本红润的嘴唇也因此失了血色。
　　“少爷，您终于醒了。”尉迟枫关上门，放轻了步子走到床边，“伤口还痛吗？有哪里不舒服？要不要吃点什么喝点什么？”
　　“吵。”封庭柳的额头跳了跳，把手里的书拍在尉迟枫身上，打断了他关心则乱的喋喋不休。
　　尉迟枫连忙闭上了嘴，抱着那本书，不知所措。
　　他方才知道，封庭柳已经知道了自己恢复记忆的事情，一时之间竟不知该说些什么、做些什么。
　　可封庭柳却没有提起这件事，只是平淡地瞥了他一眼，拿回了自己的书。
　　“给我倒点水。”
　　“好！”
　　尉迟枫得了命令，连忙跑去倒热水，又折腾成适口的温度，才给封庭柳端到手边。
　　封庭柳慢悠悠地喝着水润喉，那苍白的嘴唇终于恢复了几分血色。
　　过了半晌，封庭柳放下水杯，舔了舔湿润的嘴唇，才抬头看向一脸焦急的尉迟枫。
　　“我的伤势已经无碍了。”封庭柳淡淡说着，拍了拍自己床边，示意尉迟枫坐下来。
　　他抬头看得有些脖子疼。
　　尉迟枫连忙坐到床边，看向封庭柳身上几处绑着绷带的地方，抿了抿唇，“少爷每次都说无事，可若真有大事，又怎么肯告诉我。就连头痛之事，若不是我闯入房内，恐怕永远不会知道的。”
　　尉迟枫想到风澈和自己说的那些事，心中又是一痛。
　　封庭柳觉得好笑，勾了勾嘴角，“怎么还委屈上了。我又没刻意瞒着你。”
　　封庭柳此话说得脸不红心不跳，仿佛之前忍了一夜疼痛最终昏过去的不是自己一般。
　　尉迟枫忍不住握住了封庭柳冰冷的手，放在自己手心摩挲。
　　“若能替少爷分担疼痛该多好……”
　　“说什么胡话。”
　　“不过这样也好，少爷就不能再泡在剑雅池一整天了。”
　　提到这里，封庭柳倒是一愣，随即说道：“不，那武器收尾工作已经完成，只需等待三日，便可见得结果。”
　　三日后，便能够了结一切了。
　　“少爷所锻兵器，一定是最上品的。”尉迟枫发自内心称赞道。
　　“还没看到呢，就开始阿谀奉承了？”封庭柳失笑，把手从尉迟枫掌心里抽出，在他感到失落时，把枕边的折扇扔进他怀里，“玉霁不让屋内置冰，热死了。”
　　“少爷贪凉，对伤势不好的。”尉迟枫顿时眼睛一亮，展开扇子，替人轻轻扇着。
　　微风拂过，封庭柳惬意地躺回床上，渐渐地泛起困意，贴着尉迟枫的身体睡去。
　　尉迟枫见他睡得舒服，也放下心来。
　　一切都好似回到了往日的模样——除了那二人心底深处的重重心事。
　　作者有话说：
　　来晚了来晚了！


第75章 流风
　　封庭柳到底是大病初愈、失血过多。
　　即便他伤势好得差不多了，也难以下床，甚至缺血症状还会引起短时的头痛。
　　玉霁无奈之下，开了个药方，千叮咛万嘱咐让尉迟枫一定要按时按顿让封庭柳吃药，多一顿少一顿都会出问题。
　　尉迟枫虽然介意玉霁给自己下蛊一事，但玉霁对封庭柳却是实打实的忠心。尉迟枫心有疑惑，但还是一字不漏地记下。
　　只是当夜他在煎药的时候，发现自己只是闻到了些味道，便微红了脖子根。
　　尉迟枫又仔细闻了闻，才辨认出，那让人面红耳赤的味道，正是鹿血。
　　“……”
　　如此大补之物给大病初愈的病患食用真的没问题吗？
　　可玉霁那信誓旦旦的样子，显然是对这个药方信心十足的。
　　或许他们万蛊宗有什么特殊药方？
　　尉迟枫迟疑地熬好了药，端着那碗漆黑的药汤，放到了封庭柳面前。
　　“……什么东西。”饶是封庭柳，看到那颜色、闻了那味道，也皱起眉头，不愿意接。
　　“玉大夫说是特效药……”尉迟枫顿了顿，轻声哄道：“玉大夫对你十分上心，这药一定效果极好。虽然味道……独特了些，少爷还是喝下吧。”
　　“……”
　　封庭柳自然清楚自己的身体情况，这药到了嘴边，不得不喝。
　　他接过药碗，一口气喝下味道古怪的汤药，眉头紧蹙而起。好在他刚把药碗放下，便有一枚酸甜可口的蜜饯递到了他嘴边。他就着尉迟枫的手吃下蜜饯，缓解了嘴里的苦味。
　　那药果真强力。一碗药下肚，封庭柳的面色顿时变得红润，没了病气。
　　只是，随着时间的推移，猛药的副作用也渐渐显露出来……
　　起先，封庭柳只是觉得热。但如今夏日未过，屋内又不能再摆起冰块，他也没当回事，只是让尉迟枫替他扇着扇子、一解暑气。
　　可渐渐地，变成了从内而外灼烧的热，让他不得不宽松了衣领，露出大片皮肤，以散热气。
　　“好热……”封庭柳皱着眉头抱怨，忍不住往床里蹭了蹭，试图离尉迟枫这个火炉再远些。
　　尉迟枫心知这是药里的鹿血搞的鬼，但又不知道如何帮封庭柳舒缓燥热之意。
　　于是，那股子燥热在封庭柳体内发酵，肆虐全身，竟是让他渐渐地起了反应。
　　“……”
　　“……”
　　两个人都向着封庭柳腹下看了一眼，又对视一瞬，热火顿时燃了起来。
　　“少爷……你伤势还没痊愈。”尉迟枫有些迟疑，不知所措。
　　“……”封庭柳难得有些面红，也不知是鹿血所致，还是身体所致。他咬了咬牙，一把拉过尉迟枫的胳膊，狠声道：“我还没有那么脆弱！”
　　尉迟枫无法，封庭柳又固执得很，一来二去，倒是两人都缩进了床里头。
　　尉迟枫把封庭柳圈在怀里，轻吻着他的耳垂，一缓燥意。
　　几声不明的轻哼传出，让屋子里的火烧得更旺。
　　床单被蹬乱，锦被也被踹到了床尾，那把折扇也不知掉到了哪个角落，失去了踪影。
　　直至如今，尉迟枫的技术已经达到炉火纯青，他知道封庭柳身体的每一处，知道如何让封庭柳舒服，也知道应该如何做才能让封庭柳失去理智。
　　仅仅是这般普通的抚慰，也能让封庭柳在他手中缴械，脱力地倒在他怀中。
　　床单被弄脏了，尉迟枫却没急着换，反而随意地擦了擦手，又把人抱紧。他吻着封庭柳的面颊，安抚着他的呼吸。
　　待封庭柳喘匀了气，尉迟枫又看了看他的伤势，确定伤口没有受到影响，才放下心来。
　　“少爷，舒服吗？”尉迟枫吻了吻他的发顶。
　　封庭柳睁了睁眼，冷哼一声，“放开，热。”
　　封庭柳出了一身热汗，这会儿跟尉迟枫黏在一起，即使体内的火消了，外面的火也依旧在烧。
　　“我去打水，擦擦身子。”尉迟枫虽然不舍，但还是把封庭柳抱到干净的地方，卷了脏污的床单就要往外走。
　　可尉迟枫刚回头，却被拽住了衣服。
　　“等等……”封庭柳忽地眉头紧蹙，声音轻颤，“腿……腿抽筋了。”
　　尉迟枫一愣，连忙丢下床单，轻捧着封庭柳的脚踝，帮他按揉小腿。
　　白皙的脚趾因为痉挛而绷紧颤抖，看得尉迟枫一阵眼红。
　　随着尉迟枫极具手法的按摩，封庭柳的小腿终于不抽筋了，他也松了一口气。封庭柳收回了腿，却在不经意间瞥见了尉迟枫身下。
　　方才尉迟枫只顾着伺候他，竟是全然忘了自己的反应。
　　封庭柳刚开口，打算说些什么，却被尉迟枫忽地打断了话头。
　　“没想到少爷舒服得腿都抽筋了……”
　　“……”
　　封庭柳额角直跳，一脚踹了过去，收回了刚到嘴边的话。
　　尉迟枫嘿嘿一笑，挠了挠头，跑出去一边弄热水一边吹风冷静了。
　　这样的特效药，每日夜里都要喝上一碗。
　　反复几次下来，封庭柳在身体的疲惫中获得了精神的振奋，反倒是尉迟枫深受“可观而不可亵玩”的痛苦折磨。
　　在封庭柳喝下第三碗汤药后，尉迟枫和前两日一样，再次安抚了一番封庭柳。
　　就在尉迟枫还和往日一样打算出门冷静一下时，却被封庭柳拽回了床上。
　　封庭柳用了些力气，直把尉迟枫拽倒在床。他毫不在乎自己尚且无力的腰身，长腿一跨，将尉迟枫压在了身下。
　　“少爷……！”尉迟枫担心封庭柳的伤势，连忙要起身去看。
　　封庭柳却抬手按住尉迟枫的肩膀，把他按了回去。
　　“我伤势并无大碍，你无需担忧。”封庭柳一边说着，一边微眯起双眼，解了衣带。
　　尉迟枫更是不敢动弹，生怕挣扎的力度大了，影响到封庭柳的伤势。
　　“那……那你慢些。”
　　封庭柳勾了勾嘴角，俯视着满脸慌张的尉迟枫，一手撑在他肩头，自顾自地动作了起来。
　　只看反应，一时之间竟分不出谁才是承下的那一方……
　　-
　　天光乍现。
　　封庭柳终于耗尽了几日来汤药的滋补，彻底没了力气，瘫软在床上。
　　尉迟枫抱着他躺在床上，一点一点地捋顺他脑后凌乱的发丝。尉迟枫有些感慨，好在封庭柳已经补得差不多了，也可以不再服用大补之药了，不然接下来虚脱的就是他自己了……
　　封庭柳难得舒坦安眠，竟是埋在尉迟枫胸口，一手还拽着尉迟枫的衣襟不放。
　　尉迟枫呆呆地看了他许久，甚至忘了时间，忘了将要面临的抉择。
　　三日已过，他还是不知道如何与封庭柳提起，自己要回到北龙堂的事情。
　　就在尉迟枫唉声叹气之时，门外忽地响起一阵敲门声。
　　“这么早？”尉迟枫疑惑地起身，握住封庭柳的手，悄悄把自己的衣服抽出来，换了被角塞进去。他又替封庭柳盖好了被子，才轻手轻脚地下了床去。
　　尉迟枫推开门，看到秦启朝站在门外。秦启朝双手抱着一个细长的木箱，他动作小心，却忍不住向屋内张望。
　　尉迟枫上前一步，挡住了他看向床里的视线。
　　“什么事？”
　　“是剑雅池送来的东西。”秦启朝收回了视线，轻声说道。
　　“剑雅池？是少爷前些日子锻造的武器吗？”尉迟枫疑惑地接过了那木箱，颠了颠，发现比他预想中的更重了一些。
　　秦启朝点了点头，又瞪了尉迟枫一眼，便转身离开了。
　　尉迟枫将木箱抱进屋子，放在桌子上，并没有要打开的意思。他不知沉思着什么，丝毫没有注意到封庭柳已经站到了他的身后。
　　尉迟枫一回头，见封庭柳随意地披着一件半透的外袍便赤着脚下地，顿时走上前去，拢紧了他的衣衫，把他往床上抱。
　　“打开看看。”封庭柳按住了尉迟枫的肩膀，阻止了他的动作。
　　“那少爷好歹先穿上鞋子……”
　　对尉迟枫来说，箱子里的东西他再好奇，也没有眼前封庭柳的身体重要。
　　封庭柳被抱回了床上，坐在床边，披上了薄被。
　　“我去打开，少爷坐在床上就好。”
　　说罢，尉迟枫又回到桌子旁边，小心地打开了卡扣，掀开了箱盖。
　　封庭柳坐在尉迟枫身后，一双赤眸注视着他的动作，双手下意识地抓紧了床单，不知是紧张还是期待。
　　盒子被打开，首先映入眼帘的是镶嵌着无数颗细小却精致的玛瑙与翡翠的剑鞘。红玛瑙被雕刻成枫叶的形状，翡翠则如同柳叶一般纠缠在枫叶之上，缠绕过整个黑色的剑鞘。稳重的黑色剑鞘在装饰之下更显得贵气，也凸显出内里宝剑的神秘。
　　“这是……”尉迟枫略感惊讶，几乎在一瞬间，他想起了许久之前他曾经同封庭柳说过天外寒铁之事。
　　尉迟枫恍然大悟，原来从一开始，那块寒铁，便是封庭柳为自己准备的……
　　“如何？”封庭柳嘴角含笑，满意于他的惊讶表情，“拔剑看看。”
　　尉迟枫将宝剑拿出，随手一掂，便知其重量，是其他剑刃不可相比的。
　　宝剑出鞘，融了寒铁的剑刃是能够吞噬一切的黑，反射不出剑光，却也泛起逼人杀意。剑柄上雕刻的柳叶栩栩如生地飘摇着，仿佛能落在剑刃之上，任其吞噬。
　　尉迟枫见了这把剑，一双眼都亮了起来。
　　这就是他一直以来都想要的剑，如今，封庭柳竟将其千锤万锻之后，送到了他面前。
　　“这把剑……”尉迟枫捧着宝剑，转头看向封庭柳，眼中兴奋难掩。
　　“自然是送给你的。”封庭柳仍是笑着，可一双赤瞳之中，却浮现起几分紧张。他看着尉迟枫的表情，克制着双手下意识的发颤，不知不觉中，头痛又现。
　　可他却攥紧了床单，压制了一切情绪，淡然说道：
　　“此剑名为流风。你便带着它，回到北龙堂去吧。”
　　作者有话说：
　　流风，留枫。
　　流风，风柳。
　　内含寓意，且与封庭柳的“风柳剑”相对应……


第77章 爱意
　　“此剑名为流风，你便带着它，回到北龙堂去吧。”
　　此言一出，尉迟枫顿时觉得手中的剑被赋予了千斤之重。
　　他保持着托剑的姿势，错愕地望着那表面上淡然的封庭柳。
　　两人本就知晓了彼此，如今，也到了挑明一切的时候。
　　尉迟枫喉结耸动，张了张嘴，半晌后，才寻回自己的声音，问道：“少爷是想赶我走吗？”
　　封庭柳没想到他会是如此反应，攥着床单的手紧了紧，抿着唇，身体不自觉地轻颤一瞬。随后，他竟是强迫嘴角勾起一抹不太好看的笑意：“北龙堂主怎能屈居此处，只是回到你该回的地方罢了。如今，你已知晓这江湖、这座城的所有，是时候去履行自己的责任了。”
　　尉迟枫只感觉身体僵硬，脑中嗡然一响，几乎端不住手里的剑。可他很快地发现了封庭柳那微妙的颤抖，连忙把剑放回箱子里，大步上前，站到了床边。
　　封庭柳抬头看他，他便低头向往。
　　目光触及一瞬，尉迟枫一把将封庭柳拥入怀中，双臂缩紧，却适当地避开了伤患之处。
　　“事到如今，你为何还要百般遮掩！”
　　封庭柳瞪大了眼，感受着尉迟枫怀中的暖意，悄然抬起手来，抓住了他后背的衣衫。他双手仍然在颤抖，面对尉迟枫时，他竟然控制不住展现出最为脆弱真实的一面。
　　“你……不该留在这……”封庭柳的声音不自觉地颤抖，他回抱住尉迟枫，将自己缩在他的怀中。
　　“有何该与不该。我的命不属于北龙堂，哪里有该留在哪、不该留在哪的道理。”尉迟枫嘴中苦涩，他哪里不知道封庭柳真正的想法，也知封庭柳不愿意流露出心底的真情，只能诱导着他问道：“少爷将我带到柳渡城，难道只是为了这江湖、这座城，就不带着一点私欲吗？”
　　封庭柳身体一颤，却低下了头，抿着唇，没有回答。
　　尉迟枫接着道：“可我却为了私欲，想要留在这，或是，想要为少爷做些什么……”
　　“我……”封庭柳嘴唇开合，还是没能将已经到了嘴边的话语说出口来。
　　“我知道自己终将离开此地，但我不愿就这样离开。”尉迟枫一手抚上封庭柳的脑后，放轻了语气，郑重道：“少爷，我爱您，早在许久之前，第一眼见您时，我便爱您。我永远是您最忠诚的狗，在那之后，才是北龙堂主。”
　　此一言，竟比那天外寒铁更加沉重，亦能将人心吞噬其中。
　　封庭柳一双赤色的眼中，竟是不知何时聚了水汽，汇泪而下。
　　那双眼，不再带着戾气与狠意。十余年来形成的坚硬外壳，在这一瞬，彻底破碎开来。
　　封庭柳紧紧地拥住尉迟枫，任凭泪水砸在他肩头，失了平日的姿态与高傲，将最柔软的内心展露而出。
　　“别走……别离开我……”
　　带着泣音的话语艰难而出，隐忍了许久的心思，终于交托出去。
　　封庭柳早已失去了一切，甚至连自己的性命，都不在意失去与否。
　　可在这一刻，他却又得到了一切想要的，再也不是那般无后顾之忧的人。
　　“少爷……”尉迟枫亦是惊喜，感受到肩头的濡湿，便将人抱得更紧，没有急着去看他的脸，“能听你这样说，我很高兴。”
　　封庭柳紧咬着下唇，不敢哭出声，使得身体轻颤。
　　尉迟枫轻拍着他后背安抚，不再言语。
　　等封庭柳哭过了劲，能够找回理智与声音时，他才又哑声开口道：“我将你带至柳渡城……以蛊虫迫使你留在此处，你难道就无怨言。”
　　“没有怨言。”尉迟枫偏过头，轻吻他的发丝，“甚至，少爷为了我竟然做了这些，我还有点高兴。”
　　“……胡言乱语。”封庭柳推了推他的肩膀，轻骂道。
　　尉迟枫见他缓过神来，便将人松开，单膝跪在地上，仰视而去。
　　封庭柳的眼睛变得更加绯红，眼角的泪痕还没擦净，一双赤眸竟有些惹人怜惜。
　　尉迟枫伸出手，替他擦去眼角的眼泪，又将他冰凉的赤足揣进怀里，才捧住了他的双手，反复摩挲。
　　“惹哭了少爷，还请少爷责罚。”
　　尉迟枫笑了笑，抬起封庭柳的双手，凑到唇边轻吻。
　　“那就罚你回到北龙堂后，每七日上交一封书信到醉红楼。”封庭柳抬了抬脚，踩在他的胸口，摄取暖意。
　　“得令。”
　　“还有……”
　　“嗯？”
　　“……”封庭柳抿了抿唇，似是在做决定一般，深吸一口气，说道：“我也爱你。”
　　这次换尉迟枫瞪大了双眼，猛地站起身，将封庭柳扑进了床榻之中。
　　一向冷静自持的北龙堂主，在爱人面前同样难以维持冷静姿态，像一条大狗一样将主人扑倒，用力地吻了过去。
　　唇齿交融之间，一直以来隐忍的爱意瞬间爆发。
　　床帘被封庭柳颤抖的脚趾勾下，遮掩了床内风光，只留一双赤足在外，轻颤飘摇。
　　待屋内安静下来时，已是日上三竿。
　　尉迟枫“迫不得已”把封庭柳又惹哭了一次，直至把人折腾得昏睡过去，才出了床帘。
　　他慢悠悠地把房内收拾好，再次抱着脏污的床单出去。等他回来时，已是收拾了自己为数不多的行李，背着包袱，站到了封庭柳床前。
　　“少爷。”
　　尉迟枫撩开床帘，看着在床里安睡的封庭柳，卸下了旧的剑，放在封庭柳旁边。那是他刚到柳渡城时，封庭柳带着他去剑雅池选的剑，如今时光打磨了那把剑的剑身，早已不复往日锋芒，可却沉淀了数个月来的回忆。
　　尉迟枫单膝跪在床边，俯下身去，在那红润的唇角落下一吻。
　　“等我回来，少爷。”
　　尉迟枫怔愣地看了许久封庭柳的睡颜，才恋恋不舍地离开了床榻，转身将那柄“流风剑”负于身后。
　　他又回过头看向床内，满眼不舍。
　　可他怕封庭柳醒来后，他更舍不得离开，这才一步三回头地走出了屋子。
　　他穿过内院与外院，瞧见了许多封府上的人。可他们好像早就得了命令一般，只是看了尉迟枫一眼，并未阻拦。
　　直到他看到了站在门口的秦启朝。
　　秦启朝在封府的这些日子里，迅速地窜了个子、长了肌肉，和之前干瘦的小子天差地别。如今他堵在门口，尉迟枫相信，如今的他能够跟自己打上好几个来回。
　　“你要离开柳渡城了。”秦启朝语气严肃，“是城主准许的。”
　　“怎么，要判我背叛柳渡城吗？”尉迟枫眯了眯眼。
　　秦启朝摇了摇头：“不，你说过，你的命是城主的。”
　　“这是自然。”
　　“所以，如果你做了对不起城主的事情，我会杀你。”秦启朝眼神凛冽，不似在说玩笑话。
　　“我不会给你这个机会。”尉迟枫摆了摆手，略过他，向前走去，“我不在柳渡城的日子里，保护少爷的职责，就交给你了。”
　　“哼，这是自然。”
　　尉迟枫勾了勾嘴角。
　　他很是信任这个与自己相像的少年，自然也放心把自己侍卫的职责交托给他。
　　尉迟枫继续向前，走到了封府之外的路上，竟在这里遇到了谢子存。
　　谢子存眼底青黑，显然是昨晚忙于工作未得安睡，此刻站在那儿哈气连天，还要拽着身边骏马的缰绳不让它乱动。
　　谢子存见了尉迟枫，朝他招了招手，把缰绳递到了尉迟枫手中。
　　“这是少爷给你准备的马。”
　　“多谢。”尉迟枫诧异一瞬，接过了缰绳，“劳你在此等候了。”
　　“不劳烦不劳烦，你走了，我倒是少了个麻烦。”谢子存摆了摆手就往回走，懒洋洋地打了个哈欠，自言自语道：“终于不用吃狗粮了，也是好事。”
　　尉迟枫感激又无奈，牵着马继续向前，毫不意外地又被夏亦堵在了路中间。
　　这是什么欢送仪式吗？尉迟枫在心里无奈想着。
　　“喂，傻大个！”夏亦叉着腰站在尉迟枫面前，把一本册子和一个铁质令牌塞到他手里，“这是封哥让我连夜整理的名单。里面是所有和柳渡城有合作的门派及负责人，你若是有需要，就拿着令牌和他们联系，他们看在柳渡城的面子上也会帮你！”
　　尉迟枫没想到还有这么份礼物，愣了愣，将其收好。
　　“多谢，倒是辛苦你了。”
　　“哼。至于华山派，虽说他们之前做得不太光彩，但我也知道师兄……白逸尘他做了很多。现在的华山应该还是值得信任的。”夏亦努了努嘴，别扭地说着。
　　“白道长的确有心了。”尉迟枫想了想，决定替白逸尘说几句好话，“他待你也是极好的。”
　　“……这我知道。”夏亦咬了咬唇，忽地跺了跺脚，仰头看向尉迟枫，说道：“你替我去江湖上看看！现在的华山派，到底是什么样子！”
　　“好，届时我也会代你向白道长问好。”
　　“这就不必了！”
　　告别了夏亦，尉迟枫继续向前，走上了柳渡城街头。
　　走到此处，尉迟枫恍惚间想起自己初到柳渡城时，被人追赶到街头的模样。如今街道未变，他却融入了其中，成了这些人中的一员。
　　路过百药坊与织金坊，意料之中的，他遇到了玉霁和何雨微。
　　玉霁二话不说，往他怀里塞了好大一个包裹。
　　尉迟枫看了一眼，发现里面塞满了衣物和药，显然是玉霁和何雨微替他准备的。
　　“多谢二位。”
　　何雨微掩唇轻笑道：“这衣物，是城主让我准备的。但这药草，却是阿霁主动装进去的呢。”
　　玉霁碍于何雨微在场，没有摆出臭脸，只是瞪了尉迟枫一眼：“你可千万别记恨我，那些都是封庭柳让我做的。”
　　尉迟枫顿时明白玉霁说的是蛊虫的事，笑了笑道 ：“玉大夫救命之恩我且不敢忘，那些事情，自然也不会放在心上。”
　　“哦……”玉霁抿了抿唇，忽地又说：“那些药你且拿去用。另外，封庭柳头中的蛊……”
　　提起此事，两人的神色都瞬间严肃了起来。
　　“若有机会，我定将其根除。”尉迟枫坚定地说道。
　　三人又说了几句话，尉迟枫便与他们辞别。
　　他牵着马走到了城门口，这次，等着他的竟是白忠和风澈。
　　白忠仍然挂着那慈祥的微笑，让尉迟枫难以想象他曾经也是一位江湖高手。白忠并未给他任何东西，只是来替封庭柳送别。
　　“少爷就交托给你了。”
　　尉迟枫自然明白话中深意，而当他看向风澈时，风澈亦是笑着点了点头。
　　风澈与白忠的心思相同，都希望尉迟枫此行离去，带回的是封庭柳更好的未来。
　　“我定不辜负此番期待。”
　　微风拂过，给夏日的北地带来了一丝清凉。
　　尉迟枫在众人瞩目之下翻身上马，策马而去，留下一片尘埃。
　　此行辞别，终有再见之日。
　　封府内，封庭柳披着外袍走到窗边，抬头看向云起云涌，不知有了尉迟枫的江湖将是如何波澜涌动。
　　他怀中抱着尉迟枫留下的旧剑，手指摩挲剑鞘，仿佛在抚摸剑的另一个主人。
　　不过是辞别了这么一会儿，他已经开始想念尉迟枫了。
　　封庭柳轻笑了声，转过身去，寻了屋内一处最显眼的位置，将那柄旧剑摆了上去。
　　“我等你回来。”
　　作者有话说：
　　怎么一股子要完结的氛围。还早还早！小别胜新婚！


第78章 回归
　　依旧繁华热闹的北济城内，自远处传来一阵急促的马蹄声。
　　这里每日都来往着许多江湖侠客，所以，这马蹄声并没有引起任何人的注意。
　　唯有站在裁缝铺门口的戚铖，心急如焚地搓着手，频频朝着远方伸头看去。直到他瞧见了那策马而来的身影，才眼前一亮。
　　尉迟枫骑着骏马停在了他的面前，便翻身下马，将缰绳随手扔向戚铖。
　　“堂主！”戚铖兴奋地接过缰绳，抑制不住眼中的兴奋。
　　“走。”尉迟枫压低了帷帽，向着北龙堂的据点前行。
　　戚铖也兴奋地跟在他身后，直到据点近在眼前，才咳嗽了几声，挺直了腰板，装出一副严肃高傲模样。
　　北龙堂的据点门口有人把守，他们见戚铖带了个蒙头盖面的人进来，立刻将二人拦下。
　　“这是什么人？”
　　“嘿，别不长眼，快让路！”
　　“闲杂人等不得进入！”
　　“我竟不知，什么时候寒龙堂的走狗也敢在我的面前狂吠了。居然连我带来的人都敢拦！”
　　眼看着戚铖就要与守卫起了冲突，尉迟枫抬手揽住了戚铖的动作，摘下了帷帽。
　　守卫见了尉迟枫的面容，顿时瞪大了双眼。他握着武器的手止不住地发抖，就连一双腿都在打着战。
　　这守卫是北龙堂的人，自然认识尉迟枫，可却在尉迟枫离开后被寒龙堂收买。如今尉迟枫归来，他自然是又惊恐又心虚，汗如雨下。
　　“你……！您……您还活着？！”那守卫说话磕磕巴巴，连忙转换了自己的态度。
　　尉迟枫面上冷峻，淡淡瞥了一眼那守卫，便大步跨进了据点内。
　　戚铖狐假虎威地冷哼了一声，也快步跟上。
　　只留那守卫一人被冷汗浸透，过了半晌，才回过神来，匆忙地跑进据点里通风报信了。
　　尉迟枫一路前行，收获了北龙堂中人诧异惊恐的眼神。那些人中，有人确实为了尉迟枫的回归而兴奋，亦有人因此感到恐慌，两派人并不难分辨。
　　尉迟枫的目光冷冷一扫，便知只剩下五成的人没被寒龙堂渗透到。能完全信任的下属只剩五成，实在是件可笑的事。
　　尉迟枫站在主厅门前，戚铖便替他打开了门。
　　这里是商讨要事之处，如今数月已过，这里的陈设并未发生改变。只是那正位的座椅上，不知都坐过了些什么人。
　　尉迟枫走上前去，瞥了眼自己曾经的座椅，又转头看向站在厅内不知所措的人们，忽地冷笑了一声。
　　流风剑骤然出鞘，深渊一般的剑刃让在场众人倒吸一口凉气。
　　尉迟枫单手握住重剑，剑刃带着凌冽的剑风斩去，随着一声巨响，那正位座椅应声而碎。
　　巨响后，是让人寒颤的鸦雀无声。
　　“搬个新的椅子过来。”尉迟枫冷声道。
　　“好嘞！”戚铖立刻拨开人群跑出去，亦有忠诚于尉迟枫的下属跟随。没过多久，几人便从不知何处搬来了一张新的座椅，竟比先前的更加华丽高调。
　　“……”尉迟枫看着那张椅子有些无奈，却仍然保持着冷峻姿态，将流风剑归鞘，坐了下去。他一双眼环视四周，将每个人都打量了一遍，并未急着言语。
　　在场众人哪里不知道尉迟枫的意思，这叫肃清整顿，若是不小心谨慎，自己恐怕会沦落到和那椅子同样的下场。
　　“堂主，您居然还活着……”有人忍不住开口，却收获了其余人的冷眼，他才顿时反应过来自己说了些什么，冷汗直流。
　　“我若是再死两日，这北龙堂，就该更名改姓了。”尉迟枫双手交叉，搭在扶手上，眼神锐利而至。
　　那人吓得身体一颤，心里腹诽着堂主此次回归，好像比以前更盛气凌人了。
　　尉迟枫倒是短暂地出了神，想着自己在柳渡城走了一遭，竟是随少爷学了几分吓唬人的架势。
　　一想到封庭柳，尉迟枫的表情稍稍柔和了几分。
　　众人你看看我、我看看你，私言切语，议论纷纷。
　　“肃静。”
　　尉迟枫言语一出，众人立刻安静无声。
　　“那日我虽重伤，却并未危及性命。如今我归来，也知晓这段时间的北龙堂里都发生了什么。何奇已死，但他的过往我仍要追究。”尉迟枫严肃说着，“在场所有人，写一份坦白书，我要知道这段时间里，你们每个人都做了些什么。今晚亥时之前，交到戚铖手上。坦白之人，从轻处罚。事到如今仍不愿坦白之人，也休怪我不顾及同袍之情！”
　　有人欢喜有人愁。
　　欢喜之人自然是忠诚的人，他们喜极而泣，一是为了尉迟枫的归来，二是自己终于能坦白这些日子里遭受的委屈。
　　忧愁之人自然是被寒龙堂收买的人，他们本就是墙头草，见尉迟枫归来，更是左右摇摆不定，不知所措。
　　尉迟枫不管他们心情如何，撂下话后，便离开了主厅，回到自己曾经的住处去了。
　　“你们都给我老实点。”戚铖又放了狠话，狠狠地瞪了一圈那些不老实的人，才跟着尉迟枫走了出去。
　　尉迟枫回到住处，看着自己的房间仍是离开时的模样，才松了松神。
　　“堂主，您的房间总会有人来打扫。大家都相信你没死，都盼着你回来呢！”戚铖兴奋着说。
　　尉迟枫摆了摆手，叫他安静一些。他将流风剑搁置在柜子上，坐到桌边说道：“方才，我看到了一些新面孔。”
　　“是，这些日子倒也来了不少新人。大概有二十多个吧。”
　　“把名册拿来，哦，还有账本。”
　　“明白！我马上去拿！”
　　戚铖像是脱了绳子的狗一样，冲出了屋子忙活去了。
　　尉迟枫这才松了口气，给自己倒了杯水，润了润喉。
　　他的住处周围安静，但现在北龙堂内部一定已经乱作一团。尉迟枫叹了口气，肃清北龙堂内部已经是个大工程，他尚且不知，若是寒龙堂的人知道了他还活着，会是什么样的反应。
　　如今他知晓一切，寒龙堂的人定不会让他轻易活着。
　　尉迟枫将茶水喝下，缓了缓乱糟糟的心绪，待他静下心来，竟开始想念起封庭柳来。
　　尉迟枫站起身，将流风剑出鞘，放在腿面上，反复擦拭起来。
　　-
　　东北方，寒龙堂据点内。
　　“你说，北龙堂主没有死？”坐在高位的女人以银色面具遮掩半面，手中拿着一只骨笛，手指反复摩挲着。
　　“是！他突然回到了北龙堂，还想要肃清内部！我们安插进去的人都很危险！”站在下方的下属急得团团转。他的身后背着一把怪异的剑，剑身带有倒刺，是寒龙堂内大部分人使用的武器。也正是这样的武器，险些要了尉迟枫的命。
　　“看来，我的猜想没有错……”寒龙堂主把玩着骨笛，忽地嘟囔道。
　　“堂主您说什么？”
　　“没什么。事不宜迟，速速派人前去。只有死人才不会说出秘密。”
　　“但是堂主，事到如今，若是尉迟枫被杀，我们一定会被怀疑的！”
　　“无妨。上面的人马上就会有动作，到时候，谁还顾得上一个北龙堂主。”寒龙堂主勾起嘴角，淡然说道。
　　“您是说……”
　　“到那时，整个诛邪会，也不会有他北龙堂主的位置了。去吧。”
　　“是！”
　　-
　　亥时已至。
　　戚铖抱着一捧信件，敲向了尉迟枫的房门。
　　“进来。”
　　戚铖推开门，便见尉迟枫在案前翻看着账本，已经看完的账本摞成了一摞，他手中的已是最后一本。
　　“堂主，坦白书都在这儿了。除去在外未归的人，还差十份。”戚铖将信件放到尉迟枫的手边，码放整齐。
　　“你看过了吗。”尉迟枫将手中的账本合上，放到了那摞账本的最上方。
　　“看过了，甚至都替您整理好了！您只要听我汇报就行！”戚铖拍了拍胸脯，得意地说道。
　　“那你说吧。”
　　“有五十四人承认自己受了寒龙堂的贿赂，其中二十人承认自己替寒龙堂做过事。另外，其中有些人，竟是连我也不清楚他们的底细的，看来他们被您吓得不轻，一下子全交代了！”
　　“继续。”尉迟枫摆了摆手，打断了戚铖的废话。
　　“还有五个人不愿意承认，隐瞒事实，但是我和其余的弟兄们都清楚他们的作为。另外那十个人，我估计他们连藏都不愿意藏了！”
　　“都是哪十个？”
　　“是齐川领头的十个走得比较近的人。那齐川在年纪也不小了，在北龙堂呆了这么久，老堂主还在的时候他就在了，没想到这么能惹是生非！”
　　尉迟枫的手指敲击着桌面，他垂眸沉思半晌，才道：“放着吧，我再细看。”
　　“好的堂主。”戚铖点了点头，又看向那一摞账本，“账本有没有什么问题？我给送回去吧。”
　　“北龙堂和其他各堂交往有些密切，资金往来不算小。”尉迟枫说着，抬眼看向戚铖，“最近诛邪会是有什么动作吗？”
　　“这……就和往常一样，搞自己的名声。哦，还弄了几次除魔大会，声音倒是响亮，实际上却没什么效果。”
　　尉迟枫忽地想起一件事来。
　　北济知府和监察御史一事。
　　“我虽不在北济城，却听闻北济知府家中曾遭魔教洗劫，寒龙堂出手铲除了魔教。可有此事？”
　　戚铖皱眉思考半晌，忽地点头道：“对，是有那么件事。当时寒龙堂恰好来北龙堂商讨除魔之事，没想到凑巧碰到。我们也发现了北济知府那边的情况，可等我们到了那，却发现寒龙堂的人已经把那些魔教控制住了。”
　　“那些魔教是如何处理的？”
　　“这我就不知道了……寒龙堂把那些魔教都带走了。”
　　尉迟枫摸了摸下巴，这样的结局与当时的猜想并无出入。那些魔教想必早与寒龙堂有所勾结，自导自演了一出戏。
　　“为何北龙堂的人没拦着？在北龙堂地界上出现的魔教，还需要他人处理？”尉迟枫忽地问道。
　　“我也想啊！但是寒龙堂那群畜生，说什么北龙堂无人带领，不适合处置魔教！就是看我们好欺负啊！”
　　尉迟枫顿时沉默、片刻后，幽幽地叹了一口气。
　　戚铖见尉迟枫叹气，顿时发现自己说错了话，连忙捂住了自己的嘴。
　　“没事，你先休息。此事不急于一时。”
　　“好，好。堂主您也别累着！”
　　戚铖连忙抱着账本往外走，心里腹诽自己怎么这么多话。
　　尉迟枫不敢停歇，翻开那些坦白信，一封一封地看了下去。
　　夜深人静，屋外蝉鸣。
　　尉迟枫的注意力集中在信上，却忽地听到头顶的砖瓦传出轻微的响动。他顿时警惕，却不急于查看，而是将流风剑握在手中，仔细辨认。
　　“五个人？真是逼急了眼。”尉迟枫冷笑一声，流风剑出鞘。
　　与此同时，门窗骤然被攻破，五名身着黑衣之人一跃而入！
　　冰冷的刀光剑影，直冲向尉迟枫。
　　作者有话说：
　　剧情也很重要！
　　最近如果更得晚了，就说明我又加班到十二点了……连着好几天加班到十二点，有周六-周二比较有时间码字……OTZ


第79章 前兆
　　锋利的剑刃直逼尉迟枫，好在尉迟枫早有准备，流风剑出鞘一瞬间，格挡住了逼来的剑刃。
　　流风剑与刀剑相碰，发出的竟是沉闷而非清脆的声响。天外寒铁坚硬异常，让袭来的人都为之一颤。
　　同时，尉迟枫长腿一扫，将身后攻来的人踹退。
　　流风剑横扫，极具力量的攻击下，让五人击退！
　　那五人也不畏惧，竟是再次发起攻势！
　　“寒龙堂堂主就这么迫不及待地想杀我？”尉迟枫双眼微眯，同时挡住五人，竟毫不费力。
　　“废话少说，纳命来！”
　　“不自量力。”尉迟枫将力量汇聚在剑刃之上，不过直劈而去，便让来者后退数步撞在书架之上。那流风剑虽然锋利沉重，但更多的仍是尉迟枫本身的剑法高超。
　　恢复记忆之后，他的剑风更加凛冽，每一招都能精准地夺人性命。
　　只是如今，他只能陪五人周旋着，直至将其逐一用剑柄击倒在地。
　　虽然他只是用了剑柄，可流风剑的重量和他的力道不容小觑，不过是一击，便让他们昏迷在地或是疼得打滚。
　　尉迟枫掀开他们的黑色蒙面，不出他的意料，都是北龙堂的人。
　　“胆子不小，竟敢背叛北龙堂。”尉迟枫冷笑一声，踢在那人腹上。
　　“哎哟——！”那人惨叫一声，捂住肚子打起滚来，“我、我没有！你和魔教相勾结，我只是为了北龙堂好！”
　　“哦？你听谁说的？”尉迟枫冷眼一瞥。
　　“寒、寒龙堂的人说的！和魔教一战，你居然活着回来，肯定是跟他们有所勾结！”
　　尉迟枫闻言，怒火腾升，手持流风剑向下狠厉一插，竟是让剑刃从那人手背上贯穿而下！
　　“啊——！”那人疼得痛哭流涕，大声哀号。
　　这般大的动静自然有人闻声而来，看到破碎的门窗和躺在地上的几个人，顿时心里明了。
　　“堂主可有受伤？！”戚铖大吃一惊，连忙上前查看。
　　尉迟枫拔出剑来，长剑一甩，鲜血飞溅在地。
　　“无事，只是这屋子，一时不能住人了。”
　　“别愣着啊，把人压下去！”戚铖连忙指挥着把五人压去地牢，又转头看向满屋破败，挠了挠头：“堂主今晚去我那住吧。明天再找人修好。”
　　“嗯。明天再说。”
　　“堂主，他们为什么要袭击你……”有人忍不住上前询问，眼神里满是担忧。
　　尉迟枫顿了一下，没有说出实情，说道：“对外就说是北龙堂内部起争执，已经处理。你们明天尽快散布这个消息。”
　　“这……”那人有些疑惑，又追问道：“难道不是寒龙堂的人……”
　　尉迟枫冷眼一瞥，打断了他即将说出口的话。
　　“我再说一遍，这是北龙堂的内部争执。”
　　“是！”那人见尉迟枫如此，便连忙闭嘴。
　　在场众人心中有数，他们既然敢闻声而来，自然心中无愧于尉迟枫。但他们现在却不敢多说一句话，也不明白尉迟枫为何不愿对外公布实情。
　　尉迟枫见众人疑惑，便轻咳两声，朗声道：“如今我刚刚回归北龙堂，在诸事仍未平稳之前，不得有任何事节外生枝。待我将北龙堂内部肃清完毕，自会再对外清算一切！今日之事，还请各位按照我所说的，对外散布！”
　　众人这才明了，纷纷点头散去。
　　尉迟枫也住进了戚铖的屋子，却没有占据他的大床，而是抱着剑睡在了偏榻之上。
　　翌日一早，众人再次集合在正厅之中。
　　尉迟枫坐在主位之上，还未来得及开口，便已经有人站出来，跪拜在地。
　　“我等受寒龙堂蛊惑，替寒龙堂做事，分裂北龙堂，还请堂主责罚！”
　　“我也是！”“我也一样！请堂主责罚！”“不敢再犯！”
　　尉迟枫瞥了眼跪在地上的几人，便能大概猜想到，这几人或许是因为自己不在而慌乱，被寒龙堂的人趁机挑拨了去，本质上并无背叛之意。
　　且他们虽为寒龙堂做事，却并未被寒龙堂所信任，所做之事，也皆与魔教朝廷无关。根据坦白书，这几人也不过是替寒龙堂收买他人、跑一跑腿，或许连寒龙堂想做些什么都不清楚。
　　如今主动站出来请求责罚，想必未来仍能信任重用。
　　但像他们这样的人，也不过只有十个，剩下的几十人，依旧鸦雀无声。
　　“我看过你们的坦白书。你们所做之事，虽是为寒龙堂而做，但并未危及北龙堂。今日起，据点所有地方由你们几人打扫，为期一个月。从轻处罚，但今后不得再犯，起身吧。”
　　“是！”
　　这几人没有想到尉迟枫竟然这么好说话，互相看了看，喜极而泣，起身退到后边去了。
　　“其他人呢？”尉迟枫冷眼一瞥。
　　其他的人见这十个人只是被罚打扫据点，顿时心生庆幸，想着自己做的事情也不会受到太多惩罚，便跃跃欲试着想上前去。
　　可正当他们想走上前来，却被人抬手拦住。
　　尉迟枫看去，见那人正是昨夜戚铖所说的，领头叛徒，齐川。
　　“堂主这般发落，是否太过心急呢？”
　　齐川今年已经四十多岁，看上去略显沧桑，但一双眼睛仍然锐利。他也算得上是北龙堂里资历最深的一批人了。
　　所以，对于年纪轻轻便上位的北龙堂主，他向来是不服气的。
　　只是过去的尉迟枫做事雷厉风行，没有给他机会。等尉迟枫“死亡”过后，他对权势的渴望立刻显露而出。
　　尉迟枫听闻此话，并不意外。
　　齐川胆敢当堂与他对峙，想必在寒龙堂那里捞了不少好处，觉得自己能掌控一切。
　　尉迟枫沉思片刻，虽然他知道这些元老对自己的不服气，但他对这些人向来是尊敬的。
　　“齐叔觉得，是有哪里不妥呢？”尉迟枫微勾起嘴角，未收傲气，却也放足了尊重。
　　“堂主回归，自然是好事。只是当时与魔教一战，其余兄弟皆战死沙场，为何堂主尚能存活？莫不是真如同兄弟们猜想的那般，是魔教中人……或是柳渡城的人，因着私下交情，救了堂主性命？”齐川语气缓缓，似乎对此十分笃定。
　　尉迟枫表情未变，心里却想过无数种对策。
　　齐川说得并没有错，只是如今柳渡城在人们眼中仍是恶城，尉迟枫也无法说出真相。
　　只是这齐川为何会有如此猜想，莫不是寒龙堂的人对他说了些什么？
　　“齐川何出此言。莫不是怀疑，那些逃出来的寒龙堂弟子，亦与魔教有所勾结？”尉迟枫表情坦然，并不畏惧齐川的质疑。当年寒龙堂与北龙堂一道同行，是危险，也是同一条绳上的蚂蚱。
　　齐川眉头微蹙，显然没想过尉迟枫就此搬出了寒龙堂，摸了摸下巴，继续说道：“堂主对寒龙堂可是有何意见？你不在北济城之日，皆是寒龙堂维护武林秩序，诛邪除恶，其心可见。”
　　“北龙堂主之位，除我，仍可有他人来坐。我竟不知，我走后的北龙堂，竟是无人能担起责任，反倒要让外人来保护了？！”
　　尉迟枫语气渐渐带上怒意，话音一落，猛地一拍桌子，惊得屋内鸦雀无声。
　　尉迟枫的话中虽未点明是何人无能，却将话锋直指向齐川。
　　众人顿时恍然大悟，看向齐川的眼神都产生了变化。
　　齐川虽是元老，在堂主死伤不明时无所作为，如今又说出这番话来。到底谁才是背叛者，已经明了。
　　“你……你的回归尚是谜团！你的话不可信任！”齐川颤抖着手指向尉迟枫，破口大骂。
　　“究竟是谁更不值得信任，齐叔心里明白。”尉迟枫语气冰冷。
　　齐川还想再说些什么，却被旁边的人劝下，怒气未消地坐了回去。
　　尉迟枫见他收势，也暂无揭穿寒龙堂的想法，便看向其余之人，道：“我确实曾受贵人救命之恩，但贵人身份不可轻言。至于我为何此时才回到北龙堂，是因为旧伤未愈，唯恐回到北龙堂，使得人心惶惶、徒增累赘。”
　　“堂主能回来就好。”“是啊是啊，没了堂主，这北龙堂都要被人翻个底朝天了！”
　　尉迟枫抬了抬手，止住下面人的言语，继续说道：“除去方才十人，其余在坦白书中写明罪状的，按照轻重处罚。昨夜偷袭的五人，也将严审重惩。一个月内，我将重整北龙堂。其余隐瞒罪状之人，可要藏好自己的尾巴，莫要让我逮住了。”
　　下面的人各怀心思，有人松了口气，有人心虚心慌。
　　尉迟枫不急着将所有的老鼠揪出，又说了几句，便让众人散去。
　　待众人散场，他才叫来戚铖，沉声道：“看好齐川，今日他格外心急，不出意外，马上会露出破绽。”
　　“我懂的！堂主你放心！”
　　“其余人，该怎么处理，你应该知晓。”
　　“放心吧！”
　　尉迟枫看着空荡荡的正厅，叹了口气，起身向着自己的住处走去。
　　经过工匠一大早地修补，屋子的门窗已经焕然一新。
　　尉迟枫坐在屋内，仍然不得放松，他始终紧绷着一根弦。
　　如今的北龙堂，与他记忆中的北龙堂相差甚远，让他感慨这江湖变幻。
　　他不由地再次思考起那个问题——这样的江湖，真的值得他来守护吗？
　　尉迟枫轻叹了口气，忽地想起了些什么，匆忙找来笔墨纸砚，研墨提笔。按照他和封庭柳的约定，他要按时写信，送往醉红楼去才对。
　　不过分别两日，他便已经迫不及待地提笔写下自己的思念了。
　　-
　　皇城，皇上寝宫。
　　总管太监自寝宫内匆忙跑出，脚下磕绊，乱了仪态也不顾，大声喊着：“救驾！救驾！宣太医！”
　　仔细看去，他的衣摆上染着暗色的血迹，竟是皇上呕出龙血，洒落一地。
　　“皇上！冤枉！臣妾冤枉啊！”
　　不久前尚且得宠的婷妃被侍卫拖出了寝宫，她的长发散乱，哭花了妆容，却无能挣扎。
　　“少废话！你竟然给皇上下毒，好大的胆子！”皇后赶来，见婷妃如此模样，既是得意，又是心急，最终一巴掌落在了婷妃脸上，留下一道清晰的手印。
　　“我没有！我没有！都是二皇子的阴谋！都是二皇子做的！”婷妃拽住皇后的腿，哭喊着祈求。可即便她说出了事情的真相，也会被当作疯言疯语，无人相信。
　　“你下毒证据确凿，还敢狡辩！这与二皇子又有何干系，你为何嫁祸给他！”
　　“不！不！都是二皇子！都是他的阴谋！我是冤枉的，冤枉的啊！”
　　“疯婆子！还不快把她拖下去，别脏了人眼！”
　　婷妃满面狼狈，被人拽着胳膊拖走时，嘴里还念叨个不停。
　　她早该知道的，与虎谋皮，无异于饮鸩止渴……
　　龙体病危，是风雨将至的前兆……
　　作者有话说：
　　尽快安排小情侣异地恋见面！


第80章 思念
　　风雨自皇城里飘散开来。柳渡城早已收到了消息，却依旧过着安稳日子。
　　自尉迟枫离开柳渡城，已经过了七天。
　　一封书信随着柳渡城的情报，被送到了封庭柳的手中。
　　封庭柳拆开那份加密的情报，迅速地浏览了一遍，表情并未变化。上面所写的与他的猜测并无差距，不过是朝廷动乱引起了细微变化，再加上北龙堂近日异常活跃，使得官员们不敢轻举妄动，一扫往日颓态。
　　封庭柳又拿起了另一封书信，小心地将其拆封，坐在榻上，细细地看了起来。
　　尉迟枫似乎是将每日的见闻都写在了心里，厚厚的一沓信散发着墨水的香气。尉迟枫并没有透露过多的北龙堂内细节，只是粗略地说明了他正在清理北龙堂内部，反倒是用大篇幅的文字寄托了自己的思念。
　　稳重严肃的北龙堂主竟然背着人写下一篇篇情话，若是叫人看到，定会丢了形象。
　　什么“无你之夜，我难入眠”竟也是尉迟枫能写得出来的句子！
　　“噗嗤……”封庭柳忍俊不禁，掩唇轻笑。他将书信逐字看完，又整理好，收到了柜子的深处。
　　尉迟枫虽然将整顿北龙堂一笔带过，但封庭柳还是看得出来，他在这上面耗了不少力气。
　　那齐川在尉迟枫的气势之下果真露出了马脚，迫不及待地向寒龙堂通风报信。这样一来，尉迟枫顺着他的人脉网，抓出了十余个叛徒。
　　齐川与寒龙堂走得极近，甚至知晓部分寒龙堂虚张声势、自导自演的阴谋，但却对寒龙堂与魔教相勾结一事毫不知晓。
　　齐川被关入地牢。尉迟枫看在他是北龙堂元老的面子上，对他好吃好喝地供着。其余叛徒，皆被关押。
　　直至今日，北龙堂已经被清理得差不多了，但尉迟枫仍然认为，北龙堂里还是混入了寒龙堂的人。这些人不同于那些墙头草叛徒，是实打实地为了入侵而来。
　　但那些人藏得极深，再无人能说出更多的情报。
　　在信的末尾，尉迟枫写道：
　　“我居于柳渡城数月，虽知晓曾经守护的人并非善人，少爷亦曾提起我那无用的仁慈之心。如今我重归北龙堂，面对如此境遇，是否做得过于仁慈、过于优柔寡断了？若以刑法逼供，杀鸡儆猴，是否更为有效？”
　　封庭柳看了信件，思索半晌。
　　他推门而出，钻进书房，研墨提笔。
　　“见字如面。能得你书信如期而至，我心欢喜。我知你当前面临困难，亦如我初建柳渡城时不知如何管控。你之仁慈，是优点，亦是弱点。北龙堂部分人对你仍是信任，这亦是因为你的仁慈。我并无意掌控你的行为，只要你别让这份仁慈，成为你的弱点便好。”
　　封庭柳顿了顿，摩挲着笔杆犹豫半晌，还是学着尉迟枫的样子，写了些别扭的情话。
　　“定能再有安睡之夜。”
　　封庭柳抿着唇，将信纸叠起，收入信封之中。
　　还未等他将其封好，便听门外传来三声轻叩。
　　“咳。”封庭柳轻咳了声，缓了缓发烫的面颊，恢复了平日的姿态，才说道：“进。”
　　推门而入的人是秦启朝，如今尉迟枫不在，由他来担任侍卫的职责。只是他要做的事情并没有尉迟枫那么多，不需要像尉迟枫那样，把主子伺候到床上去……
　　秦启朝走上前来，将手里的密信放到了封庭柳桌子上，轻声汇报道：“诛邪会的人和魔教旧派的人都在向北济城靠拢，很反常。”
　　“看来，尉迟枫的行动，还是太引人注意了。”封庭柳说着，拆开了那封密信，阅后眉头紧蹙。
　　“要打架？请带上我。”秦启朝跃跃欲试，恨不得立刻证明自己的实力。尉迟枫离开后，他反而更加刻苦练剑，只为有朝一日能超过尉迟枫，只为监督他的作为。
　　“哦？”封庭柳眉梢一挑，轻笑了声，将密信丢进一旁烛灯里燃尽，“也好，我也去看看，现在的北济城变成了何等模样？”
　　秦启朝带着封庭柳的命令跑出去，封府上下便开始准备明日的出行。
　　封庭柳坐在书房里，执起烟斗，点燃了烟叶，吞云吐雾起来。
　　烟草和草药的香气萦绕下，他却仍然无法平复心情。尉迟枫的信像是一把钩子，把他七日来快要忽略掉的烈火，再度勾得翻涌而出，吞噬理智。
　　习惯远比思念更加可怖。
　　起初，封庭柳并未太过在意身边少了一个人。可当他将烟斗抬起，试图暗示身边的人替他添上烟叶时，才发觉了不对劲。
　　没有人再替他扇风，也没有人再让他倚靠，更别说夜里少了个人在身边。
　　封庭柳抿了抿嘴里苦涩的烟草味，一手杵在桌面上，撑着额头。
　　头部传来的丝丝阵痛，似乎不同于往日的蛊虫作乱，而是因情绪骤变导致的。
　　封庭柳轻声叹息，站起身来，回到卧房内。
　　他关进了门窗，站在那把尉迟枫曾用的旧剑面前，望着它出神了半晌，才抬手抚摸上冰冷的剑身。
　　头痛又至，他不得不让屋内充斥着白烟袅袅，可那突如其来的疼痛，还是迫使他弯下了腰。
　　他扶着柜子剧烈喘息，咬紧牙关没有发出声响，任凭冷汗滴落在地面上。
　　封庭柳握紧了拳头，隐忍住了因着疼痛而想要破坏的欲望，在自己的身体没有失去控制之前，将烟斗搁置在了一旁，转而抓起那柄旧剑，跌跌撞撞地倒在了床上。
　　疼痛不算剧烈，远不敌心中那份思念。
　　“呃……！”封庭柳在床上蜷缩起身体，衣衫与长发凌乱地披散在床上，随着他的挣扎愈加凌乱。
　　封庭柳抱紧了怀里的旧剑，试图汲取熟悉的温度，可却早已无人帮他缓解头痛。
　　疼痛渐渐地变了味道，变成了无人满足的渴求。
　　屋内传出阵阵压抑的声音，还伴随着濡湿的水声。
　　封庭柳眼前朦胧，隐约间看见的竟是尉迟枫温柔地将他拥入怀中的模样，好似那一双滚烫的手正与他相叠，抚慰着他的不适。
　　可当封庭柳凑近了去，能触碰到的，却只有冰冷的旧剑。
　　“唔……”
　　随着一声闷哼，封庭柳脱力地躺在床上，他看着旧剑上留下的痕迹，微红了耳根，气息难平。
　　他甚至没有力气去处理手上的脏污，只能将滚烫的面颊贴在冰冷的剑鞘上，试图缓和身体的躁意。
　　尉迟枫不在，甚至没人帮他收拾床铺，他也不知该如何处理这一片狼藉……
　　过了许久，封庭柳才挣扎着自床上坐起，随意地把手往床单上一蹭。他下了床，把床单胡乱地一卷，打算明天让人直接丢掉，眼不见为净。
　　头痛出乎意料地停止了，可封庭柳却难得感到尴尬与羞耻。他缩进床里，那柄旧剑也不敢再碰，克制着自己难以平息的躁意。
　　好想见他……
　　封庭柳怔愣着想道。
　　他从不知自己竟会耽于情爱，也没承想过尉迟枫竟会给他这样大的影响。
　　但他封庭柳想做的事，从来没有做不到的。
　　封庭柳这样想着，便满足地合眸睡去了。
　　-
　　第二日，北济城内往来的马车骤然增多，城内也多了许多陌生面孔。
　　但北济城向来是个繁华热闹的城市，街上的人似乎对此早已习惯，可官府中却是人心惶惶。朝廷与江湖同时发生变动，谁也不知接下来会是如何。但那些贪官们却惧怕极了尉迟枫带领的北龙堂，不敢轻举妄动。
　　“皇城内已是动乱，那些官府拉帮结派，都为了扶持皇子，忘了本来该做的事情。”戚铖站在尉迟枫旁边，看着手里的消息，皱着眉头说道。
　　“也算正常。那些皇子，哪个不是觊觎着皇位，这对他们来说，是机会也是危险。宫内动荡，最受影响的，仍是平民百姓。”
　　“不啊，不是说五皇子不学无术，对皇位毫无兴趣吗？”
　　尉迟枫本埋头于工作，闻言顿了顿，抬头看向戚铖的目光里，充满了无奈：“你说的倒是简单。”
　　戚铖挠了挠头，有些没理解。
　　就在此时，门外传来了一阵叩门声。
　　“进。”
　　“堂主。”下属推门而入，说道：“炎龙堂的人到了。”
　　尉迟枫眉头紧蹙，将手中纸笔撂下，站起身来，一抚衣袖，冷哼一声道：
　　“那我就去会会他们，看看这诛邪会内部，到底腐烂成了何种模样。”


第81章 重逢
　　诛邪会作为当今江湖上最大的组织之一，共设有七个分堂。
　　其中，炎龙堂是所有分堂中规模最大、领域最广的。炎龙堂的堂主同时也是整个诛邪会的“龙首”，是建立诛邪会的创始人之一。
　　如今，炎龙堂的人在这个关键时刻来到北济城，表面上是来关心“死而复生”的尉迟枫，实际上是为如何，只有炎龙堂的人自己清楚。
　　北龙堂的会客厅不如柳渡城的宽敞，但这里却是尉迟枫的主场。
　　炎龙堂派来的人名叫常宇，是龙首的左右手之一。此人从外表来看，是个实打实的正人君子，若是他不说明自己的身份，尉迟枫几乎要以为他是学堂里的教书先生了。
　　“北龙堂主平安回归，实在是件好事。龙首命我携礼而来，以表感谢，还请北龙堂主笑纳。”常宇面上挂着亲切笑意。
　　但尉迟枫却觉得那笑容过于虚假，此人的话，是一个字都不能信。
　　尉迟枫偏头看向窗外，一箱一箱的礼物被卸下了车。礼物中有送给尉迟枫的药品补品，还有送给整个北龙堂的武器。
　　礼物虽然丰厚，可尉迟枫心中更加不快。
　　怎么像是皇上赐赏一样……
　　“多谢龙首关心。”尉迟枫笑着回应，眼中却全无笑意，“常副堂主亲自送礼而来，是我的荣幸。”
　　“北龙堂主为诛邪会付出甚多，自然是要来关心的。我要是来看看北龙堂近期情况，好向龙首汇报。”常宇又道。
　　尉迟枫在心里暗暗翻了个白眼，心道：我做的事跟诛邪会没有一点儿关系，都是为了江湖安稳，怎么到他嘴里就成了为诛邪会付出了？
　　“应该的。”尉迟枫隐忍不快说着。
　　“其实我此次前来，也是听闻，北龙堂发生内部争执，有内部动荡？”
　　或许这才是常宇来的真正目的，尉迟枫忽地警惕。
　　“正是如此。毕竟我离席许久，又无人接管堂主之位，难免人心涣散，发生动荡。”尉迟枫没有将寒龙堂的事情搬出，他知晓，诛邪会上层早已串通一气，如果此时他摆明了与寒龙堂作对的立场，那也意味着与诛邪会为敌。
　　至少现在还不行。
　　当年被寒龙堂暗算一事，他作为独活下来的人，尚且没有证据。北龙堂又深陷动荡，内鬼也未找到。
　　但迟早有一天，他要让北龙堂脱离诛邪会的掌控。
　　“原来如此。若是有需要帮忙之处，也尽管提。”常宇手指下意识摩挲两下，代表着他方才在思考着什么。
　　“无妨，目前已经处理妥当。只是我仍不明白，北龙堂对兄弟们向来都是极好的，他们又因何起了反叛之心？又是与何人私通，要我的命？莫不是我的管理方式出了问题。”尉迟枫刻意蹙眉，摸着下巴，一副苦恼的样子。
　　“这不是堂主的过错。”常宇忽地眯起了眼，笑意未变，“人的渴望皆是无限的。至于是与何人私通，或许并不重要。”
　　尉迟枫眉头皱得更深，他打量着常宇的表情，琢磨着他的这句话。
　　屋子里的沉默持续了片刻，尉迟枫轻叹了口气，打断了沉默。
　　“如此，若有需要帮忙之处，我自会提出。常副堂主在北济城的这段时间，就让我好好尽一次地主之谊。”
　　“不必太过麻烦。我在此处，北龙堂的兄弟们或许会有所拘束。来时我已经看好一家客栈，我带人住在客栈内便好。”
　　说罢，常宇便离开了北龙堂，而尉迟枫也将其送到门口便返回。
　　不住在北龙堂，倒也方便了尉迟枫，少了许多麻烦。
　　只是不知那笑面狐狸心里藏着什么黑水，会不会在外面给他搞出什么麻烦。
　　尉迟枫表情难看得吓人，一路走过去，北龙堂的人看见他都不敢大声喘息，生怕惹得他更加不快。
　　等他看到院子里堆着的礼物盒子后，脸色更差了。
　　他这辈子只认封庭柳一人做主，绝不会给奸诈卑鄙的诛邪会当狗来用。
　　-
　　尉迟枫的担忧并不无道理。
　　常宇住进了客栈，还未到夜晚，便将客人迎进了门。
　　客人是个女人，全身被黑色的披风遮挡，身上带着淡淡的药味儿，似乎是长期与药物接触而沾染了味道。
　　“北龙堂主情况如何？”女人问道。
　　“正如你们堂主所猜想的，他并没有说出当年真相的打算。”常宇抿了一口茶水，淡淡说着。
　　“呵，算他聪明。”女人冷笑一声，“没有证据，也没有胆量，夹着尾巴做事再好不过了。”
　　“你们那边派去的卧底又是如何？”
　　“我们派出的人被他查出了大半，现在很难再获得什么讯息。但有件事，看在我们合作的关系上，倒是可以与你分享。”女人幽幽说道。
　　“哦？”
　　“北龙堂主的佩剑。”
　　“详细说说。”
　　“那夜我们派人暗杀失败，有人看到了他的佩剑出鞘。那剑柄上的宝石装饰十分珍贵，剑身更是深邃的黑色，不像是寻常铁矿打造而成的。他失踪这么久，回来便带着这样一把剑，很是神秘。”
　　常宇闻言紧蹙着眉头思考半晌，忽地明白了什么，展露出笑容。
　　“不错，不错，是一条好线索。待我调查清楚，再告知你们。”
　　“看来你已经有思路了。”
　　“你可知，天外寒铁？”
　　-
　　常宇就这样在北济城待了三日。
　　他每日都会在北龙堂内喝上两个小时的茶，观察着众人的行动变化，然后才会回到客栈中去。
　　尉迟枫也只好暂停对北龙堂的整顿，等把这尊大佛送走后，才开始他耽搁了三日的工作。
　　但尉迟枫就此确定了，寒龙堂所做之事，诛邪会上层定是知晓的，否则怎会对他的归来如此戒备。
　　众人心中皆知，只是还未搬上明面，就显得格外可笑。
　　“可算把他送走了。”戚铖拍了拍胸口，松了口气，“也不知道他们抽的什么风。得知堂主您的死讯的时候，他们纹丝不动。如今知道您没死，倒是动作迅速。”
　　“我说过，有些人不想看到我活着。”
　　“这……也包括诛邪会吗？”戚铖心下一惊，小声地问道。
　　尉迟枫瞥了眼他，没有多说。
　　但尉迟枫清楚，若是想让北龙堂完全脱离诛邪会，仅凭他一人的意志是没有用的。他靠着失忆才知晓了诛邪会真实一面，可众人挂着“诛邪会”的名头活了这么多年，又要如何接受背地里如同淤泥般的真相……
　　尉迟枫陷入沉思。
　　可就在这时，屋外忽地传出一声惊呼。
　　“不好了！魔教！城里出现了大批魔教！”
　　“怎么回事。”尉迟枫一把抓起流风剑，走出门去查看情况，“怎么会有这么多魔教混进城里！城门守卫在干什么！”
　　“不知道！他们在烧杀砸抢！马上就要到城中心了！城里巡逻的兄弟们已经过去了！”来报信的下属上气不接下气，急切地说着。
　　“先去支援再说。”
　　尉迟枫立刻冲出门去，戚铖紧随其后。
　　其余得知消息的兄弟们也接连抓起武器前往支援。
　　尉迟枫跑上街道，便能看到居民们尖叫着逃离，远处还有火光闪烁，毫不费力地便能锁定位置。尉迟枫眉头紧蹙，向着火光奔去，与无数惊恐的居民擦肩而过。
　　光天化日之下，竟敢烧杀掠抢、城内纵火。魔教旧派是丝毫没把他们北济城放在眼内，或是说，故意挑在炎龙堂的人离开时闹事。
　　火光映入眼帘，同时见得几名魔教毫不遮掩身上魔纹，手拿武器，正与北龙堂的人缠斗。一旁还有几个城中守卫，守卫们虽然手里拿着长枪，却难以与魔教抗衡，一招两式下来，便逃到了北龙堂的人身后。
　　尉迟枫在心里唾骂，在这风雨飘摇的时候，这些人拿着百姓的钱却当起了窝囊废。
　　尉迟枫长剑出鞘，横剑一扫便将一名魔教掀翻在地。
　　“兄弟们！守护北济城！”尉迟枫大喊一声，唤起众人斗志。
　　他是北龙堂的主心骨，如今他与众人一同站在战场上，他们便不会再畏惧、绝不后退一步。
　　“杀！”“冲啊！”
　　北龙堂与魔教厮杀成一团，那些城中守卫早已不知逃散到何处。
　　漆黑的流风剑直击敌人要害，洒落的鲜血飞溅在尉迟枫身上，为他增添了几分令人畏惧的冷峻，也叫他找回了过去执剑的快意。
　　尉迟枫发现，与他们对抗的魔教不过是一小部分，更多的魔教竟是在房屋内搜刮，将米面粮食与值钱的东西向后输送。他们的目标似乎很明确，并非单纯地为了杀戮而来。
　　这十分奇怪，尉迟枫杀出了一条路，想要向着深处更进一步，却立刻有魔教补上前来，拦住了他的脚步。
　　“滚开！”尉迟枫怒喝一声，锋利剑刃携着剑锋呼啸而至。
　　那魔教抬刀格挡，刀剑相碰，发出闷响。
　　尉迟枫的剑又快又重，那魔教踉跄着后退数步，又猛地攻上来，大喊一声：“真是碍事！”
　　两人缠斗不休，尉迟枫明显能感觉到对方并非简单的魔教中人，或许是此次行动的带队头子，或许是整个队伍里最强的战力。
　　而对方显然也是体魄强劲，武器相碰，竟也能让尉迟枫的虎口发麻，后退半步。
　　可周围的人无法再上前帮忙，两方都僵持在原地，难分胜负。
　　就在战局僵持之时，小巷中忽地传来一阵声响，随即而来的，便是刀剑碰撞的脆响！
　　双方都被这声响吸引了注意，转头望去，便见数个身着黑衣之人向着魔教攻去！
　　“来者何人！”那魔教领头人顿时警惕，他们的人数足以抵挡北龙堂的攻击，却难以再与另外一伙人抗衡！
　　那群黑衣人没有说话，只是搅入战局，协助北龙堂之人攻向魔教。
　　尉迟枫怔愣一瞬，他忽地感受到了什么，猛地转头向着深巷看去。
　　只见一人站在深巷中，他头戴帷帽，衣袂飘飘，手中持着一把尉迟枫再熟悉不过的长剑。
　　风柳剑。
　　而剑的主人，自然是他思念已久的，他的主人。
　　作者有话说：
　　宣传预收：CP1254145 高冷恋爱脑师尊攻x温柔笨蛋美人受
　　近期疯狂加班，如果周六没有更新，那就是周五周六又加班到凌晨了，就会改成周日更。我争取多屯点稿子OTZ


第82章 深巷
　　封庭柳站在深巷中，向着混乱的战场，一步步踏来。
　　他的每一步，都踏在了尉迟枫的心上，让尉迟枫心神震颤。
　　风柳剑出鞘的那一瞬间，尉迟枫几乎感受到手里的流风剑与他共鸣，发出震颤。但这皆是尉迟枫的心理作用罢了，真正在颤的，是他兴奋的双手。
　　封庭柳嘴角带着笑容，像是自暗处而来的鬼魅。
　　“你们到底是何人！”魔教领头人怒意非常，他手中的刀刃在无数人的攻击下已经卷了边，最终索性抛了兵器，以拳相搏。
　　“什么人？当然是来取你性命之人。”封庭柳语气淡淡，他足下用力，轻功一甩，落在尉迟枫的身边。
　　尉迟枫压抑着兴奋，表情未变，与封庭柳并肩而立。
　　北龙堂的人见封庭柳轻易地落在了尉迟枫身边，纷纷诧异地警惕起来，生怕堂主被此人陷害。
　　“是友非敌！协助他们！”尉迟枫一声令下，众人才收回对神秘之人的警惕，与他们联手抵抗魔教。
　　“就这么信任我？”封庭柳刻意压低声音，带着笑意，与尉迟枫说道。
　　“信任你，甚至可以把命都给你。”尉迟枫沉声说着，语气中并无玩笑之意。
　　封庭柳见他说得认真，一时间竟不知接什么话，只得将注意力转向魔教，凛冽剑气随着风柳剑刃直逼而去。
　　尉迟枫自然不会袖手旁观，沉重的流风剑随着那道剑气而去，随之划破空气，簌簌而鸣。
　　双剑合璧。
　　“呵！”魔教无法抵御，被两道剑刃硬生生挥退在墙上，几道碎裂声响，不知碎的是墙面，还是他的骨头。
　　魔教见情势不妙，连忙从后方撤退，将领头人抛在了人群之中。
　　“追！”
　　北龙堂的人十分自觉地追其而去，还留下了一部分处理死伤的魔教。
　　只可惜，那群习惯于逃亡的魔教的逃命功夫，比打架功夫更胜一筹。再加上北济城内弯曲的小巷过多，等众人追到城边，早已不见魔教的人影。
　　“把这几个还有气的魔教捆起来，压牢里去。”尉迟枫长剑归鞘，指挥着北龙堂的人收拾战场。说罢，他转过头去，却发现身边早已没了封庭柳和柳渡城人的身影。
　　就像两人初见时那般，消失得迅速。
　　“堂主，刚刚那群人是哪来的？怎么突然出现，又突然消失了？”戚铖凑到尉迟枫旁边，好奇地问道。
　　“许是路过的大侠拔刀相助，无需多管。你且安排着，我先离开。”尉迟枫轻描淡写地带过，将事情交托给戚铖，便悄然离开。
　　“诶诶！”戚铖看着自家堂主闪进小巷，想要追过去，却早已瞧不见人影。他愣了一会儿，忽地感叹道：“堂主轻功真好！”
　　尉迟枫穿梭在深巷中。漆黑的巷子里弥漫着潮湿水汽，非常适合暗藏危险，也适合藏匿情人。
　　尉迟枫径直向前奔去，却未注意到一旁的箱子里忽地伸出了一只手，抓着他的胳膊用力拽去。
　　尉迟枫脚下踉跄，警惕一瞬，却在感受到熟悉的气息时收了警惕，任其将自己拽进了黑暗中去。他看不清脚下的不平路面，不得不一手撑在墙上维持身形，这一下，便将那拽他的人圈在了双臂之间。
　　呼吸纠缠，温度交融。
　　尉迟枫渐渐适应了黑暗的巷子，第一眼看到的，便是一双赤红的双眼。
　　“少爷……”尉迟枫声音低沉，饱含着对眼前人的思念，唤着人的名字。
　　“怎么，见了我都不会说话……”
　　封庭柳话音未落，便被尉迟枫的嘴唇堵住，承受着那过于沉重的思念。
　　尉迟枫的吻又快又急，恨不得将人吞噬入腹，这样便能免去离别。他紧捏着封庭柳的腰肢，如同捕食的狼一般，吻着心爱的人。
　　封庭柳的呼吸变得急促，双腿几乎都发了软。他不得不紧闭着双眼，抬手勾住尉迟枫的脖颈，才没让身体向下跌去。
　　呼吸变得困难，身体变得炽热。
　　封庭柳的面颊染了绯红，一双赤眸也隐约汇聚了水汽。他再难承受，一把拽住了尉迟枫的马尾，用力向后拉扯——
　　“嘶……！”尉迟枫倒吸一口冷气，迫不得已松开了封庭柳的嘴唇。
　　封庭柳红唇开合，嘴角都被尉迟枫厮磨出了红痕，略显狼狈。他舔了舔嘴角，一双眼带着怒意，却因着眼尾的红，难有威严。
　　“上来就啃，你是狗吗？”封庭柳恼羞成怒道，话一出口他又愣住，转而哂笑道：“我忘了，你真的是我的狗。”
　　尉迟枫喉结耸动，恨不得再度亲上去，向他索求。
　　封庭柳对他仍然有极强的吸引力，不过是单纯的一句话，一句承认他身份的话，就让他的身体起了反应。
　　尉迟枫不由得再度凑近，却被封庭柳捂住了嘴，拦了下来。他的表情顿时变得委屈，用嘴巴拱了拱封庭柳的手心，像是大狗耷拉了耳朵讨好主子。
　　“你……”封庭柳见他这副表情，心中竟是不忍，只好收回了手，在他唇上轻落一吻，权当安慰。
　　尉迟枫果真见好不收、得寸进尺，兴奋地摇着尾巴，再度将人按在墙上猛亲。
　　“唔！”封庭柳猝不及防被吻住，呼吸几乎被尉迟枫掠夺而去，徒留唇齿间热意。
　　而尉迟枫那双手也不太安分，摩挲着封庭柳的腰身，大有钻进里面的意思。
　　封庭柳彻底地软了腰，但他意识尚且清明，在尉迟枫马上要点燃火时，狠狠地用膝盖给了他小腹一杵。
　　“呃……”尉迟枫这才收了势，捂住肚子，委屈巴巴地看向封庭柳。
　　封庭柳一手扶着他的胳膊，面色绯红，大口喘息着，难遮情意。
　　“不亲会死？”封庭柳咬牙切齿说道。
　　“不会，但是离了少爷，我生不如死。”尉迟枫认真说着，扶住了封庭柳，给他拍着后背，帮他喘匀了气。
　　封庭柳诧异地看向尉迟枫，想不明白他是怎么面色平淡地说出这种话的。
　　“闹够了没，能说正事了吗？”封庭柳站直了身体，靠在墙上，双手抱臂，不再给尉迟枫亲过来的机会。
　　“我想念少爷了不算正事吗？”
　　“你以为我是来跟你偷.情的？”
　　“难道不是吗？”
　　两人对视许久，皆不知如何形容当前的氛围。
　　阴暗的小巷中，表面上立场不同的两个人，却抱在一起接吻……
　　这当然是……
　　“胡说八道。”封庭柳眉头蹙起，面上红意却未褪，“说正事，我在北济城已有几日，见炎龙堂的人出现在此，便没去找你。可他们刚一离开，便有魔教作乱，实在可疑。”
　　“少爷的意思是，这些魔教是炎龙堂派来的？”
　　“但炎龙堂刚走，就这么急切地派魔教来攻？只为了抢夺物资？我不觉得他们会是这种蠢货。”封庭柳摸着下巴，眉头紧蹙，思考着其中缘由。
　　“或许与炎龙堂无关？”
　　封庭柳摇了摇头：“他们知晓炎龙堂离开才闯入，两者绝不会无关。除非，他们内部起了某种争执。至于为何来抢夺物资，倒是个值得研究的事情。”
　　“物资……莫非周围有他们的据点？”尉迟枫忽地想到，“我会叫人去探查此事。”
　　“很有可能。”封庭柳点头应道，“但莫要打草惊蛇，如今你们可是诛邪会的重点观察对象。”
　　“我明白。”尉迟枫眨了眨眼，见说完了正事，又搂着封庭柳的腰把人往怀里搂。
　　封庭柳这次没再把人推开，只是用手背敲了敲他结实的胸口，轻声说着：“抱够没，你再不回去，怕是要惹人怀疑。”
　　“不能抱吗？”
　　“……服了你了。”
　　漆黑的深巷中，两个人安静地拥抱着，贪婪地享受着这难得的时光。
　　但正如封庭柳所说，尉迟枫若是再不回去，怕是会惹人怀疑。于是他只能恋恋不舍地松开手，又吻了吻封庭柳的发顶，问道：“少爷这两日都会在北济城吗？”
　　“嗯，会待上几天，看看情况。”封庭柳勾起嘴角，轻声道：“若想找我，就在闲时来醉红楼吧。”
　　尉迟枫去过醉红楼送信，当时并不觉得有什么。可如今封庭柳这样说着，反倒像是他们要去醉红楼做些什么一样……
　　尉迟枫的耳根红了红，忍不住又把人抱在怀中，又是亲又是揉。
　　“够了没！”封庭柳也被他蒸腾得面红耳赤，好在小巷子里足够昏暗，叫人看不出来。
　　“够了，我会去找少爷的。”尉迟枫将人松开，不舍地说道。
　　两人向着巷子外走去，待走到了有阳光照射进来的地方，尉迟枫忽地一瞥，瞥见了封庭柳靴子上沾染的血污痕迹。
　　“少爷，等等。”
　　尉迟枫说着，忽地单膝落地，跪在封庭柳面前。就像是之前无数次那样，他轻握着封庭柳的脚踝，将他的脚抬起，让其踩在自己的大腿上。随后，他从怀里掏出手帕，细细地将靴面擦拭干净。
　　封庭柳俯视着尉迟枫的头顶，忽地怔愣，心中百感交集。
　　如今，他已是北龙堂主，却仍然跪在自己脚边，为自己做着这些事。
　　封庭柳忍不住伸出手，摸了摸尉迟枫的发顶。
　　尉迟枫因此抬起头来，与他视线相对，又对他温柔一笑。
　　深巷中爱意流淌，即使见不得光，也毫无影响。
　　-
　　尉迟枫与封庭柳分别，回到了北龙堂内。
　　他的情绪肉眼可见地好了起来，丝毫不见前两天被炎龙堂折腾得不快。北龙堂的人见了他这副表情都十分诧异，却又不敢说些什么，只能低头路过。
　　倒是戚铖眼尖又大胆，凑过去问：“堂主心情很好？”
　　“倒也没有。”尉迟枫淡淡答道，“那几个魔教怎么样了？”
　　“都关下去了，有人在审呢。但他们一个个都嘴硬得很，尤其是领头那个。”
　　“行，我等会儿去看看。”
　　戚铖狗腿地笑着，目光又移动到了尉迟枫的腿上，看着那片脏污，大胆问道：“堂主，你腿怎么了？”
　　尉迟枫一噎，瞥了他一眼，冷声道：“刚打斗时弄脏的。”
　　“哦哦！不愧是堂主！真威风！被人踹了腿还能打赢！”
　　“……废话少说，带我过去。”
　　“好嘞！”
　　戚铖见尉迟枫黑了脸，不敢再乱说，连忙带路进了地牢。
　　北龙堂的地牢虽不如柳渡城中那般宽敞，但氛围相同，弥漫着一股死气，让人难以呼吸。
　　尉迟枫在戚铖的带领下走到了牢房的最深处，尚未走近，便能闻到一股浓烈的辣椒水味，格外呛鼻。
　　那魔教领头人像是失去知觉一样，满身伤痕地被吊在半空中，竟是连一声闷哼也没发出。
　　他听到了尉迟枫的脚步声，也只是淡淡地抬眼看去，冷笑了声道：“要杀要剐随便你们，我没什么好说的。”
　　“不愿意说？”尉迟枫眉头紧蹙，看向一旁的下属。
　　“是的，不管怎么拷问，他都不回答。”下属答道。
　　“呵。”那领头人冷笑一声，闭上了眼，“我跟你们这群伪君子不一样，从不做墙头草。”
　　“你！”下属气急，恨不得再泼上去一桶辣椒水。
　　尉迟枫却摆手叫停：“搬个椅子过来，我来审。其他人出去。”
　　作者有话说：
　　把键盘搓冒火.jpg


第83章 西北（二更）
　　地牢内灯火幽暗。
　　尉迟枫坐在椅子上，看着面前的魔教，不急不躁，把玩着手中的剑鞘，沉默了许久。
　　地牢内传出油灯炸裂的声响，扰了安静，也让那魔教再次抬头睁开眼来。
　　“我说过，我什么也不会说的。”他哑着嗓子说道。
　　“即使能因此捡回一条命？”尉迟枫淡淡问道。
　　“呵，捡回一条命？”魔教冷哼一声，“活着离开这里，就证明我背叛了魔教，那我也会死，这两者之间有什么差别吗？”
　　尉迟枫听了这话，倒是觉得有些不可思议。
　　他北龙堂内那些所谓的“江湖大侠”，尚能听从他人话语，为他人做事，甚至残害同袍。
　　可魔教中人，却深知自己背叛的后果，连严刑拷打也不愿多说一句。
　　“这倒是让我佩服。”尉迟枫真心说道，“你不愿意说也无妨，那我说给你听。”
　　“哼。”那魔教冷哼一声，又低下头，闭上了眼。
　　“魔教旧派与诛邪会为了某些目的，连通一气，将我视为眼中钉，对吗？”尉迟枫随口问道。
　　“你问了，我又不会回答你。”
　　“除此之外，又与二皇子勾结，试图助他篡位。”
　　“哦？我头一回听说。”
　　“你本与炎龙堂约定了什么，在北济城路过，却与他们发生了争执。你们不顾炎龙堂会遭人怀疑，便闯入了北济城。烧杀掠抢，应当是为了物资而来，不远处，或许会有你们的据点。”
　　那魔教仍是没有什么反应，似乎尉迟枫所说的一切，都与他无关。
　　“我远比你所想的，知道得更多。但我却有一事不懂，像你这种自尊心极强的魔教，又是为何甘心与诛邪会甚至二皇子联手的？就不怕这些伪君子们扰了你们的好事吗？”
　　尉迟枫眯起眼，打量着眼前的魔教。并不出乎他的预料，那魔教的手指微微抽动两下，又似乎隐忍着什么，舒缓下来。
　　看来方才尉迟枫所说的一切皆是事实，而这群魔教，远比他想得更有自己做事的规矩。
　　而尉迟枫，又适时地为此加了一把火。
　　“这是为何？你们魔教还不至于弱到攀附他人吧？”
　　“呵……”那魔教冷笑一声，“小子，心理战术玩得不错啊？”
　　“过奖过奖。”尉迟枫笑着靠在椅背上，悠哉地翘起了腿，“我对你们为何攀附二皇子与诛邪会并无兴趣。我只想知道，你们在附近建立据点，是为了什么？”
　　那魔教摇了摇头，“你错了，我们没有在附近建立据点。至于真正的原因，我劝你不要深究。比起惹祸上身，你不如好好珍惜着自己这条小命。”
　　“哦？”尉迟枫眯着眼，思考一番，忽地明了，“看来，此事重大，我不得不管了。”
　　“我也很不理解。”那魔教抬起头来，看向尉迟枫，一双浑浊的眼睛格外幽深，他幽幽说道：“诛邪会有这么多分堂，并非每个分堂都被牵扯其中，而你是唯一一个要与诛邪会作对的。贪生怕死地活着不好吗？你在想什么？就这么急着送死？”
　　“就像你一样，我不是什么墙头草，我有自己要做的事。”尉迟枫勾了勾嘴角，淡淡说道。
　　“哦？我以为你们这群伪君子，都是贪生怕死之徒呢？”那魔教面露嘲讽，不屑地说道。
　　尉迟枫忽地起身，将流风剑负于身后，一双炽热的眼抬起，让面前的魔教为之一颤。
　　“我不怕死，但我要让一个人活着。”
　　-
　　尉迟枫走出地牢，见到了等在门口的戚铖。
　　“堂主，什么情况，问出来了没有？”
　　“嗯。”尉迟枫摆了摆手，示意他不要在此多嘴，“回去说。”
　　两人回到屋内，确保万无一失后，尉迟枫才让戚铖倒了杯茶，润了润喉。
　　“此事重大。魔教确实有了行动，且目标绝不简单，极有可能与朝廷牵连。”尉迟枫缓缓说道。
　　“朝廷？！”戚铖听了这话，手里的茶壶差点被他摔倒地上去。他眨了眨眼，揉了揉耳朵，问道：“我没听错吧？难道与皇上病重有关系？”
　　“或许吧。此事不宜让太多人知晓。你带队探查城周围，看是否有魔教活动痕迹，但切记不要深入，发现线索立刻回来。若真与朝廷相关，我们不能轻举妄动。”
　　“我明白，我这就带人去搜。”戚铖一下子严肃了起来，二话不说放下茶壶，往外跑去。
　　尉迟枫抿了口茶水，眉头始终紧蹙着。
　　那魔教的反应告诉他，魔教此番行动是为了助二皇子夺嫡，这绝非他一个江湖散人能解决的问题。
　　“夺嫡……皇上病重……莫不是想要逼宫？”尉迟枫念叨着，手指焦虑地叩着桌面，“二皇子为何要让魔教和诛邪会协助逼宫……江湖势力……十二皇子在北济城建立梅花会，是为了筹备兵器，这两者之间莫非有什么共同点？难道二皇子也是在养私兵，等着逼宫？！”
　　尉迟枫猛地站起身，将手中的茶杯撂到桌子上，发出一声巨响。
　　若真是如此，那一切都与地牢里的魔教所言对得上号，这并非他小小的北龙堂主能掺和的事情，但他却不能无动于衷。
　　尉迟枫抓起斗笠，冲出屋子，第一反应是去醉红楼寻封庭柳。
　　此时天色已晚，醉红楼张灯结彩，人头攒动。
　　尉迟枫绕过热闹的前门，跑到醉红楼后的小巷子里，找到了之前和封庭柳一起进入醉红楼的后门。上次他也是在这里给封庭柳递了信。后门看门的小厮似乎认识尉迟枫，一见他便把他往里面迎。
　　“您要找的人在老地方。”那小厮笑眯着眼，把尉迟枫带了进去。
　　应当是封庭柳的安排，尉迟枫心想。
　　小厮带着尉迟枫上了三楼，正是先前北济知府一事时他们待过的房间。尉迟枫叩门三声，得了回应，一推开门，便见到封庭柳坐在桌边喝茶，而若兰则坐在一旁奏琴。
　　曲子是尉迟枫没听过的曲子，却十分舒缓，让尉迟枫放松了几分。
　　“坐吧。”封庭柳抬起笑眼，指了指一旁的椅子，唤他。
　　尉迟枫关好了门，走到他身边坐下，下意识地为他茶杯里填满了茶。
　　“少爷一直在此等候？”尉迟枫不由的问道。
　　“我来听若兰弹弹曲，想来，你也不会让我等太久。”封庭柳缓缓说着，语中带了笑意。
　　尉迟枫微微一怔，恍惚间才想起自己是来和封庭柳商讨大事的，看了看一旁的若兰，不知是否应该开口。
　　“如此慌张赶来，应该是有要事相商吧。若兰。”
　　封庭柳轻声一唤，若兰便停止了演奏。若兰笑着抱起琴，向着两人行了礼，便施施然地离开了。
　　尉迟枫目送他离开，才简而意赅地把地牢里的事和他自己的猜想与封庭柳说了一遍。
　　封庭柳听完了全部，也皱起了眉头，深思许久。
　　“或许这便是真相。倘若如此，二皇子定会选一个地方安置‘私兵’，这个地方一定是能够快速到达皇城，又不会被人发现的偏僻地方。”封庭柳说道。
　　两个人忽地对视一眼，异口同声道：“西北地！”
　　“我正是在那遭遇的埋伏。”尉迟枫恍然大悟，“或许是因为魔教早已在那设立了据点。而如今缺少物资，便来北济城烧杀掠抢。”
　　“我这便给风澈写信。”封庭柳连忙寻来笔纸，提笔将情况与风澈说明。
　　“倘若如此，我可以带入攻去。江湖之事，由江湖人来解决，便不会牵扯出背后势力。”尉迟枫说着。他嘴上虽是这么说，实际上却是怕封庭柳卷入其中。
　　柳渡城本就不是个非黑即白的地方，他更不能让封庭柳卷入其中，与朝廷扯上关系。
　　“不可，那太危险了。”封庭柳紧蹙眉头，否决了他的提议，“但我们仍需探明真相……”
　　“那我便派人去查。”
　　“这……”
　　就在两人犹豫之时，屋外忽地传来一阵急促的敲门声。
　　“进。”
　　门被打开，走进来的人竟是秦启朝。
　　秦启朝见了尉迟枫诧异一瞬，随后连忙将手里的密信递到了封庭柳面前。
　　“城主，风教主那传来消息。”
　　“我正要寄信于他。让我看看。”封庭柳拆开信封，迅速看去，眉头皱得越深。
　　“什么情况？”尉迟枫不禁问道。“”
　　“东北方向发现了魔教前教主的踪迹……怎会如此巧合，是他们当真有大动作，还是引人入瓮的陷阱？”封庭柳将密信扯碎，扔进油灯里将其迅速点燃，“可就算是陷阱，那魔教老贼逃窜了这么多年，如今难得的情报在眼前，我亦要前往。”
　　“少爷！”尉迟枫紧张地站起来，试图阻止他这般危险的想法。
　　“放心，我会多带些人手。”封庭柳笑着拍了拍他的手背作为安抚，“这本就是我与风澈的约定，建立柳渡城，助他一力，铲除魔教旧派。”
　　“可是……如此情况，实在过于危险。”尉迟枫一把抓住了封庭柳的手，放在自己胸口，紧张得捏紧了。
　　“风澈或许跟你说过，我的命硬得很，不会轻易死的。”封庭柳捏了捏尉迟枫的掌心，语中带笑，“怎么，连我的话都不听了？”
　　“并非如此……”
　　“好了，你放心便是，我会让夏亦也与我同去。”
　　尉迟枫虽还是不放心，但封庭柳决意如此，他无法再说什么。
　　尉迟枫抿了抿唇，又贴近了封庭柳，俯身将人圈在怀里。
　　“……你等等。”封庭柳按住他的胸口，转头看去，便见秦启朝黑着个脸站在原地，无奈下了命令：“事不宜迟，你回城通知，明日便动身。”
　　“……好。”秦启朝应着，狠狠瞪了尉迟枫一眼，才走出了房门。
　　尉迟枫不由咂舌一声，又全身心投入到封庭柳身上去。
　　他忽地一手搂着封庭柳的肩膀，一手托在膝弯下，将人打横抱起，往那飘着红帐的大床边走去。
　　“你今天是不是有点得寸进尺？”
　　“都是少爷允许的。”
　　作者有话说：
　　绝对he！绝对he！绝对不死人！（求生欲极强）


第84章 封盈
　　西北地，荒野废村。
　　“你们为什么要派人去攻北济城！你这样把我们的计划完全暴露了！”常宇站在破屋中破口大骂，丝毫没有平日里温文尔雅的气质。
　　“怎么，诛邪会还要对我们说教一番？”坐在他对面的男人身披黑袍，冷笑了一声，便将兜帽掀开。这一掀，他面上诡异的魔纹便完全显露而出，衬得他面容可怖，令人胆战。
　　“别忘了我们是合作关系！既然合作，就要遵守约定！”
　　“常大侠是不是忘了，我们是魔教，而不是你们手下的虾兵蟹将？”那魔教随意地向后倚靠着，眼中毫不遮掩地流露出嫌恶与嘲笑，“常大侠该不会真的以为，那北龙堂主对你们做的事情一无所知吧。小人就要有小人的自觉，别想着装腔作势了，伪君子。”
　　“你……！”常宇被气得说不出话，只能冷笑一声，道：“现在好了，计划暴露了，你们也损失了一批人马！”
　　“你以为我们为何会损失一批人马！”那魔教忽地暴起，一把抓住常宇的衣领，将人贯在了墙上，“你与我谈合作，谈约定，但是该给的物资呢？你想让兄弟们饿死在这大西北吗！”
　　“呃！”常宇被压住脖颈，呼吸困难，面色顿时变得惨白。他痛苦地挣扎着，试图掰开那魔教的手。
　　“哼，伪君子。”那魔教并没有要他命的意思，撒了手，任其跌落在地，“回去跟你们的老大说一声。我们是同意与你们合作，但不意味着，我们事事都要听你的。”
　　“咳咳……”
　　常宇坐在地上咳嗽了几声，咬牙切齿地抬起头瞪向那魔教。
　　“哦，还有。”那魔教忽地想起了些什么，继续说道：“你在查天外寒铁是吧。”
　　“你！你怎么知道！”常宇瞪大了眼，此事他只跟寒龙堂的人说过，难道……“寒龙堂竟与你们勾结……！”
　　“哈哈哈！勾结一词居然能从你嘴里说出来？真是可笑！”那魔教捧腹大笑。
　　常宇的表情也渐渐变得难看，他才反应过来自己说了件多么可笑的事情，只能涨红着脸瞪他。
　　那魔教懒得与常宇计较这些，摆了摆手道：“你们也不用查了，此事我们调查清楚了，也和寒龙堂交换了情报。作为回礼，我们就给诛邪会一个惊喜好了，总归是件对你我都好的好事。”
　　“什么……？”
　　“自然是清理魔教最大的阻碍——柳渡城。”
　　-
　　红尘软帐，回音渺渺。
　　封庭柳瘫在床上，不愿再多动弹一下，任凭尉迟枫伺候着更衣擦身。一切好像又都回到了在柳渡城的时光——如果这里不是醉红楼就更好了。
　　“刚进来的时候还没觉着有什么，这会儿倒是感觉屋子里点的熏香非同一般。”尉迟枫动了动鼻尖，忽地说道。
　　“这种地方的熏香，难免带点特殊效果。不动还好，一动便会起效。”封庭柳懒洋洋地翻了个身，“赶紧灭了，闻着腰疼。”
　　尉迟枫挠了挠头，赶紧爬下床去，把那熏香熄灭。又将窗户开了条小缝，散去香气和其他浓郁的味道。
　　尉迟枫又回到床上，为封庭柳捶背按腰。
　　醉红楼的床单都是艳红色的，衬得封庭柳的皮肤格外白皙，就连上面的道道伤痕，也成了暧昧的粉。
　　尉迟枫喉结微动，忍下心里的痒意，怒骂着这熏香的味道到底什么时候散去。
　　这会儿的气氛与环境都十分恰好，尉迟枫心弦一动，低声问道：
　　“我不在柳渡城时，少爷有没有想我？”
　　封庭柳眉梢一挑，轻哼了声，没有回答。
　　尉迟枫的手掌温热，在封庭柳的背上游移，渐渐地偏移了本心……
　　“少爷会不会一边想着我，一边……”
　　“够了没！”封庭柳耳根发烫，气恼地一脚踩在尉迟枫胸口，用力一踹。尉迟枫被踹了个猝不及防，倒在了床上。
　　封庭柳被说中了心思，颇有恼羞成怒的意味。封庭柳压住了尉迟枫的肩头，长腿一跨坐到了他腿上，狠狠捏了一把他的脸颊。
　　“嘶……！”尉迟枫疼得不敢说话，眼巴巴地仰视着封庭柳，双手扶着他的腰身，生怕他腰软跌倒。
　　“得寸进尺，是不是离开封府太久，忘了自己是谁了？”封庭柳眉梢一挑，包含怒意说道。
　　尉迟枫没敢再说话，只是一双充满了爱意的眼眸，直直地望进了封庭柳的赤眸里。
　　封庭柳顿时不知该如何继续“处罚”。就在他怔愣的片刻，尉迟枫压着他的脑后，让他弯下腰来，随即吻在了他的额头上。
　　“我都听少爷的。”
　　封庭柳随即软了身子，趴在他怀里，靠在他肩头。
　　封庭柳心里愤愤想着，自己哪里是养了条狗，分明是养了一匹会扑人的野狼。
　　“看在又要分别的份上，饶你一次。”封庭柳闷闷说道。
　　尉迟枫听他这样说，忍俊不禁，顺了顺他的后背，扯过被子替两人盖上。
　　“少爷睡吧。明日我送送你。”
　　“哼。”
　　封庭柳发出了猫一样的轻哼声，随后便在尉迟枫的怀里安然睡下。
　　尉迟枫怀里有着让他无比想念的温度，将他的心神安抚，让他一夜无梦。
　　-
　　翌日，封庭柳的马车驶出了北济城。
　　尉迟枫站在原地，遥望着，直到那一丁点背影也看不到为止，才返回了北龙堂。
　　没有人敢对尉迟枫的夜不归宿产生疑惑，除了戚铖，但好在他并不在北龙堂内。
　　尉迟枫回到住处，换掉了一身带着熏香气味的衣裳，这才又将注意力放回了工作上。
　　期间，有人来找尉迟枫，问关押着的魔教该如何处理。尉迟枫思索半晌，决定且留他一命，把人放下了刑架、只是单纯关押在牢里，又吩咐送点吃的进去，以免把人饿死。
　　就在当日下午，戚铖带领着出去探查的弟兄们回到了北龙堂，并且带回了重要的消息。
　　“堂主，他们朝着西北去了。西北边那个废弃的村子里留着刚烧焦的柴火，想来是昨夜停留过，这会儿应该还没走太远。 ”
　　“果真如此……不必深入，有这些消息，已经够了。派人轮班盯着西北那边的动静，有情况立刻汇报。”
　　“明白！”
　　“另外……”尉迟枫灵机一动，想到了些什么，“你想办法散发一条讯息……就说牢里那个魔教快松口了。”
　　戚铖挠了挠头，想不明白尉迟枫的意思，但还是应下照做，离开了屋子。
　　尉迟枫看向窗外，忽地想知道，封庭柳此刻到了何处、看到了怎样的风景、又有怎样的际遇。
　　-
　　封庭柳的马车离开北济城后，就与另外两辆马车相汇。
　　夏亦自认是柳渡城最高战力，听说有架要打，兴致勃勃地跟了上来。除了他以外，还跟着包括秦启朝在内的十多名高手，保护封庭柳的安全。
　　他们三辆马车，并非全部战力。在收到情报后，风澈也派了许多人潜入东北方，只不过这些魔教不能同时出现，如今正分散在各处，向着东北方聚集。
　　老教主那老贼躲了大半辈子，是时候让他们了结一切了。
　　夏亦耐不住寂寞，嫌弃秦启朝太闷葫芦，扛着大剑跑到了封庭柳的马车里。
　　“封哥，咱们要去哪啊？”
　　“东北方有一片区域，物资缺乏，人烟稀少，堪称死域。”
　　“哇，老教主可真想不开啊！居然往这种地方跑！”
　　“呵，过街老鼠罢了，这种地方也配得上他的身份。”
　　夏亦掀开车帘，看着外面的景象渐渐变得荒凉，便知马车已经向着东北方向前行了。起初众人还能远远地看到繁华的北国城镇，当马车驶入坎坷的小路，窗外竟只剩下干枯的山野与荒凉的田地。
　　“这也太偏僻了……”夏亦不满地嘟囔道。
　　“我们不是出来玩的。”封庭柳靠在车厢上，半眯着眼睛。道路崎岖不平，一路颠簸下，他竟是产生了困意。
　　“知道啦——”夏亦应着。他渐渐觉得窗外景色过于无聊，便放下了车帘，跟着封庭柳一起合眸休息。
　　马车行了两天，夜里便在中途扎营休息，天亮了再继续前行。
　　目的村庄近在眼前时，天色也暗了下来，车外传来阵阵野兽嚎叫。
　　“城主，要不要扎营休息？”驾车的下属向车内问道。
　　“也好，这个时间进入村庄，也会打草惊蛇。”
　　就在众人寻找可以扎营的地方时，路旁的草丛里忽地蹿出一道人影，张开双臂，拦在了马车前方。
　　“吁——！”
　　马车逼停，马儿受惊发出一阵叫声，马车也随之摇晃颠簸。
　　“发生何事！”
　　封庭柳带着怒意拉开了车帘，驾车的下属转过身来连连道歉。
　　“城主！是属下的错！不知道哪来的疯婆子拦路，让马儿受了惊！”
　　“拦路？”
　　封庭柳眯眼看去，只见路中间站着个身着破旧、披头散发的女人。那女人甚是固执，见了封庭柳先是一惊，怕得想要后退，却好似又下了决心一般定在了原地。
　　“请、请给我些吃的！求、求你们！”女人磕磕巴巴说着，又跪在地上，向着封庭柳磕了个头。
　　“呵……”封庭柳几乎将不悦二字写在了脸上，“别让她挡路。”
　　话音一落，便有人上前抓着女人的胳膊要把她拖走，却控制着力道和动作，没有伤害那女人的意思。
　　那女人惊恐地抬头，满脸泪痕地看了过去，眼中写满哀求。
　　忽地，那女人似乎看到了什么，瞪大了眼睛看着封庭柳，忽地大喊道：“是你！是你！你是封庭柳！”
　　随着女人的大喊，众人都不由得停滞了动作。抓着女人的下属一个不查，竟让那女人逃脱、向着封庭柳的方向跑去。
　　封庭柳眉头紧蹙，一双赤眸中掩不住的皆是杀意，冷声问道：“你是何人，为何认得我是谁？”
　　“我是封盈！是你姑姑！你亲姑姑啊！没想到你还活着！真是老天长眼，老天长眼啊！”女人满脸泪水，跪在封庭柳面前，眼中的哀求和凄惨的姿态并不似作假。
　　封庭柳盯着她打量了半晌，女人的脸渐渐地和记忆中一张模糊的面孔重叠在一起。封庭柳也忽地想起，封家确实有这么一号人物。
　　封盈，是封父的二姐，他的姑姑。
　　封盈成年后便被嫁到富贵人家中联姻，生下一女后，便再无消息。
　　封父说他这个姑姑贪得无厌，见丈夫家比封家更加富有，便不愿再回到封家。封盈嫁出去这么多年，便没有再与封父有过联系。
　　封府惨遭屠杀那日，亦是封家家宴。而他这位不再归家的姑姑，自然没有赴宴，也因此逃过了一劫。
　　只是，这嫁入豪门的姑姑，怎会沦落到如此下场？
　　“你为何沦落在此地？”封庭柳抬手阻止了还要上前的下属，出声问道。
　　“城主……”下属们面面相觑，不知该不该上前。但他们却见封庭柳的表情渐渐变得柔和，只是眼神仍然警惕。
　　封庭柳早年失去家人，孤身一人，如今竟遇到另一位幸存的亲人，哪怕是那不愿归家的姑姑，也是与他有着亲缘关系之人。
　　封盈见他变了态度，欣喜地露出笑来，连声说道：“我生下女儿后，丈夫便纳了妾。那我迟迟生不出儿子，反倒是那妾室没过多久便生了个大胖小子！那妾室生了儿子却不安分，处处挤对我，给婆婆耳边吹风，甚至勾引我丈夫！也不知她给人灌了什么迷魂汤，丈夫竟要休了我，还要连同女儿一起抛弃！”
　　封盈说到此处，竟是泪流不止，期期艾艾哭了起来。
　　封庭柳听了这样的故事觉得头痛不已，摆了摆手让她继续说下去。
　　“我……我想回家，却听说封府遇难，还是因为惹了朝廷里的人……我哪敢再回去多看一眼，抱着女儿一路逃窜到这儿来……”封盈掩面哭泣，肩膀颤抖不止，似是说尽了半生的苦难。
　　“先起来吧。”封庭柳叹了口气，示意属下把人扶起来。
　　可封盈却甩开了他们的手，重重地在地上磕了个响头。她磕得用力，竟是将额头磕破一块，流出血来。
　　“求您！求您救救我们母女俩吧！我女儿得了怪病！我已经没有钱救她了！求求您救救她吧！”
　　曾经对封家爱答不理的封盈，现在却又跪倒在封庭柳面前，苦苦哀求着曾经瞧不起的人，嘴里说尽了好话。
　　封庭柳眉头紧蹙，但对于血亲的特殊情感，让他难以拒绝封盈的哀求。
　　就算封盈曾经不懂事，可孩子却是无辜的。
　　封庭柳连忙下令：“快把她拉起来。她在哪，你来带路。”
　　封盈的眼里顿时充满了希望，欣喜地连声说着：“谢谢您！谢谢您！”
　　封盈走在马车前方，带着一行人进入了安静的村庄。村庄里的每家每户房门紧闭，甚至主动关上了门窗，似乎对他们这些外来人不感兴趣、也不愿接近，有些避之不及的意味。
　　封庭柳坐在马车里，打量着这奇怪的村庄，眉头紧蹙。
　　这种地方，实在不适合生活，却十分适合逃命。前教主是如此，封盈也是如此。
　　封盈把一行人带到了一间破旧的茅草屋前，擦了擦脸上的眼泪，转头看向封庭柳：“就是这儿了。”
　　封庭柳自马车中一跃而下，又朝着秦启朝和夏亦招了招手。两人顿时明了，跑上前去，和封庭柳一起走向屋子。
　　封盈推开了破旧的木门，发出刺耳的“吱呀”声。
　　茅草屋内狭窄破旧，一进门便能看到一张木板床塞在杂物的角落。床上蜷缩着一个小姑娘正在瑟瑟发抖，想必便是封盈的女儿了。
　　封盈小跑到床边，将女儿翻了个身，让封庭柳能够看清其模样。
　　饶是封庭柳，也被眼前的景象所震惊——
　　只见小小的女孩身上布满了诡异的黑色，那是皮肉腐烂的颜色，其中还向外流着发臭的脓水……


第85章 贪婪
　　小女孩身上的病状让所有人倒吸了一口凉气。
　　小女孩眼皮动了动，困难地睁开了双眼，看向封盈，用着细微的声音说道：“妈妈，你回来啦……”
　　说罢，她好似因着身体的疼痛，不得不再次蜷缩成一团，发出一声声隐忍的闷哼。
　　“文文，是妈妈回来了，妈妈还带了哥哥来看你！”封盈跪在床边，握住女儿娇小的手，落下泪来。
　　可文文好似疼得失去了力气，并没有再回应她。
　　封庭柳眉头紧蹙，看着她身上诡异的腐烂病状，问道：“有让大夫看过吗？”
　　封盈擦了擦泪，点点头道：“最开始的时候，我还能拿出钱去请大夫。可大夫说这样的症状他们也没见过，可能是不治之症，文文只能再活一年了……也只能给文文开些镇痛的药。”
　　“从什么时候开始的？”
　　“我们逃离江南后，过了两年，到了北地时出现的。起初……文文只是觉得胳膊痒，我以为是蚊虫叮咬，涂过药后便没放在心上。结果……”封盈越说越悲伤，最后捂住了脸，泣不成声。
　　“蚊虫叮咬……”封庭柳打量着文文身上可怖的皮肤，若是玉霁在此，或许还能看出些什么，“最近有再看过大夫吗？”
　　“呜……没有，我实在是没钱了！连买镇痛药的钱都没了！不然也不会在路上拦下你们！”封盈哭得声音沙哑，断续说着。
　　封庭柳看着疼得止不住发抖的小女孩，轻叹了口气，转头看向秦启朝：“先去找村子里的大夫，开些镇痛的药。明日一早，你去隔壁城里，找个靠谱的大夫过来。”
　　“是。”
　　封庭柳从怀里掏出了钱袋，从里面拿出些许银子，放到了秦启朝手心里。秦启朝将银子收好，匆忙跑出门去。
　　而封盈在他拿出钱袋的那一瞬间亮了眼睛，悄悄地抬眼看去，死死盯着那看上去便很富足的钱袋子。
　　封庭柳自然也注意到那道目光，转头看去，却见封盈迅速收回了视线。
　　“谢谢您救了我女儿！”封盈一副感动得热泪盈眶的表情，给封庭柳磕了个头。
　　封庭柳打量了她半晌，又看向了文文，淡淡地说道：“她也是我的妹妹。”
　　封盈动作一顿，再度抬起头，用祈求的语气说道：“我们已经好几天没吃饱饭了，请您再大发慈悲，帮帮我们吧！”
　　封盈的行为并不出乎封庭柳的意料，贪心之人无论何时皆不会有所改变。
　　但封庭柳也只是叹了口气，从钱袋中取出些许，放到了文文枕边，便看到了封盈感激却贪婪的眼神。
　　“我有事要问你。”封庭柳忽地开口道，“这个村子里，可曾来过一个身上长有黑色诡纹的男人？”
　　封盈正将银子往口袋里塞，听到此话，动作一顿。
　　封庭柳清晰见得，她的眼睛里，流露出恐惧的情绪。看来，前教主确实来过这里。
　　“见、见过！他长得可怖，村子里的人都很怕他，但他也只是路过这里……所以现在村子里的人，都很怕外人进入，才会看到你们之后，紧闭门窗。”
　　“如此，他路过此处，去了哪里？”
　　“好像是……又往东北去了……”
　　封庭柳得了信息，点了点头，“你们且好好休息，明日让大夫再替她看看。此处容不下我们休息，我们到外面去。”
　　封庭柳说着，带着夏亦往外走去，在封盈的注视下离开了残破的屋子。
　　其他人已经在空地处扎营生火，这村庄实在没有给他们住宿的地方，他们也只好当作是在野外露宿了。
　　正巧秦启朝带着镇痛药回来，他把药送进了屋子里，和封庭柳打了声招呼，便骑马离开，朝着城里去了。
　　封庭柳准备在马车上休息，夏亦却跟着爬了进去。
　　“你来做什么？”封庭柳靠在软枕上，瞥了眼夏亦。夏亦满脸写着好奇，显然是跑来听八卦的。
　　“封哥，你也看到那女人贪婪的表情了吧！为什么还要给她银两啊！”
　　“她毕竟是我的亲人。”封庭柳语气淡然，似乎并不在意方才随手施舍的银两。
　　“嘶……”夏亦挠了挠头，“我知道封哥你对亲人的想法，但那女人怎么看都不是个好人。你应该不会想把她们带回柳渡城吧？”
　　“不会。我又不是什么东西都要捡回家。”封庭柳从腰侧卸下烟斗，朝着夏亦点了点。
　　夏亦顿时明白，一边嘟囔着“尉迟枫秦启朝都不在就知道使唤我。”，一边掏出火折子替他点了烟叶：“什么意思？那不是你的亲人吗？”
　　“她今天所说的那些，只有一半是实话。”
　　“诶？”
　　封庭柳抿了口烟嘴，吞吐云烟，冷哼了声：“她说她被休之后，带着女儿逃走？”
　　“是啊。”
　　“她虽对封家不闻不问，但我年幼时便从父亲那里得知了一些这位姑姑的情况。封府出事前，她便已经生了一个女儿。而那已经是十几年前的事情了。可文文看上去，却不过五六岁的年纪。”
　　“也就是说……文文并不是她原本的女儿？！”夏亦有些诧异。
　　“况且，柳渡城初建时。我亦曾想起这位姑姑的存在，派人去她丈夫家探查，得到的消息却是她与其他男人私奔。”
　　“哇！太刺激了！这跟她说的可是相差甚远了！”
　　“但不管怎么说，文文仍是我的妹妹，等大夫来了看明情况，我便留下银子离开。”
　　他虽珍惜亲情，却也不是随意施舍的圣人。留下银两对他来说并非难事，如此便已经无愧于心了。
　　夏亦明白了封庭柳的想法，也放下了心。他还以为封庭柳会被亲情蒙蔽了双眼呢。
　　夏亦跑出了马车，找地方睡觉去了。
　　封庭柳望着车外漆黑的村庄，轻磕了两下烟斗，将燃尽的烟叶倒出，也和衣而眠。
　　-
　　翌日一早，鸡鸣未起，便从远处传来了一阵马蹄声。
　　秦启朝似乎并不懂得人情世故，既然封庭柳叫他带来大夫，他便连夜赶去城镇里抓了个大夫过来。那大夫本是不愿意的，毕竟少年表情严肃，又急切地要他大半夜就出发，但秦启朝给的钱实在是太多了。
　　那大夫年纪大，看着就很有经验的样子。
　　秦启朝停了马，翻身跳下，又扶着老大夫让他下马。
　　老大夫扶着腰哎哟直叫，抱怨着少年不懂得尊敬老人，让他辛苦了一夜。
　　“先让老大夫休息一会儿。”封庭柳无奈说道。
　　秦启朝眨了眨眼，不知道自己做的对错与否，但还是扶着老大夫坐到了一旁。
　　等老大夫休息好了，便进入屋内，去看文文的情况。
　　文文满是黑色病状，让老大夫看了直皱眉头。封盈站在一旁紧张地看着，时不时还要问老大夫一句情况如何。
　　“这病状……我从来没见过。”老大夫磨着胡子，语中流露诧异。
　　封盈闻言，满目绝望地垂下了头：“我就知道……无论换了多少大夫……都是这样说……”
　　“但是，我见过与她类似的患者。那患者说自己被虫子叮咬后，胳膊就出现了一块黑色，像是皮肤溃烂。我怀疑是毒虫叮咬后造成了感染，便给他开了些药物。那之后，他皮肤的情况虽有好转，可身体却一日不如一日，最后还是身亡了。”老大夫缓缓说着，语气格外严肃。
　　“毒虫吗……”封庭柳摸着下巴陷入深思，“或许，可以寻一位蛊医看看情况。”
　　“咦，好有道理，像玉大夫那种人，最喜欢和虫子打交道了。”夏亦在一旁附和着。
　　可没想到，封盈听了这话，忽得反应强烈起来。
　　“不行！”封盈大声喊道，吸引了众人目光，她惊得一颤，继续说道：“那些蛊医哪有什么好东西！我不能把文文交给他们！”
　　封庭柳眯了眯眼，打量着封盈的眼神。
　　从他遇到封盈开始，封盈的行为举止都极其怪异，让他心生怀疑。
　　“哎，你也别着急，我先给小姑娘开点药。但我开的药，也只能解决表面的感染溃烂。”老大夫叹了口气，出声劝慰道。
　　“呃……麻烦大夫了。”封盈发觉自己的行为失礼，连忙收了声，低下头去。
　　“无碍无碍。”
　　老大夫开好了药方，交到了封盈手里。封盈连声道谢。
　　“秦启朝，把老大夫送回城去。”封庭柳忽地想到了什么，顿了顿，又嘱咐道：“先让老大夫休息半日，路途遥远，你骑马慢着些。”
　　秦启朝面无表情地点了点头，才恍惚反应过来，他方才骑马骑得太急，老大夫又不会武功，
　　秦启朝带着老大夫去休息，留下封庭柳和封盈在屋内。
　　“封……”封盈张了张口，却不知道该如何唤封庭柳。如今她和封庭柳一个泥里一个天上，却又流着相似的血，让她更加无地自容。她抿了抿唇，大胆开口道：“侄儿，您也瞧见我们母女俩的处境了……能不能……能不能再给我一笔钱，我想带文文离开这里，这里实在太不适合养病了……”
　　封庭柳看着她的模样，良久没有说话。
　　封盈见他不语，顿时慌张，追问道：“我可是你的姑姑！你不会见死不救的！对吧！”
　　封庭柳眯了眯眼，冷声道：“你为何一直在向我要钱，却不问我能否将你带走，也不问我现今在做些什么、能否为你安排一个好的归宿？”
　　封盈闻之一愣，瞪大眼睛看向封庭柳，慌忙解释：“我……我只是习惯如此……我、我不贪求别的，我只要钱！”
　　封庭柳双手抱臂，手指敲打在手臂上，沉思片刻。
　　“可以，我会给你一些钱，足够你和女儿半生的生活。”
　　“谢谢你！谢谢你！”
　　“先给你这些。”封庭柳叹了口气，将整个钱袋放在床上，便不愿在屋子里多呆一秒，转身离开。
　　封盈哪里顾得上封庭柳是怎样的想法，扑向床上的钱袋，将其收好。
　　床上的文文痛苦地翻了个身，发出几声呜咽，也难唤回她的注意力。
　　-
　　封庭柳走出屋子时，秦启朝已经骑马将老大夫送回城去。根据其他人的描述，这次秦启朝只是让马慢慢地向前走，没有扬鞭策马而去。
　　封庭柳放下心来，回到了车厢里，点燃了烟叶，抿了一口，让自己迅速平静下来。
　　人类的贪婪远比他所想得更加夸张。
　　就在封庭柳休息着，想等着秦启朝回来便继续向东北前行时，村庄外忽地传来一阵尖叫和打斗的声音。
　　“发生何事？”
　　封庭柳连忙探出头去，就见不远处的小屋中跑出了一名妇人，神情慌张，显然是听到了远处的尖叫声。
　　“是我丈夫！是我丈夫的声音！他去田里了！快救救他！”
　　封庭柳不耽误，派了几名下属前去探查情况。
　　不过多时，便跑回一人通风报信，说是村外汇聚了十几个魔教，正在向里攻来！
　　“走！”
　　封庭柳抓起长剑，翻身下车，打算率领众人前去御敌。
　　或许前教主就在那些魔教之中！
　　可正当他们向着村外前进时，封盈忽地跌跌撞撞跑出了，一把抓住了封庭柳的胳膊。她满脸泪水，神色慌张，顾不上周围人警惕的眼神，苦苦哀求道：“文文出事了！病得更重了！您快去看看她！救救她！”
　　封庭柳一顿，却不敢耽搁众人前进。
　　“你们先去，我去看看情况。”
　　“封哥！我也留下！”夏亦不放心封庭柳，出声说道。
　　“无妨。你且带领着众人御敌。”封庭柳摆了摆手，挣脱了封盈的手，转头向着破旧茅屋走去。
　　其余人互相看了看，却听闻村外的打斗声更加激烈了，便不敢耽搁，急急奔去。


第85章 陷阱
　　在村外一片打斗声中，封庭柳和封盈急忙跑进了屋子。
　　门一打开，封庭柳便看到在床上打滚的文文。
　　文文似乎是疼得厉害，伸手抓挠着身上溃烂的皮肤，痛苦地喊叫着。可那身上的溃烂早已入骨，只是抓挠并不能解决根本的疼痛。
　　“妈妈——好痛——我好痛——”文文哭喊着，眼泪糊了满脸。
　　“文文！”封盈跑到床边，抓住了女儿的手，不让她去挠自己的身体，“妈妈在，别怕！别乱挠！马上就不疼了！”
　　封庭柳见状眉头紧蹙：“镇痛药呢？”
　　“我给她吃过了！可是没有用！”封盈又心疼又悲痛，用被子隔住腐烂的皮肤，将文文抱在怀里安抚。
　　或许是文文病入膏肓，那普通的镇痛药早已起不了效果。
　　封庭柳叹了口气，将随身带着的烟叶捻出一小把，放在一个瓷盘上，又用一旁的蜡烛将烟叶点燃，才将盘子放到了文文旁边。
　　烟叶里安神镇痛的成分随着白烟飘散而出，文文闻到那股味道，一下子安静下来。
　　封庭柳的烟叶镇痛效果极强，不然也不会伴随他这么久还不失效果。
　　药效一起，文文顿时安然昏睡了去。就连封盈闻到了些味道，都觉得身上发软，快要使不上力来。
　　封盈松了口气，看着安静下来的文文，抬头看向封庭柳时，满眼皆是感激。
　　“这烟叶药效过重，不能长久使用。”封庭柳也松了口气，将剩下的烟叶收回，眉头紧蹙陷入沉思。文文的病状实在诡异，若有蛊医为她看病，说不定还能看出些什么……
　　就在封庭柳思考之时，封盈的眼神渐渐变得惊恐，似乎看到了什么让她害怕的东西。
　　封庭柳顿时注意，立刻警惕地转过身，却在转身的一刹那，听到一声刺耳悠长的笛音。
　　“呃——！”
　　剧烈的疼痛袭击了封庭柳的头部，仿佛有人将他的头整个撕扯开来，甚至有万千个钉子插入头颅中，让他疼得几欲昏厥。
　　封庭柳一手抓住旁边的桌子稳住身形，另一手扯着自己头发试图缓解疼痛，缓缓抬起头，向着门口看去。
　　一个高大的身影挡住了出口，而那人面上的魔纹格外狰狞可怖，竟比封庭柳见过的所有魔教都更加夸张！
　　而且，他居然没能注意到那魔教的出现，足以见得其武功有多么高强！
　　“你……呃！”封庭柳咬牙切齿地盯着那魔教，汗水顺着面颊滴落。他的视线变得模糊，身体因着疼痛而痉挛。他甚至连剑柄都碰不到，就垂下了手。
　　那张绝美的脸因着疼痛染了脆弱的惨白，一双赤色的眼眸也渐渐失去了光彩，成了黑暗中被人揉捏在手中的彼岸花。
　　“痛吗？痛就对了。”那魔教声音格外沙哑低沉，像是沾染了黄沙一般，叫人听了便浑身战栗，“你和我那蠢儿子一样愚蠢，只有疼痛，才能让你认识到，你走错了路。”
　　封庭柳一口咬住自己的手腕，鲜血顺着咬痕流淌，手腕上的疼痛顿时分散了他的疼，可也渐渐地模糊消散。
　　“混账……”封庭柳将全身的力气汇聚，试图将剑抽出，却在跌撞地向前走了数步之后，被那魔教抬手劈在后颈上，彻底软了身体，跌落在地上。
　　宛如红花散落，失了光辉。
　　封庭柳意识消散的最后一瞬，意识到自己最终败给了自己的仁慈。
　　封盈的贪婪、文文的悲惨，都让他彻底放松了警惕，把她们当作寻常人看待。
　　他嘱托尉迟枫千万次莫要仁慈，最终，却让自己败在了仁慈之上。
　　那魔教低头看着狼狈的封庭柳，轻哼了声，抬头看向缩在角落的母女俩。
　　封盈早已吓得说不出话，抱着文文瑟瑟发抖。可文文却仍然沉浸在睡梦中，不知江湖风云变幻。
　　“做的很好。不枉我费尽心思让你母女二人活到现在。”那魔教说着，竟是步步逼近了去。
　　“我、我已经办到了……请……请您救救文文……也请……把说好的钱……给我……”封盈被吓得说不出完整的话来，她看着躺在地上的封庭柳，心里说不上有多么后悔，但却充满了恐惧。
　　“给你？”那魔教冷笑一声，似乎听到了什么笑话一般，笑裂了嘴，“为我做到这步，欺骗亲人，残害亲人，原来你还想过活着啊？”
　　那魔教手起刀落，速度之快，甚至连刀光都没能让人捕捉到，刹那间，鲜血洒满墙壁，沾染了尘埃。
　　而封盈，仍然保持着生前恐惧的表情，一双空洞的眼睛里，见不得悔意。
　　好在，年幼的文文，将自己永远停留在了梦里，没了病痛。
　　“哼，愚蠢，相信自己的敌人，能有什么好下场。”那魔教冷哼了声，将地上的封庭柳拽着衣服捞起，欲向外走去。
　　“教主大人，处理得如何啊？”屋子门口，一名身材曼妙、身披貂裘的女人悄然出现，她手里拿着一枚骨笛，证实了她寒龙堂主的身份。寒龙堂主往屋内望了一眼，故作惊讶道：“哇，如此残忍，不愧是魔教教主呢。”
　　那魔教的身份自然便是魔教老教主，风澈的父亲，风岩。
　　“少来这套，快离开这。”风岩瞥了眼寒龙堂主，冷声道。
　　“真不懂得怜香惜玉。封庭柳对我的蛊虫的抗性原来越高了，这次为了让他疼得失去反抗之力，我可是失了不少的血呢。”寒龙堂主说着，把自己手腕上的伤痕给风岩看去，“还有我给那小姑娘用的蛊，可是我养了十多年……”
　　“多事的女人。再不走，你休想脱身。”
　　“好，这下子，谁也别想阻拦我们了。”
　　-
　　另一边，北济城。
　　尉迟枫紧急召集兄弟们，将整个北龙堂分成数队，赋予不同职责。而人数最多的那个队伍，由他带领着朝西北方向前去。
　　事态紧急，他们甚至来不及做太多准备，便匆匆赶往西北方。
　　西北方的消息来自先前前去探查的兄弟，西北方果真有大批魔教驻扎。魔教烧杀掠抢无恶不作，影响到了周围百姓的安生。
　　尉迟枫起先怀疑是魔教的陷阱，暗中派人协助疏散了百姓避难，又派人守在西北观察魔教动静。而如今，西北传来消息，魔教汇聚了三十多人，似乎要向着皇城进发而去！
　　尉迟枫联系不上封庭柳，也不知如何联系风澈。如此紧急情况，他只能自作判断，带人向着西北前进，试图拦下这批魔教。
　　可一行人前进了三日，甚至马上要进入魔教营地了，却连魔教的影子都没看到！
　　营地里的魔教不知所踪，驻扎在西北仿佛只是一个笑话，可营地里的篝火和生活用品却证明了魔教确确实实在此处生活过。
　　他们被魔教摆了一道！
　　尉迟枫的脸色顿变，他的第一反应便是不能再往深处前进了，随即便带着兄弟们赶回北济城，生怕中了魔教的圈套。
　　可就在他返程时，竟然与传信的下属会合，得到了让他震惊且痛苦的消息。
　　寒龙堂主在北济城边陲战胜了封庭柳，甚至将封庭柳押进了北龙堂的地牢。
　　在众人都觉得这是件好事的时候，尉迟枫的脸色变得极其难看，一双深邃的眼中满是愤怒与自责。
　　“回去。”尉迟枫下令道。
　　原来这一切，都是魔教的诡计。
　　众人不知道堂主的脸色为什么变得这么难看，但魔教狡猾，他们此行没有收获，也只能先回到城里去。
　　北龙堂此刻也乱作一团。
　　那寒龙堂主突然降临，让他们颇为意外又警惕，可当他们看到寒龙堂主押来的封庭柳时，警惕又变成了欣喜。
　　在他们眼中，封庭柳就是和魔教勾结的大魔头，如今大魔头落网，他们自然是欢喜的。
　　于是，没有人敢阻拦那女人进入，眼睁睁地看着寒龙堂的人把封庭柳押进地牢，也眼睁睁地看着那女人坐在了原本尉迟枫的位置上。
　　封庭柳模样狼狈，他被铁链捆住了手脚，一路被拖进了地牢。
　　他嘴角有血迹残留，原本金贵的衣衫变得残破脏污，不知这一路上遭遇了何种对待。可即便落至如此下场，那张面容却是风华难改。
　　封庭柳自散乱长发中抬眼，一双红眸一瞥北龙堂内风光，破了皮的嘴角勾起一抹浅笑来。
　　“快走！”寒龙堂的人催促着推他。
　　可封庭柳几乎没有行走能力，他踉跄一下，几乎要跌倒在地，却又不知哪来的毅力，用无力的腿撑住了身躯。
　　可寒龙堂的人在前方拉扯着他的锁链，让他不得不跌撞地向前。
　　封庭柳有多么狼狈，寒龙堂主就有多么得意。她坐在座椅上，左右端看着自己涂红的指甲，双眼又宛若蛇蝎地扫过下面的众人。
　　“你们北龙堂，有没有什么好酒，能配得上这场胜利的？”
　　“这是北龙堂的地盘，你坐在这里，几个意思？”戚铖是最气恼的人，其他人见戚铖开口，也纷纷附和道：“就是就是。”
　　“哦？”寒龙堂主眉梢一挑，虽被面具遮掩了半张面容，却难掩其中妩媚与凛冽：“你我本是诛邪会的同袍，面对摘得胜利战果的我，你们如此针锋相对，倒是显得小心眼儿了。”
　　“我不否认你的战果。”
　　尉迟枫低沉的声音自人群后传出，众人连忙向两侧分开一条道路出来，让尉迟枫一步步踏向寒龙堂主。
　　尉迟枫眼神阴沉，死死盯着寒龙堂主，毫不掩饰其中杀意。
　　“是吗？”寒龙堂主勾了勾笑，手指拂过红唇，靠在座椅之上，“那北龙堂主有何高见呐？”
　　“既然你说，人是在北济城附近抓到的，那么功劳归你，人归我。”
　　尉迟枫眼神冰冷，仿佛能化作刀锥，直取眼前人的性命。
　　作者有话说：
　　作者暴露了自己的xp：美强惨受！


第87章 理智
　　尉迟枫与寒龙堂主对峙之间，其余人连大声喘气都不敢。
　　只见寒龙堂主勾了勾嘴角，犹如毒蛇吐出信子一般，幽幽说道：“这封庭柳可是柳渡城城主，不可随意处置。北龙堂主若出此言，难道是想到了处置他的办法？”
　　“正如你所说，此人身份重要，又藏着许多秘密，在我们没有查清柳渡城与魔教实情之前，不可妄动。”尉迟枫身后的手紧握成拳，表面上却依旧严肃且泰然。
　　他不能慌，绝不能乱了手脚。
　　寒龙堂主很有可能知道了他和封庭柳的关系，封庭柳遭遇此难，与尉迟枫也脱不了关系。
　　想到这里，尉迟枫心里更是自责。
　　“呵，北龙堂主说得有理。”寒龙堂主轻笑了声，继续说道：“但我尚未从他嘴里撬出想要的信息，怎能轻易送到你手上。麻烦北龙堂主替我寻一间客房，在我审问封庭柳期间，就劳烦北龙堂照顾咯。”
　　尉迟枫的眉头皱得更深，他没想到，寒龙堂主居然还要在此处暂住一段时间，这分明是对自己公然地挑衅。
　　但如今诛邪会这群人蛇鼠一窝，他竟想不出什么将人赶走的办法——更何况封庭柳如今虽在北济城，却是落入了他们手中。
　　“我自会尽地主之谊。”尉迟枫如此说着，语气却是冰冷。他转头摆手，让下属去收拾一间空房出来给寒龙堂主。
　　空房所处的位置与地牢入口相距甚远，即便此举并无作用，却也能让封庭柳多一些喘息的机会。
　　寒龙堂主笑了笑，笑意却不达眼底，她站起身拎着裙摆，身姿曼妙，随着那下属离去。
　　尉迟枫转头看向她的背影，目光冰冷，却有一瞬迟疑。
　　他总觉得，寒龙堂主那双眼睛，自己在何处见过……
　　趁着寒龙堂主去空房安置的时候，尉迟枫来到了地牢。他不敢大动声张，生怕暴露自己，只能装作来探查俘虏的架势，带下属前往。
　　出乎他意料的是，地牢门口竟由寒龙堂的人看守，而原本看守此处的北龙堂的人却不知所踪。
　　尉迟枫站在地牢门口，皱眉看着两个陌生的人，出声问道：“寒龙堂主派你们来的？”
　　“封庭柳乃是江湖罪人，堂主派我们严加看管，绝不能让其有脱逃机会。”寒龙堂的人瞥了一眼尉迟枫，冷声说着，眼中竟有不屑。
　　“哦？那原本站在这儿的人呢？”尉迟枫心里怒火正烧，表面却依旧冷静问道。
　　“北龙堂中人心挂江湖，自然懂得我们此番行为的重要性，便托付给我们了。”那人皮笑肉不笑地说道。
　　尉迟枫眉梢一挑，转头看向能让自己信任的下属。下属心中明了，点头离去，调查此事了。
　　而那寒龙堂的人却并不在乎尉迟枫做了什么，高傲地仰了仰头，又说道：“若北龙堂主想要进入，我等自然放行。”
　　仿佛这里是他们的地盘一样。
　　尉迟枫在心里冷笑一声。他不在北龙堂时，寒龙堂试图将他暗中取代，如今他回归北龙堂，寒龙堂居然还敢毫不遮掩自己的野心了。
　　“那就有劳你们了。”尉迟枫冷冷一瞥，带人进入了地牢。
　　地牢里的人被寒龙堂替换了将近一半，剩下的一半人，皆是不可信的北龙堂中人。
　　尉迟枫越是向深处走，心中怒意越盛，可当他看到关押在最深处的封庭柳时，心里的怒火顿时被莫大的心疼与悔恨所覆盖。他眼中早已忽视了那些路人身影，只剩下眼前失去了往日光彩的心爱之人。
　　可他却不能有任何表现，只能站在原地，远远地看着他。
　　甚至不能给他一个拥抱。
　　封庭柳双手被铐着，用铁链吊在棚顶，逼迫得他必须抬起双臂。而那铁链的长度自然是有人精心设计，叫封庭柳不能坐在地上，偏偏封庭柳使不出站起的力气，只能用膝盖支撑身体，跪在原地。
　　封庭柳衣衫残破，手腕被勒出了血痕，腿上更是因为一路颠簸磕出了淤青与鲜血。那苍白的面颊上布满薄汗，原本红润的薄唇也被他声声咬出了齿痕与血印。
　　封庭柳好似听到了尉迟枫的脚步声，微微动了动手指，身体轻颤着，试图用力抬起头来。
　　铁链随着封庭柳的摇晃而叮当作响，细微的声音落在尉迟枫耳中却是震耳欲聋。
　　“呃……”封庭柳的喉间发出一声轻吟，让尉迟枫恨不得快步上前，将人解救下来，拥入怀中。可尉迟枫却只能握紧拳头，任凭自己的指甲在手心中留下一道道印痕。
　　尉迟枫站在原地看了半晌，看得他咬紧了后槽牙，终是不敢再看，转过身去。
　　“走，看他还未清醒，我们留在此地也没有用处。”
　　“是。”
　　他再看下去，恐怕会丧失理智，抛弃一切，将人救下。
　　但他不能，他想让封庭柳光明正大地活在世上，而不是被人当作魔头，被人喊杀喊打，沦落到如此地步，甚至流浪江湖……
　　封庭柳听到他的声音，原本浑浊的眼眸顿时清明了许多。他艰难地抬头看去，却只能看到一个模糊的背影。
　　封庭柳看着尉迟枫离开地牢，视线不愿移开分毫，直到额头流下的汗水浸湿了眼底，才垂下头去。
　　这样便好。
　　封庭柳恨不得尉迟枫不来看他，彻底与他撇清关系，永不沦陷于他身旁的漩涡之中。
　　但封庭柳也明白，尉迟枫绝不会那样做。他如今的隐忍，也不过是为了之后的爆发做准备罢了。
　　“咳、咳咳……”
　　见尉迟枫彻底离开他的视线，他才猛地咳嗽出声，声音痛苦，恨不得把肺脏都咳嗽出来，撕心裂肺。
　　潮湿且脏污的地牢让他难以喘息，旧伤叠了新伤的身体更是承受不住此番折磨。
　　偏偏他的头痛又会常常作祟，让他失去理智，甚至失去意识……
　　“真是狼狈……”封庭柳低笑一声，嘲讽自己道。
　　-
　　尉迟枫走出地牢，看着站在门口的寒龙堂人，心中更是郁结。
　　他回到自己的住处，方才前去调查守卫的下属便到了他的面前。
　　“说吧，怎么回事。”
　　尉迟枫面色可怖，手指轻敲着桌面，不经意间释放着自己的气势。
　　那下属明知此事不是自己的过错，却忍不住地感到害怕。
　　“起初，那两个人也没想玩忽职守。但寒龙堂的人威逼利诱，又说那封庭柳是大魔头，又说北龙堂的人都是废物，又说这些都是寒龙堂的功劳……他们差点打起来，是有人把他们劝走了的。”
　　“劝走？”
　　“对，说什么都是同袍不要起内讧，既然都是诛邪会的人，谁来守地牢都是一样的。那守卫可能正在气头上，就……”
　　“就走了？”
　　“嗯……”那下属自己说着都没了底气，往后退了半步。
　　尉迟枫的脸色变得更加难看，他合眸冷哼，又问：“是谁劝走的？寒龙堂的人？还是我们的人？”
　　“是……我们的人。”
　　尉迟枫沉默半晌，忽地叹了口气。
　　北龙堂内部分裂至此，倘若连自己人都不能信任自己人，那么，又要如何团结？如何携手抗敌？
　　若想要解救封庭柳，第一步竟然是从自己的人下手……
　　可还没等这头尉迟枫想出什么办法，那头戚铖又匆匆忙忙跑来，面色惨白，连门都来不及敲，慌张说道：“堂主，不好了！”
　　“说。”
　　“炎龙堂的人又来了……”
　　炎龙堂的人出现在此，尉迟枫并不意外。
　　毕竟炎龙堂与寒龙堂立场相同，如今炎龙堂来此地，也是为了监视尉迟枫的行动，以及来看看封庭柳的情况。
　　尉迟枫只能黑着脸起身，去接待炎龙堂的人。
　　可让出乎尉迟枫意料的，三堂会合时，气场最为不合的，竟是寒龙堂主与炎龙堂的常宇。两人视线相交，看向彼此的目光中都带着鄙夷与厌恶，甚至让俩人遗忘了站在一旁的尉迟枫。
　　最为怪异的是，常宇的脖子上竟是缠了绷带，似乎是负了伤。可常宇并没有离开北济城太久，他又是在哪里负伤的？
　　“常副堂主是为何而来？难道炎龙堂的人已经闲得四处游荡了吗？”寒龙堂主冷笑一声，嘲讽道。
　　“自然是信不过你这种蛇蝎女人，这封庭柳，我定是要亲自审问才行。”常宇面色难看，毫不客气地回敬道。
　　“呵，哪里来的野狗，吠得这么难听。”
　　“你！”
　　常宇骤然燃起怒火，他冲动得上前，一把扯住寒龙堂主的衣领。他毫不在乎对方是男是女，只想凭借武力，证明自己的能力。
　　寒龙堂主目光冰冷地扫过，仿佛在她眼中，常宇已是一个死人。
　　可变化突生，不知常宇扯她衣领的时候拉扯到了什么配饰，她面上的银色面具忽然断了带子，顺着她的面颊滑落而下，掉落在地，发出一声脆响。
　　那妩媚的寒龙堂主忽地暴露出真实的面貌，那常宇顿时没了怒意，看着她的面容，呆愣地站在原地。
　　尉迟枫同样惊讶，却并非惊讶于面具下的美貌，而是那面容带来的熟悉感。
　　若是玉霁涂了胭脂、穿上罗裙，那扮成女相的模样，竟是和寒龙堂主有九成相像！


第88章 野性
　　尉迟枫险些以为站在他面前的寒龙堂主就是玉霁。可寒龙堂主曼妙的身材不似作假，而他也看过玉霁身着裙装的模样——那简直就是山丘与平原的区别。
　　眼前的人绝非玉霁，但与玉霁绝对脱不开关系。
　　尉迟枫立刻想起封庭柳曾经给他讲过的经历。
　　若兰曾经被前万蛊宗宗主辜负，又被其正妻所欺辱，最后在封庭柳的帮助下杀了那正妻得以报仇。而正当封庭柳打算再处理掉前宗主时，前宗主却忽地身亡在家中。
　　前宗主有一儿一女，疑似凶手的儿子逃离了宗门，又被封庭柳带回了柳渡城——这正是玉霁的身份。
　　而眼前的寒龙堂主，同样出身万蛊宗。若她真的与玉霁有关系，那么只有一个可能——她是玉霁的亲姐姐、亦是若兰曾经见过的前宗主的女儿。
　　尉迟枫为这个结论感到震惊，若是如此，寒龙堂主的一切行为似乎都有了解释。
　　她针对封庭柳，正因为她是前宗主的女儿，封庭柳于她有杀母之仇。那她是否又知道当年前宗主的死、玉霁被污蔑的真相……
　　尉迟枫眉头紧蹙，看向那张与玉霁极其相似的脸，心中忽地有了一个猜测。
　　寒龙堂主会不会知道自己父亲被害的真相？或者说，她就是那个弑父后又将罪名扣在玉霁身上的真凶？
　　但这一切只是尉迟枫的猜测。
　　他轻吸了一口气，佯装并不认识这张脸的样子，沉声说道：“二位既然目的相同，又何必在此争吵。”
　　常宇忽地反应过来，转头看向尉迟枫，迅速地收起那副气急败坏的样子，脸色极差地冷哼一声。
　　“也对，那就麻烦北龙堂主为我安排住处，这些日子，我也要留在北济城多加叨扰了。”
　　“装模作样。”寒龙堂主轻笑了声，捡起掉落的面具，将绑带系好，重新扣在了脸上。待她再度抬眼看向常宇时，那双眼眸里是面具也掩盖不住的杀意。
　　常宇莫名地打了个寒战，走出了屋子。
　　三个人本就互相看不顺眼，各具心思的会面自然不欢而散。
　　尉迟枫自然是这三人里最不爽的，常宇表面上打着来看俘虏的旗号，但尉迟枫心里清楚，他十有八九是来监视自己的。
　　这北龙堂内多了一群寒龙堂的人还不够，这会儿竟然又多出一群炎龙堂的人，叫尉迟枫怒意更盛。
　　他甚至什么都做不了，只能被这群人监视着自己的一举一动。
　　他甚至能够想象得到，如果他去寻封庭柳，或是他想要将封庭柳救出，那一定是寒龙堂和炎龙堂的人喜闻乐见的事。
　　但他现在必须想出一个办法，在此之前，他必须联系到柳渡城的人……
　　-
　　寒龙堂和炎龙堂的人对于尉迟枫的监视，远比他想象中更加严重。
　　这群人打着看守俘虏的旗号，实则监视着尉迟枫的一举一动。
　　尉迟枫起初想要到醉红楼联系若兰，好向柳渡城递出消息，可当他走到街上时，便察觉到了有人跟在他身后。他只好装作去买东西的模样，转了一圈便回到了北龙堂。
　　就连外出都要被监视，更别说去看封庭柳了。
　　这其实并不出乎尉迟枫的意料，最让尉迟枫恼火的，其实是北龙堂内部的问题。
　　北龙堂的一部分人好似对寒龙堂和炎龙堂的人格外信任，毕竟寒龙堂抓住了封庭柳，炎龙堂又是总舵主所在的地方。他们似乎完全忘了，自己身处的地方是北龙堂，北龙堂才他们最该信任的地方。
　　虽然这和尉迟枫离开北龙堂许久有关系，但也难逃寒龙堂的人在其中故意搅局。
　　尉迟枫坐在屋子沉思着，试图找到打破僵局的办法。
　　他现在几乎与柳渡城断了联系，也不知没了封庭柳的柳渡城，会变成什么样子……
　　就在尉迟枫脸色变得愈加难看的时候，戚铖忽地敲门走了进来。
　　“堂主，有个人要见你，他说自己是华山派的人……奇了怪了，名门大派怎么会来找我们这种江湖组织。”
　　“华山派？”尉迟枫眼前一亮，顿时站起了身，“人在哪里？带我过去。”
　　尉迟枫来到会客厅门口，却见到了站在门外的炎龙堂的人。
　　炎龙堂的人本是盯着那厅门，听到尉迟枫来了，便转过头看向他，抬了抬下巴，算是打招呼。
　　尉迟枫懒得理会这群高傲自大的家伙，在那人的注视下，推开门，走进了会客厅。
　　那人见他进去，便转头去寻常宇汇报。
　　尉迟枫见他离开，关好了门，转头便见到坐在会客厅内喝茶的白衣道长。可出乎他意料的是，眼前的华山派的人并非他认识的人。起先，尉迟枫还以为来的人会是夏亦，或是白逸尘，无论是谁，都能成为一个突破口。
　　“北龙堂主，幸会。”那道长见他进来，便放下茶杯站起身来，“在下是华山派弟子，杨明。”
　　“道长请坐。华山派来找我，是有什么事吗？”
　　两人坐下后，杨道长便也不拐弯抹角，开门见山道：“想要见你的其实是白师兄。我们来到北济城，却见到许多炎龙堂和寒龙堂的人，便猜测出你这边遇到了一些阻碍。若是白师兄亲自前来，恐怕会引起他们的注意。”
　　尉迟枫恍然大悟道：“原来如此，让你们费心了。”
　　“我来也只是一个幌子，白师兄在客栈里等你。”杨道长笑着说道，“若是有人问起，你便说是曾经帮助过我。我与师兄弟有任务在身，凑巧经过北济城，便前来答谢，请你去客栈吃一顿饭。”
　　尉迟枫点了点头，十分赞同他的做法。
　　杨道长对他眨了眨眼，忽地小声说道：“这是白师兄的主意。”
　　“白道长竟也会想出这种办法……”
　　听了此话，杨道长忽地笑出了声：“哈哈，同门们心里都清楚，白师兄这人啊，妥妥是个闷骚。”
　　“……”
　　尉迟枫跟着杨道长出了会客厅，在他们马上要走出大门时，毫不意外地，遇到了缓缓而来的常宇。
　　常宇上下打量着身着道袍的道长，又把视线移到尉迟枫身上，出声问道：“北龙堂主是有什么事要出门吗？”
　　尉迟枫和杨道长对视，搬出了方才准备好的说辞。
　　常宇虽有怀疑，但眼前的道士的确是出身华山派无疑，更何况他确实接到了消息说，有一批华山派弟子路过了北济城。即使诛邪会如今已有规模，但与华山派这样的名门大派，仍是无法相比。
　　欺软怕硬四个字，似乎早就刻在了常宇的灵魂上。
　　常宇点了点头，没再多问，转头离开了。
　　俩人对视一番，会心一笑。
　　-
　　白逸尘选的客栈十分偏僻，且在华山派名头的加持下，跟踪尉迟枫的人到了客栈楼下，便不敢再向前。
　　尉迟枫跟着杨道长走进客栈包厢，刚一开门，便见到坐在中间的白逸尘，以及坐在他旁边的两个熟人。
　　夏亦和秦启朝。
　　白逸尘仍然穿着那雪一般的白色道袍，倒是夏亦和秦启朝，似乎是为了融入华山派弟子，也穿上了白色的弟子服。虽说夏亦平时就穿着道袍，但他也已经许久没有再穿过这样的衣服。
　　而秦启朝更是滑稽，他本就没有那仙风道骨的气势，穿上一身白衣，倒像是穿错了衣服，显得有些不伦不类。
　　俩人看到尉迟枫走进来，一下子站起身，几乎是异口同声地喊道：“封哥/城主怎么样了！”
　　尉迟枫走上前，拉开椅子，坐到了几人面前。
　　“被寒龙堂的人关在牢里，连我也只见过一次。他们或许是想用封庭柳压制我，也并没有做得太过分，暂时不会危及性命。”尉迟枫虽是这样说，但他的面色还是暴露了封庭柳状态不佳的事实。
　　“是我的错……”秦启朝咬牙切齿说道，“我们能保护好城主……”
　　“我……我也是，谁能想到会发生这种事……”夏亦低下头去，语气中也尽是自责和痛苦。
　　尉迟枫见他们这副模样，也只能握紧了拳头，无法出口安慰。毕竟，他同样没能好好保护封庭柳，哪怕人距离他如此之近，他却连一个拥抱也给不了。
　　“好啦。我们这次会面，不就是为了商讨如何解决问题吗？”杨道长打破了低沉的氛围，给尉迟枫倒了一杯茶。
　　尉迟枫这才深吸了一口气，饮尽了茶水润喉，出声问道：“所以，到底发生了什么，让少爷沦落如此地步……”
　　“这，说来话长……”夏亦咬着下唇，酝酿了半晌后，才开口将那几日的事情娓娓道来。
　　他向尉迟枫详细地讲述了，封盈是如何拦住他们的去路与封庭柳相认，又是如何协助魔教声东击西。最终，他们回到破屋里的时候，只看到了母女俩的尸体、满墙的鲜血，还有掉落在地的风柳剑。
　　听过这些之后，尉迟枫很难描述自己是怎样的心情。
　　他的心脏像是被人攥在手中，一抽一抽的疼痛。
　　他是清楚封庭柳的性子的，即便封庭柳平日里展露出冷静又残酷的一面，但在感情方面，封庭柳向来是极其重视的。这感情包括爱情，包括友情，也包括他曾经失去的亲情。
　　封庭柳曾经说，仁慈是尉迟枫的弱点，可如今对于封庭柳来说，也是同样。
　　用亲人来制造陷阱、引人上钩这种事……
　　“真是畜生！”尉迟枫狠狠地一砸桌子，深邃的眼里，杀意和恨意占据了上风。
　　如此残暴无情的手段，让尉迟枫脑海中最后一根紧绷的弦，彻底断掉。
　　若这江湖所谓的名门正派，只会玩弄如此卑劣手段，那他们又有什么理由让其他人手下留情。
　　“一个不能放过。”
　　被驯服的野狼收敛了多年的野性，却在此刻因为主人遭遇了痛苦，全部爆发而出。
　　作者有话说：
　　嘿嘿，玉霁的伏笔回收。


第89章 玉霖
　　尉迟枫的一席话，让在场的几人颇为震惊。
　　尤其是秦启朝和夏亦，他们跟尉迟枫生活了一段时间，自然知晓他平日里那副温柔老实的模样。可现在的尉迟枫，与先前判若两人。
　　他本就拥有异族血统，深邃的眉眼与高大的身材便是证明。如今，这份血统更为他增添了几分野性与张狂，仿佛立刻就要撕碎敌人一样。
　　倒是有些像早期的封庭柳了……
　　“你打算做什么？”白逸尘倒是淡然地喝了口茶，出声问道。他并不意外尉迟枫这样的转变，毕竟，当年夏亦出事的时候，他也是这样，在一夜之间改变了自己所有的观念。
　　“我需要有人替我联系风澈，为他递一封信。”尉迟枫说着，从怀里掏出一份信件，“我早有准备，但一来不知如何联系外界，二来有些犹豫。但现在，没什么好犹豫的了。”
　　“我去。”秦启朝接过他手中的信，妥善收入怀中。
　　尉迟枫见他收好，点了点头，继续道：“另外，我还有一个情报。如今寒龙堂主、给少爷下蛊之人，或许正是玉霁的亲生姐姐。”
　　“诶？！”夏亦听到这个消息瞪大了眼，惊呼一声，“等等，我好像听玉霁说过这件事。但他也没说太多，只说自己有个姐姐叫玉霖。两个人在家里也没什么交集，后来玉霁逃离家中后，也不清楚姐姐怎么样了。没想到……”
　　尉迟枫摸了摸下巴，沉思了半晌，又问：“他有没有说过自己在万蛊宗时的事情。”
　　“唔，没有说过太多。我只记得有一次聊起万蛊宗的时候，他说父母对他并不是很好。他小时候就喜欢穿裙子，父母都把他当异类。他父亲生性暴躁，经常打他和他的母亲。而他母亲自从生了他之后，精神状况也不是很好。往往是父亲打过他们之后，他母亲又哭着把他骂一顿。”
　　尉迟枫陷入沉思，他觉得有些奇怪。按照玉霁的说法，他们家里的关系并不好，甚至与亲姐姐都不熟络，更别说常年面临着的家暴和谩骂。
　　这些话从夏亦嘴里说出来不过三言两语，但也不难想象，小时候的玉霁遭遇过多少苦难，逃出来的他又有多么庆幸。
　　但换个角度来说，这对玉霖，应当也是一样的。
　　那玉霖对封庭柳的敌意，当真是为了给母亲报仇吗？
　　“这件事，也要同玉霁说一声，或许会有对付她的办法。”
　　“还……有没有什么我们能帮上忙的？”夏亦点了点头，又小声问道。
　　“如今我难以与外界联系，贸然救出少爷也并非最佳选择。你们要替少爷看管好柳渡城，等我们回去……”尉迟枫着，顿了一下，看向窗外北济城的景色。
　　“你要回来？”夏亦听了，震惊地问道。
　　“……以后再说。先吃饭吧，回去晚了，容易遭人起疑。”
　　“也好，我去喊人上菜。”杨道长笑了笑，出门去了。
　　-
　　北龙堂内。
　　地牢阴暗潮湿，散发着令人作呕的血腥气。
　　封庭柳仍然保持着原有的姿势吊跪在牢里。
　　他始终垂着头，昏昏沉沉地不知过了多少个日夜。他时而昏睡，时而清醒，时而被头痛折磨得欲生欲死。他的胳膊被吊得失了知觉，膝盖更是麻木已久，将将撑起身子。
　　当地牢里传出一阵清脆的脚步声时，封庭柳才渐渐地从混沌之中找回了自己的意识，他认出那脚步声出自寒龙堂主，便连眼皮都懒得抬一下，继续合眸休息。
　　脚步声在他面前停下，带着令他作呕的草药香气。
　　寒龙堂主打了个响指，招呼下属道：“让他清醒清醒。”
　　冰冷的水自封庭柳头顶浇灌而下，让他冷得打了个颤。更要命的是，那水里似乎加了盐，刺入他身上的伤口，是比起冰冷更加刺骨的疼痛。
　　封庭柳抬起头来，冰冷的红瞳看向寒龙堂主，不掩杀意。
　　随后，他微微挣扎着身子，用手心拽紧铁链，脚尖撑着地面，用所剩无几的体力，将膝盖与地面分离出一道缝隙。
　　他宁可多花些体力，也不愿跪在她面前。
　　寒龙堂主见状只是笑了笑，不急不慢地坐到椅子上，看着他说道：“被关在情人家的地牢里，感觉如何啊？”
　　“不懂你在说什么。若是想杀我，你随时可以动手。”封庭柳声音沙哑，话音刚落，竟是痛苦地咳喘出声。
　　“不愿承认，可真是情深义重啊。”寒龙堂主双腿交叠，嘴角噙着笑意，“没关系，我有的是时间和你们慢慢磨。至于杀你……呵，我本以为，自己也会急于取走你的性命，但现在我留着你的命可还有大用处。”
　　封庭柳眸色一暗，混沌的脑袋渐渐回过神。
　　他已经意识到，擒了自己，并非寒龙堂和魔教目的，他们的目的是尉迟枫、是诛邪会，甚至是朝廷。
　　而他封庭柳，也不过是这路上的阻碍之一罢了。如今，他们想要用自己这个阻碍，去清除尉迟枫这个阻碍。
　　封庭柳垂了垂眼，他能够想象出寒龙堂是因何知晓他与尉迟枫的关系的，或许正是那把流风剑。但如今，只要两个人都不承认，便会像寒龙堂和魔教的关系一样，让人抓不住证据。
　　“随便你。”封庭柳冷冷地说着，便不愿再理会。
　　“哎呀，你都不好奇，我为何如此针对你吗？”寒龙堂主眯起眼，从怀里拿出那枚小巧的骨笛在掌心把玩。
　　可封庭柳即便看到了骨笛，也仍然表情冷淡，毫无反应。
　　寒龙堂主见他这副模样咬紧了后槽牙，将骨笛凑到嘴边，吹出了空灵的声响。
　　那声响本就让人不寒而栗，如今回荡在地牢之中，更是震耳欲聋。
　　“呃……！”封庭柳几乎是立刻起了反应，他头中的疼痛似乎要炸开来一般，叫他浑身震颤不已。那吊着他的铁链发出阵阵声响，合着痛苦的阵阵低音，叫牢狱中其他的人听了都心惊胆战。
　　可即便如此，封庭柳也没有放松一丝一毫的力气，仍然不肯让膝盖落地，甚至连动作都没有改变丝毫。
　　他本已习惯了有尉迟枫安抚自己的头痛，可如今，那沉寂已久的破坏欲再度侵蚀了自己的理智。
　　铁链被他捏得变形，鲜血顺着他的手掌滑落而下。
　　可自始至终，他也没有发出痛苦的叫声，也没有多说一句话。
　　“真是个硬骨头。”寒龙堂主挑了挑眉，将骨笛放下，与此同时，铁链的声响也渐渐停息。
　　封庭柳已是满头冷汗，好在他身上早已被盐水浸湿，这点汗水也不算什么。
　　“封城主，你还记得，自己曾经杀过一个妇人吗？”寒龙堂主弯下腰，一手撑在腿面上，撑着下巴。
　　“我杀的人比较多，你说哪位？”封庭柳自疼痛中缓过神来，冷笑一声。
　　“自然是，前万蛊宗宗主的妻子，我那可笑又可怜的母亲。”
　　寒龙堂主，或者说玉霖缓缓摘下了脸上的面具，露出下面那张美艳的脸。
　　封庭柳看向她的面前，稍稍一顿，却并未显露出太多惊讶的神情。忽地，他竟是轻笑了声：“倒是与我猜想得八九不离十。”
　　“哦？看来你早有调查？”
　　“柳渡城中人的身世，我不会不清楚。我自然也会知道，玉霁的姐姐在他离开家后，也神秘失踪。”
　　“哦——对哦，我那个没用的弟弟，也在柳渡城里呀。”玉霖笑了笑，毫不掩饰眼中的嫌弃。
　　“没用？呵，倒是比你隐姓埋名、蒙头盖脸要强的多了。”封庭柳冷冷一笑，抬眼挑衅看去。
　　“无用的挑衅。”玉霖的脸上变了变，抬脚踹在封庭柳的小腹上。
　　封庭柳咬紧牙关，虽然疼痛急促，却没有发出半点声响。
　　封庭柳缓匀了气息，哑声说道：“我自然也猜测到，当年真正杀害了万蛊宗宗主的人，是你。”
　　“哦？不错的猜测。”玉霖耸了耸肩，笑道：“不错，我的确是凶手。我杀了父亲，将其嫁祸给玉霁，在他逃跑后也离开了宗门。但是，真正的凶手，却是你封庭柳啊——”
　　封庭柳却还是那副无所谓的模样。
　　“那又如何，我这辈子杀了这么多人，难道还要了解每个人的身世背景吗？”封庭柳嘴角勾起一抹嘲讽的笑，“这个人命算在我头上，我也不会有任何感想。”
　　玉霖眉头紧蹙，对于封庭柳这样的反应，她并不觉得意外，却仍然感到气恼。
　　“虽然我并不愿承认他们是我的父母，但那可怜的女人死后，我那该死的父亲便转移了凌虐的目标。我那弟弟，再怎么喜欢穿女人的衣服，到底也是个男人，比其他，那禽兽父亲更愿意看到和母亲有几分相像的我。”玉霖说着，脸上露出厌恶的表情，似乎是回忆起了那黑暗的过去。
　　封庭柳抬眼看她，竟觉得她也有几分“可笑又可怜”。
　　“本来，我都做好了逃跑的打算。我可以在一夜之间用蛊虫悄无声息杀了他们，再嫁祸给那蠢弟弟。可你，却在此时杀了母亲，打乱了我的计划！”玉霖的表情逐渐变得狰狞，眼中的恶意毫无保留，“你既然调查过我们，也应该知道，从父亲的房间里搜出的那些用来折磨人的刑具吧。”
　　封庭柳思索半晌，想起了这么件事。
　　“那些东西，可都是我那好父亲为我准备的……”玉霖忽地一顿，忽地大笑出声，“哈……天下的男人都是差不多的模样，龌龊得令人作呕。还好，我杀人的准备，比他那些准备更快一步。”
　　“有时候，我可真羡慕我那什么都不知情的蠢弟弟。不过是身为男子，就能逃过一劫……他到底还是个男儿身……哈。”
　　封庭柳的眼中情绪复杂，但他还是回忆起初见玉霁时发生的一些事。
　　那时候的玉霁与他皆是少年，少年人的身形和五官皆未张开，即使玉霁当时已经比封庭柳高了半头，可穿上女装时仍像一位美娇娘。
　　封庭柳对他的穿着打扮并无意见，甚至从未过问，仿佛这样的穿着十分正常一般。
　　最后竟是玉霁忍不住，悄悄地询问封庭柳：“你不觉得我穿裙子很怪吗？”
　　“关我什么事。”封庭柳语气淡淡，撂下茶杯，又补了句：“也不关别人事。”
　　少年人的眼睛一下子亮起来，就是在那个时候，玉霁下定决心这辈子就跟着封庭柳吃香的喝辣的了！
　　玉霁心情好得很，忍不住想要跟封庭柳说得更多。
　　“其实……我也不是从一开始就想穿裙子的。”玉霁紧张地绞着手指，紧张地说道：“我父亲是个很过分的人渣，喜欢欺负我和母亲，我常常能看到母亲身上留下的伤痕。母亲受了打，就会一边哭一边打我，甚至比父亲打我打得更狠……”
　　封庭柳皱了皱眉，饶是他，也无法认同这样变形的家庭关系。
　　“后来，母亲死了。我的姐姐与母亲有几分像，就成了母亲的替代品……可她……跟我年纪相仿，还只是孩子，父亲居然也下得去手……”玉霁抿了抿唇，想起他看到的画面，皱紧了眉头，“我虽然和姐姐并不熟悉，但到底是不想看她备受折磨。我就想，如果我穿上裙子，是不是就能替姐姐分担一些痛苦……”
　　但结果显而易见，那人渣父亲到底认为他还是个男孩，没有下得去手。
　　反而是他想要保护的姐姐，在杀人后，将罪名推到了他的身上。
　　“但是后来，我觉得裙子轻飘飘的又好看，也没什么不好。没有规定说，男孩子一定不能穿裙子，女孩子就一定要穿裙子的吧？”
　　“嗯。”少年封庭柳轻声应道。
　　“那我跟你混，也可以一直穿裙子的吧？”
　　“当然。”
　　作者有话说：
　　少年玉霁：我跟你混，让你穿裙子也可以的吧？
　　少年封庭柳：那我会把你丢去喂老虎。
　　说实话，有点想看现代pa玉霁和何雨微一起穿婚纱……


第19章 布局
　　封庭柳回忆起少年玉霁，半晌后，在心里叹了一口气。
　　他没有要把玉霁的秘密讲给玉霖听的想法。毕竟玉霖自始至终，都将玉霁当做让自己逃离的工具。
　　封庭柳冷笑了声道：“所以呢？你觉得，这都是我的错？”
　　“不然呢？”玉霖阴恻恻地勾起嘴角，“这么多年，我可一直期待着能取你性命，祭我那些年受过的苦。”
　　“哦——我还以为，这一切的源头，都该是你那个人渣父亲的所作所为呢。”封庭柳红眸冰冷，毫不掩饰鄙夷与嘲讽。
　　玉霖的脸色变了变，冷哼了声，将面具再度扣到脸上，“他是该死，但你，也绝不能活。”
　　玉霖起身起来，地牢内又回归了沉寂。
　　封庭柳这才松了力道，让双膝落地，获得了短暂的休息。他的双腿有些发麻，疼痛和麻木一同刺激着神经，他也只能流着冷汗，慢慢地让身体回归平静。
　　-
　　接下来几日，寒龙堂和炎龙堂都没有抓到尉迟枫的把柄，反倒是常常发生争执，惹得北龙堂内鸡犬不宁。北龙堂的人私下对他们渐渐有了意见，但碍于两堂地位，也不敢多说什么。
　　这一日的例行巡逻，尉迟枫打算亲自带人前往。
　　他挑了一批人，这批人里有对他十分忠诚的属下，也有始终保持观望的人，甚至有曾经帮寒龙堂做过事的墙头草。队伍成分复杂，但正好能达成他的目的。
　　布局开始。
　　尉迟枫带着队伍向着西北方前进，十分凑巧地发现了魔教的踪迹。几乎不需要尉迟枫刻意引导，就有人联想到先前魔教的袭击和西北方的营地。
　　“是不是那些魔教又回来了？我们要不要去探探？”有人问道。
　　尉迟枫皱着眉头沉思片刻，点了点头道：“先去看看，莫要深入。”
　　一行人向着西北方向前进，走了半日，到达了先前发现的魔教的临时据点。
　　“没有人。”尉迟枫环顾四周，又看向许久之前便在的木柴堆，也没有燃烧过的痕迹。
　　“看来并没有回来过啊……”
　　一行人又上前几步查探，却在角落里发现了几枚崭新的脚印，风沙还未来得及将其掩埋。
　　他们顿时打起精神，提高了警惕，打量着这个营地的每一处。
　　忽然，残垣房屋后传来一阵可疑的沙沙声响。
　　尉迟枫顿时移去目光，打了个手势，让离房子最近的下属上前查探。下属点了点头，拎着武器，蹑手蹑脚地过去。
　　“什么人！”
　　随着一声怒喝，房屋后传出阵阵打斗的声音，几人也一拥而上。最终听得那处传来一声痛苦的“哎哟！”声，以及身体落地发出的重响。
　　有人被抓到了。
　　很快，那人被几人抓着带到了尉迟枫的面前。
　　那人穿着一身黑色的斗篷，在打动中变得破烂，露出了面容。几人仔细看去，顿时吸了口凉气，这人的脖子上盘着的魔纹，竟仿佛绞刑一般！
　　“魔教？”尉迟枫眯了眯眼。
　　“哎哟疼死我了……你们谁啊，抓我做什么。”那魔教扑腾着腿挣扎着，略显滑稽。
　　“抓你做什么？我们是诛邪会的！”
　　抓着那魔教的下属有些不耐烦，踹了一脚他的膝弯。他顿时失了平衡，“扑通”一下跪在了地上。
　　那魔教还有些茫然，环顾了一下围着他的人，不解地问道：“诛邪会的？诛邪会的人抓我干什么？”
　　那下属被他的厚脸皮惊到，怒气冲冲地骂道：“该死的魔教！我们不抓你们抓谁！”
　　“可我们不是合作关系吗！抓我做什么！”
　　那魔教话音一落，周围瞬间安静得连风声都能听得一清二楚。
　　所有的人都瞪大了眼睛，不敢相信他说的话。
　　尉迟枫抬了抬手，打断了众人的惊愕。
　　“魔教说的话向来蛊惑人心，不可听信。”尉迟枫低沉说道，这才让众人回了回神。
　　“我骗你做什么！怎么，你们诛邪会内部还不统一啊？”那魔教也是一副很惊讶的样子，看了看几个人，又挺直了腰板，大胆说道：“想对我出手，你们还得回去问问老大！”
　　“胡言乱语！诛邪会怎会与魔教合作，这魔教是故意挑拨离间。”尉迟枫眉头紧蹙，一副愠怒模样，抬脚踹在了他的胸口，让那魔教哀嚎一声跌坐在地，“说，你们在西北扎营，有什么目的？你又为何在此？”
　　“目的？你们诛邪会比我更清楚！”那魔教气急败坏地说着，可他抬头一看尉迟枫阴沉的表情，又吓得一哆嗦。
　　“呵，妖言惑众。”尉迟枫冷笑一声，摆了摆手，立刻有人上前用绳子把他绑了起来。
　　可众人看了看那魔教，又看了看愠怒的尉迟枫，虽然不敢公然质疑，但还是私下小声说起了话。
　　内容无非是对魔教所言的怀疑，以及，对诛邪会的怀疑。
　　“魔教说的都不能信。”
　　“但我觉得有道理啊，不然为什么炎龙堂的人一走，魔教就袭击进来了？”
　　“我也总觉得诛邪会那群人隐瞒了什么……特别是寒龙堂那群人，鬼鬼祟祟的，在北龙堂也没干什么好事……”
　　“不要怀疑同袍比较好吧……”
　　“嘿，我早就觉得寒龙堂的人不正常，肯定是勾结魔教蛊惑人心了！”
　　“还好堂主跟那群人不一样，咱北龙堂一直都是干干净净的……”
　　一群人小声议论纷纷，尉迟枫却没有大发雷霆，反而默许了他们的行为。
　　至此，天色已晚，尉迟枫不愿意连夜返回北济城，便让众人在原地简单扎营，轮班看守魔教。
　　深夜，凄凉的西北地连一声鸟叫都不曾有过，只有风呼啸而过留下宛如野兽哀鸣般的声音。
　　看守魔教的人瞪大了眼睛盯着篝火堆，手里拽着那魔教身上绑着的绳子，不敢懈怠丝毫。
　　反倒是那魔教悠闲地跷着脚，把看守人上下打量了一番，忽地开口道：“诶，你们为啥不知道诛邪会和魔教的合作啊？”
　　看守人瞥了他一眼，不愿意搭理。
　　那魔教忽地笑了，也不气馁，继续纠缠道：“说嘛说嘛，你们诛邪会里难道还分派别的吗？”
　　“……诛邪会有七个分堂，我们跟其他的分堂不一样，不会与你们这种残害百姓的魔教合作。”
　　“哦哟，原来如此。”那魔教翘了跷脚，嘲讽道：“那诛邪会待你们也不咋样，吃香的喝辣的都不告诉你们。说好的金银财宝，他们全揽自己包里了，是一点都没给我们剩下，你说这得有多少钱啊……”
　　“什么金银财宝……？”看守人听了也有些发懵。
　　虽然他们每个月都有月钱可拿，但他们这种江湖人士，一般都是通过接悬赏、帮百姓、帮衙门来获得一些银两，最后汇总到一起，再分给每一个弟兄。
　　总坛能拿到的钱会多一些，他们总会有一些大型的任务，或是额外的收入。总坛的这些钱，也会发放到每个分坛，作为额外的月钱。
　　但不管怎么说，他们不像华山派一样有朝廷扶持，也不像丐帮一样规模庞大，更没有盘凤山庄那般有家族支撑。他们从没见过什么金银财宝，只见过每个月那点月钱，也习惯了过这种日子。
　　江湖人嘛，历经风雨，能活着就不错了，哪能奢求权力金钱。
　　就连他们堂主也是这样。堂主身上最贵的东西，或许就是那柄“贵人相赠”的宝剑了。
　　可如今，眼前的魔教却说，诛邪会其他的人能拿到金银珠宝，甚至是抢夺了本该魔教获得那一部分，这能顶得上北龙堂多少个月的月钱啊！
　　看守人心里顿时愤恨不平，他不理解为什么北龙堂一直以来安分守己，却过得不如那些奸诈小人和伪君子！
　　但他转念一想，又觉得奇怪，便恼怒地问道：“那些金银财宝，又都是从哪里来的？！”
　　那魔教眼睛滴溜溜一转，移开了视线：“这可不能说，说了是要被砍头的。”
　　“落入我们手里，你也离死不远了！”
　　“吵什么呢！”
　　尉迟枫的声音忽地自身后出现，把一人一魔都吓了一跳。那看守人连忙站起来认错，生怕自己刚才的话语被尉迟枫听了去。
　　尉迟枫却没有过多责怪，只是又提醒了他一句，魔教中人的话语不可尽信。
　　看守人点头应了，却止不住心里的胡思乱想。
　　尉迟枫见他状态不佳，便提出自己来守，让他去休息。
　　看守人心中愧疚，也感动于尉迟枫体恤下属，便连声道谢去休息了。
　　夜晚又归于沉寂，只剩下呜咽的风声与柴火的炸裂声。
　　其余人都陷入了梦中，可就算是在梦里，他们仍然在回忆白日的见闻，仍然对诛邪会抱有怀疑。梦境并不相同，有人在回忆被诛邪会其他分堂欺压的往事，有人在幻想自己杀尽魔教得到功名成就，但却将暗处的河流汇聚到了一处，铺好了尉迟枫想要布置的路。
　　就在众人沉浸于自己的梦境中时，远处忽然传来一声响亮的怒喝。
　　“休想逃跑！”
　　随即便是刀剑碰撞的打斗声起，最后传来的，竟是一声凄惨的哀嚎。
　　作者有话说：
　　不太会写勾心斗角，但写到这也证明快完结了（？）


第91章 真相
　　有人立刻爬了起来，抓起武器和火把，向着出声的方向跑去。可等众人到达现场时，只看到尉迟枫手持染血的长剑，而他的脚边倒着那名魔教。魔教的胸口被长剑刺穿，正向外喷涌出滚烫的鲜血，一双眼睛死不瞑目，死死地盯着面前的尉迟枫。
　　尉迟枫长剑一甩，血珠被甩入沙土之中，失了痕迹。
　　“堂主！发生了什么？”
　　“审问时，我没注意到他藏了匕首，让他险些跑走。”尉迟枫将长剑收回时，露出了右臂上一条鲜血淋漓的伤口，“没能审问出有用的东西，死就死了吧。来人搜一下身。”
　　下属们顿时急了，连忙翻出伤药来，帮尉迟枫包扎伤口。
　　也有人上前翻动尸体，摸遍了衣服的每一个角落，除了一包十分沉重的荷包外，竟也没有其他发现。
　　但方才的看守人见了那荷包，脸色大变。这枚荷包，无疑证明了那魔教所说的话，也证实了诛邪会与其狼狈为奸。
　　“堂主……”那看守人上前，欲言又止。
　　尉迟枫抬了抬眼，又看向自己被包扎好的伤口，才开口道：“什么事？”
　　那看守人便将方才魔教所言，向尉迟枫细细讲述了一遍。
　　这些话语和那荷包一起，无疑成了晴天霹雳，劈中了在场的每一个人。
　　尉迟枫眉头紧蹙，似是在沉思，最终他阴沉着脸，让大家把尸体带到北济城旁乱葬岗处置，再返回北龙堂。
　　此时正逢日出，金色的阳光洒在沙土之上，却也给众人笼罩了一层阴影。
　　-
　　西北沙地偏僻之处，怪石嶙峋，无人之地。
　　一名魔教急急忙忙躲闪到石头后面，大口喘着气。奇怪的是，他喘息急促，后背都被汗水湿透了，脸上却始终未见汗水。
　　过了半晌，他喘匀了气，摸了摸自己的脸，竟是在鬓角上摸出了一条缝隙！
　　随着一声“嘶啦”的拉扯声，一张完整的面皮被他从脸上撕下，露出他原本的面容与脸上的魔纹。他又摸了摸脖子上的魔纹，竟也同那脸皮一样，撕扯下一片假皮。
　　“呼，热死我了……”他囔囔抱怨着，将两张假皮收好，带上兜帽，向着北地柳渡城的方向缓缓而行。
　　-
　　尉迟枫带着下属们回到了北龙堂。
　　一路上，每个人都十分沉默，似乎在酝酿着什么风暴。
　　回到北龙堂时，他们的脸色也仍然不佳。在寒龙堂的人上前冷嘲热讽时，他们默契地隐瞒了方才所见，甚至硬气地把寒龙堂的人骂了回去。
　　效果甚佳。尉迟枫一边摆着脸色，一边想着。
　　尉迟枫没急着让他们解散，而是把他们带回了大厅，交代了几句：
　　“今天的事，在未查清真相前，不得向外人透露。一经发现，严肃处理。”
　　下属们纷纷点头，没有一个人有所犹豫。
　　尉迟枫很会挑人，这些人里虽然有墙头草和中立派，但是都有着辨识力。凭着那魔教的三言两语，就能把他们彻底掰到自己的阵营里。
　　接下来的事，便无需尉迟枫出手，这些人自会出手……
　　接下来的几天，北龙堂内的气氛格外奇怪。
　　北龙堂的人似乎空前的团结，他们常常在私下交流着什么，尽力地避开了其他人。
　　寒龙堂和炎龙堂的人起先也没当回事，还和往日一样，试图霸占北龙堂中人的位置，企图架空他们的工作。可北龙堂的人不再像往日一样听从他们、被他们胁迫，反而是奋起反击，激动之时甚至抽出武器打算“切磋一番”。
　　寒龙堂和炎龙堂的人本是不怕“切磋”，可他们渐渐地发现，一对一的“切磋”总会演变成三对一甚至五对一的情况，对他们十分不利。
　　就连他们安插进北龙堂的卧底，都再难以融入，被排挤在外。
　　北龙堂的人什么时候这么团结了？！
　　之前还四分五裂、像是要解散了一样！
　　到底发生了什么！
　　事情其实很简单，那队人回到北龙堂后，无法将心里的秘密彻底埋藏，又认为尉迟枫所言的“不得向外人透露”并不包括北龙堂内自己的人。
　　于是，他们一边警惕着寒龙堂和炎龙堂的人，一边向自己的同伴透露了这些情报。他们也很会挑选同伴，但凡可能与寒龙堂和炎龙堂有一点交集的人，他们都不会向其透露。
　　没有人不愿意听八卦，也没有人不愿意用最坏的情况去揣测外人。
　　一来二去，北龙堂的人几乎无人不知此事，一瞬间变得空前地团结。
　　怀疑的种子渐渐生根发芽，覆盖了整个北龙堂的核心，将他们牢牢地联系在了一起。
　　最先发现事情不对劲的人是常宇，或许是有贼心胆子小，他生怕暴露了与魔教之间的联系。当北龙堂众人起了变化时，他第一反应就是先前魔教的袭击让他们之间的关系败露了。
　　就在常宇不知所措之时，炎龙堂忽地传来消息，让他立刻归堂。
　　常宇不敢耽搁，收拾了行李，便急匆匆带队归去。
　　可就在常宇出发后的第二天，尉迟枫就收到了让人震惊的消息。
　　“什么？常宇死了？！”尉迟枫放下手里的账本，诧异地看向来传递消息的人。
　　“是的。死在了回程的路上。”
　　“凶手是谁？”
　　“还不清楚，没有目击者，炎龙堂那一队人都死在了路上。”
　　不知凶手为谁，更让人浮想联翩、
　　魔教？寒龙堂？抑或是北龙堂？
　　“寒龙堂的人，或者，寒龙堂主，最近在做什么？”尉迟枫问道。
　　“不知，但他们最近很少留在据点里，也很少碍我们的眼。兄弟们都难得自由了些。”
　　尉迟枫点了点头，沉思片刻，从一旁拿出一封早已准备好的信件，递给了传信的下属。
　　“我给弟兄们订了一批新衣裳，你拿着这封信，带几个人去裁缝铺取吧。”
　　那下属听了这话顿时兴奋，眼睛里都流露出光来，忙接过了信件，道了几声谢，匆匆寻人去了。
　　尉迟枫则是 一手撑着头，因着常宇的意外死亡，陷入了沉思。
　　无论原因为何，棋局仍在继续。
　　尉迟枫站起身来，将房门推开，任凭阳光洒落进屋内。
　　他走向地牢的方向，在寒龙堂的人的注视下，进入了那阴暗湿冷之处。
　　地牢中，他在分岔路口前驻足，却没有走向通往关押封庭柳的路，而是握了握拳，走向另一个方向。半晌后，他在一个牢房门口停下。
　　“堂主。”守在牢房门口的北龙堂守卫见他前来，出声招呼道。
　　“嗯。”尉迟枫淡淡应了声，看向牢房中靠在墙角好似悠闲自得的魔教，出声问道：“牢房里的生活，感觉如何？”
　　那魔教正是前些日子袭击柳渡城的魔教领头人，他转过头看了看尉迟枫，竟是勾了勾嘴角，不知是嘲讽还是苦笑：“如您所见，倒也悠闲自得。堂主亲自前来，是为何事？”
　　“自然有事相求。”
　　尉迟枫话音一落，无论是北龙堂的守卫还是那魔教，皆震惊地看向了他。
　　“哦？堂主竟然开口求人，那我可要听听，是为何事了。”那魔教嘴上这么说着，却是坐直了身体，目光灼灼地看向了尉迟枫。
　　“对你而言，倒也并非难事。”尉迟枫笑了笑，对他表现出几分真诚。他又看向北龙堂的守卫，摆了摆手，让那守卫退下。待四周无人，尉迟枫才继续说道：“我只是想让你说出真相罢了。”
　　那魔教冷哼了声，说道：“我的回答，和之前一样。我没有向你吐露一切的必要。”
　　“其实我一直很好奇，像你这样的人为何会加入魔教。”尉迟枫坐在一旁的椅子上，缓缓说道：“我知道魔教中一般有三种人。一是主动修习魔功，二是走火入魔，三是魔教后代。但经过我的调查，我发现，你并不属于其中任何一种。”
　　那魔教忽地眯起了眼睛，浑身警惕，看向尉迟枫，声音低沉道：“你调查我？”
　　“毕竟好奇。”尉迟枫耸了耸肩，忽地一笑：“我有我的特殊渠道，所以，我也查明了你加入魔教旧派的原因。我还知道，你的妻子和女儿如今住在何处。”
　　尉迟枫话音刚落，那魔教猛地站起身来，一把抓住牢房的铁栏杆，一副目眦欲裂的模样，狠狠地瞪向尉迟枫。
　　尉迟枫见他这副模样，不紧不慢地笑了笑，说道：“别误会，我没有用她们威胁你的意思。我只想说，如果你愿意说出真相，我可以为你们提供一个安全的隐居之处，让你不再受到魔教的威胁。”
　　尉迟枫通过风澈调查了一番眼前的魔教，得知此人并非自愿加入魔教旧派，而是被前教主以妻女作为威胁，被逼迫修习魔功、加入魔教旧派。
　　如今，他的妻女在一个小村庄里居住，却被魔教所监视。若他真的说出了真相，那么，她们的安全也在魔教旧派的掌握之中……
　　为了妻子和女儿的安全，他不怕死，也不怕被魔教所拿捏。
　　那魔教的面色因为怒意憋得通红，可待他冷静下来，又瞬间恢复了寻常面色。他把尉迟枫上下打量了一番，低着头思考了许久，忽地开口问道：“你凭什么觉得，我会相信你？”
　　“当你问出这句话的时候，你已经相信我了。”
　　那魔教忽地松垮了身体，就地坐下，他闭上了眼，深吸一口气。
　　“你和其他的武林正派不一样。”他声音低沉说着，“我可以信任你，也愿意说出真相。前提是，我不希望任何人打扰我的妻子和女儿，哪怕是你。”
　　“多谢信任，我答应你。”
　　尉迟枫笑着站起身，将方才的守卫再度召回。在确定了周围没有寒龙堂的人后，那魔教才吐露出事情的真相。
　　诛邪会勾结魔教旧派、炎龙堂为其寻找栖身之所，甚至是寒龙堂与其联手污蔑陷害柳渡城之事，他都能说出个前因后果。
　　北龙堂的守卫目瞪口呆，用纸笔记下这些重要的情报后，却久久不能回神，无法相信自己听闻的真相。
　　“堂主……这些，是真的吗……”那守卫的双手颤抖，难以置信地看向尉迟枫。如果眼前的魔教所说的皆是真实，那他们北龙堂的弟兄们在这十几年里的所作所为，都会变成一个笑话！
　　但尉迟枫仍然是那个态度说道：“魔教所言，不可尽信，调查后才能知道真相。”
　　可尉迟枫越是这么说，这些内容就越会叫人相信。
　　“那柳渡城……”
　　尉迟枫闭了闭眼，思考着如何为柳渡城辩驳。
　　那魔教却在此时冷哼了声，说道：“我看你们还不知道吧。我们袭击北济城那日，帮助你们的那群黑衣人，就是柳渡城的人。”
　　尉迟枫没想到他竟会为柳渡城说话，看向他的眼神中都带上几分复杂。
　　那魔教却无所谓地笑了笑：“信不信由你。”
　　“诛邪会的人，平时是如何与你们取得联系的？”尉迟枫问道。
　　“有人传信。我们栖身之处大多偏僻，不怕被人看见。偶有几次接头暴露，只要杀了目击者便是。虽说魔教成了过街老鼠，可毕竟诛邪会都不去做那除鼠之事，我们又何必躲躲藏藏。”他靠在草垛上，悠闲的语气中却带有嘲讽，“每次接头的地方都不相同，只要跟上去看看，便知晓了。当然，前提是不会被他们发现，或是打得过他们。”
　　尉迟枫沉思片刻，忽地想起他与封庭柳刚认识的时候，追踪的那名新魔教的叛徒，以及何奇和秦启朝的接头。
　　“那西北是什么情况？你们为什么要驻扎在那？”尉迟枫接着问道。
　　“我说过了，这不是你们能插手的事情。”那魔教淡淡一瞥，语气忽地变得严肃，“我只能说，这都是炎龙堂的人所安排的，我们也不过是为了合作，才在那驻扎罢了。就算被你们发现了踪迹，除了西北，这样的据点大大小小还有五六处，足以让他们躲躲藏藏。”
　　“我说，我要所有的真相。”
　　那魔教与尉迟枫对视片刻，重重叹了口气，过了半晌才开口道：“江湖私兵，配合二皇子，发起兵变，助他夺嫡。”
　　作者有话说：
　　下章一定让小情侣见面！！


第92章 忠诚
　　北龙堂的气氛格外低沉。
　　尉迟枫坐在正厅主位上，手里摩挲着那块写有“北龙堂”三个字的腰牌。
　　这枚腰牌是他师父亲自递到他手里的，被他攥了尽十年，也压在他身上尽十年。可诛邪会到了如今的地步，他不知还该不该继续攥着这腰牌。
　　北龙堂的下属们与尉迟枫的心思相同，他们也不知道该如何面对自己的栖息之处。
　　正厅里的空气几乎凝结，每个人连大气都不敢喘一口。
　　如此氛围，被一阵急促的脚步声打断，随着木门被推开发出的撞击声，彻底破碎。
　　“报！寒龙堂主在客栈与人接头，进入客栈一炷香后，就有人离开客栈，出城后向着西北去了！”
　　“是传信的人。”尉迟枫忽地站起身，将木牌撂在桌子上，抓起一旁的长剑负于身后。他环视屋内，深邃的眉眼中流露出的坚定与严肃，让在场的人都心潮澎湃，随后，他沉声说道：“按照原计划，一队人随我去探查，若遇魔教与接头人，宁杀勿放！”
　　“是！”
　　-
　　地牢中仍是死一般的寂静，只有一些叹息回荡其中。
　　封庭柳在昏沉之间再度醒来，眼前朦胧一片，久久难以找到焦点。
　　他最近的状态比前些日子要好了许多，不知寒龙堂主在忙些什么，很少有时间来地牢里“关照”他，那深入脑髓的疼痛自然也没再来过。
　　但他的脸色依旧很差，嘴唇都泛着乌青，面颊也消瘦了下去。
　　虽然被关在牢内，但他还是能从守卫的三言两语中判断当前局势。可这两天，寒龙堂的守卫似乎有些心不在焉，对他也不太上心，似乎在期待着什么一般。同时，他还听说了一些关于北龙堂的情况。
　　“那些北龙堂的人吃错了什么药？居然敢反抗我们了？”
　　“哎呀别管他们，一群菜鸡，能反抗出什么花来？还不是被我们寒龙堂压上一头？”
　　“也是，等干完了这票，我们就飞黄腾达了！”
　　“就是就是。”
　　封庭柳听着两人的对话，不由得为他们的自大发出一声嗤笑。
　　他声音虽小，但还是被那两人所听到。两人顿时怒气冲冲看过来，脾气略大的那个，竟是走上前来将手里的水泼在了封庭柳头上。
　　“丧家之犬，你笑什么！”
　　“笑你们狂妄自大，被人利用了还不自知。”封庭柳声音沙哑，却语中带着嘲讽的笑意。黑发被水打湿，黏在他的脸侧，竟是为他那张面容增添了几分病态的美。
　　“你也不过是魔教的看门狗！”那人怒气冲冲骂了声，却又忽地盯着他的脸发起了呆，过了半晌竟是伸出手来，一把扯住封庭柳的长发向后拉扯。
　　“呃……”封庭柳咬牙忍住疼痛，一双血红的双眼带着杀意看去。
　　“啧，白长这么个漂亮脸蛋。你该不会和魔教教主有什么特殊勾结吧？”那人语气猥琐，胆大地用手拍了拍封庭柳的脸颊，羞辱意味十足。
　　封庭柳也不恼，只是那双可怖的赤瞳始终盯着眼前的人，好似要将他的容貌刻入灵魂、带进地狱去。
　　就在那人打算再做些什么时，忽地有人走了过来，打断了他的动作。
　　“你们两个，快来帮忙！把东西给堂主送去！”来人似乎比两个守卫的职位更高，用命令的语气吩咐道。
　　那人收了手，转过身去问道：“我们走了，这人谁看着？”
　　“送了东西就回来！这么一会儿，人还能跑了不成！”
　　那两人便不敢耽搁，急匆匆地跑出去了。
　　封庭柳看着他们离开的方向，冷笑一声：“被呼来唤去的，才是狗。”
　　地牢重归平静，封庭柳也难得无人监管，能安心休息一会儿了。他再度松了身体，垂下头去，阖上了双眼。
　　牢狱之日不知还要渡过多久，他只能尽量省些力气，多坚持几日……
　　就在封庭柳浑浑噩噩休息着的时候，一阵脚步声自远而近传来。那脚步声的主人，似是犹豫，又似是急促，强烈的矛盾感让那脚步声分外凌乱，竟有几分狼狈。
　　封庭柳朦胧地眯起眼来，还未等他看清来者何人，那人便已经站到了他的身前。
　　熟悉的体温和味道夹杂着几分血气扑面而来，让封庭柳瞬间清醒，却咬紧牙关闭上了双眼。
　　“你来做什么。”封庭柳克制着自己的情绪，可颤抖的声线和身体却暴露了他的心思。他眼睫轻颤，不敢睁开眼，生怕看到人的那一瞬间，被压抑已久的情感彻底击溃。
　　封庭柳从不在乎自己狼狈成何种模样，却畏惧将这样的一面暴露在尉迟枫的眼下。
　　封庭柳没有听到尉迟枫的回答，他微微抬起头，刚要睁开双眼，却被拉入了一个温暖又结实的拥抱之中。
　　尉迟枫跪在了封庭柳的面前，将他拥入了怀中。
　　封庭柳瞪大了眼，他从未如此慌乱过，一边四下搜寻寒龙堂守卫的身影，一边挣扎着想要逃离这个让他贪恋的怀抱。可下一瞬，尉迟枫竟是按住他的后脑，将他牢牢地按在自己的肩头，另一手亦是将他的身体紧锁在怀中。
　　“被人看到了要怎么办！”封庭柳赤红的瞳孔震颤，可疲惫已久的身体几乎麻木，剩下的力气在尉迟枫怀里几乎为不可见。
　　“少爷……”尉迟枫声音低沉，饱含了对怀中人的思念，竟是带上了一丝哽咽。
　　“你……”
　　封庭柳的动作忽地停滞，他感受到自己的肩头濡湿一片，尉迟枫竟是在他面前落下泪来。尉迟枫的身形放得比封庭柳更低，甚至将自己的膝盖挤入封庭柳的双腿之间，让封庭柳能够坐在自己腿上，缓解片刻。
　　封庭柳不知该如何动作，他的身体因为长时间的禁锢变得麻木，但他的慌乱也并非来自于此。他从未有过这种感觉，就连尉迟枫的眼泪他都是头一次见。
　　莫大的情绪忽地袭击了封庭柳的心头，击垮了他最后一寸伪装。
　　热泪汇聚而下，染红了封庭柳的眼尾，顺着苍白的面颊流淌到了尉迟枫的肩上。
　　“你不该来此……”封庭柳语带哽咽，颤抖着说道，“不应当与我牵扯上关系……陷入险境……”
　　“我做不到，少爷。即便我回到这里，我仍然是您的狗，这一点，从未变过……”
　　尉迟枫将人抱得更紧，恨不得将人融入骨髓，永不分离。
　　“我对您永远忠诚。”
　　封庭柳闻言，彻底卸了身上了力气，瘫软在尉迟枫的怀里，得到了这些日子以来最好的休息。
　　这一放松，封庭柳才发觉尉迟枫身上那股血腥气味更加浓郁，他顿时又打起精神问道：“你受伤了？”
　　“是别人的血。”尉迟枫摇了摇头，他将封庭柳的长发捋顺，拢到一侧，虔诚地轻吻上他的额头，权作安慰，“外面发生了点事，少爷，再等等，我马上就能接你出去了。”
　　封庭柳眉头微蹙，将他上下扫了一遍，确定没有看到明面上的伤口，才微微放心：“发生了什么？”
　　尉迟枫没有应答，反倒是为他擦干了眼角的泪水。
　　封庭柳这才与他目光相对，看见了尉迟枫那深邃瞳孔中，没能完全遮掩住的血意。那是厮杀后留下的痕迹，是猛兽般的气势，是连封庭柳看了都要深陷进去的魅力。
　　“你……”封庭柳顿了顿，有些诧异。他不知尉迟枫来之前发生了什么，只知尉迟枫仿佛破除了什么禁制一般，将野兽的本性完全暴露了出来。
　　“我来此地是临时起意，寒龙堂的人马上要回来了，我不能久留。”尉迟枫不舍地站起身来，高大的身影将封庭柳完全笼罩在其中。他抬手将禁锢着封庭柳手腕的铁链调整变长，让封庭柳能够坐在地上，解放双腿。
　　封庭柳不解他的做法，但双腿早已支撑不住，双手亦被勒得青紫一片。他坐在冰冷的地面上，却远比之前更加舒服了些。
　　“你要做什么？”封庭柳蹙眉问道。
　　“我想让你正大光明走出这里。所以还需少爷再忍耐几日。”
　　“我不是问这……”
　　封庭柳的话音未落，远处便传来一阵脚步声和交谈声，是方才的寒龙堂守卫回来了。封庭柳顿时警惕，紧张地看向尉迟枫，可尉迟枫竟丝毫不动，甚至早已做好了与他们相见的准备。
　　那两人对此丝毫不知，甚至嬉笑着谈论起封庭柳来。
　　“说到底还是个美人儿，关在这也太叫人心疼了。”
　　“你刚刚是不是摸了他，手感怎么样？”
　　“哈哈！你看他那傲脾气，私底下肯定是个伺候人的！那脸嫩的，啧啧。”
　　“有便宜不占王八蛋，我也得试试才行。”
　　封庭柳听了那些污言秽语，本就狼狈的脸色更加难看，一双赤眸毫不掩饰杀意，若非他被铁链锁着，定要让两人为自己的胡言乱语偿命。
　　可封庭柳没想到的是，尉迟枫的反应竟比他更加激烈。
　　尉迟枫那双深邃的眼瞳中杀意骤起，转瞬之间，竟是长剑出鞘，漆黑的剑身携着怒意猛地攻去！
　　这一刻，尉迟枫竟比封庭柳更像夺命阎王。那两人尚未察觉到尉迟枫的存在，便已被割破咽喉，失了气息。
　　血沫飞溅，带着腾腾热气，洒落一地。


第93章 征服
　　封庭柳也是第一次见到这样的尉迟枫，他满眼惊愕地看向两具尸体，不知尉迟枫到底想做什么。
　　尉迟枫眼中的杀意腾腾，瞥向尸体时，仍不收敛，仿佛要把人碎尸万段才能平息。可下一瞬，他似乎注意到了封庭柳的视线，转头看去，在与封庭柳视线交汇的瞬间，散尽了眼中的戾气。
　　尉迟枫露出温柔的笑容，嘴唇微动，却没有出声。
　　封庭柳却还是轻易地读出了他的意思。
　　“等等我。”
　　封庭柳怔愣在原地，看着尉迟枫将沾满了鲜血的剑肆意一甩，将血珠甩落。
　　地牢门口的方向传来一串脚步声，但尉迟枫仍是不慌不忙，甚至将长剑收好。来人是两位北龙堂下属，他们见到地上的尸体亦是诧异，可看向尉迟枫平常的模样，却又不觉得有什么奇怪。
　　“堂主，这是……”
　　“他们想要反抗，我就地解决了。”尉迟枫淡淡说着，目光平常，好似并不认识封庭柳一般，“此人重要，守好了，别让寒龙堂的人靠近。”
　　“明白！”
　　尉迟枫没有再看封庭柳，转身走出了地牢。
　　封庭柳目睹了全程，恍惚之间，他才回过神来，勾了勾嘴角。他的耳根烧得绯红，一双赤眸里也难掩兴奋。
　　他不得不承认，方才的尉迟枫魅力十足，叫他难以克制心底的情感。
　　征服也好，被征服也罢。
　　他无法抵御那样的尉迟枫。
　　封庭柳低下了头，长发垂落，遮掩了他异常兴奋的表情。
　　那两人将寒龙堂的尸体处理妥当，便守在了封庭柳身前。俩人起初还有些站立不安，他们频频看向封庭柳，心情极其复杂，甚至不顾封庭柳就在面前，小声交流了起来。
　　“这柳渡城城主，就这么关着吗……不是说，他们跟魔教根本没关系吗？”
　　“是啊……他们柳渡城还帮过我们呢……”
　　“哎，乱了，全乱了！”
　　“你说……如果柳渡城真的能帮咱们，想解决寒龙堂，岂不是轻而易举？”
　　“别说了，外面乱得很，是敌是友现在还不清楚呢。”那人叹了口气，语中带着担忧说道：“堂主就这么回战场了，也不知道伤口处理了没有。”
　　封庭柳仔细听着他们的交谈，忽地一愣。原来他方才闻到的血腥味，并非如尉迟枫所说，是其他人的血，而是尉迟枫真的受了伤却把他瞒了过去。
　　外面到底发生了什么？
　　尉迟枫为什么肆无忌惮地杀了寒龙堂的人？
　　难道北龙堂已经向寒龙堂宣战了？
　　封庭柳满心疑虑，忽地抬起头，看向那两个守卫。他俩对于封庭柳，本就心态复杂，如今见封庭柳向他们看了过来，顿时一惊，不知该做出如何反应。
　　“外面发生了什么？”封庭柳声音沙哑，出声问道。
　　两人互相看了看，犹豫了一会儿，才有一人开口说道：“我们发现寒龙堂勾结魔教，正在清理北济城内的寒龙堂的人，能抓的就抓了，抓不到的就杀了。”
　　封庭柳思考了一会儿，瞬间明白了事情始末。可他也没想到，短短一段时间内，北龙堂内部竟然变得如此和谐，竟能一致对外了。
　　“寒龙堂主呢？”封庭柳又问。
　　“跑了，没抓到。”那人无奈地耸了耸肩，“跟魔教一个德行，打不过就溜，逃得比谁都快。”
　　“你们处理寒龙堂的人，城里百姓又如何看待？”封庭柳犹豫片刻，还是问出了这个问题。
　　“哦，这个啊。我们把寒龙堂勾结魔教的那人尸首，跟魔教的尸首，挂在了城外。什么寒龙堂的信物、传递消息的信件、贿赂人的金银，证据证人应有尽有。现在北济城都知道寒龙堂勾结魔教的事儿了。”
　　封庭柳合上眼，松了口气。他最不愿见的，便是尉迟枫的名誉受损，流落得和他一样的下场。
　　但真实情况，远比那两人所说的更加复杂。
　　诛邪会的分堂勾结魔教，虽然让城中居民对寒龙堂失去信任，但对于北龙堂也是同样。即便是北龙堂尽力抓捕、铲除卧底，却也难逃百姓们的指指点点与怀疑。
　　寒龙堂能背叛，北龙堂也是一样，那北济城迟早要陷入危险之中，到底谁才能让他们信任？
　　但尉迟枫不去理会那些，他愿意用实际行动证明，能守护这北济城一方天地的，唯有他们北龙堂。
　　潜伏在北济城中的寒龙堂下属已经全部被铲除，活着的人被送进地牢，多加审问。但在审问过程中，尉迟枫也发现，并非寒龙堂所有的人都知晓与魔教勾结一事，毕竟事关重大，底层的普通人并不知他们的计划。
　　如何处置这些人，也成了难题。
　　更重要的是，寒龙堂主如今下落不明，或许是躲回了东北据点，又或是选择了逃窜。
　　如今北龙堂和寒龙堂闹翻，若是寒龙堂，甚至诛邪会带人攻上来又要如何是好？
　　尉迟枫头疼得很，要处理的事情太多，他几乎没有休息的时间。与此同时，他还要思考，如何才能将封庭柳正大光明接出地牢，又能让北龙堂的兄弟们接受。
　　可让尉迟枫诧异的是，还没等他想出个理所当然，便有人主动提出了方案。
　　“和柳渡城合作？”尉迟枫诧异地看向那人，眼中既有惊讶，也有欣喜。
　　“是的。若柳渡城真的与魔教毫无关联，又被魔教诬陷，为何不与他们合作？柳渡城的战力大家心里都清楚，若是有了他们相助，就算整个诛邪会与我们作对，也并非不可反抗。”那人表情严肃，似乎真的经过了深思熟虑，才大胆地提出了建议，“更何况，魔教和诛邪会的目标是助皇子夺嫡，这也绝非是我们北龙堂可以干预的事情。”
　　尉迟枫摸了摸下巴，一副深沉思考的模样，过来半晌，才点点头说道：“我考虑一下。但夺嫡之事不可轻易外传。我们虽是江湖组织，但在天子脚下，也难保性命。”
　　“我明白。还请堂主慎重考虑。”
　　尉迟枫把他上下打量了一番，发现此人年纪并不大，似乎只有十八九岁的模样。他仔细回想了一番，记起此人名叫尹沧，是两年前来北龙堂的新人，没想到他年纪轻轻，就能有如此大胆的决定。
　　“这样，此事我不能一言堂决定，你且去通知众人，明日正午，正厅议事。”
　　尹沧闻言一愣，指了指自己，流露出与方才的严肃不同的茫然模样：“这样的大事，派我去吗？”
　　尉迟枫笑着点头道：“有何不可。”
　　若这件事由尉迟枫提出，那或许会有人质疑。这与众人是否信任尉迟枫并无关系，而是身居此位，必须考虑周全。
　　但若是其他人提出，便不一样了，尹沧确确实实是为了北龙堂考虑，站在普通人的立场上，做得如此决定。
　　况且，尹沧有如此胆量和想法，非同一般。
　　尉迟枫摸了摸下巴，思考着将此人提拔培养的可能性……
　　-
　　北龙堂的会议在正厅进行。
　　尉迟枫没有急着搬出封庭柳的事情，反而先总结了最近一段时间来的行动，用于激励众人。
　　“与寒龙堂的交战已暂时结束，北济城中的寒龙堂与魔教众人已被清除完毕。虽让寒龙堂主脱逃，且我们尚无诛邪会勾结魔教证据，但我们已经获得了胜利。诛邪会随时可能杀人灭口、袭击北龙堂，碍于形象，近期不会对我们刁难宣战，但危险尚且存在。”尉迟枫的声音回荡在正厅内。
　　每一个北龙堂的下属，皆认真严肃地听着，甚至对于尉迟枫所说的话，频频点头回应。
　　今日不同以往，北龙堂彻底地团结在了一起，一切也只为了诛邪除恶，还江湖清净。
　　“确实……如果诛邪会针对我们怎么办，他们肯定不会留活口的。”
　　“还有魔教，我们哪里是他们的对手啊……”
　　下面窃窃私语，为今后的安危表达了担忧，但他们并不会后悔。
　　尉迟枫听到声音，却未阻止，转头看向站在一旁的尹沧，用眼神示意。
　　尹沧收到眼神，顿时站直了身体，紧张地说道：“诸位，请听我一言……”
　　尹沧捏了捏拳，为自己鼓气，大胆地向诛邪会众人说出了自己的想法。
　　但他话音一落，屋内先是寂静一片，随即又响起了一片片私语声。
　　与柳渡城合作并非小事。虽然柳渡城在大家心中的形象有所改变，但到底是处于阴影之中的势力，没有人了解其底细。更何况，如今那柳渡城城主，还关在自家地牢之内呢……
　　“我认为此事有可行之处。”
　　在众人忧心忡忡之时，尉迟枫适时地开口打断。他的话语如同磐石一般，安稳人心。
　　尉迟枫环顾四周，见众人虽有担忧，却并无反对之人，才满意地继续说道：“柳渡城城主那边，就由我来进行交涉。但在此之前，先把他从地牢里放出来。至于住处……就让他先住在我那，由我亲自监管。”
　　作者有话说：
　　尉迟枫：先叼回窝里，亲自保护，亲自这样那样……


第94章 按摩
　　地牢中依旧阴冷潮湿，但好在与之前相比，安静了许多。
　　封庭柳冷得打了个寒战，在一阵脚步声中，浑浑噩噩睁开了眼。还未等他看清来人，便先听到了铁链松动的响声。束缚着他手腕的铁链骤然一松，他失了着力点，顿时向前倾倒而去。
　　封庭柳几乎毫无准备，正当他以为自己会摔个结实的时候，却被人扶住了肩膀。
　　“你、你能自己走吗？”
　　来者的声音陌生，封庭柳忍不住抬头看去，见一名北龙堂的年轻人小心地扶着他的肩膀，有些不知所措。除了他之外，同行的另外两人正在为他解下手脚的铁链，动作小心谨慎，让封庭柳有些意外。
　　“嗯。”封庭柳应了一声，微微动了动自己的双腿，即便疼痛麻木，却还是努力着站了起来。
　　“把您关在这里实在很抱歉。如今北济城内已经没有寒龙堂的人，我们才能把您放出来……我们无意与您为敌，还请您见谅。”那年轻人语气拘谨，话里话外竟有些讨好的意味。
　　封庭柳一双赤眸打量着他的眼睛，心里便有了猜测。
　　经过这几日，柳渡城和寒龙堂的位置调换，寒龙堂成了人人喊打的恶人，柳渡城又变成了北龙堂想要合作的对象。
　　“我知道。”封庭柳语气淡淡，声音沙哑，眯了眯眼又问道：“如今打算如何处置我？”
　　“怎能说处置。您先出地牢，我们找大夫给您看看伤。”他顿了顿，抿着唇有些犹豫地说道：“只是，这几日还需要您住在堂主那儿。他有要事与您商谈。而且，堂主住处的环境更好一些……”
　　封庭柳见他这副踌躇模样，在心里一笑，忍不住故意为难道：“难道不是为了监视我？”
　　“不！绝无此意！”
　　封庭柳见他慌张，勾了勾唇，未再言说。
　　北龙堂中人的心思太过好懂，就像尉迟枫一样。尉迟枫打着监视的幌子，为了私心他安置在自己的房间里，颇有几分金屋藏娇的意思。
　　可封庭柳还是忍不住因此而欣喜。
　　封庭柳踉跄着向前一步，却发现自己双腿麻木发软，甚难行走。但尉迟枫或许是为了避嫌没有出面，封庭柳自然不会在其他人面前暴露弱态。他只好忍着身体的不适，一步一步走出地牢。
　　从被关押的地方走到地牢门口，封庭柳足足花了半炷香的时间，待他见到外面的太阳时，他额头已经布满了冷汗。
　　许久未见的阳光洒落，让封庭柳不适地眯了眯眼。
　　刺眼的阳光之中，一个身形高大的人影向封庭柳快步走来，即便他面上端着严肃冷峻的姿态，可脚下凌乱的步伐还是暴露了他的心急。
　　尉迟枫在这一瞬间，与刺眼的阳光融为了一体，将整片黑暗彻底照亮。
　　尉迟枫朝着旁边的下属摆了摆手，表面镇定说道：“你们先回去，我和封城主单独聊聊。”
　　“是。”
　　转眼间，四下无人，尉迟枫终于能流露出本来的情绪。他大步上前，将封庭柳拥入怀中，把头埋在了他的脖颈之间。
　　封庭柳抬手将人回拥住，虽然他的手还难以使上力气，却也艰难地拍了拍他的后背。
　　“好了，会叫人看见。”
　　尉迟枫几乎说不出话来。先前见到封庭柳皆是在地牢里，那阴森的环境让他看不清封庭柳的伤势。如今阳光一照，他才见得，封庭柳手腕、膝盖、脚踝上青紫发黑的痕迹格外严重，更不用说身上道道结痂血痕了。
　　尉迟枫呼吸一滞，不敢耽搁，他一手揽住封庭柳的肩膀，另一手捞起他的膝弯，将人打横抱在了怀中。
　　“先回去，你需要医治。”
　　封庭柳本就没了力气，这一下彻底瘫在尉迟枫怀里。他手脚冰冷，忍不住贴近那大块的热源。
　　尉迟枫脚下生风，将封庭柳带回自己的住处。
　　在找大夫之前，尉迟枫先替封庭柳擦了身体、洗了头发，又找了一套自己干净的里衣给他套上。最后，他把封庭柳塞进温暖的被窝里，才急急忙忙出去找大夫。
　　北济城里最好的大夫被尉迟枫拉了过来，替封庭柳诊脉，又看过了身上的伤势。伤势还好处理，只需敷药便可。那手脚关节上的青紫瘀痕却成了问题。
　　“寒气湿气太重，需用药草泡澡几次。身上的瘀痕就用这药油揉开。也不要经常躺着，多走走，才能让身体恢复。”老大夫语重心长地说着，把药方交到了尉迟枫手上，“瘀痕要经常揉，泡药的时候也多按摩按摩，才能好起。”
　　“好，多谢大夫。”
　　封庭柳听着老大夫的话，却有些不耐烦。他抬起手，看了看手腕上狰狞的淤血，暗自咂舌。
　　放在以往，这点小病，只需要玉霁一条蛊虫便能解决。白白胖胖的小虫子钻进皮肉，便能吸净淤血，还能疏通活骨，有效得很。
　　他方才也跟尉迟枫说了这个法子，可尉迟枫却似乎对玉霁的蛊虫耿耿于怀，说什么也没答应，才找来了这么个大夫，开了这么麻烦的药方。
　　尉迟枫跟着大夫去抓了药，便回来准备热水给封庭柳泡澡。
　　装了药草的布包被扔进水里，顿时染黑了浴桶，散发出阵阵苦涩的药香。
　　“真麻烦……”封庭柳被尉迟枫抱进了浴桶中，不免皱着眉头抱怨。
　　尉迟枫无奈笑了笑，替他将长发挽起，避免被药水打湿，又小心地扶着封庭柳的胳膊，为他轻柔按摩着。
　　“我帮少爷洗澡按摩，费力的都是我，少爷只要坐着躺着就好，有什么麻烦的。”
　　封庭柳本想说麻烦他也是麻烦，但又见他按得认真，身体的冰冷也逐渐被暖意取代，便咽下了本要说的话。
　　淤青处尉迟枫不敢轻易触碰，便先按揉着其他麻木的部位。在药汤的加持下，按摩渐渐起了效果，封庭柳热得汗水滴落，双手双脚也找回了知觉，就连疼痛都更重了几分。
　　“好热……”封庭柳靠在浴桶壁上，试图与那药汤远离，可那药效却早已深入毛孔，叫他热得浑身泛起绯红。
　　“热是好事，说明起了药效。”
　　尉迟枫一眼望去，只见封庭柳苍白的面上染了几分红意，虽然这些日子让他变得消瘦且憔悴，但这抹红意还是为他增了几分诱人的姿态。
　　尉迟枫喉结耸动，不敢再看，移开了视线，迅速地帮封庭柳洗干净身体，用帕巾将人包裹着，抱出了浴桶。
　　尉迟枫把满是药汤的浴桶处理好，又在外面冷静了一会儿，才又端着药油回到了床边。
　　封庭柳见他耳根还带着红，不由得失笑，抬起刚能活动的脚，搭在他腿面上，轻踩了踩小腹，笑道：“就这么把持不住？”
　　尉迟枫连忙抓住封庭柳的脚踝，不让他再肆意动作，以免惹火上身。他看向封庭柳，竟有几分委屈道：“我已经很久没见到少爷了……”
　　尉迟枫说着，打开了药瓶，将散发着药味儿的液体倒在手心里，双手合拢搓热了才覆在封庭柳的手腕上。
　　他小心地揉搓着青紫的地方，满心满眼的心疼毫不遮掩，手上的动作极具力道，却也足够温柔小心。
　　“嘶……”
　　即便尉迟枫再小心，那瘀痕被揉搓着，也难逃疼痛。
　　封庭柳眯着眼，疼得微颤，发出几声难忍的轻呼。这些声音，即便是被寒龙堂主审问时也不曾发出，如今却在尉迟枫面前暴露无遗。
　　“我再轻点……”尉迟枫皱了皱眉，微微卸了力道。
　　“不用。用点力。”封庭柳脚趾绷紧，却还是固执地说道。他这伤说大不大、说小不小，但只有忍过了这阵疼痛，才能再度站起执剑。他总不能一直让尉迟枫冲在前头，而自己却缩在后方。
　　尉迟枫愣了愣，点头用力，可他又后知后觉方才两人话中竟有歧义，忍不住红了耳根，低下头去。
　　封庭柳见他如此，笑意更盛，忍不住故意伸出脚去，往他身上顶。
　　“少爷……别弄了。”尉迟枫声音低沉沙哑，带着隐忍，抓住封庭柳的脚踝，替他按摩脚踝上的痕迹。
　　“怎么？还碰不得了？”封庭柳挑了挑眉。
　　“你还病着，我不会乱来。”尉迟枫轻托着他的脚踝抬起，竟是在他的足面上落下一吻，表情隐忍又认真，“我不能再让你受到伤害。”
　　封庭柳一愣，对上那双深邃认真的眼眸，几乎被他吸入其中，被其中的深情压得喘不过气来。
　　“你……”封庭柳顿了顿，抿唇轻声道：“你从未让我受到过伤害。”
　　“不。”尉迟枫垂下眼眸，一边按摩着，一边小声嘟囔道：“不会再有下次了……”
　　封庭柳见状，用手肘撑着床铺勉强坐起身。尉迟枫见了顿时慌张，想让封庭柳躺回床上，却被他搂住了脖子，轻轻抱住。
　　“够了，你做的已经够好了。这件事不能怪你。”
　　尉迟枫手上沾着药油，怕弄脏了封庭柳，不敢乱动，显得有几分滑稽。
　　“我……”尉迟枫顿了顿，低下头去。
　　“好了，继续按，别停。”封庭柳搬出命令般的语气，转移了尉迟枫的注意。
　　尉迟枫闷闷地点了点头，用手臂扶着封庭柳，让他重新躺回了床上。封庭柳身上几处瘀痕都被药油覆盖，又被尉迟枫揉搓得发热，效果明显。
　　只是按摩膝盖的时候，难免会碰到大腿，让封庭柳痒得直缩，又被尉迟枫抓回来继续揉搓着。
　　许是药浴和药油效果甚好，封庭柳感到身体发烫，竟是更先起了反应。
　　尉迟枫虽是不敢胡来，却也不能放任封庭柳自己冷静下去，便就着手上剩余的药油，替封庭柳安抚起来。
　　两人额头相抵，灼热的气息交融在了一起，叫封庭柳难以自持，低低唤了两声尉迟枫的名字，便交代在他的手里。
　　释放后，全身的疲惫在一瞬间袭来，紧绷着的神经也瞬间松懈，封庭柳的赤眸中尚且带着水汽，便朦胧地闭上了眼，昏睡了去。
　　尉迟枫盯着他的脸看了许久，久到足以确认他已经待在自己的身边，才起身去洗手。
　　尉迟枫将灯吹灭，翻身上床，将封庭柳紧紧地搂入怀中，却难以安眠。
　　怎么能不怪他？
　　若是他从一开始便抛弃那无用的仁慈，怎会让封庭柳沦落至如此地步。若是他没有轻信于北龙堂，又怎会失去记忆，放任北龙堂发展到现在的状况。
　　好在，封庭柳现在完好无损地躺在他身边，才让他安心下来。
　　黑夜中，尉迟枫一双深邃的眼眸发出狼一般的幽光，望着窗外的月色，将怀里的人抱得更紧。
　　还不够，他还要做得更多。
　　即便是用满身鲜血脏污来换，他也要换得封庭柳此生平安。
　　作者有话说：
　　贴贴，贴一整章！


第95章 伤痛
　　封庭柳难得地睡了个好觉。
　　尉迟枫的怀抱温暖，叫他贪恋其中，即便是悠悠转醒，也不愿睁开眼来，反倒是把头埋进那结实的胸口，佯装还未睡醒的模样更贴近几分。
　　尉迟枫揽着他的身子，尽职尽责地为他暖手暖脚。
　　失而复得，岁月静好。
　　可这样的闲散时光并没能持续太久，就被屋外一阵窸窸窣窣的声音打断。
　　尉迟枫皱了皱眉头，坐起身来，给封庭柳掖好被子，便下床查看。他一推开门，便见不大的院子里有好几个人在探头探脑，其中戚铖最为兴奋，伸长了脖子像极了讨食的王八。
　　如今，他们对封庭柳的印象已经有了转变，却也只有几个人见过封庭柳的模样。为数不多的这几个人，一个个兴奋地跟其他人说了封庭柳的美貌，搞得其他人都好奇极了！
　　谁不想看美人！
　　还是在牢里受了苦、一副惹人怜爱模样的美人！
　　只是他们还没能见到美人，就先见到了自家堂主一张满是怒火的黑脸。
　　“封城主现在是重要的客人，需要静养，在此期间，谁也不许靠近院子！”
　　“是、是！”
　　一群好奇王八一哄而散，让狭窄的小院子里恢复了宁静。
　　尉迟枫无奈地揉了揉额头，关好了门，回到了床前。封庭柳已经完全醒来，靠在床头看着他无奈的模样，发出一两声轻笑。
　　“吵到你了？”尉迟枫坐到床边，握住了封庭柳的手，仔细察看了一番手腕上的伤痕。那淤血经过昨日的按摩已经淡了几分，但仍然可怖，却也让尉迟枫松了口气。
　　那提心吊胆的模样，哪有方才的凶狠模样。
　　封庭柳没有直接回答，反而是勾着嘴角轻声说道：“尉迟堂主好是威风。”
　　“北龙堂的人随性惯了，很难看管。”尉迟枫得了如此夸奖，有些不好意思地挠了挠头，红了耳根。
　　“但你将北龙堂整顿得很好，我在牢里都听说了你的威名。”封庭柳反握住尉迟枫的手，虽然使不上太大力气，却也能轻拍上他的手背。
　　“既然封城主听说了我的威名，是否愿意赏脸与我合作一番？”尉迟枫用双手将他的手捂住，指腹摩挲。
　　暧昧的痒意自接触之处传来，麻木已久的手得了这般触感，顿时让封庭柳身体一颤。封庭柳薄唇轻抿，泛起微红，用指尖挠了挠尉迟枫掌心。
　　“与我合作，可并非易事，尉迟堂主可是做好付出的准备了？”
　　“搏封城主一笑，付出任何代价，我都愿意。”尉迟枫一笑，俯身吻上他的额头。
　　故作陌生的称呼成了调情的话语，一来二去反倒是让两人情意更盛。
　　“你这么油嘴滑舌，那些下属可曾知情？”封庭柳挑眉笑道。
　　“他们知情做什么，又不是说给他们听的。”尉迟枫翻身上床，抱住了封庭柳的腰，让他靠在自己身上。这个姿势宛如护食的狼，将人死死圈在怀里，只需一低头，便能衔住封庭柳的后颈，叼回窝里。
　　“怎的？尉迟堂主打算赖在我这儿，不顾堂内事务了？”封庭柳笑了笑，捏了一把他的手背。
　　“再抱一会，就一会儿。”尉迟枫低下头，埋进封庭柳的颈窝中，嗅着他身上的药香，渐渐恢复了平静。
　　-
　　尉迟枫进入正厅时，众人已经在此等待许久。可当他们看到尉迟枫是独自前来时，纷纷露出了失望的表情。
　　尉迟枫坐到主位之上，看着这群心思各异的下属，冷哼了声。
　　以前怎么没见他们对封庭柳这般好奇？一听说是美人就都变成了王八伸头？
　　“我知道你们在想什么。”尉迟枫沉声开口，厅里顿时安静下来，“封城主身体尚未恢复，不适合出面。但合作一事，我已和他谈妥。从今往后，北龙堂和柳渡城，只需合作，无需敌对。”
　　此言一出，屋内众人纷纷叫好。
　　虽然北龙堂对柳渡城的印象反转，却依旧有人对此有所质疑。毕竟柳渡城向来神秘，他们不得不多加小心。
　　“但是，堂主，若是柳渡城和寒龙堂一样，起了别的心思，我们又要如何自保……”有人站出问道。
　　“嗯，我知你们仍有犹豫。在与柳渡城合作期间，封城主会留在寒龙堂内养伤，其他城内的人不会入驻。此言，你可明了？”尉迟枫声音低沉，刻意留给了众人遐想的空间。
　　那人皱眉思考半晌，才恍然大悟。
　　表面上是柳渡城城主在此养伤，实际上则是把他当做人质一般看管！堂主真是好算计！好英明！
　　“堂主英明！属下明白！”
　　尉迟枫满意地点点头，毫不心虚，一副正义凛然的模样。
　　什么养伤，什么监视，全是借口。
　　他就是想跟封庭柳多待一会儿罢了。
　　“但我们需要与柳渡城的人频繁接触， 此事还需由专人负责。尹沧，就由你来负责带队。”
　　被点到名字的年轻人面露茫然，半晌后才定了定神，停止了腰杆应道：“是！”
　　“嗯。戚铖，寒龙堂和寒龙堂主那边是什么情况？”尉迟枫转头看向戚铖，询问道。
　　“东北地传来消息说，寒龙堂勾结魔教一事已经传了过去，普通百姓纷纷避开他们。若是江湖散人遇到了落单的寒龙堂人，就会打着为江湖除害的名号，群起围攻。寒龙堂的人已经很少出据点了，但即使龟缩在据点里，也会有胆子大的百姓往他们的门口扔臭鸡蛋……哎，真是一朝没落啊。”戚铖说着，摇了摇头。
　　“居然没落得如此迅速？”尉迟枫沉思着。
　　“听说寒龙堂高层的人已经跑了，行踪不明，剩下的其实也都是些小兵小卒。有些甚至不知道寒龙堂和魔教勾结的事，受了牵连。诛邪会也没有表态，甚至和他们切断了联系。”
　　“行踪不明？”尉迟枫眉头紧蹙，“寒龙堂主呢？”
　　“暂无下落，但我怀疑寒龙堂主带着亲信投奔去炎龙堂了，在沿途发现了行踪，但很快又断掉了。”
　　“嗯，继续搜寻。”
　　陆陆续续有人汇报着近期战果，除了寒龙堂主仍然不知踪迹外，大多是些好事。
　　尉迟枫宣布散会，又告诉了尹沧和柳渡城中人会面的办法，又把一封信交托与他。
　　“见了柳渡城的人，先把这封信给他们，他们看到信自然就会明白。信上有一份清单，让他们准备好送来。并且转告他们，等封城主身体好转，再让我们双方正式会面吧。”
　　“是。”
　　尹沧带人与柳渡城的人会面，尉迟枫倒是难得清闲地走上了北济城繁华热闹的街头。
　　他先是到成衣店，买了几套适合封庭柳的衣服。
　　这些衣服虽然不及封府上的华丽，却也是这家店里的上品了。尉迟枫付银子的时候很是大方，低头一看快空了的荷包，才觉出一阵肉痛来。
　　可给封庭柳买的东西，一定要是最好的！
　　“老板，都包起来。”
　　“好嘞！”老板笑得脸上的横肉都在颤，把那几件最贵的衣裳包好，郑重地送到尉迟枫手里。
　　尉迟枫拿好了衣服，又钻进隔壁的药铺，买了些安神香。
　　封庭柳的烟杆早就不知所踪，许是落在了东北地，也许是掉在了路上。新的烟杆和烟叶只能托柳渡城的人送来，这两样物品自然写在了由尹沧送去的信件清单上。
　　但尉迟枫又怕封庭柳这两日犯头痛，只能先买点安神香代替。
　　等尉迟枫采购完回到北龙堂的时候，他的荷包已经见了底。
　　他回到自己的住处，轻手轻脚推开房门，便见封庭柳躺在床上安然睡着。尉迟枫将东西放到一旁，坐到床上去，抬手抚摸上封庭柳青黑的眼底。
　　封庭柳能在他这里安睡，也说明了对他足够信任。
　　尉迟枫笑得温柔，俯身轻吻上他的少爷。
　　-
　　封庭柳醒来时，尉迟枫已经为他备好了泡澡的热水。浴桶里热气腾腾，散发着浓郁的药香。
　　封庭柳想起那热气钻入骨子的感觉，又因刚刚睡醒，起床气十足，便翻过身去不愿面对。
　　“太麻烦了，能不能把玉霁找来。”
　　尉迟枫笑得无奈，把他从被子里抱出来，三两下除去他的衣物，俯身吻在他白净的后颈上。这一吻，让封庭柳浑身痒得一颤，狠狠瞪过去。
　　“这样比较温和，用蛊虫太疼了。”尉迟枫把他抱在怀中，轻柔地放进了浴桶里。
　　“疼的是我又不是你……唔！”
　　封庭柳话音未落，便被尉迟枫吻住了嘴唇。
　　腾腾热气之中，尉迟枫将他压在浴桶壁上，吻得深入。浴桶里的药汤波纹荡漾，时不时拍打在壁上发出阵阵水声，声音清脆，却掩盖不了两人唇齿交融之间的声响。
　　封庭柳面上绯红，不知是被药汤熏的，还是被那亲吻激的。他伸手勾住尉迟枫的脖颈，以免身体滑落进水中。他呼吸不畅，几乎要溺死在这个亲吻里。
　　尉迟枫适时地放开了那泛红的嘴唇，望见那带着水汽的红眸，顿时心软，将脸埋在了他的脖颈里。
　　封庭柳的手攀着他的肩头，大口喘息缓和。他后知后觉发现，尉迟枫最近好似特别喜欢这样抱他，好像生怕他离开似的，像极了垂着尾巴的大狗。
　　“少爷，别这么说……”尉迟枫闷闷地说着，轻吻着封庭柳肩头道道旧伤，“伤在你身，痛在我心。”
　　封庭柳目光迷离，神情恍惚。
　　他早已不记得身上的伤都是什么时候留下的，或许是建立柳渡城初期，或许是更早。可此刻，那些早已愈合长出皮肉的伤痕在亲吻之下，泛起滚烫的痒意。
　　亲吻顺着一道道伤痕向下，似乎要将他这二十多年的经历挨个体验一遍，直到胸口的伤痕——那是他在地牢里新添的伤痕。
　　封庭柳的手指抚摸上尉迟枫的后脑，攥紧了他的头发，自薄唇间泄露出一声轻喘。
　　……
　　尉迟枫没有做得太过，只是像昨天那般，替封庭柳抚慰一番。但等他把封庭柳从浴桶里捞出来时，封庭柳已经脱了力，瘫软在他怀里。
　　可对于封庭柳的折腾还未结束，还有药油按摩要继续，弄得封庭柳极其不耐，狠狠地踹了尉迟枫几脚。
　　只是封庭柳现在使不上力气，那几脚就像小猫蹬腿儿一样，没什么力道。
　　封庭柳觉得，自从尉迟枫回到北龙堂之后，更是得寸进尺、蹬鼻子上脸了，再不好好教育一番，恐怕就要忘了谁才是主子了。
　　只是那按摩又痒又热，让封庭柳很快地忘了方才所想，哼哼唧唧地又给了尉迟枫一脚。
　　被连踹了几脚的尉迟枫哪敢再说话，尽职尽责地替他按揉着瘀痕。
　　“我恢复的也差不多了。”封庭柳忽地悠悠开口，用脚勾了勾尉迟枫的腰，“也是时候出面，干点正事了。”
　　“少爷的意思是……”
　　“就让秦启朝带人过来，和北龙堂的人见上一见吧。还得把玉霁叫上……别这么看我，至少要让他知道寒龙堂主的事情……”
　　作者有话说：
　　都看到这里了，可不可以给我点一个关注呀！拜托拜托！


第95章 追踪
　　封庭柳身体有了好转，但为了遮住手腕上的瘀痕，今日穿了件以袖腕束紧了袖口的劲装，才出现在众人面前。
　　他坐在尉迟枫旁边的椅子上，一手撑头，慵懒地俯视着在场众人。一身月白色的劲装衬得他腰窄腿长，绸缎般的长发披散而下，即便他血色瞳孔骇人，也让人觉得他宛如谪仙坠入红尘。
　　北龙堂的人都是江湖粗人，哪里见过这般气质的美人，各个看呆了眼。
　　他们难以想象，过去众人认知里的“夺命阎王”，竟然长成这副模样……
　　“啧。”尉迟枫见他们这般反应，不满地咂舌。
　　一个个跟没见过世面的，盯着他家少爷看个没完了！
　　封庭柳早已习惯被这样注视着，像个没事人一般，抿着杯里的热茶。
　　“堂主，柳渡城的人到了。”有人推开正厅的门，出声说道。
　　“嗯，让他们进来。”尉迟枫抬手允道。
　　柳渡城的人走进正厅，同样吸引了众人的注意。主要是玉霁今日穿了一身艳红色长裙，在一片身着朴素的江湖人中格外亮眼。
　　柳渡城派来三人，夏亦、秦启朝和玉霁落座在北龙堂众人对面。他们见封庭柳气色虽带病态，却健康平安，纷纷放下心来，这一趟的主要目的也达成了。
　　“场面话就免了。”尉迟枫开口说道，他环视一圈，语气严肃道：“与柳渡城联手，主要目的在于铲除魔教，并且清理诛邪会与魔教勾结的余孽。虽然我们曾对柳渡城做过错误的判断，但从今往后，我们两个势力之间，将唯有合作关系。”
　　尉迟枫语气严肃，引得北龙堂众人频频点头，又转头去看封庭柳的反应。
　　美人撂下茶杯，眼眸微抬，长睫煽动，薄唇轻启道：“北龙堂主所言极是。”
　　清冷的声音一出，北龙堂众人各个竖起耳朵，移不开目光了。
　　“幸得封城主认可。封城主身体未愈，便以茶代酒，作为咱们合作的开始吧。”尉迟枫笑了笑，执起桌上茶壶，为两人面前的茶盏斟了茶水。他随后执起茶盏，以茶代酒，敬给封庭柳。
　　封庭柳勾了勾嘴角，举杯与他相碰。
　　清茶入口，却比酒更为香醇。
　　夏亦瞅着来人眉来眼去，却一副彼此陌生的模样，不由得扯了扯玉霁的衣角，和他说起悄悄话来：“这是什么新型情趣。”
　　“小情侣的事儿你少管。”玉霁小声说着，悄悄翻了个白眼。
　　“傻大个什么时候这么有威严了？”夏亦又说。
　　“你不懂，他们臭男人情场得意的时候都这么嘚瑟。”
　　“诶，你骂你自己干嘛。”夏亦故作惊讶地看他。
　　“你小子……！”玉霁气得伸手去拧夏亦的腰，却又碍着一堆陌生人在场不敢大声骂他。
　　今天也只是双方简单地见个面，后续还是由尹沧和秦启朝两个小年轻对接，互通情报。
　　而柳渡城的人这次前来，也是带了尉迟枫先前清单上的物品。一马车拉着的，除去封庭柳日常所需的衣裳和用品外，还有一组崭新的烟杆和烟斗，以及玉霁特制的烟草。
　　“怎么，这是要在北龙堂安家吗？”玉霁站在一车物品面前，调笑着问封庭柳。
　　“……这皆是尉迟枫的安排。”封庭柳无奈说着，将烟斗别在腰间，在院子里坐下，看着柳渡城的人忙里忙外把东西往尉迟枫屋里塞。
　　“啧啧。”玉霁不由得咂舌，“所以，这次喊我来是有什么事？是头疼又犯了，还是你这身子骨变弱了，需要我给你看看？”
　　封庭柳摩挲着腰间烟斗，沉思片刻，开口道：“寒龙堂主的真名，叫玉霖。”
　　此言一出，玉霁顿时愣在原地，方才的笑意僵在脸上，显出几分滑稽。
　　半晌后，玉霁才回过神来，面色寻常，肩膀确实垮了下去。
　　“是吗……怪不得，怪不得会这样……”玉霁声音颤抖地自言自语着，忽地又抬头看向封庭柳问道：“所以，他如此针对你又是为何？！明明你杀了……我们的父母，也算助她解脱了啊！”
　　封庭柳与玉霁目光交汇，见他眼神中的难以置信，竟有些犹豫。
　　事实总是让人难以接受的，可隐瞒亦是残忍。
　　封庭柳卸下烟杆，将烟草放入烟斗，又自己将其点燃。他抿着烟杆轻吸，烟草顿时燃起微微红光，随后便是云雾缭绕。
　　封庭柳端着烟杆，低声道：“罢了，你总要知晓的。”
　　-
　　尉迟枫的住处并不算大，他生活所需向来不多，原本住处还有许多空余，如今却全部被封庭柳的东西填满。
　　尉迟枫看着满是封庭柳气息的卧房，满足地点了点头，将手上的烟杆架子摆到了最显眼的位置上。
　　同时，封庭柳推门而入，又将门关好，慢步到床边坐下，随性靠在床头。
　　尉迟枫见封庭柳回来，便坐到他旁边，替他褪去靴子，让他靠在床里。
　　“寒龙堂主的事情，你已经告诉玉大夫了？”尉迟枫问道。
　　“嗯，人在外面坐着呢。”封庭柳用烟杆指了指外边说道。
　　尉迟枫转过头，透过窗户看去。
　　玉霁坐在院子里的椅子上，正佝偻着腰背沉默着。虽然他一身红衣格外艳丽，此刻却变得灰突突的，有些狼狈。
　　“让他冷静一会儿吧。”封庭柳又道。
　　-
　　玉霁在外面一坐便是一个时辰，直到夏亦过来喊他走，他才浑浑噩噩回过神来。
　　玉霁没有随夏亦离开，反倒是猛地站起身，向着尉迟枫的卧房快步走来。
　　他敲响了房门，声音急促。
　　尉迟枫开了门，将他迎进屋子。还没等尉迟枫问他要不要来杯茶歇一会儿，便听他声音沙哑地迅速说道：
　　“你刚刚说她下落不明。我有办法找到她！”
　　封庭柳抬头看去，诧异道：“什么？”
　　“既然她曾经住在这，可曾留下过什么物品？”玉霁看向尉迟枫问道。
　　尉迟枫沉思片刻，点了点头：“她之前住的客房内，或许还剩些东西。她逃得急，很多东西没能带走。”
　　“快带我去看看！”
　　三个人来到玉霖住过的客房内。
　　屋内整洁，几乎看不出有人居住过的痕迹，也正是因此始终无人来整理房间。
　　只有角落里放着一些生活用品，似是玉霖留下来的。
　　或许此刻应当搜查一番，可三个人互相看了看，都没有动作——即使那是雨霖的东西，也是女性物品，三个男人翻女人东西怎么都说不过去。
　　“算了，我来吧。”身为其亲弟弟的玉霁上前一步，蹲下身来，小心地搜寻了一番。
　　“你要如何追踪？难道……是靠蛊虫？”尉迟枫不禁问道。
　　“差不多吧……她应当不会在这里留下蛊虫，但是……”玉霁翻找一番，忽地眼前一亮，拿出一个小盒子来。他打开盒子，里面空无一物，却有一些蛊虫栖息过的痕迹。
　　随后，他掏出随身带着的小陶罐，打开木塞，将里面的蛊虫倒进小盒中。
　　那枚蛊虫不同于尉迟枫曾见过的蛊虫，它全身漆黑，腿上还长着毛，光是看着就让人浑身发毛。
　　那蛊虫在盒子里左右嗅了嗅，没什么反应。
　　玉霁将盒子放到地上，从怀里掏出一柄手指一般长的刀，下一瞬，竟是向着自己左手食指划去！
　　鲜血滴落，落入盒中。
　　那黑色的蛊虫顿时疯狂地扑向鲜血，将那一摊鲜血吞噬殆尽。
　　随后，他如同无头苍蝇一般朝着一个方向撞上盒子内壁，疯狂向前，却因为被内壁遮挡，只能在原地打转。过了一会，它又在盒子里转起圈来，可没过多久又朝着方才的方向撞去。
　　“成功了！”玉霁毫不顾忌手上的刀伤，将盒子小心捧起来给两人看，“它移动的方向就是玉霖所在的方向！距离越近会越精准！”
　　封庭柳看着他的手指皱了皱眉，“你先把伤口处理一下。”
　　“哦，哦。”玉霁应了声，把盒子放到封庭柳手上，才掏出纱布，随意往手指上缠绕了几圈。
　　“这是怎么做到的？”尉迟枫看着盒子里横冲直撞的虫子，大为震惊。
　　“因为盒子里留有蛊虫气味，且那又是玉霖。用有血缘关系的我的血做引，让它辨别方向，变成罗盘。”玉霁耸了耸肩，“若是早知她是玉霖，用中了她的蛊的封庭柳的血，再加上我的血，说不定早就能找到她了。”
　　封庭柳将盒子盖上盖子，抬头看向玉霖，一双赤眸中情绪复杂，问道：
　　“你既知她是玉霖，又知晓当年真相，仍然要做这些吗？”
　　“封大城主放心，我对您忠心耿耿。”玉霁忽地一笑，嘴角却又有几分苦涩，“可恨之人虽必有可怜之处，但她所做的恶事仍是现实。我不恨她，但也不能原谅她的所作所为。事已至此，必须要用她的命，给众人一个交代。”


第80章 保护
　　玉霁的蛊成了寻人的罗盘。
　　尉迟枫不敢耽搁，立刻派出一队人马，搜寻玉霖的位置。而喂给蛊虫的血不会持续太久，为让蛊虫持续寻人，玉霁只能跟着队伍一同出发，时不时为那蛊虫补充自己的鲜血。
　　路途遥远，玉霁没有再穿裙装出门。他向尉迟枫借了一套新衣服，久违的穿上了男装，还是最方便出行的劲装。他长发飘逸，不涂红妆之时，竟有几分潇洒贵公子的气质。
　　但他身上仍然戴着银饰，还有那枚操纵蛊虫的骨笛，以及药箱里窸窣作响的瓶瓶罐罐。
　　北龙堂的人眼睁睁地看着他放血喂蛊，皆不寒而栗，对他和那枚大黑虫子都敬而远之。就连睡觉的时候，都警惕着那药箱里的虫子们会不会偷跑出来爬到自己脸上。
　　“胆子这么小？”玉霁嘴角噙着笑，看向同坐一辆马车却恨不得缩进角落里的人，故意晃了晃手里的小盒子。
　　“别！别动！”那人吓得一哆嗦，生怕玉霁手滑摔了盒子，让那大虫子爬出来，“我堂堂男子汉！天不怕地不怕！就怕虫子啊啊啊！”
　　“啧啧，没出息。”玉霁看了眼盒子里的情况，便将盖子盖上，妥善收好。在这之后，那人才松了口气，恢复了冷静。
　　马车外风景变换，变得越来越繁华热闹，似乎离皇城越来越近了。
　　玉霁很少出门，自然也不认得周围景象，便转头看向另一人，出声问道：“咱们现在是到哪儿了？”
　　“在皇城的西边儿，再向南走一天，就要到炎龙堂的据点了。”
　　“不出所料，果然在这个方向……”
　　“是啊，如今寒龙堂她是回不去了，只能投奔炎龙堂咯。”
　　玉霁看着窗外的景色，感受着手中盒子因着蛊虫而发出的颤动，思绪复杂。
　　-
　　另一头，北济城。
　　即使柳渡城送来了衣服，封庭柳也没有急着换上，反倒是天天穿着尉迟枫买给他的衣服，气质不减。
　　虽然他曾是封家锦衣玉食的小少爷，却也有过和野狗抢食的流浪生活，平日里追求优质的生活，并不代表不能穿普通的衣服、吃普通的食物。恰恰相反，尉迟枫买给他的衣服正合他心意，即使做工略显粗糙，却也不妨碍他喜欢。
　　封庭柳穿着清凉的衣衫，胸口大敞，坐在院子里抽烟。
　　半遮半掩的衣衫下，是新伤叠着旧伤，略显狼狈。
　　新伤已经渐渐愈合，刚长出来的皮肉粉嫩，有些发痒。封庭柳忍不住伸手去摸，却被一只大手握住手腕，拦了下来。
　　“少爷，别挠。”尉迟枫将他的手放下，替他揽了揽衣襟，遮住了大片肌肤。
　　“很痒……”封庭柳蹙起眉头，拍掉了尉迟枫的手。
　　“转移一下注意。”尉迟枫笑着坐到封庭柳对面，替他斟上茶水，“若是找到了玉霖，你打算怎么办？亲自去会吗？”
　　“那是自然。”封庭柳端起茶水，轻抿了口，将注意力从伤口上转移到了茶水上，“结仇多年，自然要亲自去报。我的伤势也好得差不多了，也该活动活动筋骨了。”
　　封庭柳说这话时，眉宇间展露出的，是独属于高位者的自信。他手指摩挲着茶杯，似是手痒得想立刻拿起剑来去争个你死我活。
　　尉迟枫看着封庭柳的眼神，几乎被他迷得失了魂魄，恨不得自己成为封庭柳的利器，被他握在手中，取人性命。
　　封庭柳注意到了尉迟枫黏糊的目光，勾唇笑了笑，刚想开口说些什么，却被一串急促的脚步声打断。
　　“堂主！”
　　“戚前辈别……！”
　　戚铖急急忙忙地闯进门内，后面还跟着一脸慌张的尹沧。
　　尹沧似是来不及拦住戚铖，十分歉意地看向尉迟枫，却看到了尉迟枫那充满了爱意和依恋的眼神。尹沧登时愣在原地，瞪大了眼，不知道该如何反应。
　　戚铖大大咧咧的，自然没能发现，却也在看到封庭柳后止住了脚步，挠了挠头，有些不好意思。
　　尉迟枫瞬间收回了目光，黑着脸看向戚铖，冷声道：“不是让你们不要进来打扰吗？你最好是有急事。”
　　戚铖也发现自己犯了错，站在原地支支吾吾的，看了看尉迟枫，又看了看封庭柳：“是……是有点事。”
　　“说。”
　　“西北又发现了魔教的踪迹。但是和之前位置不同，他们极有可能是换了一个据点。”
　　“嗯，位置可以确定吗？”尉迟枫问道。
　　“确定了。不止是位置，人数也确定了，我们派人悄悄去探了！保守估计，据点里有两三百人！”
　　“两三百人？魔教能有这么多人？”尉迟枫闻言也觉得诧异。
　　封庭柳眉头一皱，忽地开口道：“是私兵。”
　　几人忽地都沉默了下来。
　　朝廷与江湖向来鲜少互相干涉，偶有相助，也是向外对敌。可如今，二皇子却凭借江湖势力打造士兵，企图夺嫡，实在是出乎意料。
　　“怎么办？是否要上报朝廷？”戚铖没见过这种大世面，顿时慌乱。
　　“不必。”封庭柳说道，又慢悠悠地喝了一口茶水，“此事柳渡城自有对策。”
　　“啊。”尹沧忽地回过神来，从怀里掏出一封未开封的信件来，“还有另一件事。这是柳渡城给封城主送来的信。”
　　封庭柳伸手接过，见信封上的字迹狂放，毫无疑问是出自风澈之手。
　　封庭柳打开信封，不在意旁边有人看着，迅速读了一遍。他的眉头越皱越深，让其余三人也跟着紧张了起来。
　　半晌后，他才收起了信道：
　　“皇宫里又出事了。”
　　先前皇上病危，是几个太医豁了命把龙命从鬼门关拉回来的，虽然身体虚弱，却也清醒着。
　　当朝皇帝虽然不算个明君，但在这种情况下，也能吊着一口气处理朝廷政务。
　　这种人把地位看得比什么都重要，即便陷入如此情况，也不愿意把权力放给任何一名皇子。
　　可如今，皇上却彻底病重，陷入了昏迷。
　　朝廷乱了手脚，二皇子趁机利用拉拢的朝廷大臣，迅速掌握了大半的势力。在这种情况下，即便是暴戾的二皇子掌权，也没人敢说什么——毕竟有意见的人，无论是明面上还是暗地里，都被二皇子整治了一番。
　　二皇子的名声越来越差，可握着的权力却越来越稳，这让整个朝廷达成了一种微妙的平衡。
　　似乎只要皇上驾崩，这个位置，就会由他来坐。
　　“皇上病重，和二皇子脱不开干系。或许他本是想趁着权力在手，直接害死皇上，但宫里的太医也不是吃素的。”封庭柳将信叠好收起，打算待会儿找个火源烧毁。
　　“有人阻拦？”尉迟枫问道。
　　“这是自然。”
　　封庭柳回了他一个淡淡的眼神，他立刻明了，是五皇子在其中做阻，没能让二皇子立刻得手。
　　封庭柳又道：“朝廷的事我们无法干涉，但事已至此，二皇子随时可能起兵逼宫。我们需要做好准备，届时，诛邪会和魔教都有可能是二皇子的帮手。”
　　“那为何不趁机直接清理了那些私兵？”戚铖不解问道。
　　“打草惊蛇。”封庭柳漫不经心地抿了一口茶水，“况且，我们还有其他打算。”
　　几人大致商量了一番对策后，便让戚铖和尹沧离开了小院子。
　　戚铖一路上嘟嘟囔囔，说着没想到自己还能跟朝廷大事扯上联系，过了半晌他才转头看尹沧，发现尹沧的面色有些奇怪。
　　“你怎么啦？”戚铖忍不住问道。尹沧这个后辈很得堂主信任，又确实有能力做好事情，他也十分看好。如今见后辈有所心事，他自然要关心一番。
　　“戚前辈，堂主他……一直以来是单身吗？”尹沧犹豫了片刻，还是问道。
　　“是啊，堂主那么凶，都没有妹子靠近他。况且北龙堂的妹子一只手都数得过来……”戚铖一副自认为最理解自家堂主的模样说道。
　　“为什么一定要是女人？”尹沧愣了一下。
　　“啊？”这次换戚铖愣住了。
　　两人对视了片刻，戚铖一脸茫然地看向尹沧，声音颤抖地说道：“你该不会觉得，堂主和封城主……”
　　“我、我没有这么说。”尹沧连忙移开视线，慌张往前走。
　　“对啊……那封城主可是个大美人，我一个男的看着他都会脸红心跳，堂主怎么把持得住。而且他们俩现在住在一起诶……尹沧！你跑什么！等等我啊！”
　　尉迟枫和封庭柳不知道俩人在外面的复杂心思。
　　尉迟枫换了一壶新的茶水，替他斟了茶，又问道：“你指的另有打算，是指五皇子吗？”
　　“嗯。”封庭柳端起茶杯，轻抿着热茶，点了点头，“五皇子沉寂多年，自然也有夺嫡打算。况且当今圣上和二皇子，都并非那个位置的最佳人选。”
　　“所以，他打算将计就计？”
　　“对。而风澈和柳渡城，会帮助他施展此计。”
　　-
　　封庭柳的伤好得差不多了，便每日早起练剑，拉着尉迟枫做陪练。
　　伤了许久，他的剑法却依旧盛气逼人，丝毫不见退步。而尉迟枫也是跟他打得有来有回，虽然未使用全力，却也不见败势。
　　“少爷剑法未改啊。”尉迟枫笑了笑，流风剑与风柳剑相撞，发出声响，也拉近了两人的距离。
　　吐息的热气交融，叫二人对峙时的兴奋，又蒙上了一层别样的色彩。
　　“彼此彼此。”封庭柳勾了勾嘴角，收了剑势。
　　两人皆是满身汗水，便洗了个澡换了身衣服。只是两人皆是气血方刚的年纪，又刚刚比过剑，皆是兴奋的状态，一来二去，难免又擦出热火来。
　　浴盆里的水飞溅到了外面，也打湿了尉迟枫身上的衣服。可尉迟枫毫不在意，将封庭柳托在怀里，向着床边走去。封庭柳落在床上，让被子和褥子都沾了水，却无人在乎。
　　尉迟枫吻上封庭柳的嘴唇，急切地索求，恨不得将他吞噬入腹。黏腻的水声回荡在屋内，夹杂着两人浅浅的喘声，叫人面红耳赤。
　　封庭柳亦是情难自控，他用了那么久的补药，却向来只能草草发泄，如今气氛恰好，他忍不住伸手向下，试图掌握尉迟枫，让他与自己更为贴近。
　　封庭柳已经触碰到了尉迟枫，可下一瞬，尉迟枫却握住了他瘀痕未褪的腕子，甚至没敢用上太大力气。
　　“你……”封庭柳声音沙哑，一双赤眸里满是不可置信。
　　“少爷别碰我。”尉迟枫额头青筋凸起，似是忍得痛苦，可他只是将封庭柳的手移开，埋下了头去。
　　“别只这样……呃……”
　　封庭柳虽然心觉怪异，可很快便无力再去多想，任由尉迟枫带着他漂浮在一片茫茫海上，失了对自己的掌控。
　　等屋子里恢复安静，已经是巳时了。
　　尉迟枫靠在床上，将封庭柳抱在怀里，亲吻着他的耳廓安抚。
　　封庭柳趴在他身上，喘了片刻，低头瞥了眼他身下，又抬头瞪他。一双赤眸中水色未褪，还带了些不满。
　　“怎么不做到最后？”封庭柳不悦地问道。
　　尉迟枫一愣，无奈道：“怕你身体受不了。伤刚好又练剑，我哪敢做下去。”
　　“我的伤已经毫无问题了。”封庭柳语气更是不快。
　　“少爷乖，再养养身子。”尉迟枫放低了语气轻声哄着，又吻了吻他的耳垂。
　　“你哄小孩儿呢？”封庭柳挑眉，一巴掌轻拍在尉迟枫头上。
　　调情一般的拍打自然不痛不痒，尉迟枫笑了笑，将封庭柳放到床上，下床取了热毛巾又替人擦了一遍汗，拿出衣裳替人换了。他做这些的时候，身体的反应仍然没有褪去。
　　“我收拾一下。我们该去正厅了。”
　　尉迟枫说着，转身去收拾狼藉，顺便出去用冷水洗了脸，冷静了一下。
　　封庭柳坐在床上，摸着衣角，陷入沉思。
　　他刚才都那么主动了，尉迟枫却依然没有更进一步。但尉迟枫身体的反应不似作假，并非对他没了感觉，只是在刻意的忍耐。
　　封庭柳皱了皱眉头，看向尉迟枫的背影，忽地想到。
　　尉迟枫对他，是不是有点保护过度了？
　　作者有话说：
　　最近上班精神压力略大，更的时间不是很稳定，但是每周的量还是能保证！今天更的稍微粗长一点！


第98章 怒气
　　尉迟枫又带着封庭柳出现在了正厅。
　　北龙堂的人已经习惯了封庭柳的存在，可今日他们看封庭柳的眼神却有些奇怪。他们的眼神在尉迟枫和封庭柳身上飘忽不定，又转而窃窃私语，不知在讨论着什么。
　　尉迟枫坐在主位上，眉头紧蹙，猛地一拍桌子，激得众人浑身一颤。
　　“都安静！”
　　面对身为堂主的尉迟枫，众人还是心怀畏惧，安静了下来。
　　尉迟枫环视一周，见众人不再闹腾，才开口道：“去寻寒龙堂主的队伍结果如何？”
　　“根据传回的情报，已经接近目标了。目前我们的人停在炎龙堂据点外的村庄上，寒龙堂主似乎也在那附近出现过。”有下属上前汇报道。
　　“她没有再跟炎龙堂的人联系过吗？”尉迟枫又问。
　　“暂时未发现。炎龙堂的人最近也安静得很，不像以前的作风。”
　　或许是朝廷变动，引得炎龙堂的人不敢轻举妄动。
　　尉迟枫摸了摸下巴，转头看向封庭柳，问道：“封城主怎么看？”
　　“柳渡城会由我亲自带人支援。”封庭柳随性地靠在椅背上，一手撑头，缓缓说着。
　　“哦？封城主要亲自出征？”尉迟枫登时警惕，看向封庭柳，沉声问道。
　　封庭柳瞥了他一眼，勾了勾嘴角道：“有何不可？”
　　四目相对，暗中擦出别样的火花，压得周遭氛围低沉，无人敢开口说话。
　　属下们互相看了看，不知两人为何突然起了争执。可他们很快又想起了最近的传言，看向两人的目光带上了点别的味道。
　　尉迟枫抿了抿唇，将视线从封庭柳身上移开。他没有在这件事上耽误太久，又继续问道：“西北边的私兵情况如何？”
　　“呃……还是老样子，暂时没什么动作。”汇报的下属放轻了声音，生怕在这个时候触到尉迟枫的眉头。
　　一场会议下来，众人各怀心思，却也平安度过。
　　尉迟枫宣布散会的一刻，众人才松了一口气。
　　两人起身正欲向外走去，尉迟枫却忽地被戚铖叫住。
　　“堂主！经费上有点问题……”戚铖手里拿着账本，犹豫地看了看尉迟枫，又看了看封庭柳。
　　尉迟枫刚想说不必顾忌封庭柳，却听封庭柳漫不经心地说道：“我先回去了。”
　　尉迟枫闻言一愣，还未来得及把人留住，就见封庭柳走出了正厅，向着住处的方向去了。而众人的目光，竟也紧随着他看去，一个个皆是满目好奇。
　　尉迟枫抿了抿唇，转头看向戚铖，面色难看地说道：“快说。”
　　戚铖拿着账本的手都在抖，但还是颤颤巍巍地向尉迟枫汇报了一些问题。虽然尉迟枫面色不佳，但处理问题时仍然耐心且稳妥，三言两语便将问题解决，急匆匆地转头就走。
　　“堂主！”戚铖不怕死地又把人叫住。
　　“还有什么事？”尉迟枫回过头时，眉头紧蹙着，表情可怖得好似要吃小孩一般。可若仔细观察，竟能在那表情里看出几分怨念来。
　　戚铖支支吾吾了半晌，又抬头去看自己的兄弟们。他见兄弟们都对他眨了眨眼，一副给他鼓劲的模样，顿时又有了自信。
　　“就是……堂主……咱们需不需要提前准备点聘礼啊……柳渡城要的聘礼，估计挺贵的吧！”
　　此言一出，满屋寂静。
　　兄弟们也都慌乱了起来。
　　他们的确是想听听八卦，但是没有让你问得这么直接啊！
　　那可是堂主啊！你怎么敢直接问聘礼的啊！
　　尉迟枫闻言也是一愣，脸色上的不悦都消散了下去。他转头看向害怕却又好气的下属们，恍惚间似乎明白了什么。
　　“啧。”
　　尉迟枫忽地咂舌一声，激得众人更加畏惧地一颤。可随后，却听尉迟枫沉声说道：
　　“都闲得没事儿了？该干什么干什么去！聘礼不劳你们操心，我又不是没有存款！”
　　尉迟枫说着，拿过账本狠狠敲在戚铖头顶，又把账本扔进他怀里，转头离去。
　　戚铖捂住脑门嗷嗷直叫，却又戛然而止，一脸茫然地看向其他人。而其他人也是同样的反应，满眼的难以置信。
　　“堂主刚刚说了啥？”
　　“不知道，但他好像默认了！”
　　“果然！英雄难过美人关！咱堂主眼光真好，看上那么个大美人！”
　　“你说堂主是啥时候跟封城主看对眼的？难道是在地牢里？”
　　“说不定是住在一起时间长了，日久生情呢！”
　　“我不信！就封城主那样貌，堂主绝对是对他一见钟情了！”
　　北龙堂的人各有猜测，却是各个兴奋，热热闹闹地讨论了一番。若不是战事在即，他们恨不得勾肩搭背去找个酒馆喝个痛快。
　　相比之下，尉迟枫心里又急又气，他步伐急促，几乎是小跑着进了屋子。
　　他一开门，便看到封庭柳坐在床边，手里握着那把锋利的风柳剑，正在用帕子擦拭剑锋。
　　封庭柳听见声音，抬头看他。他与那赤眸相对，顿时又没了脾气，轻声关好了门，走到封庭柳旁边去，在他面前蹲了下来。
　　“作甚？”封庭柳瞥了他一眼，便继续擦剑了。
　　尉迟枫见他冷淡，顿时显露出一副可怜模样，像是垂了耳朵的大狗，甚至把双手搭在封庭柳膝盖上，眼巴巴抬头看着。
　　“少爷真的要亲自去？”尉迟枫轻声问道。
　　“我与那女人结仇已久，你应当清楚。”封庭柳放下帕子，执起长剑，便见剑光闪烁，已经做好了饮血的准备。
　　“但你伤势刚刚痊愈，那女人又阴毒得很……我不放心……”
　　“尉迟枫。”封庭柳忽地低声唤他。
　　风柳剑在封庭柳手中翻了个花。
　　封庭柳反手持剑，向前一抵，竟是用剑柄挑起尉迟枫的下巴，强迫他的头抬得更高。
　　他俯下身子，披散的长发顿时顺着肩头滑落而下，落在尉迟枫面颊之上，又迅速溜走，留下一片痒意。
　　尉迟枫目光灼灼，喉结上下耸动，不敢再动。
　　“你是不是忘了我的身份，又忘了自己的身份？”封庭柳眯起眼睛，眸色危险。
　　“不敢。”尉迟枫见他动怒，轻声说着。
　　“你是觉得我弱不禁风，需要你来保护？还是说，你在小瞧我？”
　　赤色的眼眸汇聚着怒意，将尉迟枫吞噬在眼底。
　　“我不是……”尉迟枫张了张嘴，不知如何反驳。自从封庭柳出了地牢后，他便始终觉得患得患失，甚至将所有的过错揽在自己身上。他自然而然地想要更好地保护封庭柳。
　　但他却忽略了，封庭柳是他的少爷，亦是建立柳渡城的封城主。
　　“尉迟枫，你是不是觉得自己很能耐？”封庭柳长剑未收，反而更向前一步。坚硬的剑柄抵在尉迟枫的喉结处，微微用力，压出一片红痕。
　　“我不是那个意思……少爷。”尉迟枫伸手握了握封庭柳的手腕，放轻了声音说道，“我只是担心你。那种你就在我眼前受难，我却无能为力的感觉，我不想体验第二次了。”
　　封庭柳握着剑的手一顿，指尖不自觉地摩挲着，抿唇蹙眉。
　　尉迟枫语气真挚，封庭柳怎会不知他心里想的是什么。
　　“江湖本就残忍，这不是小孩子过家家。你我的命都悬在剑上，从来都不安稳。”封庭柳语气沉沉，却将剑柄向后收了几分。
　　“我知晓。”尉迟枫见他心软，连忙用双手将封庭柳的手和剑柄包裹在一起，一边摩挲，一边温柔说道：“但少爷，江湖之中刀剑无眼，若你出了意外，我定要随你而去。”
　　尉迟枫说出此话时毫不犹豫，又并非敷衍人的情话，他是真心这样想的。
　　封庭柳双眸微睁，对上尉迟枫毫不躲闪的眼睛，一时之间，竟是不知该说些什么。
　　尉迟枫偏偏又在此时低头吻上他的手背，温热的唇与他的皮肤相贴，传来热意。
　　“少爷要是想去，就请让我同行吧。”
　　尉迟枫说着，嘴唇磨蹭着封庭柳的手背，激起一片痒意。
　　封庭柳抿着唇，冷哼了一声，将手抽出，将剑插回剑鞘之中。
　　“随你。”
　　封庭柳站起身，将风柳剑放置到一旁，坐到了床边去。
　　尉迟枫见状，也跟着站起身来，凑到他身边去。他捏着封庭柳的手握在手心，生怕人跑了一般，又用另一手揽着人腰身。
　　“我知错了。少爷莫要生气。”
　　“你向来是‘知道错了，下次还敢’，还敢嘴贫。”封庭柳瞪了他一眼，又冷哼了声。
　　尉迟枫没有接话，反而是将下巴搭在封庭柳肩头，将人拥入怀中。
　　“都听少爷的。既然战事在即，少爷还得多泡几次药浴，让身体尽快恢复才是。”
　　尉迟枫不提此事还好，一提起来，封庭柳立刻皱起眉头。
　　封庭柳转过身，按住尉迟枫的面颊把他推开，又按住他的肩膀，翻身将人压在床上，跨坐在他腹上。尉迟枫不敢动弹，只能愣愣地眨着眼睛，看着封庭柳的下一步动作。
　　“呵，恢复？”封庭柳冷笑一声，抬手松了松本就宽大的衣领，一双赤色的眼眸睥睨而去，竟是隐隐含着带有怒气的笑意，“托你那药浴的福，我可得让你看看，我到底有没有恢复。”
　　就在尉迟枫怔愣之间，封庭柳不知何时解了系在腰上的绑带，捆住了尉迟枫的双手。
　　尉迟枫动了动手腕，却没有试着挣脱。那绑带虽然结实，却也并非不能挣脱。可他刚刚惹了封庭柳生气，哪敢做出反抗举动。
　　无奈之下，他只能躺平在床，任凭封庭柳动作。
　　但他百感交集之间，还是担忧地说道：
　　“少爷轻点……我怕你受不了……”
　　封庭柳听了冷笑一声，俯下身去，一口咬在了尉迟枫脖颈上。
　　“那我拭目以待。”


第99章 局势
　　春宵一度值千金。
　　北龙堂的兄弟们都很识相，没有再去尉迟枫的住处打扰他们。
　　毕竟直至天光乍破，两人才堪堪闭眼，一觉睡到了正午日头。
　　忍耐已久的后果，便是突然爆发之时，无法克制，做得过分了些。导致封庭柳醒来时，身体又酸又痛，嗓子哑得说不出话来，身上更是没一块不被吻痕覆盖的皮肤。
　　但这都是封庭柳的主动导致的，他在床上翻来覆去了许久，才忍住没把尉迟枫踹下床去。
　　“少爷再睡会儿。待会儿我回来，再给你按一按。”尉迟枫替他掖了掖被角，又俯身落下一吻，才笑着走出了房间。
　　封庭柳冷哼了声，将自己蒙在被子里，打算再睡一会儿。
　　尉迟枫来到据点里，却见尹沧急急忙忙跑上前来，匆匆汇报：“堂主，有客人找您。”
　　“客人？”尉迟枫疑惑，跟着尹沧向会客厅走去。
　　“是华山派的人，和柳渡城的人一起来的，说要见您。”
　　“华山派？”
　　尉迟枫推开门走进会客厅，不出意外地，在屋里见到了正在慢条斯理喝着茶的杨道长。杨道长见他前来，浅浅一笑，将茶杯放下。
　　“北龙堂主真是叫我好等啊。”杨道长虽然嘴上这样说着，却并无抱怨之意。
　　“怎么没让人去找我？”尉迟枫坐到他的对面，深表歉意地为他斟了茶水。
　　“哦，听你的下属说，你现在不方便，不能被打扰。”杨道长笑得意味深长，学着羊胡子老道的模样，摸了摸不存在的胡子，“我猜，你昨夜一定是春宵一度值千金了。”
　　“少听他们胡扯……”
　　虽然杨道长的猜测和实际情况八九不离十，可尉迟枫还是尴尬地红了红脖子，连声反驳。
　　“哈哈，好了，说正事。”杨道长拿起那杯新斟的茶水，轻抿了一口，“我此次前来，也不过是再当一次传话筒。真正要找你和封城主的，是风教主。”
　　“风澈？”尉迟枫一愣，“他怎么来了。”
　　“皇城里都乱了套了呗。”杨道长耸了耸肩，面上笑意不改，语气却严肃了起来：“商量一下对策。此事，华山派作为与朝廷相关的势力，也不会袖手旁观。”
　　-
　　封庭柳到底是没能亲自去处置玉霖。
　　但夏亦作为他的左膀右臂之一，代替他带队前去，与玉霁会合。
　　封庭柳则是随尉迟枫一起，来到客栈，和风澈汇合。
　　封庭柳身体不适，只能慢慢悠悠地走在路上。尉迟枫小心地跟在他身边，时不时还要问上两句：“少爷腰疼不疼？”
　　封庭柳眉角直抽，最终听不下去，狠狠拍在尉迟枫后脑勺上。
　　“哎哟……”尉迟枫一个踉跄，挠了挠头，一脸茫然。
　　“安静一会儿能要你命？”封庭柳挑了挑眉，兀自向前走去。
　　尉迟枫瞥见封庭柳耳边一抹红，傻笑了两声，赶忙快步跟上去。
　　两人推开客栈包厢的门，便见几人坐在桌子旁，穿着各异。
　　若是叫普通人看到屋子里的景象，定会震惊当场。
　　各个势力的人坐在一块，除了柳渡城和魔教中人，还有华山派、梅花会的人。
　　江湖正派、魔教邪派、朝廷势力汇聚一堂，这种景象，实在怪异。
　　“哟，来啦。”风澈坐在主位上，笑嘻嘻地朝两人打了声招呼。
　　从未有人推举过领导人，可众人却自然而然地让风澈坐在了正中间。
　　尉迟枫主动上前，替封庭柳拉开椅子。
　　“倒是热闹。”封庭柳环顾一周，倒是不觉惊讶，淡然入座。
　　“这说明哥哥我人脉够广。”风澈拍了拍胸脯，一脸自豪。
　　“华山派只是为了家国安康。”白逸尘忽地撂下茶杯，淡淡地反驳道。
　　“我们也只是为了助五皇子登基。”梅花会的负责人摊了摊手，实话实说。
　　风澈面色一僵，又嘻嘻哈哈地打破了尴尬：“不管是为了什么，总之大家目的相同，才聚在这里。”
　　风澈一边说着，一边从怀里掏出一张地图，摊平了放在桌子上面。
　　地图上着重地标注了皇城、北济城、西北地的位置，还用几条线标注出了往来的道路。
　　“来来来，大家看过来！”风澈出声招呼着。
　　众人将目光放在地图上。风澈不知从哪里掏出来一把黑白棋子，放在各个据点上，白子为敌军，黑子为自己。
　　“西北地已经有旧魔教和私兵驻扎，皇城边又有诛邪会炎龙堂的据点。若二皇子起兵逼宫，那么两方人马则会涌入皇宫之中。”风澈语气严肃，摆弄着棋子，摆出当前局势，“新魔教无法出现在众人面前，但是我们会拦截旧魔教与部分私兵。部分柳渡城的人，也要和我们一起行动。”
　　一颗黑子自北方被移动到西北方，拦截了正在前进白子。
　　“而北龙堂、梅花会与柳渡城部分人，则更适合通过这条路线，拦截炎龙堂的人。”
　　另一颗黑子自北济城出发，拦在炎龙堂与皇城之间的路上。
　　“华山派作为朝廷最为信任的江湖势力，需要守在皇宫外围，一旦皇宫内发出响动，立即支援。”
　　几枚黑色的棋子将皇城包裹，成了一道防线。
　　“皇宫内，二皇子会带领其势力逼宫，这倒是与我们无关。五皇子会在二皇子杀害当朝皇帝后，再将其捉拿。届时，即便二皇子想调动私兵，也早已被我们拦下。”
　　风澈撂下最后一枚代表着五皇子的黑子，抬头看向众人。
　　“诸位，可有意见？”
　　“这是早已决定下来的事情，就这样办。”白逸尘点头应道。
　　梅花会代表：“梅花会也没有。”
　　尉迟枫：“北龙堂赞同。”
　　封庭柳：“我就更不用说了。”
　　风澈嘻嘻一笑，又恢复了往日吊儿郎当的模样，将地图和棋子草草收好。
　　“那就这么办了。咱们莫要打草惊蛇，等着二皇子先行便是。哦对了，据可靠消息，寒龙堂的人，还真有一部分混在炎龙堂里，我估计，还要重新计算他们的战力。”
　　“不必了。”封庭柳漫不经心说着，举起茶杯，轻抿了一口，“我已派人去处理寒龙堂主的问题。没了领头人，人数再多也只是摆设。”
　　“你倒是动作迅速。”风澈咂舌道。
　　“若不是你今日邀我，我便也在讨伐的路上了。”封庭柳瞥了他一眼，轻哼一声。
　　-
　　另一边。
　　夏亦在扒着车窗探头探脑，他还没来过皇城外围，第一次见到这样繁华的街景，不由得有几分兴奋。
　　但马车却渐渐驶离了皇城，到了西边更为偏僻的荒郊野岭。
　　“皇城外还有这种地方？”夏亦看着破败的村子大吃一惊。
　　“繁荣的只有皇城罢了。那皇帝老儿哪里会管这些荒山野岭。”同乘的人冷哼了一声道。
　　“也是。看上去和柳渡城北边儿的乱葬岗没啥区别。”夏亦点了点头，觉得无趣地缩了回去。
　　马车又行了一会儿，便停在一处空地上。不远处能看到微弱篝火的光芒，而玉霁和北龙堂的人，也正围着篝火席地而坐。
　　夏亦下了车，直奔玉霁而去。
　　“哇！你居然穿了男装！真是少见！”夏亦把他上下打量了一番，惊讶地说道。
　　“这有什么。路途遥远，我总不能穿着贵重的裙子，当然是要挑便宜又耐脏的来穿。”玉霁扯了扯衣摆，毫无不习惯。
　　“所以，你们发现那女人的踪迹了吗？封哥可嘱咐我了，一定要取了她性命再回去。我怎么也得拎着她的脑袋回去交差啊！”
　　夏亦还不知道寒龙堂主的真实身份，口无遮拦地说道。
　　玉霁的表情变了变，却没有阻止，说道：“还没，但是应该就在这附近。我得想个办法把他引出来。”
　　“引出来？”夏亦茫然看他。
　　“我自有办法。”玉霁勾了勾嘴角，可映在面上的，却是一抹苦笑。
　　他怀里的蛊虫躁动不安，在盒子里四处乱撞，他几乎能够确定，玉霖就在附近，甚至正监视着他们的一举一动。
　　面前的篝火发出噼啪声响，衬得周遭的环境更为阴森神秘，将玉霁的心笼罩上一层阴影。
　　“虽然不知道你要做什么。”夏亦忽地开口，歪了歪头说道：“但你放心，有我在，她可伤不了你。更何况，这儿还有这么多北龙堂的人。你就别担心啦，打架还轮不到你出场的。”
　　玉霁一愣，看向夏亦那小小的身板，忽地安心一笑：“谢啦。”
　　作者有话说：
　　不会写太多夺嫡的剧情，这本主要还是写江湖。
　　后面的争斗剧情也都围绕柳渡城和主角来。


第100章 了结
　　荒郊野岭的深夜只留有蝉鸣。
　　北龙堂和柳渡城各派一个人守着篝火，其他人则是随意躺倒，睡成一片。
　　玉霁没有睡觉，他坐在远离篝火的阴暗处，手里握着那枚骨笛，用指腹轻轻摩挲。
　　小时候的事情，玉霁已经记不太清了。他只记得自己被诬陷弑父的时候，绝望和无助的感觉扑面而来。那种人渣父亲死了，对他而言算是好事，可他却只能逃进山林里，四处躲藏。
　　当他知晓当年的真相后，他也说不明白自己的心情到底如何。
　　他没有办法憎恨自己的姐姐，因为他知晓，一切错误的源头，只是他那个人渣父亲。
　　玉霁望着沉寂的夜空，忽地叹了一口气。他捏着骨笛站起身来，从一旁的包袱里摸出一把匕首，藏入怀中。
　　他在确定自己的行为没有惊醒其他人后，悄悄地钻进丛林中，向着深处走去。
　　丛林里多得是各种虫子，有随处可见的昆虫，也有带着毒性的毒虫。可这些虫子见了玉霁，却好似看到什么可怕的天敌一般，发出沙沙的声响，爬得离他远远的。
　　玉霁离营地越来越远，过了许久，他停在一片还算空旷的平地处，随性地找了块石头坐下。
　　没了蝉鸣虫叫，此处显得格外空寂瘆人，就连夜晚的风吹来，都好似有人在身后呢喃。
　　可正是这样的环境，才能让玉霁冷静下来。
　　他深吸一口气，又吐出浊气，才将那枚小巧的骨笛抵在唇上，阖上眼眸，吹出了声响。他修长的手指按压着笛孔，吹奏出了一曲悠长又空灵的曲调。
　　这首曲调没有什么特殊的含义，甚至不能驱使任何一种蛊虫。
　　但这却是万蛊宗内人人都会吹的调子，据说吹奏此曲，能引得彩蝶缠身，是受神仙眷顾的曲调。
　　但此刻的荒郊野岭中，并无彩蝶飞舞，引来的，却是比彩蝶更加妩媚、却也更加危险的女人。
　　脚步声自身后而来，曲调却仍未停止。
　　玉霁睁开了眼，虽然没有动作，却下意识地提高了警惕。曲调仍在继续，收尾时的调子急促且轻快，可在此时，却显出几分索命般危险的气氛。
　　曲调戛然而止，一瞬之间，周遭只留下风吹拂而过的树叶沙沙声。
　　忽地，身后的人冷笑了一声，开口道：“我竟不知柳渡城的人有如此闲心，竟然在此处吹笛赏景。”
　　陌生的声音让玉霁浑身一颤，他难以将这如同蛇蝎般毒辣的声音，与记忆里的姐姐联系到一起。他没有回头，苦笑一声，将骨笛放在手指间摩挲。
　　“若得天下太平安稳，每日只是吹笛赏景，又有何不可？”玉霁轻声说着。
　　“哈，看来是悠闲日子过久了，忘了以前的苦了。”玉霖向前踏了一步，激得玉霁浑身一颤，冷笑一声继续说道：“若是没有权力与势力掌握在手中，人只能沦为他人的玩物。”
　　玉霁一顿，他抿着唇，犹豫了片刻。
　　作为一名男性，他无法对于玉霖过去的经历评论什么，甚至连安慰都算是站着说话不腰疼。
　　就像他曾经想为玉霖做些什么似的，现在想来，只能骂自己一声天真可笑。
　　但玉霖错了就是错了，她不应该用天下人的性命来满足自己对权力的追求，这已经与过去无关，与她遭受的悲惨过去无关。
　　“你这样做，江湖永无平静。仇恨只会带来仇恨，又会有无数个和我们一样的家庭诞生。”玉霁忽地站起身来，他转过身，目光灼灼地看向玉霖，眼中坚定。
　　此刻，玉霁也看清了玉霖的模样。
　　她仍是那副蛇蝎般妩媚的模样，面具遮掩了她大半的面容。但她身上披着黑色的斗篷，下摆破烂，似乎逃窜已久，竟显得有些狼狈。
　　玉霖手里拿着骨笛，准备随时迎战。
　　“哈哈！可笑！愚蠢的弟弟，你有什么资格在这里指责我！”玉霖一把扯掉面具，彻底露出那双偏执毒辣的眼睛。
　　“我是没有。但是我知道，魔教让多少普通百姓民不聊生，毁了多少人的家庭和未来。姐姐，坐上了寒龙堂主的位置还不够吗？你一定要与魔教勾结，做那些恶事吗！”
　　“恶事？哈，身为柳渡城中人，你应当知晓，很多魔教中人也不过是为了活下去，为了活下去，他们什么都能做。而我也是一样，若不这样做，若不这样手握权力，我早已曝尸荒野了！寒龙堂主……你知不知道我为了坐上这寒龙堂主之位，又耗了多少心血啊！”
　　玉霖的表情变得狰狞，她语中带着怒意，忽地又笑了：
　　“我知道，我的行为很自私，但只有这样做，我才能得到我想要的。或许从我把罪名嫁祸给你那一刻起，我就做错了，但我只能一错再错。错事做多了，在我心中，就成了对的事。”
　　“事到如今，你还要继续固执下去吗？”玉霁听了他的话，眉头紧蹙。
　　“我没有退路。”玉霖面上笑意不减，手指摩挲着骨笛，“若你是想来劝告我，便死了这条心。若是你是想来要我的命，那就来试试看吧！”
　　玉霁怔愣片刻，轻叹了口气。
　　“封庭柳的仇，天下人的仇，我定是要报。但我报仇之时，代表的是我玉霁，而非玉家次子。”
　　玉霁说着，将骨笛凑近嘴边，吹响了一曲凄厉的笛曲。他怀里的蛊虫得了命令一窜而出，那是一只通体漆黑的毒蝎，尾针高翘而起，朝着玉霖的方向直逼而去！
　　玉霖勾起一抹轻笑，不紧不慢地奏响一曲。
　　丛林深处，一条巨蟒迅速靠近，竟是扬起头来，一口咬住那枚毒蝎。毒蝎顿时失了性命，被吐到了一旁去。
　　玉霁看着那条巨蟒，心头一跳，他没想到玉霖会做好如此应战准备，毕竟这种巨蟒体型极大，难以隐藏，却又极具攻击性。
　　玉霖分明是做好了准备，来要他的命的！
　　玉霁虽然会用蛊虫治病，却不擅长用蛊虫攻击。他后退了半步，眉头紧蹙又吹响一曲。可那巨蟒比他更快一步，向他猛冲而来！
　　玉霁咬紧牙关，冷汗直落，他本想下意识躲避，可却在情急之下摸到了怀中匕首。
　　他迎着那巨蟒的袭击，上前一步，从怀中抽出那把尖锐的匕首，却没有指向那巨蟒。
　　他伸出左手，承接住那巨蟒尖锐有力的巨口，鲜血顿时喷涌而出。
　　“呃！”玉霁冷汗直流，那巨蟒力气极大，他能感受到自己的骨头开裂的疼痛。巨蟒有毒，可玉霁管不了那么多，维持着这样的姿势，将手里的匕首狠狠送入了玉霖的胸膛。
　　玉霖瞪大了眼，他没有想到玉霁会临时改变动作，甚至放弃了自己的一条左手。
　　匕首贯穿了胸膛，却没有刺在致命的地方。
　　“蠢货……”玉霖嘴角有鲜血涌出，衬得她面色更加美艳，却也变得更加惨白。玉霖伸手握住匕首的刀柄，鲜血染红满手，“如此两败俱伤，你可满意？”
　　玉霁的脸上同样失了血色，巨蟒本身无毒，可受万蛊宗弟子驱使的巨蟒，怎会不暗藏玄机？
　　毒素麻痹了他的胳膊，骨头碎裂的疼痛几乎感受不到，可他步伐却变得虚浮，似乎随时会倒下。
　　“我这条命，本就是封庭柳救回来的……若是折损此处，倒也算是还了回去……”玉霁勾了勾嘴角，握紧了匕首。
　　“你对他倒是忠心。”
　　玉霁闻言，忽地一晒：“毕竟，柳渡城里容得下一个穿裙子的男人。”
　　玉霖微怔，她望着漆黑的夜空，思绪飘到了过去。
　　她不知自己从哪一步开始走上了歪路，可她又觉得，为了自己做这些事又有什么不对？
　　为了自己……
　　那人渣父亲为了自己爽快而做出畜生般的举动，那可怜又可悲的母亲也是为了发泄心中的委屈才对她又打又骂，他们是为了自己，而她也是。
　　那她和那对可悲的父母又有什么区别？
　　就在玉霖想得出神时，插在她胸口的匕首忽地旋转，直逼致命之处。
　　匕首抽出，刹那间鲜血喷涌，将玉霁一身劲装，染成了鲜艳的红裙。
　　玉霖的眼睛失去了光彩，她的身体失去力气，顿时向后跌落在地。她仰视着寂静的夜空，看着玉霁满脸鲜血惊愕的模样，勾了勾嘴角。
　　她想笑，却笑不出声。
　　落魄至如今的地步，愚蠢的人，竟是她自己。
　　玉霖的胸口没了起伏，双目染尘。
　　刹那间，那条巨蟒登时松了口，向着森林深处逃窜而去。无数蛊虫自玉霖怀中一涌而出，四散奔逃。
　　这是玉霖已经死亡的证明。
　　玉霁手中的匕首掉落在地，他也脱了力般一屁股坐在地上，面上失了血色，大口喘息着。
　　半晌后，他急忙撸起自己的袖子，看着那深邃的、还在流血的两个血窟窿，饶是他也打了个寒战。
　　伤到了筋骨，只能慢慢养，现在最重要的事情是解毒。
　　玉霁单手从怀里掏出蛊罐，用牙齿咬着塞子打开，把蛊虫倒在那血窟窿之上。他手指颤抖地拿起骨笛，不顾手上的鲜血弄脏了笛子和嘴唇，吹奏一曲。
　　白嫩的蛊虫扭动着屁股钻进血窟窿里，在玉霁的皮肤之下拱出鼓包痕迹。过了一会儿，那蛊虫顺着原路返回，钻出脑袋，吐出了一大口污血。随后，它竟是回过头又钻了进去，往返了五六次后，它吐出的血才是正常的鲜红。
　　玉霁收了蛊虫和骨笛，扯下衣摆随意地将胳膊包扎好，随后脱力地躺倒在地。
　　虽然他跟了封庭柳这么久，到这还是他第一次杀人，杀的还是自己的亲生姐姐……
　　玉霁需要一些时间缓上一缓……
　　-
　　北济城内。
　　封庭柳本是靠在尉迟枫肩头小憩。尉迟枫替他扇着扇子，另一手还拿着本闲书，声音低沉地替他念着书上的内容。
　　忽地，封庭柳感到头部一阵剧痛传来，猛地拽住了尉迟枫的衣衫。
　　“少爷！”尉迟枫顿时慌乱，扶住封庭柳的肩膀不知所措。玉霁不在城内，他只能手忙脚乱地将一旁的烟斗点燃，递到封庭柳手中。
　　可封庭柳却抬手拍掉了烟杆，双手抓住尉迟枫的衣襟，整个人埋进他的怀里，咬紧牙关发出隐忍的声音，冷汗直流，打湿了衣服。
　　尉迟枫将人揽住，不停地轻拍着他后背安抚，“少爷若是疼，就咬在我身上吧。”
　　封庭柳也不客气，张开嘴咬在尉迟枫肩头，发出阵阵呜咽，冷汗顺着额头流淌，打湿了尉迟枫的肩膀。
　　封庭柳额头好似有什么东西要钻出，带动着头部每一寸的疼痛，愈加清晰，几乎要将他撕裂成两份。
　　忽地，那疼痛抵达了皮肉，啃噬破了皮肤，钻出了封庭柳的身体，鲜血顺着封庭柳的面颊流淌而下，结束了这一阵让人反胃的头痛。
　　疼痛骤然结束，封庭柳好似一瞬间失去所有力气一般，跌落在床上。
　　尉迟枫猛地起身，他惊恐地看到，封庭柳的额头上多出了一个半指宽的血洞，而床榻之上，一条浑身漆黑洗满了鲜血的蛊虫正在疯狂挣扎扭动。那蛊虫没有扭动太长时间，便渐渐失去力气，僵硬在了床上。
　　尉迟枫瞬间明白了缘由，可封庭柳头上的血窟窿过于可怖。他不敢耽搁，将那蛊虫卷在帕子里，又让封庭柳躺好在床，便匆忙跑出门去找大夫了。
　　北济城找不到蛊医，只能招来之前的那位年迈老大夫。老大夫也算是见多识广，查看了一番封庭柳额头的伤痕，表示并无大碍。
　　“这蛊虫带来的影响，以后都不会有了。”老大夫摸着胡子说道，“把伤口处理好就行，这点伤口，疤都不会留的。”
　　“那大夫……他怎么昏过去了。”尉迟枫急忙问道。
　　“这就像是常年压在胸口的石头突然消失了。这会儿身体虚弱也是正常现象，喂他喝点糖水就行。”
　　尉迟枫这才松了口气，又从箱子里翻出一堆瓶瓶罐罐，都是柳渡城送来的药品。
　　“大夫您看哪个适合疗伤。”
　　“啧，这可都是价值千金的药啊……”老大夫一边看着一边感叹，最终选了个最适合封庭柳当前伤势的伤药，涂在封庭柳的伤口上，又替他包好。
　　尉迟枫心怀感激地将老先生送走，又冲泡了一碗甜汤，用勺子慢慢喂给封庭柳，这才让封庭柳的面上恢复了几分血色。
　　尉迟枫的视线移到床头包着蛊虫的帕子上，他知道，子蛊的异常死亡必然是母蛊死亡导致的。
　　玉霖死了。
　　-
　　玉霁在原地躺到了天亮。
　　他收拾好自己的情绪，缓缓地站起身。他的左臂不能动弹，但他用右手握着匕首，艰难地刨了个土坑，将玉霖葬在原地。他又寻来一块接近方形的石头，用匕首在上面刻上了“玉霖”二字。
　　最后，他的衣服上泥土和鲜血混着，甚是狼狈。他的手指甲也劈开，流出鲜血，渗进土壤。那匕首也早已卷了边，被他随意地扔在了一旁。
　　他将自己的骨笛和玉霖的骨笛捡起，摆放在简易的墓前，才转过头，踉踉跄跄地向外走去。
　　玉霁和夏亦在半路上汇合。夏亦一觉起来发现玉霁失踪，便带人寻找，却没想到看到了玉霁这副惨状，不免震惊。
　　“你怎么回事！”夏亦连忙上前，想要握住玉霁的左手扶住，却被玉霁转身躲开。
　　“别碰，我左臂的骨头应该是裂了。”玉霁说着，语气却是平静，从怀里掏出寒龙堂主的木牌，随手丢给一旁北龙堂的人，继续说道：“寒龙堂主死了。她毕竟是名女子，我便替她葬在原地了。”
　　夏亦愣了愣，似是没想到玉霁会动手杀人。
　　北龙堂的人更是惊讶，拿着木牌，愣愣地应道：“也，也行。”
　　“她冲我来时，虽是孤身一人前往，但却早有准备。说不定附近还有寒龙堂残党，你们可以去搜一下。”玉霁越说面色越白，忽地咳嗽出声，把人们吓了一跳。
　　“行了！你快去休息！这里交给我们！”夏亦连忙招呼人，避开玉霁的伤口，把人抬回了营地。
　　随后，夏亦带领剩下的人搜查附近，降伏了寒龙堂残党十余人后，带着队伍赶路返回，不敢耽误。
　　即使玉霁说自己已经没事了，夏亦也不信。夏亦一边像小狗凶人一样骂骂咧咧，一边让驾车的人再开快点，还说什么再慢一会儿玉霁的手就要断了！
　　玉霁哭笑不得，只能躺在车厢里，好好休息。
　　众人抵达北济城时，正是深夜。
　　本该寂静的城内，却有大批江湖人士涌出，场面甚是壮观。
　　“这是怎么了？”夏亦探出头去，亦是震惊。
　　“或许是朝廷那边有了动作。”玉霁看着窗外的景象，沉声说道。


第101章 开始
　　武林中人自北济城出发，或向西，或向南而去。速度之快，让通风报信之人都措手不及。
　　夏亦一行人不知事态发展，连忙赶回了北龙堂。
　　玉霁被送至客房修养，其余人稍作整顿，等待进一步命令。夏亦则是跑到内院中去，寻找尉迟枫和封庭柳的下落。
　　最终，夏亦猛地推开卧房的大门，看到了在屋内更衣的两人。
　　见夏亦闯入，封庭柳顿时黑了脸，但好在他已经更衣完毕，正伸出手来让尉迟枫替他绑好护腕。
　　夏亦愣在原地，嬉笑着道：“抱歉抱歉，一直找不见封哥，我有点急了！”
　　夏亦仔细一瞧，见封庭柳不仅穿了一件黑色劲装，更是马尾高束，带齐了防具，一副要奔赴战场的模样。
　　尉迟枫仔细地为封庭柳系上最后一条绑带，对他露出一个笑：“少爷，好了。”
　　“封哥怎么穿成这样？”夏亦忍不住问道。
　　“恶战在即，自然多加防范。”封庭柳淡淡说着，又拿起一旁的风柳剑，配在腰侧。
　　如今，蛊虫已除，他已不再需要那柄烟杆，腰侧便显得有些空空荡荡的。
　　尉迟枫见了，思索半晌，用手指在上面比画了两下。
　　“少爷，这儿挂点什么比较好？”尉迟枫道。
　　封庭柳忍不住笑出声道：“你当这是出去玩儿呢？自然是带得越少越好。”
　　尉迟枫：“我送少爷的那块儿玛瑙呢？”
　　封庭柳：“谁没事儿会带着那块……”
　　夏亦忽地打断道：“玛瑙？我之前和行李一起带过来了呀！”
　　俩人一听都愣住了。
　　夏亦见他们的模样，挠了挠头，不解道：“明明是封哥让我带过来的。”
　　封庭柳听了，登时红了脖颈，狠狠瞪向夏亦。
　　尉迟枫面上笑意更盛，还带了几分得意的意味在其中。
　　“少爷带来了？放哪儿了？”尉迟枫追问道。
　　“啧。”封庭柳轻咂舌一声，指了指一旁的黑漆木箱，“我本想着做个手把件，无聊时还能把玩。结果送来就忘了。”
　　尉迟枫欣喜若狂，跑到木箱旁边，从里面翻出了那枚红色枫叶又回来。他单膝跪在封庭柳面前，亲手将玛瑙枫叶系在了封庭柳腰间。
　　红色的枫叶摇晃，衬得那窄腰更甚。
　　尉迟枫观察了片刻，甚是满意，才站起身来，对封庭柳一笑：“完美。”
　　封庭柳抿着唇看向他，半晌后偏过头去轻咳了一声。
　　“该出发了。众人应当已经行至中途了。”
　　“嗯，好。”尉迟枫笑了笑，将自己的剑负于身后，又拎起封庭柳的包袱。
　　“夏亦，你带领方才回程的人，随我们前往皇城支援。”封庭柳转头看向夏亦，面上微红散去，语气严肃道。
　　“是！”
　　柳渡城的人被分成了两队，一队在秦启朝的带领下，向着西北方拦截魔教与私兵；另一队则由封庭柳带领，向皇城而去。
　　尉迟枫和封庭柳出发的事件比众人晚了些，做好准备后，便一人一匹骏马，奔驰而上，跟上了大部队。
　　-
　　皇城内，气氛正紧张。
　　皇上一日不醒，二皇子便又逞得一日威风。
　　朝堂之上，竟是明里暗里地划分了阵营，而那部分不支持二皇子的大臣们，不是被陷害就是遭受意外。大臣们有言不敢发、有怨不敢申，一来二去，众人皆以为下一个坐上龙椅的人，将会是二皇子了。
　　朝堂之上风云变幻，一时之间，当朝皇帝所掌握的，竟只剩下手中的禁军兵权！就连那身边的总管太监，都不知何时，加入了二皇子的阵营。
　　如今皇上昏迷，朝中动荡，朝廷禁军立刻防备起来，进了宫内。
　　朝廷禁军由统领带队，守护在皇上寝宫周围，防止有贼人趁机作梗，危害皇上性命。可他们守得再严，也难以防范自内向外的腐烂。
　　二皇子大摇大摆地走到寝宫门口，不出意外地被禁军拦在外。
　　“殿下。”禁军统领对待二皇子依旧尊敬，但他上前一步将人拦下的动作，也是十足的坚定，“若是想探望皇上，还请由我们禁军陪同。”
　　二皇子双手负于身后，一副吊儿郎当的模样，勾唇一笑。
　　总管太监跟在二皇子身后，见此情形，连忙狗腿地上前，尖着声音呵斥一句：“大胆！这可是二皇子殿下！你也敢拦着！”
　　禁军统领看着平日里跟在皇上身边的总管太监，眉头紧蹙，沉声道：“我并无意阻拦殿下，只是如今情势，在下为了皇上的安全，必须这样做。”
　　“你！”总管太监气得用手指指向他，可他却不为所动。
　　此时，二皇子忽地开口道：“罢了。”
　　总管太监一愣，对着禁军统领冷哼了一声，低着头站回了二皇子身后。
　　二皇子嘴角微扬，一副自信得意的模样，哪里有父皇病重该有的沉痛与担忧。他看了看四周的禁军，又转而看向禁军统领，开口问道：“父皇如今身体如何啊？”
　　“皇上仍然未醒，但太医说，情况已有好转。”禁军统领如实答到。
　　“哦。”二皇子漫不经心地应了声，点了点头，“也好，那本王便不进去看了。等父皇身体好转再说。”
　　说着，他转过身去，悠哉离去了。
　　二皇子面上笑意不改，反倒是总管太监有些焦急，凑到他旁边，止不住地说那禁军统领的坏话。
　　“这人真是的，居然连殿下的话也不听！也不知道这么顽固不化的人，是怎么当上禁军统领的！”
　　“呵呵。”二皇子轻笑一声道：“正因他顽固，才会受父皇提拔。这样的人，反倒是最好掌控的……”
　　两人走进御花园的曲径之中，竟是有另一伙人迎面而来，与他们碰了面。
　　那竟是五皇子带着贴身侍卫慢步而来。
　　二皇子与五皇子明争暗斗已久，这一见，便顿时有火光碰撞，互争不让。
　　与二皇子的肆意张狂相比，五皇子手拿一把折扇，嘴角噙着温和笑意，显得他更像一名文雅公子。他腰间挂着金银玉石，颇有几分玩物丧志之意，哪里像是要与人夺嫡的皇子。
　　二皇子见他如此模样，更是嗤之以鼻，冷笑了一声道：“皇弟真是好兴致，这种时候，竟然有闲心在御花园里闲逛。”
　　“皇兄说笑了。我是来探望父皇的，想必皇兄目的与我相同吧？”五皇子手中折扇轻摇，笑着说道。
　　“相同？嗤。”二皇子嘲笑一声，将他自上而下打量了一遍，摇了摇头，“我若与你目的相同，那可真是天大的笑话！皇弟且去吧，朝中还有很多事情等着我处理呢！”
　　二皇子与五皇子擦肩而过，面带不屑，他向来看不起这个皇弟，也不认为一个不受宠的舞女的孩子能翻起多大的浪来。
　　五皇子看着二皇子的身影渐渐远去，手中折扇骤然收起，发出哗啦一声脆响。他身旁的侍卫不解看去，见自家主子面上的笑容一瞬间褪去，取而代之是浓烈的杀意。那杀意一转而逝，又变回了往日纨绔般的笑意。
　　“走吧。先去看看情况。”
　　“是。”
　　五皇子来到寝宫门口，同样被禁军统领拦在门外。与二皇子不同，五皇子温润一笑，要禁军与自己一同进入。
　　统领有些诧异，但还算立刻派人随他进入，临行前，还小声重复地对下属叮嘱，一定要盯好五皇子的一举一动。那禁军看了看五皇子，又看向自己上司，挠了挠头，问道：“这五皇子看上去人畜无害的，还是个烂泥扶不上墙的，盯着他也没啥用吧。”
　　统领狠狠给了他后脑一巴掌，怒瞪而去：“这种时候，怎能凭印象行事。等你回来我再收拾你！”
　　那人委屈极了，但还是听从统领的命令，带着五皇子走入了寝宫，甚至把他的贴身侍卫留在了外边。可他还是觉得这五皇子只是单纯地来看望父皇，五皇子不仅没有生气，还跟他道了谢，这么温柔的皇子哪里去找！
　　而且，五皇子进入寝宫时，也没有任何可疑的举动。
　　他来到父皇床前，见父皇正在安睡，面色也好了不少，甚至放心地轻叹了口气。
　　他转头看向太医，问了父皇的情况，得到父皇病情稍有好转时，甚至带了些许笑意。
　　“那就好，父皇也能趁此好好休息。”他轻笑着，为自己的父皇掖了掖被角。
　　太医和禁军都看得有些愣，在他们的认知里，五皇子不得宠爱，与皇上的关系称不上有多好，向来是游离在众皇子之外的。可如今看来，这五皇子，怎么孝心如此之重，与其他冷淡的皇子成了鲜明的对比。
　　有些人甚至在暗中为五皇子打抱不平，觉得皇上应该多关心一下这单纯可怜的孩子才是。
　　五皇子看过父皇后，便随着禁军出了门去，一路上没有做多余的事情，甚至让侍卫给了他们些许赏钱。
　　“有劳诸位了。”五皇子笑着说道，“见父皇龙体安康，我也能放得下心了。”
　　“殿下客气，这是我们应该做的。”禁军统领没有收下赏钱，反是将一些零头塞给刚刚带五皇子进入的下属，其余的便还给了五皇子。
　　五皇子笑了笑，差人把钱收好，便转身离开了。
　　懂得扮猪吃老虎的五皇子，自然不是单纯地想来看看父皇的身体情况。在给众人留下的好印象背后，他早已把寝宫内的禁军位置记了个一清二楚。
　　他将折扇拿在手中，忽地展开，遮掩了半面，在四下无人之时，冷声道：“与想象中并无差距。”
　　“二皇子方才也是来探查情况的吧？”侍卫忽地问道。
　　“这是自然。”五皇子点了点头，“想必他已经做好准备了。我们先回去，不必急着出手。”
　　“我懂，螳螂捕蝉黄雀在后嘛。”
　　“不错。”五皇子勾了勾嘴角，目光却是冰冷，“用武力夺嫡，并非只有他一人能做到。”
　　-
　　皇城外。
　　柳渡城和北龙堂的人已经到达目的地，在一处相对偏僻之处驻扎下来。
　　主营内，尉迟枫、封庭柳和杨道长聚在一起，正在商讨将要面对的战争。
　　“我们华山派已经佯装成朝廷贵客，入住了皇城。人数不多，十余人，但个顶个都是高手。等五皇子有了动作，我们会进入宫中，与之相抗衡。”杨道长拂尘一甩，有几分得意地说道。
　　“不愧是皇上最为看好的名门正派。”尉迟枫感叹道。
　　“那可不，若不是现在禁军看得严，我们都想伪装成替皇上炼丹治病的样子潜入寝宫了！但那禁军头子是个老顽固，肯定不会相信丹药之术的。”杨道长摇了摇头，还有几分遗憾。
　　“这样已经足够了。”尉迟枫在地图上画了个圈，圈住了宫内皇上寝宫的位置，紧接着又在皇城内、皇宫外画了第二个圈，“根据情报，二皇子准备的兵力会有部分从此处攻向皇城。但是，这部分兵力我们无需阻拦。需要确保二皇子初步夺嫡成功，斩杀当朝皇上。”
　　“你这语气，可真够狂的啊。”杨道长忍不住调笑道。
　　“这分明是那二皇子的狂妄野心。”尉迟枫耸了耸肩。
　　“二皇子夺嫡成功后，五皇子会立刻带兵前去，实现螳螂捕蝉黄雀在后。在二皇子其余的兵马占领皇宫之前，我们要拦住剩下所有的支援，宫内则交给五皇子便是。”尉迟枫在皇城之外画了一个圈，成了最后的防线。
　　“西北边传来消息，已经准备妥当，随时拦截私兵。”封庭柳忽地开口道，“虽然我们准备妥当，但仍存在一个不可控的危险。”
　　“什么？”尉迟枫看去。
　　“旧魔教教主至今下落不明。魔教与二皇子合作的目的，我们也尚未清楚。”封庭柳摸着下巴，眉头紧蹙。
　　尉迟枫却爽朗一笑：“无妨，你我江湖中人，又不必像他们朝廷中人考虑繁多。我们只需来一个杀一个便是。”
　　封庭柳看向他的笑颜，跟着勾起嘴角，点头道：“你说的也是。”
　　杨道长的视线在二人之间徘徊，忽然觉得自己有些多余，便拂尘一甩，轻咳了一声：“那我便去皇城内做些准备，到时候，听信号弹行事。 ”
　　会议结束后，杨道长便翻身上马，向着皇城而去。
　　此时夕阳已至，天色渐渐暗去。尉迟枫和封庭柳竟是坐在营地外围，一同在夕阳之下，望着远处的大好河山。
　　“此次若能将那旧魔教教主斩杀，也算是了却我心头一件大事。”封庭柳将风柳剑放在膝头，手指摸着剑身，忽地说道。
　　“我知道，这是你建立柳渡城的初衷。”尉迟枫忽地揽住了封庭柳的腰身，让他靠在自己身上，“他会死，不管是这一次，还是下一次，我们终将成功。”
　　“炎龙堂一旦参与行动，胜者为王、败者为寇，二皇子夺嫡失败，炎龙堂也会被扣上叛军的罪名。”封庭柳继续说着，“这江湖，或许将不再有诛邪会存在。”
　　“是啊。如今寒龙堂败落，北龙堂脱离。若是炎龙堂也不存，七龙只剩下四龙，便彻底没落了。但诛邪会走到今日的地步，总归是因为自身的腐烂。”尉迟枫叹了口气，忽地苦笑一声，“也不知道我以前都在做些什么蠢事，竟会与这种人为盟。”
　　“倒也不是你的过错。”封庭柳将手覆在尉迟枫的手背上，轻声道。
　　“若不是少爷，我尉迟枫此生，都将被蒙蔽着双眼。被人害了性命，也不知原因。”
　　“分明是你先被害了命啊……”封庭柳无奈说道。
　　“那就是感谢少爷救了我，再给我一次看清这江湖的机会。”尉迟枫说着，竟是俯身过去，在封庭柳的眼角落下了一吻。
　　夕阳将二人染上一层朦胧的红色光彩，似是血红色的光景，也是一种浪漫。
　　封庭柳抬起双臂，环住尉迟枫的脖颈，主动将软唇送到了他的唇上。
　　唇齿相贴，将那暖暖的夕阳，吞食入腹。
　　四下无人，尉迟枫得寸进尺了些，将封庭柳抱得更紧、吻得更深。尉迟枫甚至用双手将封庭柳托起，在他一声被堵住的惊呼声中，将他抱在了自己腿上，紧紧圈住了他的细腰。
　　风柳剑在此过程中，不知何时掉落在尉迟枫的腿上。封庭柳只能将腿搭在剑柄之上，被迫分开，竟是触及不到地面。他只能任凭尉迟枫按着后脑亲地深入，眼角都泛起水意，呼吸急促。
　　半晌后，尉迟枫才恋恋不舍地与封庭柳的软舌分开，又抬手擦去他嘴角的水光，嘴上含笑地又吻了吻他的唇瓣。
　　“少爷，若此事成功，我便回柳渡城去，继续做您的侍卫可好？”尉迟枫说着，又吻了吻他的下巴。
　　封庭柳怔愣片刻，忽地用一只手轻柔地捂住了尉迟枫的嘴，眉头微蹙道：“这话不能乱说。”
　　尉迟枫不明所以，眨了眨眼，有些疑惑。随后，他轻吻在封庭柳掌心上，甚至探出舌***而过。
　　“你！”封庭柳浑身一颤，将手收回，怒瞪过去，“事情没结束之前，不许讲这种话！”
　　“明白了。”尉迟枫笑了笑，“那我便亲身实力做给少爷看。”
　　夕阳为两人的脸色都染了一层红，可当夕阳落下，夜晚降临，两人的面色却仍未改变。
　　封庭柳就这样坐在尉迟枫的腿上，与他亲昵了半晌，直至夜幕悄然而至。
　　一道亮光自皇城中升起，在夜空之上炸裂开来。
　　尉迟枫和封庭柳都瞬间警惕而起，将身体分开，纷纷抓起武器，向营地赶去。
　　第一道信号，来自二皇子，代表着逼宫夺嫡的开始。
　　作者有话说：
　　风流剑：我也是你们play中的一环吗？


第102章 包围
　　西北地，黄昏未落之时。
　　风澈站在断壁残垣之上，望着北方魔教据点的方向，微微勾起嘴角。
　　没有人比风澈更清楚，魔教中人最想要的是什么。也没有人比他更清楚，老魔教教主为何要参与逼宫夺嫡。
　　魔教在武林之中犹如过街老鼠，人人喊打。因此，他们总是想尽办法活下去，更想要一片属于自己的一席之地。
　　可旧魔教中人性情偏执，他们仇视其他的武林人士，想要报复、想要作恶、想要所谓的“自由自在”的活着。
　　一旦二皇子逼宫事成，旧魔教自然会受到朝廷的庇护。届时，他们无论是想要权力还是金钱，都并非难事了。
　　“谁又不想好好活着呢……”风澈的手紧握成拳，半晌后，发出一声苦笑。
　　他也想活下去，不求荣华富贵，只求安稳。
　　但他的身份注定无法安稳。
　　风澈的身后忽地传来脚步声。脚步声没有被刻意遮掩，他便保持着那个动作，没有回头。
　　“教主大人，皇城传来消息，二皇子已经开始行动了。”来人一身体面衣衫带着软甲，年轻人的面容意气风发，一眼看去便不似江湖中人。实际上，此人正是来自皇城，是五皇子的手下。
　　“知道了。”风澈摆了摆手，却没有立刻动作，他偏过头看去，长发被微风吹拂而起，露出他面上诡异的魔纹与那姣好的面容。他忽地一笑，开口道：“五皇子叫你来传信给我，你竟然不害怕、不嫌弃吗？”
　　那人听了，眉头微蹙，半晌后才道：“在下只是替殿下办事。此事于殿下有利，在下又岂敢有所意见。”
　　风澈眉梢轻佻，转过身来，负手慢慢向他来路走去。擦肩而过时，风澈忽地轻笑一声，拍了拍他的肩膀，轻声道：“岂敢，便是不敢，并非没有。也罢，我虽与你们不同，但说到底，也是人。你放轻松些，莫要太紧张。”
　　那人忽地一愣，后知后觉发现，自己袖子中的手紧握着袖口，竟是微微颤着。
　　“我没有……”
　　“哈哈。”风澈朗笑一声，摇着头向前走去。那人见状，连忙快步跟上，又听见风澈说道：“我的母亲也是位普通女子，甚至连江湖中人都不是。我这样说，你会不会放心一些？”
　　他再度顿住，目光中流露出惊讶的神情。
　　“普通女子……？”
　　“是啊。本该过着平凡的生活，却被魔教教主掳走，成了所谓的压寨夫人，生了我这个人不人、鬼不鬼的儿子。”风澈嘴角笑意未减，说出的，却是让人震惊的往事，“无法自行选择出身，实在可悲。”
　　“您为什么要和我说这些……”那人心中不解。风澈所说的往事，无疑是撕开自己身上最痛的伤疤，可他似乎毫不在意一般，对着陌生人倾吐而出。
　　“毕竟，你我是要合作的关系。我不希望你对我的看法会影响接下来的战事。”风澈耸了耸肩，脚下步伐加快，离开了此地。
　　那人看着他背影许久，不自知地松了口气。他忽地想起，五皇子殿下的身世与风澈是何其相像，都是在无法由自己抉择的命运中，搏得一丝生存的希望。
　　他对风澈的印象有所改变，也连忙加快了脚步。
　　战局不等人。
　　-
　　皇城内燃起火光的那一刹那，二皇子埋伏在皇城内的士兵悄然进入宫内，直逼皇帝寝宫，与禁军厮杀做一团。
　　这一批人会在其他人赶到之前夺取皇上性命，助二皇子登顶。而那些埋伏在皇城外、西北地的私兵则是负责压制朝廷内其他的皇子与大臣。
　　风澈远远望向皇城的方向，咧了咧嘴，将长剑自身后抽出，直指向西北方向。他的身后站着新魔教与柳渡城的众人，此刻皆手持兵器，目光灼灼地顺着风澈所指看去。
　　“成败在此一举！兄弟们！拦下他们！”
　　“杀！”
　　荒凉之处黄沙翻滚，带着一阵阵高呼声起，震得四周残垣动荡、鸟鸣不歇。
　　不远处，旧魔教与私兵携杀意而来，他们早知路上会遇埋伏，却步不停歇，提刀杀来！
　　不过须臾之间，两军混战一团。他们都非是朝廷军兵，不懂什么兵法战术，刀剑相碰间，用的都是最不要命的凶狠招数。
　　风澈冲在最前，他身手敏捷，剑法超然，游走在敌军之中，常能趁其不备击其要害，简直就像无法捕捉的鬼魅。
　　但风澈也借此机会四下寻找，却并未寻得那个自己憎恨已久的身影。
　　旧魔教教主、风澈的父亲，风岩，并不在此行人之间。
　　“呵。”风澈冷笑一声，长剑一挥，直叫面前一人头颅滚地，血溅当场。
　　秦启朝正忙着抗敌，见那头风澈笑得瘆人，不由得打了个寒颤。他在心里感叹，风澈不愧是城主的师父，就连这果决的剑法都是同出一脉。
　　也不知城主那边的请看如何了。秦启朝一边想着，一边将自己锋利的宝剑送入敌方的胸膛，甚至在抽出剑时猛地一旋，登时血肉飞溅，毫不仁慈。
　　-
　　皇城外，二皇子的第二批叛军试图闯入皇城，却被早已守在城外的北龙堂之人拦下。
　　这些叛军均是朝廷军队出身，岂能容忍自己被一群江湖人士拦在此处。领头将军长枪直指向尉迟枫，放出狠话来。
　　“你可知我们是朝廷军队，竟胆敢在此拦路！”
　　尉迟枫冷笑一声，手中长剑一甩道：“二皇子尚未登基，他的叛军就在此犬吠吵闹。你们尚有此般胆量，我又有何不可。”
　　“朝中之事，与你们江湖野人无关！不想死就让开！”
　　“江湖野人？”尉迟枫目光更冷，扫过这叛军后方较为突兀的那一群人。与朝廷叛军不同，这群人虽然带着杀意手持武器，却全无朝廷军队的气质，反倒是带了一股匪气。不出意外，这群人便是混入了朝廷叛军之中的炎龙堂中人。“那你要如何解释，在你军队后方的这些‘江湖野人’呢？”
　　“胡言乱语！”领头将军不知从何而来的底气，毫不心虚地骂道：“胆敢对朝廷军队不敬，当街问斩！”
　　“我对你们这群叛军并无意见，只是，作为诛邪会北龙堂堂主，我要向你身后这群搅乱江湖、威胁国安之人，讨一命偿还！”尉迟枫的目光骤然锐利，随着他那漆黑的流风剑指出，他身后的北龙堂众人一拥而上，直奔朝廷叛军。
　　战火顿时燃起。
　　叛军的人数要比北龙堂的人多得多，正当他们为自己的人数优势感到得意时，身后忽地遭到袭击！
　　随着一声惨叫与尸体落地的声音，叛军骤然发现，自己身后不知何时被一伙人包围。为首的男人身着英气劲装，手中长剑沥血挥舞，露出一双骇人的赤色双眸。
　　“是柳渡城！”不知谁人一声惊呼，引得叛军中那部分江湖人恐慌起来。
　　“啧，所以说这群江湖野人碍事得很。”那将军不满地咋舌一声，又命令道：“冷静！不管来者是谁，给我杀！”
　　“哦？”封庭柳嘴角勾起，带着面颊上一抹血色，笑得像夺命阎王，“那便来试试啊。”
　　炎龙堂虽比北龙堂实力更胜，但最近各样的风波早已搅得他们心中不安。如今逼宫之事已在眼前，却不曾想北龙堂是如何知晓他们与朝廷相勾结的，军心大乱。虽然人数众多，却也称不上什么敌手。
　　那群叛军倒是正经八百的军队，无论是战术还是实力，都很难缠。但他们也不曾和江湖中人缠斗，面对五花八门的武功，亦会乱了手脚。
　　柳渡城和北龙堂将叛军包围，而这包围圈竟在逐渐缩小，哀号声遍地。
　　宫中战火尚且未歇，那将军急得红了眼，看着这群难缠的“江湖野人”，暗暗下了决心。他一脚踹开身前的北龙堂人，向后退去，抓来自己的副手，凑到其耳边嘱咐了些什么。
　　那副手忽地一笑，点了点头。
　　叛军的势头竟然比不上柳渡城与北龙堂，渐显败势。
　　尉迟枫将长剑送入面前人胸膛，眸色冰冷，瞧见那人惊恐面容，抬手擦去了飞溅到自己面上的血液。
　　“你……北龙堂……该死……”那人气息未断，赤红着双眼吐露出带着恨意的语句。
　　尉迟枫冷笑一声，长剑抽离，鲜血喷涌间带走了他最后一丝生气。
　　“该死的人是你们。”
　　战局胜负似乎已定，可就在此时，叛军中忽地传出一声尖锐哨响。那群原本属于朝廷的军队登时向着北龙堂最为薄弱的界限猛冲而去，似乎是豁了命想要破开一处生机。
　　北龙堂自然拦不住这一批拼了命的人，几声凄厉的惨叫声后，还真让那些叛军冲了出去！
　　“别慌！穷寇莫追！包围莫断！”尉迟枫大吼一声，北龙堂众人离开将破口重新堵好，将剩下的人拦在包围圈内。
　　可包围圈内剩下的人，竟是只剩下炎龙堂的人！
　　那些朝廷叛军，竟是丢下他们，独自跑进了皇城之中！
　　“啧，倒也不出所料。”尉迟枫咂舌一声道。
　　柳渡城和北龙堂的包围圈再次缩紧，就在炎龙堂的人纷纷想要弃械投降时，一股杀意忽地自暗中袭来！
　　只见一抹黑色的身影形如鬼魅，朝着封庭柳的后背猛然攻去。
　　“危险！”尉迟枫瞳孔骤缩，脚下一踏，猛地朝封庭柳的方向冲去。
　　封庭柳反应不及，却也已经转过身去。
　　尉迟枫的剑与来敌兵器相碰，迸发出火花，映出那黑影斗篷下一双阴鸷的眼。
　　封庭柳瞪大了眼，握紧手中风柳剑。
　　来者竟是旧魔教教主，风岩！
　　作者有话说：
　　滚回来更新了。
　　上周实在是状态不好……连续两天加班通宵，还有一天直接睡公司第二天起来继续上班，整个人都很颓。为了好好结尾不匆忙，只能停一段时间，现在回来啦！祈祷这周没那么忙……


第103章 决斗
　　风岩居然到了皇城外的战场上！
　　随之而来的，是从暗处一拥而出的旧魔教。
　　风岩掀开斗篷，露出他满面的诡异魔纹，以及那双死死盯着封庭柳的阴鸷双眼。
　　“你小子竟还活着，真是出乎我的意料。”风岩声音沙哑难听，让人背后发毛，不寒而栗。
　　“在杀了你之前，我不会死。”封庭柳目光灼灼，忽地执起手中长剑，朝风岩刺去！
　　风岩却身形灵活，猛地震开尉迟枫的剑，躲开了封庭柳的一击。
　　魔教加入了混战，原本绝望的炎龙堂人再度振奋起来反击。可炎龙堂的人很快发现，那些魔教似乎并没有帮他们的意思。
　　风岩攻势迅猛，手中的长刀宛如屠户的砍刀，狠狠劈向封庭柳。
　　尉迟枫和封庭柳同时抵御，双剑合璧，一同撞上了那沉重的砍刀。
　　风岩咧嘴一笑道：“我与你无冤无仇，你倒是为了风澈那小子如此执着。”
　　“无冤无仇？”封庭柳冷哼了声，手中长剑未停，朝着风岩的方向再度攻去，“我虽无甚家国大义，但魔教之乱，今日，我柳渡城非管不可！”
　　“天真小儿。”风岩邪笑一声，那砍刀一横，便将风柳剑拦在他面前。刀剑碰撞声音清脆，却震得人耳边发出嗡嗡震响。
　　“你们魔教挑拨离间的仇，少不了我们北龙堂！”尉迟枫也不甘示弱，趁着风岩与封庭柳纠缠之时，重重挥剑横扫而去！
　　“哼！再来一个也是一样！”风岩毫不慌乱，他猛地发力一震，强劲的内力将封庭柳的剑猛地弹开，他又顺势转身，抵住了尉迟枫的攻势。
　　能成为旧魔教教主，风岩的实力自然不可小觑。
　　两人没有气馁，趁风岩未来得及反应之时，再度迅猛攻去！
　　轻重二剑划破空气发出簌簌声响，直击风岩面部！
　　“呵！无用的抵抗！”风岩从容不迫抬剑抵御，可两人的剑势何其猛烈，竟是叫他连连后退两步，手腕微颤，虎口震得发麻。风岩嘴角的笑意顿了一瞬，随即眼中杀意更甚，冷笑一声道：“有点本事。”
　　两人哪里会放过他后退的空档，再度攻上前去。可风岩似乎早已料到两人的动作，即便胳膊被震得发麻，也承接住了两人颇具力道的一击。
　　就在双方攻势难分之时，忽地一道剑气携着杀意呼啸而来。风岩虽然及时后退两步，却还是避之不及，被那道剑气划破的胳膊。
　　鲜血一涌而出，洒落在地。风岩的衣袖也因此破裂开来，露出布满了诡异魔纹的手臂。
　　“啧。”风岩抬头看去，只见夏亦一身白衣少年郎的模样，却手持一把滴血的重剑，“三打一，你们柳渡城倒是不讲武德啊。”
　　“哈，旧魔教教主竟然说别人不讲武德，真是天大的笑话。”夏亦眉梢一扬，将那几乎和他一样高的重剑猛插入地面，却摆出了随时准备攻击的姿态，“我们柳渡城，可没有抛下兄弟自己逃跑的说法。”
　　“多一个也是一样，一起上吧。”风岩不在乎手臂上流淌的鲜血，仰起头来，朝三人挑衅道。
　　四人缠斗，另一头柳渡城与旧魔教和炎龙堂也陷入了混战。
　　魔教与江湖中人的武功并无差别，似乎那逆流的内力并没有影响他们分毫，反倒是让他们情绪更加高涨、下手更加狠毒。旧魔教似乎并不在意炎龙堂的人处境如何，甚至在炎龙堂的人碍他们的眼时，还会将刀剑攻向炎龙堂的人，打得他们措手不及。
　　炎龙堂的人这才看出不对，可箭已在弦上，哪有不发的道理。他们只好硬着头皮迎战，还要对旧魔教小心警惕。
　　尉迟枫自然注意到这一点，他长剑一震，将风岩震退数步，随后竟转过身去，抓住身边那正打算攻向他后背的炎龙堂人，怒吼道：“你们还要替魔教卖命，当他们的棋子吗！”
　　此言一出，战场上诡异地安静了一瞬，随后打斗声又起。
　　炎龙堂的人动作并未停止，可神情却多了几分犹豫。
　　风岩见此，发出一声嘲笑，目光阴森，说道：“你以为他们还能反悔吗？事到如今，若是二皇子没能成功登基，在场参与谋反的诸位，都不会有好下场！”
　　炎龙堂的众人互相看了看，纷纷咬紧牙关，再度提起武器攻上前去。
　　“就算你们功成，炎龙堂又能得到什么好下场！你们勾结魔教、谋反朝廷之事将人尽皆知！”尉迟枫一把甩开方才擒着的炎龙堂人，又提剑挡住身后朝他袭来的刀剑。
　　“胜者为王，败者为寇。历史将由胜者改写！”随着风岩一声大吼，沉重的攻击竟转而朝尉迟枫攻去。
　　“当心！”封庭柳惊呼一声，生怕尉迟枫无法应付前后一同袭来的攻击。
　　“骗得过历史，却骗不过黎民百姓、骗不过自己的良心！”尉迟枫怒吼一声，一脚将身后的炎龙堂人踹开，又抬起剑来迎着风岩挥去。
　　刀剑极具力道地碰撞在一起，却没有发出太刺耳的嗡鸣声。
　　那天外寒铁制成的流风剑，在这极为沉重的一击中，只是微微地震颤了片刻。那漆黑的剑身，仿佛要将风岩的砍刀吞噬一般。
　　碰撞过后，随着一阵轻微的咔嚓声响，风岩的那把砍刀上，竟是出现了轻微的裂痕。下一瞬，那裂痕顿时破裂，在砍刀的刀刃上留下一道深邃的缺口！
　　风岩的表情顿时大变，他猛地向后退去，眯起眼来看着尉迟枫手中的流风剑。
　　“天外寒铁竟有如此威力……”
　　尉迟枫看向自己毫发无伤的剑身，表情亦是诧异，转而又分外欣喜地看向封庭柳。
　　封庭柳被他这么一看，颇为自豪地挑了挑眉梢。
　　风岩受此挑衅怎能无动于衷，他满眼怒意，挥舞着砍刀再度朝尉迟枫而来。与此同时，尉迟枫身后的魔教也得了指令一般，自他身后夹击而来。
　　封庭柳见状，足下轻点一跃而起，落到尉迟枫身后，替他挡下了身后的攻击。尉迟枫则是长剑纵劈，对着风岩砍刀的缺口，再度攻去！
　　随着一声断裂脆响，那砍刀彻底碎成两节，上半截甚至朝着尉迟枫的面颊呼啸而去。
　　眼看着断刃飞来，尉迟枫却不敢躲闪，生怕伤及身后的封庭柳。
　　尉迟枫下意识伸出另一只手，试图将断刃夹住，却还是被断刃刮破了手掌，使得鲜血流出。他没有叫封庭柳发现，而是将断刃丢在地上，用脚刨了刨沙子将其遮掩，又双手握住了剑柄，藏起伤口。
　　风岩见自己没了武器，下意识想要转身逃走，可北龙堂的人见此立刻围堵在他身后，彻底挡住了他逃跑的路线。
　　不知何时，炎龙堂和魔教早已处于劣势，有些人躺倒在地，还有些人被生生擒住，皆动弹不得。炎龙堂军心涣散成了最好的突破点，发展至今，也不过他们自作自受罢了。
　　风岩红了眼睛，咬紧牙关，气得浑身都在颤抖。
　　事到如今，他怎能认输！
　　断刀被风岩弃在地上，他双手握拳，发出一声沙哑的低吼，朝着尉迟枫冲了过来。
　　“去死吧！”
　　封庭柳就在尉迟枫的身后，他不敢躲开这一拳。他将长剑对准风岩，打算硬生生接下这一拳，用以换取风岩的性命。
　　拳头和剑尖分别向着两人呼啸而去。
　　就当风岩的拳头即将贴上尉迟枫的面颊时，一阵凌冽的剑风簌簌而过。
　　那原本握紧的拳头忽地一松，随即竟从风岩的手臂上掉落在地，鲜血喷涌在尉迟枫的脸上。而那血肉模糊的手臂，也停在了尉迟枫面前约几寸的地方。
　　与此同时，流风剑刺入风岩的胸膛，鲜血顺着剑身流淌而去，缓缓滴落，渗入大地。
　　尉迟枫瞪大了眼，不由得向后撤了一步，双手握剑，将剑抽出。
　　没了剑刃阻挡，风岩胸口的鲜血顿时喷涌而出，弄脏了尉迟枫的衣衫。
　　风岩的身体落地，一双阴鸷的眼失了焦点，可恨意却仍未消退。
　　昔日魔教教主的痴心妄想，在这一瞬间，彻底崩塌。
　　见状不对的魔教和炎龙堂人想要逃跑，却纷纷被人擒住，只待交予朝廷。
　　胜负已定，北龙堂的人和柳渡城的人互相看了看，自人群中爆发了一声又一声欢呼。
　　尉迟枫亦是掩饰不住眼底的兴奋，他看向一旁的封庭柳，用左手拿剑，想快步上前。他刚向前走了几步，却发现自己满身污血，又硬生生止住了脚步。
　　方才若不是封庭柳斩断了风岩的手，那么方才风岩那临死挣扎的拳头就会招呼在尉迟枫面上。
　　可即便如此，封庭柳的面色依旧难看，他走上前去，用风柳剑挑着流风剑，猛地震开。
　　流风剑落地，露出剑柄上暗红的血迹，和尉迟枫掌心的伤口。
　　“嘿嘿……”尉迟枫尴尬地笑了笑，将手握成拳，藏在了身后。
　　封庭柳狠狠地瞪了他一眼，转头招呼属下过来给他包扎，末了又瞪过去，冷笑一声道：“等结束了再来收拾你。”
　　-
　　皇城内，战火未歇。
　　二皇子站在皇上寝宫内，发出近乎癫狂的笑声。
　　他将手中的匕首送入自己父皇的胸膛，在父皇惊恐后悔的目光之中，夺走了父皇的性命。
　　鲜血染红了明黄的寝宫，自床榻之上一路流下台阶，染红了他的衣摆和锦靴，和台阶下的血泊融为了一体。
　　地上凌乱地倒着禁军的尸体，宫人们则是跌倒在血泊之中瑟瑟发抖、不敢出声。
　　二皇子丢下手里的匕首，转过身去，张开双臂，大笑两声。
　　“从今以后，这天下，就是我的天下了！”
　　“二皇兄此话说得还是太早了些。”
　　在二皇子惊恐的眼神中，屋外传来一阵悠闲的脚步声，随之而来的是一阵又一阵痛苦的惊呼。片刻之后，五皇子手持折扇不紧不慢地踏入皇宫，面上挂着他惯有的微笑。
　　可在这横尸遍地的寝宫之中，那微笑，竟显得格外瘆人，让人不寒而栗……
　　作者有话说：
　　完结倒计时……


第104章 战后
　　“二皇兄此话说得还是太早了些。”
　　二皇子没有想到，自己明明已经杀了父皇，离登基只差一小步，却被自己的皇弟打断。
　　二皇子面露诧异，他连忙大喊道：“来人！快来人！”
　　可没想到，五皇子微微一笑，手中折扇骤然合拢。与此同时，外面再度传来一阵阵痛苦尖叫。寝宫的门槛都被泡的发红，渗出血来，鲜血与屋内的连成了一片。
　　至此寝宫内外，已成一片炼狱。
　　任凭二皇子再怎么呼喊，也不会再得到回应。只剩下站在他身旁的几名侍卫，却又因对方人数众多，不敢上前。
　　“怎么会这样！废物！一群废物！”二皇子面露癫狂，他狠狠踹了旁边的侍卫一脚，又用手去抓另一名侍卫的脖子。可还未等他的手触碰到，五皇子身边的几个侍卫早已冲上前来，将他压制在血泊之中。
　　二皇子那张癫狂的脸被鲜血覆盖了大半，衣衫也被染红。
　　五皇子将折扇收回腰间，踏着地上的血，一步步走来。
　　“二皇兄，如此狼狈，可不像你啊。”五皇子说话依旧是那般温文尔雅，语中带笑，更是带着嘲讽之意。
　　二皇子抬头瞪去，一双眼中满是愤恨与不甘。他试着挣扎，却被侍卫死死按住，动弹不得。
　　“朕的援军马上就到，到时候，你还能嚣张到哪儿去！”二皇子愤怒吼道。
　　“朕？援军？”五皇子轻笑一声，眼中流露出一丝轻蔑，笑道：“你以为，我为何会出现在此？你那些援军，怕是早已在路上夭折了。哦，不对，有那么十几个不怕死的，丢下同伴跑进了皇城，却被我一网打尽，也算拼死挣扎了。”
　　“你该死！你该死！”二皇子忽地怒骂，一双眼睛似乎要凸出来一般，死死盯着五皇子，“你不过是个舞女的孩子！你凭什么！”
　　五皇子笑了笑，没有接他的话，反而更向前走了两步。
　　五皇子身边的侍卫见他向前，连忙阻拦：“殿下！当心！”
　　五皇子已经走到二皇子的面前，二皇子不甘心地伸出手，想要抓住他的腿，却被他一脚踩在手背之上。二皇子抬起头，对上一双毫无笑意的、闪着寒光的眼。
　　“你……啊——！”二皇子话音未落，踩在他手背上的脚猛地施力，他的手指发出一阵阵断裂声，他也发出一阵痛苦的嚎叫。
　　“皇兄没有想到，螳螂捕蝉，黄雀自然会在其后吧？”五皇子微微一笑，语气却极为阴森可怖，他往常的温和模样仿佛只是一层假象，遮掩着他的本性，“皇兄能做的事，我又为何不能做呢？”
　　“你这个……你……！”二皇子的面容因为疼痛和愤怒变得扭曲，他还想再骂些什么，却已经发不出声音。
　　五皇子松开了他的手，朝着侍卫摆了摆手。
　　侍卫们点了点头，将二皇子拽起，拖出了寝宫。地上的鲜血被拖出一条痕迹，伴随着二皇子的骂声，蔓延而出。
　　五皇子转过身，看着惊恐的宫人和自己的侍卫们，露出了少见的严肃表情，忽地朗声道：
　　“二皇子趁父皇之威，企图逼宫造反、谋害父皇，大逆不道、罪不容诛！父皇驾崩，儿臣倍感痛心啊！”
　　此话一出，周围的侍卫与军兵忽地跪于他的面前，一位显然是带队的将军大喊道：“殿下节哀！可朝廷不可一日无君！既然殿下已平定叛乱，就请殿下早日即位，以定民心！”
　　胜负已分，山河已定。
　　至此，朝廷中的惊涛骇浪，才彻底平静。
　　-
　　皇城外，战后乱局还需有人收拾。
　　尉迟枫坐在石头上，伸着手，任由柳渡城的人替他掌心包扎。他看着魔教和炎龙堂的人被朝廷军队带走，才彻底松了一口气。
　　“看来，宫里也已经分出胜负了。这场闹剧也该结束了。”尉迟枫感叹道。
　　“剩下的就不是我们这些江湖人能插手的了。”封庭柳走到尉迟枫身边，看着战火后凌乱的战场，坐在他身旁。
　　柳渡城的人替尉迟枫包扎好，便又匆忙去给其他伤患包扎。虽然胜利属于柳渡城和北龙堂，可他们的折损亦是严重。
　　两人看着狼藉的战场，眸色中带着些许沉痛。
　　可江湖刀剑无眼，强者才能生存，面对生死，也该淡然。
　　“封城主有何打算？”尉迟枫故意说出这个称呼，一手托腮，转头看向和他一样风尘仆仆的封庭柳。
　　“我先带人回柳渡城整顿。倒是你，炎龙堂成了叛军，北龙堂主应当还有很多事情要忙吧？”封庭柳缓缓说着，转过头去，与他目光相对。
　　“哈哈，确实啊。”尉迟枫朗笑一声，他一想到后面要面对的事情，不由得有几分无奈，“或许一时半会都难以脱身了。”
　　话音一落，周围的空气仿佛凝滞了一般，两人眼里的情愫相互碰撞，却谁也没有发出声音。
　　过了半晌，尉迟枫才弯了弯眉眼，温柔说道：“少爷，再给我一段时间，等我回来。”
　　随后的一切都发生在电光火石之间。
　　封庭柳一把扯过尉迟枫的衣领，不顾身边还有其他人，竟是径直吻上了尉迟枫的嘴唇。
　　尉迟枫怔愣片刻，便抬起没受伤的时候，按在封庭柳后颈上，回应吻去。
　　唇齿相贴的时间并不长，甚至许多路过的兄弟们还没反应过来发生了什么，两人便已经分开。但二人皆是面红耳赤，对视片刻，忽地都笑了起来，随即额头相贴，平复着呼吸。
　　“我等你。”封庭柳轻声应道。
　　周遭的气氛实在称不上浪漫，鲜血和泥土混在一起发出的味道让人头晕，可两人仿佛将那一切隔绝了一般，沉浸于彼此的眼中。
　　江湖中刀剑冰冷，可持刀握剑之人，却总是温暖的。
　　柳渡城和北龙堂的人见此，纷纷吹起口哨。
　　他们从来没见过自家堂主的笑容，也从来没见过自家城主那么温柔的模样，可就是这样的两个人，却对着彼此露出最柔软的一面。
　　得了封庭柳的回应，尉迟枫眼中的笑意更加灿烂。他若是有尾巴，一定会拼了命地摇晃，直到骨折才肯罢休。
　　尉迟枫轻轻摩挲了两下封庭柳的后颈，随后站起身，看着北龙堂的兄弟们。
　　“战事未结！受伤的兄弟们回北济城养伤，其他兄弟随我去炎龙堂据点，逮捕那叛徒首领！”
　　“是！”
　　阳光刺眼，封庭柳看着尉迟枫宽厚有力的背影，仿佛是在看另一个太阳。
　　封庭柳不由得在心里念叨着，那个一直以来萦绕在自己心头的问题。
　　他会回来吗？
　　江湖浩大，柳渡城留得下他吗？
　　但如今，封庭柳能给这个问题一个肯定的答案。
　　会。
　　他一定会回来。
　　尉迟枫回到江湖本就是为了他，即便远在北济城，可连着他的那条狗绳却从未断开。封庭柳只需将另一端轻拉慢拽，尉迟枫便会自己回到他的身边。
　　即便那条狗绳的另一端，也牢牢地拴死在封庭柳的手腕上。
　　另一头，夏亦也整顿好了柳渡城的兄弟们，盘点了死伤人数后，跑到了封庭柳旁边。
　　“走吧。”还不等夏亦开口，封庭柳便站起身来，向着众人的方向走去。
　　-
　　数月后。
　　路边的茶馆有小二卖力吆喝，引得一位头戴斗笠、背负宝剑的大侠入座。
　　那人点了一壶最便宜的茶水，便被台上的说书人吸引了目光。
　　说书人手中醒木拍桌，折扇开合，开口便道：
　　“上回书说道，这江湖势力北龙堂，与那神秘的柳渡城，竟是在皇城外拦截叛军、诛杀魔教宵小，还了这江湖百姓一片安宁。那炎龙堂与北龙堂，同为诛邪会的分堂，却参与了叛军逼宫，遭朝廷逮捕。炎龙堂堂主那缩头乌龟，竟是缩在据点内，亦被北龙堂一网打尽！”
　　“好！”
　　“这北龙堂真是一群英雄！”
　　台下赞叹连连，就连那说书人的眼里也带上了几分得意。
　　“那北龙堂主，手持漆黑宝剑，剑起剑落之势如气吞山河。那炎龙堂主面露惊恐，企图逃窜，却为时已晚。刹那间，宵小头颅落地。而那柄宝剑，竟是滴血未沾，仿佛将鲜血与罪孽吞噬了一般，犹如神剑降世！那北龙堂主怒目而视，宛如巨龙之眼，使得风云变色！可谓是——神剑降世降魔相，北龙威怒震十方*！”
　　“经此一遭，当今圣上对北龙堂可谓青睐有加，送礼的马车都排到了北济城街头，可谓壮观。如今，这诛邪会散了去，也只剩下北龙堂是实打实地替民除害、为民解忧了……”
　　片刻之间，一名身着黑衣、遮掩着面容的人，在那大侠身前落座。
　　此人虽然裹得严实，可衣衫却大敞，露出半边胸膛。
　　两人对视片刻，忽地都笑出了声。
　　“真有他说得那么吓人？神剑降世？这么厉害吗？”那人低声说着，语气中是遮掩不住的笑意。
　　“啧……净瞎说，还乱改诗词，也不怕挨骂。”大侠语带无奈，默默地喝了一口茶水。
　　这位大侠正是那说书人口中的北龙堂主。
　　若是让说书人知晓，北龙堂主对面坐着的人是当今魔教教主，会有什么感想？
　　风澈忍不住埋头在桌子上，低低笑出了声来。
　　尉迟枫看不下去，撂下杯子，直言道：“你突然出现在北济城，来找我是有何事？”
　　“哦，差点忘了正事。”风澈擦了擦眼角笑出的泪花，不知从何处翻出一张红色的信封，递到了尉迟枫面前。
　　尉迟枫拿起信封看了看，忽地面露诧异。
　　“请帖？”
　　“这北龙堂风头正盛，那西北残留的魔教亦被其彻底剿灭。至于他们是如何剿灭魔教、未来又将如何，且听我下回分说！”
　　尉迟枫听着茶馆中一片叫好声，盯着手里的请帖，出神了许久。
　　未来又将如何……
　　他是时候兑现承诺了。
　　作者有话说：
　　*说书人这里是改了《南山罗汉赞十六首》的句子。
　　下章完结！！！激动！！！


第105章 尾声（完结）
　　北济城一如往日般热闹。可北龙堂据点内却是乱作一团。
　　正厅内，尉迟枫没有坐在主位的椅子上，而是站在一侧，将椅子留出空位。
　　屋内寂静一片，此刻若是有绣花针掉落，恐怕都能让人听得一清二楚。过了许久，戚铖才站了出来，声音颤抖着说到：
　　“堂主……您真的要……退位？”
　　面对戚铖的疑惑，尉迟枫大大方方地点了点头：“正是如此。”
　　戚铖面露不甘，握紧拳头，再次开口道：“明明您势头正盛！现在江湖上谁人不知北龙堂主名号，您却要在这种时候退位吗！”
　　“喂。”身边的人见他情绪激动，连忙伸手拦了一把，“怎么对堂主说话呢。”
　　“可是……！堂主好不容易死里逃生回来的……”戚铖向来大大咧咧，可此刻的他，却已是眼含泪光。
　　尉迟枫无奈一笑，他走上前去，拍了拍戚铖的肩膀。
　　“这北龙堂主，仅是一个名号，只要能让这江湖安定，是我、抑或是别人，都并无差别。”
　　“可是……这个名号，尽是堂主您的心血！”
　　“我只是铺好了道路，至于往后的路，并非一定要我来走。”
　　听了这话，戚铖怔愣在原地。他身边的尹沧似乎也发觉了什么，转头看向尉迟枫。
　　戚铖难以置信地看向尉迟枫，又道：“所以……您才刻意提拔了尹沧？”
　　尉迟枫耸了耸肩，并没有反驳。
　　起初，他只是觉得尹沧想法不错，能不计前嫌与柳渡城合作、替北龙堂寻出一条路来，是个胆大心细的人才。可等他真的用起人来才发现，尹沧没有辜负他的期待，是块当堂主的好料子。
　　这几个月的行动，尉迟枫都刻意地锻炼着尹沧，就等着这一天到来，自己退位，让尹沧接替这北龙堂主的位置。
　　就像当年，他接替师父的位置一样。
　　“我……我怎能与堂主相比。”尹沧有些慌乱，他双手攥紧衣摆，目光惶恐，却也暗藏着几分光亮。
　　“安心，当年接手北龙堂时，我也不过你这般的年纪。”尉迟枫笑着，转而拍上了尹沧的后背，“我相信你，担得起‘北龙堂主’这个名号。”
　　尹沧咽了咽口水，紧张得手抖在颤，可目光中却渐渐地被期待覆盖。
　　北龙堂的人互相看了看，没有多言。
　　众人也不禁回忆起，早在许多年前，他们也常常私下讨论，下一个堂主会是戚铖还是何奇。从性格来说，自然是那沉稳冷静的何奇更为适合；可从仁义来说，戚铖是这北龙堂中最履仁蹈义之人。
　　但何奇内心阴暗、叛变惨死，戚铖性格太过跳脱、难承大任。如今，却有尹沧能集两人的优点，又被尉迟枫所看重。这几个月，尹沧的能力也被众人看在眼里，这孩子沉稳冷静又重情重义，的确是个料子。
　　众人点了点头，向尹沧投去赞许的目光。
　　尉迟枫满意一笑，将腰间那块写有“北龙堂”三个字的腰牌卸下，塞进了尹沧手中。
　　“如此，甚好。”
　　“多、多谢堂主栽培！”
　　“说什么呢！如今，你才是这北龙堂主，这牌子你可要拿好了。”
　　“是！”
　　-
　　秋高气爽，鸿雁远翔。
　　虽是秋日，可柳渡城中却是满城繁花。
　　城里张灯结彩、欢笑不断，到处都洋溢着喜气，几乎要溢出城外。
　　西街之上，硕大的红花挂了满房，红色的花瓣洋洋洒洒而落。火红的花轿驶过街头，花轿的四个角上垂着彩球，流苏摇曳，有香气自轿内弥漫而出。花轿两边的人吹着唢呐敲着锣，好是热闹。
　　玉霁身为这场盛宴的主人公之一，今日褪去裙装，身着一袭火红长袍，长发高束，坐在挂着红花的白马之上，面上是遮掩不住喜气与笑意。红袍衬得他年轻了好几岁，仿佛是意气风发的少年郎，骑着白马，身披彩霞，接心上人而归。
　　织金坊和百药坊分明相邻，可这迎亲的队伍却硬生生绕了柳渡城一圈，从西街走到正门，又从东街走上北街，甚至在封府前大咧咧走过，这才回到了百药坊门口。
　　百药坊门口已经摆好了桌椅，只待酒菜上桌。
　　而宴席最前端，红毯蔓延之处，封庭柳亦身着一身红衣，坐在最上位的座椅之上。
　　封庭柳没有抢新郎官的风头，虽穿了一身红，却没有佩戴乱七八糟的饰品，红衣上也没绣着金纹，只是披了件暗红的纱衣。他领口微敞，一副慵懒模样，靠在椅背上。
　　车马停下，玉霁翻身下马，转身走向花轿。
　　有人掀开了花轿的门帘，露出车里身着嫁衣如火、头戴盖头的新娘。玉霁脸上欣喜的笑容变了几分味道，他好像后知后觉意识到，自己终于要娶到心上人，难免带上几分羞涩，宛如少年。
　　玉霁向心上人伸出手。带着淡淡药香的手指修长，亦是让那盖头下的何雨微感到了安心。何雨微将手递到玉霁的手心里。
　　“慢点……”玉霁轻声说着，稳稳地握住了何雨微的手，带着她缓缓走下花轿。
　　两人手持红花两端，顺着红毯，一步步踏来。
　　封庭柳嘴角扬起，看着郎才女貌的两人走到自己面前，周围呼声一片。
　　“吉时已到——！”担任司仪的男人以前唱过戏，这一嗓子扯得老高，惊起一片飞鸟，惹得台下阵阵发笑。
　　“一拜天地！”
　　玉霁和何雨微许是紧张，动作略显僵硬地向着东南方拜去。
　　“二拜高堂！”
　　两人父母早已不在，便有封庭柳来取代这高堂之位。两人转过身来，格外郑重且认真地，向着封庭柳一拜。
　　“夫妻对拜！”
　　两人转身相对，不由得面染红霞。
　　在周围兄弟们的欢呼声中，新人相拜。
　　“礼成！送入洞房！”
　　在众人的簇拥之下，玉霁牵着手中的红花，将何雨微引入东方。与此同时，锣鼓声又响，酒席摆了满桌，将新婚的喜悦传递了下去。
　　杯觥交错，封庭柳亦是借着喜气，小酌了一杯。
　　他没有融入那闹腾着的酒席之中，却忽地一顿，越过人群，向着街对面看去。
　　似乎有人来到了婚宴现场，却只是驻足停留，向着封庭柳的方向看来。众人沉浸在喜悦中，自然没有发现那股突然出现的气息。
　　封庭柳的嘴角微微勾起，没有立刻揭穿来者，反倒是将两只酒杯顺进手里，另一只手提着一坛未开封的酒，慢悠悠地离开了婚宴。
　　他感觉得到身后人的跟随，嘴角的笑意更深，却装作毫不在意的样子，兀自回到了封府。
　　他穿过院子，府上的人都在婚宴上饮酒作乐，此处竟也显得冷清了几分，只剩下封庭柳的脚步声，和身后人留下的隐约声响。
　　他走进主院，来到那亭子里，将手中的酒杯和酒坛放在桌上，随意地坐到石凳上。他看向院门外，那人并没有立刻出面，可月光洒落，还是让那人的影子暴露在树荫之下。
　　封庭柳知道他没有立刻出现的原因。
　　不知从几时起，主院内的柳树之间，种上了好几颗枫树。那些枫树尚显纤细，可如今秋风拂过，亦是惊起一层红浪来。枫树和柳树交织在一起，月光自缝隙中洒落，亦带上了红晕。
　　“傻愣在那作甚？”封庭柳忽地开口，语气中并不掩饰笑意，“如此美景佳月，还不快来替我斟一杯酒。”
　　院外的人影这才有了反应，只见尉迟枫缓缓走进主院，月光为他镀上一层淡淡的光辉。
　　尉迟枫抬眼看来，与封庭柳视线相对，点燃了那一层月光。
　　“少爷……”尉迟枫声音沙哑，许是近乡情怯，他好似隐忍着什么一般，没有上前。
　　封庭柳一手托腮，眉梢一挑，抬手向着尉迟枫勾了勾。
　　这一瞬，尉迟枫身体的本能战胜了理智，他不敢耽搁，快步走上前去，站在了封庭柳身边。尉迟枫拆开酒坛，为两个酒杯斟满了美酒，让月光浸泡在其中。
　　“还走吗？”封庭柳问他。
　　“不走了。我已经不是北龙堂主，如今无家可去，只能恳请少爷收留。”尉迟枫说着，目光灼灼地落在封庭柳身上，亦如他初到柳渡城时那般，被眼前的人所吸引。
　　不得不说，封庭柳身着红衣，即使那红衣朴素，却依旧衬托出他那出尘的气质。若不是还要替封庭柳倒酒，尉迟枫恐怕早已跪在封庭柳脚边，抚摸上那红衣的下摆。
　　封庭柳见他神情，面上笑意更甚。他指了指一旁的石凳，让尉迟枫坐下，又执起酒杯，向尉迟枫示意。
　　尉迟枫看着他的笑容，恍惚地坐下，听话地拿起另一个酒杯。
　　这一瞬间，尉迟枫觉得，就算封庭柳给他的酒杯上涂了毒药，他也能义无反顾地将这杯酒饮下。
　　可封庭柳非但没有给他下毒，还伸出了那举杯的酒，露出红衣下一截明晃晃的腕子，勾住了他的手腕。
　　双手相勾，酒杯相交。
　　共饮合卺酒。
　　美人展露笑意，引诱着面前的人喝下这一杯饱含千言万语的酒。
　　无须多说什么，一个眼神，足以点燃这香浓的酒。
　　酒杯还未被撂下，湿润的亲吻便携着酒香而来。
　　唇齿交融，衣衫散乱。酒杯不小心跌在地上，发出一声脆响。
　　封庭柳被尉迟枫的大掌托着，坐到了石桌上。尉迟枫的亲吻再度紧追而上，与他纠缠。
　　封庭柳主动环住了他的脖颈，阖上眼眸，承着那格外猛烈却又温柔的吻。
　　一吻毕，两人皆是难平气息，面上染红、眼角湿润地看向彼此。
　　尉迟枫眼中深情，他抱紧了封庭柳的腰身，紧紧地贴了上去。他看着月光笼罩下，一如往日般俊美的、他的少爷，声音沙哑地说道：“我回来了。”
　　封庭柳舔了舔湿润的嘴角，亦是满足地展露笑意，抬脚勾了勾尉迟枫的后腰，轻声道：“回来了，可就走不得了 。”
　　尉迟枫亦是轻笑：“我正求之不得。”
　　作者有话说：
　　终于完结啦！第一篇连载完结，撒花~
　　感谢大家的支持和陪伴！非常感谢！感谢支持正版！
　　看完了也不要取消收藏哦，后面还会有免费番外看！以及作者专栏求关注！
----《公众号：gn5853 》获取资源----
