


　　长公主家的哭包小驸马！
　　作者：请叫我小白
　　简介：
　　【双洁＋甜宠＋感情描写较为细腻】
　　从未后悔过的长公主姜玉婉一生中最悔恨的便是，因着自己的有意疏远，害了那个喜欢自己，自己也在后来渐渐喜欢甚至深深爱上的人。
　　那人死后，她悔恨万分，痛不欲生，可伊人已逝，她再也无处可寻。
　　午夜轮回时，她哭断了肠，流干了泪，可那个一脸病态却巧笑嫣兮唤自己婉姐姐的女孩再也不见了。
　　为她报了仇，把朝政大权归还之后她便迫不及待的去寻她，本以为死亡是解脱，是再见故人幽魂的路。
　　却没想到再睁眼时已经回到了她们新婚的第二日。
　　当她在牢中再见到那张苍白的朱颜时，她悔恨，自责，想要不顾颜面的寻求她的谅解，可怕吓到她，只能小心翼翼的抱着昏睡的人儿离开。
　　一场阴阳两隔的爱恋，让她深刻的明白，生命的脆弱。
　　这世间的大好河山，万千风景，都不及你淡然一笑时的风采。
　　“熙儿，这一世换我来守护你！”
　　双女主文，不喜勿入！
　　避雷指南：驸马未重生，且未经前世磨难前较为单纯。
　　通俗来说，就是前期的南熙蠢萌蠢萌的，姜玉婉多少带点儿腹黑属性，还是个千年老醋缸。
　　那个副CP有点儿小虐，但主CP绝对甜，相信我！

　　标签：古代，重生，公主，腹黑，百合，攻受不明


第1章 死罪
　　皇城，长公主府。
　　微醺的长公主姜玉婉凤眸微眯，盯着跪在脚边，一头披肩秀发的绝美女子。
　　不动如山，不发一言，可周遭那不容忽视的气息却让人能轻易察觉到她的不悦，甚至是愤怒。
　　女子膝行向前，一脸绝望的哀求：
　　“求殿下开恩，赦免父王母妃，欺骗之罪，南熙愿一力承担。”
　　颤抖的语音，不平静的内心，被她这么赤裸裸的展现。
　　姜玉婉冷哼一声，对于她的示弱无动于衷，俏脸上夹杂着一丝不易察觉的薄怒：
　　“没想到本宫也有看走眼的时候。堂堂镇南王世子竟然是一名女子，镇南王府当真是好大的胆子。”
　　周遭气温一冷，跪在地上的女子更是瑟瑟发抖，甚至连哀求也不敢出声。
　　她身为世子，虽然长于藩地，但对面前这哪怕微醉也难掩一世芳华的女子可是了解不浅。
　　姜玉婉，姜国皇室长公主，初及笄便恰逢皇室内乱，陛下崩殂，邻国蠢蠢欲动，兹以女子之身参与国政，动用雷霆手段，灭奸佞，重忠臣，抚幼弟，以一己之力，还姜国一个朗朗乾坤。
　　就这样一个手腕强势到令朝野百官闻风丧胆的存在，自己竟然阴差阳错之下成为了对方的驸马。
　　若是如此也就罢了，偏偏自己还是女子之身。
　　圣旨下达的当时，她就知道自己乃至整个镇南王府的欺君之罪，怕是免不了了。
　　惴惴不安许久，她才打定主意，去找长公主自首。
　　可母妃病重，身前根本离不得人。
　　这一再的拖延，竟到了大婚之日，她无法在迎亲的当口提出，只能在洞房前请罪。
　　骤然得知真相的长公主惊怒难当，于是这才有了开头那一幕。
　　姜玉婉看着跪在脚下的人，冷笑连连，原本是为了镇南王的势力，才决定与之联姻，对于驸马是谁，她并不在意。
　　甚至在成亲之前，自己根本连这人是圆是扁都不知道。
　　可没想到她这素未谋面的驸马竟然给了她这么大一个惊喜。
　　她的驸马镇南王世子南熙竟然是一名女子，虽然还未完全长开，但不可否认现在已经初具美人模型的南熙，日后定然也是一位倾国倾城的绝色佳人。
　　不过这样的佳人成为自己的驸马，她一点儿都不想看到。
　　对于敢于藐视皇家尊严，以女子之身迎娶自己的南熙，姜玉婉狭长的凤眸闪过一抹凛冽的寒光。
　　她要为自己的胆大妄为付出代价！
　　整壶的合卺酒被她面不改色的一饮而尽。
　　于是……
　　大婚当日，醉意滔天的长公主下令杖刑驸马，并送入了水牢之中。
　　下人不敢阻拦，更不敢过问驸马所犯何罪，只能依令行事。
　　一夜之间，关于驸马触怒长公主殿下，被处罚的言论传的沸沸扬扬的。
　　而驸马做了哪些事，也因谣言而众说纷纭。
　　有人说是驸马养了通房被长公主殿下发现了。
　　也有人说长公主在府中养了面首在新婚夜就被驸马撞见，两人争吵中，驸马以下犯上。
　　还有人说是镇南王世子以势压人，惹得公主不喜……
　　总之因着两人的成婚，给京城的百姓带来了不少茶余饭后的谈资。
　　而作为舆论中心之一的长公主却陷入了沉睡之中。
　　……
　　“殿下，殿下，您快醒醒！”焦急的女声在耳旁响起，姜玉婉略带不耐的睁开眼。
　　大梦初醒尚未回神的姜玉婉凤眸中寒光闪动，哪怕是作为殿下贴身女侍，一直服侍在侧的玉竹也有些心惊胆战。
　　吓了一跳的同时也反应过来，战战兢兢的出声：
　　“殿下，您……您醒了吗？”
　　姜玉婉感觉脑袋昏昏沉沉的，甚至眼前都有些看不大清楚。
　　不然她怎么会看到双十年华的玉竹呢？
　　玉竹年长自己两岁，是自小服侍在身侧的。
　　那人死时自己已经二十有八，待到朝纲稳定，自己为她复了仇已经是五年以后了。
　　彼时自己心无所念，只一心去寻她，就算寻不到人，走她曾经走过的黄泉路，饮她曾经饮过的孟婆汤也是好的。
　　上穷碧落下黄泉，她也要找到她，宠着她。
　　闭上眼睛静静等待死亡的时候，她没有害怕，反而有些迫不及待，她就要见到她了。
　　她的熙儿，她的挚爱！
　　可命运的齿轮却给她开了一个大大的玩笑，再次睁开眼的时候她看到的不是幽冥路，还在繁华间。
　　玉竹担心的声音还在不停的响起，姜玉婉凤眸微眯，一向冷冽残酷的冰眸中似有一丝细缝皲裂。
　　她不知道哪里出了差错，皇弟已经成人，虽然在自己的庇护下有些优柔寡断，但也算难得的帝王之才，虽无扩疆之能，却有守成之耐。
　　自己的责任已然完成，于国于民皆无所愧，五毒散无色无味无解，自己应该已是步入地府才对，怎么还能醒来？
　　绝世容颜之下是难以掩饰的绝望，熙儿，熙儿，我到底该如何才能找到你？
　　她心中愤慨，难道自己真有这么罪不可赦吗？
　　哪怕死亡也不能与所爱之人相聚？
　　姜玉婉神情恍惚的听着耳旁玉竹的声音战战兢兢的响起：
　　“殿下，影卫传来消息，镇南王驻守城外的两万大军有异动，怕是已经把驸马的消息传了出去。”
　　姜玉婉面无表情，神情呆滞。
　　镇南王？驸马的父王，那个中年痛失爱妻又痛失爱女，承受不了打击最终自绝于府中的男人。
　　他不是已经死了吗？
　　驸马？
　　什么驸马？
　　姜玉婉晃晃依旧昏沉的脑袋，察觉到玉竹的声音有异，抬首望去，却是瞬间僵在原地。
　　她不敢置信的看着面前年轻了许多，连脸上的皱纹都尽数消失的玉竹，确认不是自己的幻觉，声音嘶哑的开口问道：
　　“你刚刚说什么？”
　　玉竹看着自家主子不在状态的样子，焦急的开口：
　　“昨夜驸马，驸马被下狱之后，城外的镇南军就已经传信回南阳了，我们的影卫截获了一部分书信，可他们放出去的太多了，影卫没法全部拦截，是以……”
　　后面的话玉竹没敢继续说，不过姜玉婉也能理解，也不能理解。
　　能理解玉竹的未尽之言，可不能理解这不是十五年前自己大婚之后发生的事情吗？
　　这到底是怎么回事？一个大胆的猜测自心中油然而生！


第2章 传太医
　　“给本宫拿一面铜镜来！”姜玉婉急切的出声。
　　玉竹不知道主子这时候着急要镜子做什么？向来喜欢先发制人的殿下不应该抓紧时间部署吗？
　　好在服从的本能让她压下了心底的疑惑。
　　快速从梳妆台上拿了一面精美的铜镜，恭恭敬敬的递到公主殿下的手中。
　　姜玉婉垂首望去，镜中女子眉头微蹙，面容精致，与痛失所爱之后那银白色的长发不同的是一头乌黑的长发自然的垂下，这……这分明是锦瑟年华的自己。
　　她在双十的碧玉之龄嫁与了小她一岁的南熙，二人因欺骗而始，以悲剧而终。
　　短短十年的时间，南熙助她征南疆，伐大漠，解朝堂之忧，绝盐枭之患，平匪寇，设学堂，打破世家垄断，为朝堂提供了大量的新鲜血液。
　　而两人也在一次次的合作与碰撞中，产生了远胜友情与亲情的深厚情谊。
　　她一直想着等天下平定下来，两人便抛却朝堂纷争，做一对只羡鸳鸯不羡仙的眷侣，也是人生一大快事。
　　可不等真正的安定下来，那个曾许诺与自己白首不相离的人便撒手人寰了。
　　她知道那人一向体弱，再加上相识之初因为欺骗，自己那不留情面的惩罚到底是为她留下了病根。
　　原以为……原以为有太医的精心调养，再加上皇宫那无数的珍贵药材，熙儿她慢慢会好起来的。
　　可不料她一直隐瞒了自己的病情，直到……直到再也无法隐瞒。
　　犹记得那天两人正在为朝中的一些无关紧要的小事争论，自己看着她气愤却又拿自己无可奈何的样子，正暗暗得意，接下来一幕却是让她手脚冰凉。
　　血，漫天的血从她的嘴中喷涌出来，自己怎么捂也捂不住……
　　见再也无法隐瞒她才道出了实情。
　　看着她一脸惨白又愧疚的样子，自己终究是不忍心责备。
　　从太医那里得知，这人早就已经是油尽灯枯之态了，不过是一直用药提着，才勉强不见病态。
　　现在已然是回天乏力了。
　　她那时只能无措的看着她缠绵病榻，到最后……
　　哪怕这么多年过去了，她依然记得那无力垂下的玉手，那撕心裂肺的痛。
　　此后经年自己一直在悔恨与自责中度过，无数次午夜轮回的时候，她都在幻想，幻想自己和熙儿若是能重新再来该多好啊！
　　自己一定要把此生挚爱捧在手心，让她每天都能快乐幸福，让她舍不得离开自己。
　　可惜幻想终究只是幻想，每天醒来冰冷的床榻告诉她，所有的幻想都只是痴心妄想而已。
　　她无数次的崩溃，又无数次的努力重拾信心，直到再也坚持不住……
　　五毒散无色无味，但等待死亡的过程是漫长而又难熬的，可为了见到熙儿，她却觉得一切都是值得的。
　　可是痛苦过后，她却没能如愿见到心心念念的人。
　　现在，现在是回到了那原本以为再也回不去的旧时光了吗？
　　她，真的重生了？
　　和熙儿可以重新开始了？
　　熙儿，熙儿她……想到南熙目前的处境，姜玉婉神色一僵。
　　姜玉婉随意的披了一件外裳，趿拉着鞋子就这么不顾仪态的冲了出去。
　　她记得现在是熙儿受刑后被丢在水牢的时间段，怎么偏偏让她重生在这会儿，哪怕是早一天，早一个晚上也是好的。
　　她清楚的记得，前世熙儿被她从水牢放出来的时候，已经是两天之后了。
　　那时的她全身伤口已经泡的发白，甚至有些地方已经溃烂，自己不过是顾忌着镇南王世子活着远比死了有用，才让府医去诊治。
　　不在意的结果就是在爱上后她令人跑遍了大江南北去找名医，找灵药，可都无济于事。
　　自那时起的每次来小日子，熙儿都如同在鬼门关走上一遭。
　　自己每每悔恨，还要那人来安慰，想到这里，一向稳重的姜玉婉都想回到昨晚把下令的那个自己打死。
　　玉竹看着毫不顾忌身份，撒丫子狂奔的公主殿下，目光有一瞬间的呆滞，讶然，随即也赶紧跟上。
　　可怜的玉竹紧赶慢赶，才在水牢前看到了踹门而入的长公主。
　　纵然衣冠不整，鞋子都跑丢了一只，依旧是那么的气势凌人。
　　玉竹捧着半路捡来的鞋子，嘴角微微抽搐着，不知长公主这火急火燎的是要干什么去？
　　难不成是确认镇南王世子是死是活，然后再进行接下来的部署？
　　心细如发，果然是长公主的行事作风。
　　玉竹心里暗暗佩服着，也不忘吩咐人回去重新去取了长公主的衣裳和鞋子。
　　随后，玉竹也跟着进了水牢。
　　阴暗潮湿的环境，加上深秋时已然凛冽的寒风，刚一进去，就情不自禁的打了个冷战。
　　想到被关押在此的驸马，暗暗为他掬了一把同情泪，惹到谁不好，偏偏惹到整个姜国最不能招惹的长公主殿下，这不纯纯的活腻歪了吗？
　　九曲十八弯，还没进到最里面，就看到随意披散着衣裳的公主殿下，怀里抱着湿哒哒的驸马，向外冲来。
　　玉竹条件反射的避开，还不等松一口气，便听到公主殿下那略带慌乱的声音传来：
　　“快传太医，入宫去传太医，把所有的太医都给本宫喊来！”
　　玉竹不知里面发生了什么，会令公主殿下如此的大惊失色。
　　不过把驸马关入水牢，甚至关入之前的刑罚不都是公主殿下亲口下的命令吗？
　　可看公主殿下现在这么在意的态度，昨日的惩罚又是为哪般？
　　玉竹心中思绪万千，不过看公主这急切的样子到底是不敢耽搁，道了一声是之后，便要领命离开。
　　只是转身的空档，眼尖的发现公主殿下前行的身影略微停顿了一下，玉竹知道公主可能改变主意了，便等了片刻。
　　果然，下一刻，公主殿下的命令又重新传来：
　　“不需要传所有的太医前来，把太医院的两位院首传来便可。”
　　熙儿的身份轻易不能暴露，若是被有心人知晓她女子的身份，是真的会惹来杀身之祸的。
　　欺君之罪，砍头诛九族，从来都不是玩笑。
　　再加上熙儿的身份特殊，她的存在，或者说她和自己的结合，在很大程度上成为了无数人的眼中钉，肉中刺。
　　想要她出状况的人不知凡几，太医院人多眼杂，还是不要太冒险了，只宣两位医术最好的太医吧。
　　姜玉婉这么想着，眼底闪过一抹无奈。
　　虽然熙儿身份暴露，她一定会尽最大的努力去保下她，但万一有些严于待人，宽以律己的皇室死忠，老顽固们非要借题发挥，要她的性命呢？
　　所以还是先不要暴露身份了吧？
　　再等等，再等等，重来一回，有着前世记忆的她便能抢占先机，这次的路她定要走的比上次容易，最重要的是这次一定要保护好怀里这个人。
　　她真的……真的……不能再弄丢她了，上天也不会再给她重新再来一次的机会了。
　　--------------------
　　


第3章 幻觉？
　　姜玉婉动作轻揉的将人放在床上，小心翼翼地褪下她的外裳，裸露在外的肌肤已经有些淡淡的青紫，有伤的地方已经微微发白，看着南熙苍白的脸，眸中泪光闪现。
　　“熙儿，对不起。”姜玉婉小声的喃喃道。
　　急匆匆跟进来的月灵，在看到床上躺着的人是昨晚被惩罚的驸马的时候还有些意外。
　　不过在看到驸马裸露在外那洁白的莲藕，以及胸前那若隐若现的白色裹胸时，瞬间就明白了公主殿下昨晚大怒的原因。
　　只是，公主殿下怎么看上去这么悲伤？难道是气还没消吗？
　　月灵正这么想着，就感觉自己好像突然之间被什么猛兽盯上似的，反正就是感觉很危险。
　　不过，她并未放在心上，人在长公主府能有什么危险呢？肯定是自己感觉出错了。
　　孰料刚一抬头就对上了公主殿下杀气腾腾的眼神。
　　“公……公主。”月灵磕磕巴巴的出声，不知自己犯了什么错，值得公主用这种充满杀气的眼神瞪着自己。
　　犹记得，上个被长公主这么注视的人，现在已经死的不能再死了。
　　“眼睛不想要了就提前告诉本宫！”
　　姜玉婉丢下这么一句话之后便留了一个后脑勺给月灵，然后继续贪婪的盯着眼前这可以称得上是失而复得的人儿。
　　“熙儿，我真的，真的很想你。”
　　“在过去那漫长的没有你在的岁月里，我无时无刻的不在想你。”
　　“这次我会好好保护你，求你……不要再丢下我一个人了。”
　　姜玉婉在心中闪过无数的想法，可并未宣之于口。
　　只因，那个对她重于生命的人儿还在昏睡，听不到她这满腔情谊，亦听不到她那迟来的歉意。
　　哪怕嘴里说的再好听，心里想的再美好，她也无法否认，到现在为止十八年来一向生活的顺风顺水的南熙，最大的磨难无疑是来自自己。
　　而自己更是不曾问过她的意愿，就把她蛮横的扯进这个权力与利益的旋涡。
　　前世，若不是娶了自己，她未必会红颜薄命。
　　可今生她还是自私的牵住她的手，不想再松开。
　　不过，她这次一定会保护好她。
　　江山是皇弟的，熙儿才是自己的。
　　孤雁之痛，生不如死！
　　她绝不要再承受一次。
　　虔诚的吻落在南熙的手背上，盈盈泪光闪动，说不清是激动还是担忧。
　　留下呆愣在原地的月灵好久之后才回过神来，不敢再看驸马，盯着脚上的绣花鞋反思良久，才得出一个令人震惊的结论：
　　“公主她不会是吃醋了吧？”
　　当然这话月灵是万万不敢问出来的，毕竟她还没活够。
　　而且就长公主刚才的眼神，她怀疑要不是念着十来年深厚的主仆之情，自己的眼睛能不能留下还真说不准。
　　想到这里，月灵一阵后怕。
　　同时也把驸马在心中立为了第一不可得罪的人。
　　瞧刚刚长公主殿下刚才那老母鸡般，啊呸，是老凤凰般的护犊子劲儿，要是驸马有个闪失，谁也得不了好！
　　……
　　送走了太医，姜玉婉便长在了床边，眼也不眨的盯着床榻上那道现在看来还略显青涩的身影。
　　眼底是思念都快凝结成实质，她终于再次见到了这人，却贪心的想要更多。
　　想要同她说说话，想要听她说说话。
　　可现在她的身体还太虚弱，她还需要耐心的等等，好在，对这人她从来不缺乏耐心。
　　只是等待的时光尤其的漫长，漫长到让人勇气都开始逐渐消散。
　　她忽然开始恐惧起来，害怕这人不会再如同前世一般爱上自己，害怕这人会因着自己的爱意远离自己。
　　这样的可能，仅是想想，就难过的紧。
　　姜玉婉狭长的凤眸闪过一抹落寞。
　　熙儿她怎么还不醒来，哪怕是和自己说一句话也是好的呀，让自己再多点勇气。
　　多点勇气，哪怕她会拒绝自己，也要有让自己能坚持下去的勇气才行啊！
　　一向强势的长公主，前世今生为任何事都未曾低过头的长公主，在面对自己几年未见的爱人时，终于低下了她高贵的头颅，把自己的脆弱毫不遮掩的展现出来了。
　　可惜这一幕，并没有被爱人察觉，不然又有谁能抵抗得了这种极致的反差呢？
　　她爱的人，整整昏睡了两天一夜。
　　这两天守在床榻边的姜玉婉同样滴水未进，一向神采奕奕的小脸上显示着一种不健康的苍白，嘴唇干裂，眼睛通红，头发蓬乱，真真是长公主殿下十八年来最最狼狈的一面了。
　　别说公主殿下的威仪了，现在随便拉出一个下人，气色都比她好的多，也比她体面的多。
　　不过她现在可顾不得这些，当她看到南熙微微颤动的睫毛时，马上振奋精神，眼睛一眨不眨的盯着眼前的人，生怕这是自己神情恍惚下的错觉。
　　茫茫然睁开眼的南熙视线正好撞进了姜玉婉充满期待的凤眸里。
　　初初醒来的南熙还有些不在状态，好半晌才回过神来，意识到眼前的人是谁，自己以及镇南王府的罪行之后，神情陡然一紧，就连身子都有些轻微的颤抖。
　　察觉到她的熙儿真的醒过来了，这并不是她的错觉。
　　姜玉婉还没来得及高兴，就被她的反应吓了一跳，神情紧张的询问：
　　“怎么了？可是哪里不舒服？”
　　南熙仿若没听到问话，她见公主殿下兀立在身前，眼睛直勾勾地看着自己，还一脸急切的样子，感觉有些梦幻，自己一定还没醒来，不然怎么会看到这皎皎若明月般高不可攀的公主殿下如此不修边幅的样子呢？
　　肯定是自己被打的出现幻觉了，自己好惨的一女的，好端端的当自己的世子结果被从来没见过面的公主殿下给求娶了，呃，不对，是嫁了。
　　然后不仅是自己，整个镇南王府的人就全部都犯了欺君之罪，搞不好是要杀头的，这么一想，南熙身体颤抖的更厉害了。
　　也不知道自己死后爹爹和娘亲会不会伤心欲绝。
　　应该会的吧，毕竟娘亲就自己一个孩子，爹爹就自己这一个“儿子”，虽然这儿子也是假的。


第4章 尼玛，公主竟然是真的！
　　姜玉婉哪里知道她爱的人醒来这么一小会儿把自己的后事都想好了，看着南熙一直颤抖的身体，神色间是肉眼可见的慌乱：
　　“来人！快传太医！”
　　两天的不眠不休，再加上南熙没醒来她吃不下也喝不下，身体的疲累也到了极致，喊完之后姜玉婉察觉到自己有些头晕目眩。
　　她想忍着不晕倒的，可惜实力不太允许。
　　眼前已经完全陷入了黑暗，姜玉婉摇晃了一下身子，终于是没忍住，咚的一声，以头先着地的姿势栽了下去。
　　看着轰然倒地的公主殿下，南熙还有些犹豫，听着这动静挺逼真的啊，难不成这是真的，不是幻觉？
　　南熙试探性的伸出手，抓住了姜玉婉的指尖，那一抹温热烫的她浑身一个激灵。
　　尼玛！这公主是真的！
　　刚才真不是幻觉！
　　她！南熙！刚才眼睁睁地看着她昨晚（南熙不知道自己昏迷的时间）刚得罪过的公主殿下就这么躺下了，甚至连扶一下的打算都没有！
　　这个事实，令她一阵心惊胆战。
　　这次惨球了，还不知道长公主醒了之后，自己数罪并罚，还能不能落个全尸了？
　　【南熙：我好惨！我好惨！我好惨……】
　　悲悲惨惨，凄凄切切的南熙沉浸在自己的思绪中，连月灵什么时候进来的都没察觉。
　　玉竹去宣被长公主扣留在公主府的太医了，月灵在外面站的好好的，听到屋里传来一阵巨响，没有主子的命令本来不敢进来，可公主殿下两天不曾休息了，她又实在担心的紧。
　　本想偷偷看一眼，没大问题再偷偷溜出来，自己的功夫比公主好上一丢丢，小心点应该不会被公主发现。
　　抱着这样的打算，月灵蹑手蹑脚的溜了进来，恰好看见了躺在地上，脑袋都磕出一个大包的公主殿下。
　　而驸马？竟然在床榻上好端端的看着，这一点让月灵极其的愤怒。
　　公主殿下会晕倒还不是因为衣不解带的照顾驸马，要是驸马没醒也就算了，可现在驸马明明清醒过来了，却对躺在地上的公主视而不见，就算她大病初愈，没有力气，难不成还哑巴了？难道不知道喊人吗？
　　越想越气的月灵连带着对南熙这个名义上的驸马也没了好感。
　　之前打定主意得罪谁也不能得罪女驸马的想法，也被她直接抛之脑后了。
　　看都没看一眼主动让出床榻的驸马，小心翼翼的把自己主子放在了上面，一扭头就看到了默默跪在地上的驸马。
　　月灵冷哼一声，连问都没问，爱跪跪吧，真不明白公主为什么要救这么一个白眼狼。
　　看到长公主昏倒连个屁也不会放。
　　之前因着驸马一直昏迷不醒，姜玉婉会时不时的宣见太医，所以太医这两日都暂时在公主府的偏殿落脚，偏殿距离主殿并不远，是以很快玉竹就带着太医匆匆赶来了。
　　刚来到门口就看到月灵已经一脸焦急的在等待了，看到她脸上急得都冒冷汗了，太医心中顿时一个咯噔。
　　驸马的情况不会又恶化了吧？
　　也不怪他们会这么想，实在是在公主府这两天只要驸马一有个风吹草动，公主殿下就不放心，非要宣他们看看才放心。
　　可怜他们都已经年过半百了，为了头顶的乌纱帽还得跑来跑去哦。
　　好在驸马的情况逐渐稳定下来，按理说这个点已经该醒了啊？还没醒吗？
　　太医心中惴惴不安的时候，就听到月灵急切的出声：
　　“太医快进来看看！公主殿下晕倒了！”
　　太医院的两位院首互相对视一眼，这次竟然是长公主？
　　之前不是驸马吗？这难道也会传染？
　　玉竹听到公主殿下晕倒，在太医进门之前就跑进去了，看着躺在床上面无血色的公主殿下，心里紧张坏了。
　　视线下移，看到了跪在公主床榻边的驸马。
　　驸马醒了？怎么会跪在这里？
　　因着太医在诊脉，玉竹只能用眼神去询问月灵。
　　月灵恶狠狠地瞪了一眼跪在地上的驸马，没有多余的眼神和动作。
　　饶是如此，多年的默契还是让玉竹瞬间就明白了月灵的意思。
　　看来肯定是刚才驸马做了什么或者说了什么，对公主不好的事情，不然月灵不会这么生气。
　　这么想着玉竹看着跪在地上的人眼神也不善起来。
　　跪在地上的南熙还不知道自己一个没留神就把长公主的左膀右臂全给得罪了。
　　看着太医把完脉之后就开始在旁边刷刷刷的写起药方来，月灵赶紧问道：
　　“长公主这是怎么了？”
　　“公主是大喜大悲之下心神激荡，又过度劳累导致的。”正院首摸了摸自己那并不存在的山羊胡摇头晃脑的说道。
　　旁边的副院首摸着自己那真实存在的小白胡子，也跟着一脸骄傲的点点头。
　　南熙不知道他骄傲个什么劲儿，是因为有胡子吗？
　　那这确实挺让人骄傲的，因为她就没有。
　　南熙在心里细细咀嚼太医刚才的话，大喜大悲？有什么值得堂堂长公主殿下这样情绪化呢？
　　还过度劳累？看来长公主也不是这么好当的。
　　想来也是，平内乱，诛奸佞，辅佐幼帝，这一桩桩一件件，哪个不是劳心又劳力的呢？
　　好不容易成个亲，能放纵一下压力了，挑的倒霉蛋还是个女的，这不更糟心了吗？
　　也怪不得昨晚打完自己还不解恨，非得丢尽水牢里把自己泡的皱皱巴巴的了。
　　跪在地上的南熙奇异的发现，自己竟然一点儿都不怪把自己打的哭爹叫娘的罪魁祸首。
　　反而因着她身上这沉重的责任，和不推卸责任，负重前行的长公主生出一抹好感，一丝敬佩！
　　同样是女子，和长公主一比，自己好像差了十万八千里，这真是一个令人悲伤的事实。
　　就在南熙为自己的不争气忧愁的时候，太医已经在一旁刷刷刷的写起了药方。
　　太医写完之后又看了一眼并无差错的药方，交给一旁的玉竹，嘱咐道：
　　“三碗水熬成一碗，一日两次。”
　　“长公主什么时候能醒过来？”玉竹捏着药方，并未立即离开。
　　这话本不该她问，公主倒下了，可府里还有一位主人。
　　只是那位主人跪在地上一言不发，自己不得不越俎代庖了。
　　不知是不是南熙的存在感太弱，在场的人竟然都没有察觉到不对劲。
　　太医看了眼现在的天色，盘算着长公主这极度疲乏之下睡上一觉也该醒来了，三个时辰怎么也够了，才给出了一个大概时间：
　　“大概丑时左右公主殿下便能醒来。”
　　玉竹点点头，便匆匆离开了。
　　屋里剩下了站着的月灵和跪着的南熙。
　　哦，还有一个躺着睡的滋滋冒烟的长公主殿下。


第5章 真的重生了？
　　心有所念的长公主并没有真的如太医所说的睡上三个时辰，亥时末便醒了过来。
　　初初醒来的姜玉婉，还有些不在状态。
　　嘴角泛起一丝无奈的苦笑，自己真是想那人想到心骨里去了，方才竟然梦到她重生了，重生到了与熙儿新婚的时候，又重新见到了她。
　　自己在梦中还与熙儿有了两天……整整两天的相处。
　　真是荒诞又令人心动啊！
　　虽然她没有和自己说上一句话，可她还是很开心，很激动，也很感动。
　　这几年来梦她梦了千百次，唯有这次最为逼真。
　　险些……险些让自己以为就是真的了。
　　两天没休息的身体还是有些虚弱的，姜玉婉微微闭眸，敛去眼底的狼狈。
　　要是真的能重生……该多好啊！
　　一滴晶莹的泪珠悄无声息的落下，没有惊动任何人。
　　因着太医的话，就连侍候在侧的玉竹和月灵二人也不曾发现，她们的长公主殿下已经醒了过来。
　　她们都是从小伺候长公主的，知晓长公主的性子，意识不太清楚的时候不喜人离她太近，所以都远远的候在角门处。
　　距离她最近的是跪在床榻旁随时准备请罪的南熙。
　　只是头晕目眩的南熙显然并未注意到这一细节。
　　她受伤之后虽然得到了治疗，可身子到底还是很虚弱的。
　　深秋的夜晚又不怎么温暖，更深露重。
　　在这对她不是很友好的环境下，她坚持了再坚持，最终还是体力不支的晕了过去。
　　熟悉的“扑通”声响起，倒地的换成了南熙。
　　好在她是跪着的，并没有像倒霉的姜玉婉一样，脑袋上嗑出了一个婴儿拳头大小的包，看上去跟断了犄角的独角兽似的。
　　只是她这一晕，可是难为了玉竹和月灵这两位只对长公主忠心耿耿的侍女。
　　私心里她们很想当作没看见，以报之前驸马对长公主的“见死不救”之仇。
　　可观之前长公主对这位胆大包天的驸马的态度，她们又有些拿不定主意了。
　　就这位昏迷时，长公主那不吃不喝的守在床边的架势，她们都有些怀疑，这位女驸马有个什么三长两短，长公主会不会一个想不开也跟着去了。
　　虽然两人都搞不明白前一天还把驸马打的半死不活的长公主是怎么突然之间就对驸马这么在意的。
　　也不知这份在意是真的还是做给别人看的，可好像真的不能坐视不理。
　　两人眼神交流片刻，最后决定先抢救一下驸马，起码在长公主醒来之前不能让她噶了。
　　其他的只能等长公主醒来再说了。
　　已经醒来却沉浸在之前的“梦境”中迟迟不愿睁眼的姜玉婉还是被这动静惊扰了。
　　睁开眼的瞬间寒光乍现，一抹戾气陡然乍现。
　　她现在很愤怒，她正在回味刚才在梦中熙儿那苍白的朱颜，自己那翻江倒海的懊悔，以及能重新再来的惊喜。
　　虽然明知那是假的，她还是贪恋。
　　可这一切都被突如其来的动静给打断了，这如何能让她不愤怒！
　　要是让她知道是谁打扰了自己与熙儿的“团聚”，她定要重重责罚，以解心头之恨！
　　去宣太医的依旧是玉竹，月灵关上门回来的时候正好对上了姜玉婉那凛冽中夹杂着滔天怒火的凤眸。
　　虽不知殿下因何愤怒，但看到公主醒来，还是惊喜的出声：
　　“殿下您醒了？可有哪里不舒服？”
　　刚打算出声的姜玉婉在看清月灵那与梦境中一样年轻的容颜时，整个人不可抑制的颤抖起来。
　　真的！真的！那是真的！
　　不是梦！
　　重生了，她真的重生了！
　　已经到了嘴边的问责，变成了急切的询问：
　　“熙……驸马呢？驸马人呢？”
　　因着急切的起身有些目眩的姜玉婉，视线扫过只穿着单薄的寝衣，半跪半倒在地上的南熙，神色陡然大变。
　　跌跌撞撞的起身扑了过来，月灵被长公主这反应吓了一跳，同时在心里暗暗庆幸玉竹已经去请太医了。
　　边想着，就想从长公主手中接过驸马。
　　长公主还是病人呢，这活还得自己干，虽然她并不是很想扶这白眼狼，但……
　　月灵一呆，看着空空如也的手，再看看长公主防贼似的盯着自己。
　　月灵嘴角微微的抽搐着，这……至于吗？
　　不就是一个小白眼狼吗，自己又不会偷，至于这样防备自己吗？
　　姜玉婉不知她心里的想法，又狠狠地瞪了她几眼，才把视线放在了失而复得的人儿身上。
　　熙儿，她的熙儿，她又见到了，真好！
　　这个是活的，会喘气的！姜玉婉激动的指尖不停地颤抖。
　　轻柔的吻落在这人的鼻尖，小心翼翼的把人安置在床榻上，才开口道：
　　“太医……”
　　“已经去请了！”
　　姜玉婉松了一口气，再转身时，脸上已经满是寒光，冷声质问自己的贴身侍女：
　　“是谁让她跪在地上的？”
　　她想要捧在手心里都怕没机会的人儿，竟然就这么生生跪晕在自己的床榻前，她真是想想都觉得心疼。
　　再看向这个前世一直对自己忠心耿耿的侍女时，姜玉婉眼底第一次浮现出了不满的情绪。
　　就算是自己信赖的人也不能让她受气。
　　前世那孤独的五年中，她不止一次的懊悔没有及早的察觉到自己的情意，不然她就不会纵容手下的人无视她，甚至是慢待她。
　　不然是不是就能早些察觉到她的不对劲，或者自己对她再多几分关心，两人的结局是不是就会不同了？
　　在没有了那人之后的每个日日夜夜，她都是在悔恨与煎熬中度过的。
　　被长公主那一吻惊呆的月灵，对上公主殿下那幽冷的眼神，被吓得一个激灵，回过神来赶紧解释道：
　　“驸马是自己跪在地上的……”
　　在看到殿下那愈发冰冷的神色时，月灵默默地把后半句“与奴婢无关”咽了回去。
　　顿了顿，对上继续说道：
　　“奴婢听到屋内有动静，进来后发现殿下晕倒了……”
　　月灵想了想，还是把驸马眼睁睁地看着长公主晕倒，这一事实如实的禀报了。
　　本以为公主会生气，谁成想殿下根本就无动于衷，好像压根没听到似的。
　　不仅如此，还责问道：
　　“那为什么不请她起来！”
　　说这话的时候，姜玉婉眼底还残留着对此事的不满。
　　虽然明知道这事不能怪在侍女身上，可她还是忍不住的想要迁怒。
　　面对着明摆着借此事为驸马立威的公主殿下，月灵识趣的跪下：
　　“奴婢知错，请公主责罚。”
　　姜玉婉对她的识时务很满意，不过该罚还得罚，她就是要借这件事告诉府上所有人驸马对自己很重要，不论自己在不在府里，谁也不能欺负她！
　　“罚俸半年。”
　　清冷的声音传来，不等月灵松一口气，就听长公主继续道：
　　“既然对主子下跪视而不见，那你便在外面跪到主子醒来吧！”
　　月灵脸色一僵，知道主子这是在杀鸡儆猴，自己就是那只倒霉的鸡。


第6章 投怀送抱
　　找来太医的玉竹在得知月灵被罚跪的原因后，不用长公主吩咐，默默地跪在了月灵身侧，成了第二只倒霉的鸡。
　　屋内姜玉婉看着闭目诊脉的太医，紧张的询问道：
　　“驸马怎么样？”
　　太医叹了一口气，道：
　　“驸马身上有伤受寒之后又发热了，加之身体一向不大好，此番已经伤到了根本，怕是要好好将养一段时间了。”
　　听太医这么说，姜玉婉因紧张而紧攥的玉手，骨节已经泛白，艰难的出声：
　　“会有后遗症吗？”
　　同样刚把完脉的副院首，宽慰道：
　　“长公主不用担心，好在驸马还年轻，若是恢复的好，应该没有大碍。”
　　姜玉婉提到嗓子眼的心微微往下放了放，不过还是没放回原处。
　　想到驸马的身份，刚刚缓和的神色又变得冰冷起来，对着被她扣在府中的两位院首吩咐道：
　　“驸马的身份不得外传，你们也不用回太医院了，以后就在府中随时待命吧”
　　“是。”
　　“是。”
　　两位院首对于这样变相的软禁，不敢有丝毫不满。
　　甚至悄悄的松了一口气。
　　太医其实是个很危险的职业，一不小心就会发现贵人们隐藏很深的秘密，这时候距离死期也就不远了。
　　长公主手握实权，她的宣召他们不敢不来，谁成想长公主府竟然有这么大一个“惊喜”在等着他们！
　　又有谁能想到堂堂镇南王世子，长公主的驸马竟然是一名女子？
　　刚刚得知这一真相的时候，他们都以为自己死到临头了。
　　心惊胆战的时候察觉到长公主对驸马的在意，作为过来人的太医才看到了一线生机。
　　要是长公主不想驸马暴露身份，也许以后还有用到他们的时候。
　　正是抱着这种侥幸的想法，两位院首才没有要死要活的。
　　果然，现在长公主还留着他们，证明他们赌对了。
　　要是长公主真要他们此时回太医院，那才是大大的不妙。
　　怕是自己前脚刚出长公主府，后脚那些灭口的人就要提着自己的脑袋交差了。
　　……
　　赶走了太医的姜玉婉抿着唇，沉默的看着喝完药之后依旧昏迷不醒的南熙，此刻终于有了一丝丝的真实感。
　　眼泪无声是爬上了绝美的脸庞，可她的眼睛睁得大大的。
　　哪怕已经确定这不是梦了，可她还是舍不得眨眼。
　　姜玉婉在心底默默地感谢上苍给了她重来一次的机会。
　　可狂喜过后就是和两天前如出一辙的恐惧，她不光害怕重来一次熙儿会不会再爱上她。
　　更惧怕时光回溯是真实存在的，还是只是自己死前的一场美梦。
　　还有……回到两人相识之初，逆转的时光是永久性的还是暂时的？
　　这些，她甚至不敢去细想。
　　一向冷静自持的长公主殿下，镇定的心被无所适从的慌乱所取代。
　　可不管怎样，她再一次见到了熙儿，见到了自己的执念。
　　这已经是意外之喜了，她本不该贪求更多，可她控制不住自己的内心。
　　南熙于她，就像是沙漠中的绿洲，那是她陷入绝望时唯一的渴求。
　　她不满足于只是看着病榻上她的睡颜，她想要更多。
　　健康的熙儿，长相的厮守她都想要！
　　失而复得，她真的无法承受再一次的失去，不然她真的会疯！
　　原本该丑时醒来的公主殿下直到寅时末才看到自己的驸马幽幽转醒。
　　南熙醒来再次看到了床边的长公主，这次她可不敢把这当作一场梦了。
　　不敢多看比上次醒来时显得更加狼狈的长公主殿下，利落的一个翻身想要跪下请罪。
　　但伤口的疼痛，加上她这不怎么给力的病体，导致这原本该利落的动作变得不利落起来不说，还因为重心不稳，直接栽到了长公主的怀里。
　　姜玉婉看着主动“投怀送抱”的熙儿，眼底闪过一抹柔光，不过在触及她眼底的惧意时，又被一盆冷水浇了个透心凉。
　　她的熙儿竟然怕她，这个认知让她不太开心。
　　而想到熙儿这么怕自己的原因，她更是打死自己的心都有了。
　　一想到就是自己下的令把人打了一顿还扔进水牢里泡了一晚上，再看看她此刻苍白中难掩病态的脸色，姜玉婉抿着唇，沉默了。
　　【几天前的姜玉婉：“来人给我拖出去打！”
　　现在的姜玉婉：“来人！先把我打死吧！”
　　嘎嘎嘎！小白在叉腰狂笑】
　　姜玉婉沉默的把固执的想要跪下的南熙抱在了怀里，死死的抱着，南熙被勒的疼不说还有些喘不过气，不过自知罪责深重的她那是丝毫不敢挣扎。
　　只是脑海里各种想法齐齐迸发，怎么从她再醒来之后发现长公主殿下怪怪的，好像和传闻不太一样了？
　　传闻中的长公主殿下那可是智慧与美貌并存的，怎么现在感觉不大聪明的样子。
　　想到后两次睁开眼之后看到的长公主，南熙心里默默吐槽，貌似还有些邋遢。
　　虽然长公主邋遢的样子也挺有趣的，但还真没几个人敢胆大包天的直视玉颜。
　　就比如说南熙，她就不太敢！
　　微微垂眸瞥了一眼那紧紧箍在她胸前的玉手，青筋毕露，好像生怕她会跑似的，怎么觉得这么怪异呢？
　　不等她想完，在外面跪了一晚上的玉竹和月灵知道驸马醒来才挪动着僵硬的腿进了屋，对着榻上的两位主子行了一礼后便低下了头，不敢打扰主子们的温馨。
　　可公主殿下为什么一直抱着驸马，一句话都不说呢？
　　两位忠心耿耿的侍女心里别提多疑惑了。
　　好奇却不敢问，她们有预感，问就能得到公主殿下的赏赐——最次的也是那无情的眼刀子。
　　所以，还是不要问了吧！
　　识时务的两个小侍女努力降低自己存在感，把自己当作背景板。
　　可眼看着天色逐渐大亮起来，可公主殿下依旧没有放弃做雕塑的想法，她俩壮着胆子抬起头来，发现自家殿下从她们进来到现在目光好像就没离开过驸马。
　　这是什么情况？难不成公主殿下还真喜欢上同为女子的驸马了吗？


第7章 南熙：殿下好恐怖！
　　玉竹和月灵正这么想着，就听到一直没什么动静的主子发话了。
　　“南熙是本宫的驸马，现在是以后也是。”
　　姜玉婉的声音很平静，冷静的外表却掩饰不住颤抖的内心。
　　她又抱住了南熙，活着的南熙，还是在对方清醒的情况下，这种感觉别提多棒了。
　　脑海中烟花爆竹齐齐燃放，姜玉婉那颗飘摇不定的心也终于有了归属。
　　“以后见驸马如见本宫，本宫不希望今日的事再发生了。”
　　姜玉婉冷冷地瞥了玉竹和月灵一眼，面无表情的吩咐道。
　　驸马？南熙一愣。
　　不是知道自己身份了吗？
　　自己怎么还是驸马呢？
　　难道公主不打算追究镇南王府的欺君之罪了吗？
　　那这样看来估计自己是死罪可免，活罪难逃了。
　　这样一想南熙更不敢动了，多说多错，她还是乖乖地等着发落吧，还能少受点儿罪，南熙无奈的想道。
　　作为自小服侍公主的两人轻易地能从公主的语气中察觉到对她们之前不作为的不满。
　　没想到公主在惩罚过后还对她们之前故意忽视驸马的举动耿耿于怀。
　　俩侍女在心里把对驸马的重视程度又提升了一个档次，才躬身行礼：
　　“是！”
　　姜玉婉说着话察觉到怀里的人儿一直在小幅度的动作着，在她发顶落下轻轻地一吻，温柔的出声道：
　　“你动来动去的做什么？”
　　南熙很有犯错的自觉，一直表现的乖乖的，并且她真不想动，可是……
　　可是真的忍不住，实在是长公主勒的她太紧了，再不出声她都快憋死了。
　　“公主，我……臣要喘不过气来来了。”
　　南熙说着或许牵扯到伤口了，还疼的吸了一口冷气。
　　“啊……抱歉，我忘了你身上还有伤。”
　　姜玉婉这才反应过来，连忙把人松开。
　　南熙听她这么说，赶紧摆手，口中也结结巴巴的道：“没、没事。”
　　南熙摆手的同时，手上细微的擦伤也映入姜玉婉的凤眸中，原本火热的心顿时一冰。
　　心里也有些酸涩，示意侍女拿来了药，一点一点的仔细涂抹在她的玉手上。
　　那眼中的深情，都恍然让南熙以为这是自己还在梦中的错觉。
　　不然长公主殿下好端端的怎么要用这么恐怖的眼神看着自己？
　　是的，姜玉婉这突如其来的深情带给南熙的不是安慰而是吓人。
　　她可没忘记前几天长公主从言笑晏晏到把自己杖刑只用了不到一个呼吸的时间。
　　她现在可是时刻提心吊胆着，生怕一个不如长公主的意，屁股就开花了。
　　想到屁股开花，南熙感觉脑子里又有些眩晕了，实在是她这细皮嫩肉的一顿打真是太疼了，再加上深秋时节被扔冷水里泡了一晚上，之前还发起了高热。
　　就算热意退却了一些，可身体还是疲乏的紧。
　　而且那遍身的疼痛似乎也齐齐地找上了门来。
　　身体上的不适加上高度的精神紧张，让她稍稍一放松，就觉得疲惫不已。
　　看着正为她上药的长公主，南熙眼神有些恍惚，刚刚醒来，脑子又有些迷糊起来。
　　眼看怀里的人又要睡着了，姜玉婉连忙加快了手上的动作，不过动作依旧轻柔无比。
　　用眼神示意人退下之后，姜玉婉才动手为她宽衣解带。
　　原本昏昏欲睡的南熙被她这举动吓得一个机灵顿时清醒起来，刚要挣扎，姜玉婉的手已经落在了她胸前的衣襟上。
　　“别动，我帮你换一下药。”
　　姜玉婉嘴上依旧是轻轻柔柔的语气，就连动作也温柔极了，好像生怕吓到她。
　　可被她这么精心呵护的南熙心里却忐忑极了，看不到她的脸色，只能小心翼翼地出声：
　　“不敢劳烦公主殿下。”
　　殊不知她这谨小慎微的模样，更让姜玉婉心里难受。
　　“你不用害怕，我以后不会打你了。”姜玉婉看着她的眼睛认真地说道。
　　不等南熙反应，顿了顿继续出声道：
　　“你的身份我已经令人封锁了，不会牵连到镇南王府的。”
　　姜玉婉看到南熙听她这么说之后，神情肉眼可见地放松了下来。
　　趁着她还没回神，姜玉婉手腕翻转，薄薄的寝衣就这么离开了那美妙的酮体。
　　南熙只觉得身上一凉，一低头，顿时热血直冲脑门。
　　长公主她……她……她竟然青天白日的大耍流氓！
　　南熙的第一反应就是去拿被姜玉婉丢到一边的衣服，可是却被她温温柔柔的拒绝了。
　　“我们都是女子，熙儿不用这么害羞。”
　　“可是……可是就算同为女子也不能……也不能……”南熙结结巴巴的出声，有些底气不足。
　　姜玉婉好笑的看着害羞的人儿，淡定的出声问道：
　　“也不能怎么样啊？”
　　姜玉婉说话的同时，手上的动作不停。
　　察觉到她的手在自己的腋下穿过，南熙纠结的眉毛都快打结了，最终还是嗫嚅的出声：
　　“殿下您的手。”
　　“嗯？本宫的手怎么了？漂亮吗？”
　　姜玉婉挑眉，狭长的凤眸极快的闪过一抹揶揄的浅笑。
　　南熙没想到她会问这个问题。
　　作为一个诚实的好孩子，她很是仔细的观察了一会儿，才给出了一个真切的结论：
　　“漂……漂亮。”
　　姜玉婉知道她在紧张，可就是忍不住想要逗她：
　　“本宫这么漂亮的手帮你敷药，你可不要乱动。”
　　也许并不是要逗她，只是想和她说说话而已。
　　毕竟于姜玉婉来说，她已经足足五年没见过她了。
　　眼底的思念都快凝结成实质，她却连诉说都不敢，唯恐惊吓到了她。
　　手里拿的是宫廷秘制的酱料，额，不对，是秘制的金创药。
　　之前敷过两次，虽说还未完全结痂，可看上去总不是第一次上药时那血肉模糊的样子了。
　　想到第一次上药时的情景，姜玉婉眸中泪光闪烁，恨不能以身替之。
　　正想着，身下的人在她的手下发出了一声难耐的呜咽声：
　　“呜。”
　　姜玉婉原本放在她臀部的手快速离开，狭长的丹凤眸布满了担忧，轻声问道：
　　“很疼吗？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 南熙：直播长公主耍流氓了！
　　南熙水灵灵的眼睛中蓄满了泪水，被打之后没得到及时的医治，又被泡了冷水，要不是用的是上好的金创药，怕是有些地方都要开始腐烂了，怎么可能不疼呢？
　　可饶是如此，南熙还是努力把眼底的泪水逼退，撒了一个一戳就破的谎言：
　　“还好。”
　　她没哭，姜玉婉听到她语气的哽咽却是忍不住了，闪烁的泪光离开了凤眸洒落下来，绽放出点点星芒。
　　“对不起熙儿，我不该让人打你，你能原谅我吗？”姜玉婉把头埋在她的脖颈处，愧疚的道歉，语气中充满了自责。
　　南熙看着被自己搞哭的公主有些不知所措，她想说公主殿下言重了。
　　但不知道为什么，潜意识里觉得自己要是这么说，公主可能会更难受。
　　吭哧瘪肚了半天，南熙最终只说了一句：
　　“没有怪公主的。”
　　姜玉婉脑海里又放起了烟花，得到了想要的就想要更多，说的就是她。
　　“那你能别怕我吗？”姜玉婉小声的和她商量。
　　“我……”南熙有些犹豫，因为她不知道自己该不该说实话。
　　姜玉婉听出她语气的犹疑，温柔地问道：
　　“怎么了？”
　　南熙犹豫了又犹豫，最终还是说出了实话：
　　“我……我控制不住。”
　　姜玉婉听到她的回答先是一愣，在看到她那无所适从和充满无奈神色的小脸时，忍不住在那略微有些婴儿肥的小脸上狠狠捏了两把。
　　“真可爱。”
　　脸被捏的变形的南熙不敢反抗，只能用那清澈的小眼神去控诉长公主这个罪魁祸首。
　　姜玉婉心底难得升起了一抹负罪感，看着还未痊愈的雪臀，负罪感持续加重中。
　　最终姜玉婉还是忍着自责与心疼帮她把药敷好了。
　　看着疼出细微的冷汗，且全身散发着淡淡粉意的心上人。
　　姜玉婉忍着对其下手的冲动，强迫自己移开了视线，轻咳两声，掩饰住那抹悸动与不自然，嘱咐道：
　　“你现在还不能躺，只能委屈你趴着了。”
　　南熙点点头，看到姜玉婉要离开的动作，手下意识地拉住了她的衣摆。
　　姜玉婉心底一热，转身轻握住她的手，也放弃了亲自去端药的打算，扬声对门外道：
　　“把药端上来吧。”
　　“吱嘎”一声门开了，然后门又关了。
　　不过屋里多出了浓郁的药味，味道还不怎么好闻。
　　原本老老实实趴在床上的南熙几乎是瞬间就皱起了眉头。
　　不止一次的吃药经验告诉她，这次的药不仅难闻铁定还巨难喝。
　　这要是在王府，在娘亲面前，她肯定撒泼耍赖，不想喝。
　　现在她也不想喝，不过她不敢说。
　　就连皱眉也是避着长公主殿下，悄悄的。
　　姜玉婉看着对着自己的后脑勺有些无奈，这人不爱喝药她是知道的。
　　原以为是因为后来喝药喝太多的缘故，却没想到竟然是天生的吗？
　　不过饶是如此，姜玉婉也舍不得说她。
　　只能小声又温柔的哄劝道：
　　“吃完药我们就吃最大的蜜饯好不好？”
　　南熙听到蜜饯的时候眼睛明显一亮，在反应过来长公主说的是最大的时候，眼睛就更亮了。
　　然后，姜玉婉就看到那清波流盼的美眸中一丝晶莹从中滑落。
　　“好好的怎么哭了？”
　　此刻的南熙趴在床榻上，悄悄的流着泪，那小可怜的样子，真是我见犹怜。
　　她不问还好，一问南熙的眼泪可是彻底控制不住了。
　　“呜呜呜……呜呜呜……殿下你人太好了……”南熙边哽咽，边继续说道：“和我娘一样……我以往生病的时候娘亲都会为我准备最好最大的蜜饯。”
　　姜玉婉听到前半句的时候还很开心，嘴角都准备扬起来了，结果被她这后半句话给弄的哭笑不得。
　　什么跟你娘一样啊？
　　本宫可不是要当你娘，娘子还差不多。
　　美丽的公主眼中闪烁着智慧的光芒，要不是怕吓到她，姜玉婉斜睨了一眼那可可爱爱的小人儿，自己早就……
　　姜玉婉眼神一瞬间变得炙热起来。
　　可在看到床榻上还苦兮兮皱着小脸的小熙熙，姜玉婉又冷静下来，温温柔柔地哄劝着：
　　“那就乖乖喝药。”
　　南熙乖乖点头：
　　“好……呕。”
　　可生理反应根本就不受控制。
　　她想忍住不吐的，可惜实力不太允许。
　　小小的一口药被她吐的一干二净不说，胃里还在持续的翻江倒海。
　　南熙原本就苍白的脸色看上去更不好看了。
　　这药也太苦了吧？
　　这是哪个挨千刀的太医给配的药，这也太吓人了吧？
　　要是他配的药都这么苦，以后还有谁敢让他看病？南熙愤愤不平的想到。
　　姜玉婉看着她直接就吐了，一脸急切地问道：
　　“怎么了？”
　　姜玉婉问着话手上的动作一点儿也不含糊，动作轻柔地帮她擦去嘴角和寝衣上的药渍。
　　许是长公主这会儿表现得太过温柔，让南熙一时忘记了这人的可怕。
　　再加上人在有病痛的时候，或许会比较脆弱。对关心自己的人，总会下意识地表示亲近，南熙摇摇头下意识地撒娇道：
　　“太难喝了。”
　　姜玉婉第一反应就是按着话本子上的情节喝上一大口然后慢慢的渡过去。
　　这种念头一经出现就像雨后的春笋疯狂成长，蚕食着她那为数不多的理智。
　　不过她不太敢，她怕这么一来，南熙被她吓跑就坏事了。
　　越是珍惜，就越不敢轻举妄动！
　　而床榻上的南熙，下意识地撒娇之后，她自己就愣住了。
　　她这胆子是不是有些太大了？敢对着当朝长公主撒娇，她也太勇了吧？
　　以后看谁还敢说她胆小，她也是和长公主撒过娇的人！
　　只是……长公主……会是什么反应呢？不会再给自己一顿胖揍吧？
　　南熙手悄悄地抚上刚刚抹完药的臀部，传来的轻微刺痛感让她又是一阵胆战心惊。
　　小心翼翼地观察了一下长公主的反应，目前没有要发飙的节奏！
　　很好，继续保持！
　　长公主你可不要有打我屁股的心思，不然，不然我就继续哭给你看。南熙很有志气的想道。


第9章 妈妈咪呀，全吐长公主身上了！
　　长公主自然注意到了她的小动作，眸底含着淡淡的忧伤，小心翼翼地又往她嘴边递了一匙药。
　　南熙忍着把药打掉的冲动，闭着眼睛忍着恶心张开嘴把药含在嘴里，不等她咽下去，胃里又是一阵翻江倒海。
　　她想要伸手去够盂盆，可距离有点儿远，而且盂盆恰好在长公主身侧。
　　她往前够的动作在姜玉婉看来更像是投怀送抱，姜玉婉又怎么会拒绝呢？
　　轻车熟路的把人抱在怀里，不等她出声，就被控制不住的南熙吐了一身。
　　姜玉婉眉眼狠狠地跳动着，深吸一口气把吓得脸色煞白的南熙放在床上。
　　“来人，本宫要沐浴更衣。”姜玉婉淡淡的吩咐道。
　　屋里伺候的玉竹月灵早就被吓坏了，她们公主一向有很严重的洁癖，平常身上蹭点儿灰，都会皱眉皱许久。
　　现在这被人抱着吐了一身，还没翻脸，这不对呀？
　　难不成公主是真喜欢上驸马了？玉竹和月灵对视一眼，都看出了对方眼中深深的惊恐。
　　不过公主的命令她们不敢耽搁，忙令人准备好了沐浴用的东西，然后就看到公主正在一本正经的训斥驸马。
　　“看着我！”姜玉婉看着低头不敢看她的南熙有些心疼，不过为了让她好好吃药，还是冷下脸出声。
　　可怜的南熙战战兢兢地抬起头，看着脸上没有一丝笑意的长公主心里有些发怵。
　　成功把南熙的视线转移到自己身上之后，姜玉婉装着一脸气愤的样子开口道：
　　“你把本宫的衣裳弄脏了，作为惩罚，本宫命你把这碗药喝了，你可接受？”
　　南熙怯怯地点头，不敢拒绝。
　　姜玉婉看着她这湿漉漉的眼神，乖巧的样子，忍着摸上一把的冲动，继续冷脸道：
　　“不仅是这一碗，还有接下来的几天药必须老老实实喝下去。”
　　南熙苦着脸应了一声：“是。”
　　姜玉婉得了她的亲口答应才松了一口气。
　　她是知道这小家伙的劣根的，不爱喝药，为了不喝药能做出很多令人啼笑皆非的事情，要不这样，她根本不会喝。
　　可重来一世，她最想的就是她健健康康的，别的除了重新爱上她，真的是别无所求了。
　　可生病了不吃药怎么能好呢？
　　姜玉婉为了让她喝药可真是费尽心思。
　　听到她答应，姜玉婉怕她看到自己态度转变，再起不喝药的心思，继续保持着冷脸，吩咐道：
　　“那你先喝药，本宫去去就回。”
　　说着姜玉婉快步转身离开了，她真是一刻也舍不得离开熙儿，要不是衣服上有污渍耽误自己抱人了，她觉得自己的洁癖都可以不存在了。
　　看着和长公主一起离开的两位侍女的背影，南熙的心思又活泛起来了。
　　刚刚屋里只有她们四个人，现在就剩下自己了，就是不喝药，也没人知道的吧。
　　这么想着，南熙的眼神开始在屋里搜寻着什么，一盆青翠的盆栽映入她的眼帘。
　　南熙眼睛一亮，有了主意，小心翼翼地想从床榻上起来，她要帮助那株营养不良的花。
　　可人还没离开床边就看到月灵快步走来，南熙只好暂停了自己的小心思。
　　看着月灵由远及近，然后俏生生的在自己眼前行了一礼：
　　“驸马。”
　　做贼心虚的南熙点点头没了动作，想等人离开了自己再继续养花，可月灵竟然直接端起了药碗来，这下南熙不镇定了。
　　“你要做什么？”南熙颇有些色厉内荏的问道。
　　月灵看她这反应在心里暗叹果然还是公主殿下料事如神。
　　画面转到一刻钟之前，她和玉竹照旧帮公主准备了沐浴的东西，因为知晓公主不喜浴房人太多，刚挥退其她人，她们二人也被公主赶出来了。
　　被赶出的两人面面相觑，之前一直是她们二人伺候公主沐浴的啊。
　　现在两人都出来了，谁伺候公主沐浴啊？
　　还有公主殿下怎么好端端的不让她们伺候了？
　　不会还因为驸马的事在生她们气吧？
　　二人正忐忑不安的时候屋里传来了公主的吩咐，让她们来盯着驸马喝药。
　　当时二人还觉得公主有些小题大做了，驸马就是没公主大，好歹也成年了，怎么会做出受伤生病还不吃药这样不知轻重的事呢？
　　于是玉竹依旧留在浴房外随时等待公主传唤，月灵则来伺候驸马用药。
　　明为伺候，实则监督。
　　此刻看着驸马面对药碗苦大仇深的样子，还真让人忍俊不禁。
　　不过有了之前的教训，月灵现在可是不敢随意小看驸马了。
　　手里端着还冒着热气的药碗，恭恭敬敬的上前行了一礼，道：
　　“公主吩咐，让奴婢服侍您喝药。”
　　南熙脸色一僵，连忙摆手：
　　“不用，你去伺候公主吧。”
　　说着就要从月灵手里接过药碗，放在一边。
　　月灵看穿了她的意图，恭恭敬敬的拒绝了她伸过来的手，阻止道：
　　“公主那里暂时不需要人伺候，奴婢还是服侍您用药吧。”
　　月灵说着便上前一步，小小的药匙装满了苦苦又刺鼻的汤药，小心的递到她嘴边，南熙条件反射性的躲开了。
　　月灵看着不配合的驸马很是无奈，强忍着把人打晕，把药灌进去的冲动，继续恭敬的出声：
　　“驸马？”
　　南熙继续躲避，看月灵的眼神就跟看那勾魂使者一样，她手里的药碗就像那死神的镰刀。
　　可死神不停的逼近，直到退无可退，南熙才慌乱出声：
　　“等等……药有些烫，我喝不下去。”
　　月灵看着紧紧蜷缩在角落的驸马很是无奈，眼看手里的药都要凉了，只能半是恳求半是威胁的出声：
　　“驸马您再不喝，殿下都要沐浴完了。”
　　南熙一愣，想到刚才长公主的话，往后退的动作停了停，咽了口唾液，指着月灵手中的药碗，艰难的出声：
　　“你把药端过来。”
　　“是。”
　　月灵一看长公主的话有用，也松了一口气。
　　不然等会儿长公主回来看到她的小驸马不喝药，肯定舍不得责备，到时候倒霉的还不是自己？
　　南熙端着手中的碗，做足了心理建设，才视死如归的一饮而尽。


第10章 这一世换我来守护你！
　　苦涩中夹杂着丝丝腥臭的味道在嘴里弥漫开来，刺激的喉咙很有呕吐的欲望。
　　就在她脸色变化的同时，月灵眼疾手快的抓起一旁的蜜饯一股脑的塞进她的嘴里。
　　各种味道的混合让南熙更是难受了，喉咙一紧，想要吐，可被梅子那酸味压着根本就吐不出来。
　　药已经喝进肚子里了，可浓浓的苦苦的气息还停留在嘴里，为了能压过这难闻的味道，她只能拼命的咀嚼嘴里的东西。
　　可月灵塞的实在太多了，她一时半会儿还咽不下，急得她眼泪直打转。
　　就在这当口，长公主沐浴完回来了。
　　一推门就看到月灵把她的驸马逼至角落，驸马的眼角还有几滴眼泪要掉未掉的。
　　姜玉婉看着眼前的一幕简直是气不打一处来。
　　“放肆！你在做什么？”
　　月灵扭头看到怒气滔天的长公主殿下，察觉到自己这举动似乎容易引起误会，刚想解释眼角的余光就看到驸马之前那一直要掉未掉的眼泪就这么毫无预兆又十分凑巧的掉了下来。
　　月灵瞬间凌乱，自己还解释的清楚吗？
　　看着公主身后的玉竹姐姐向自己投来自求多福的眼神，她更憋屈了。
　　她没有欺负驸马啊，真的只是喂药而已啊，怎么长公主一副要刀了自己的样子，还有玉竹姐姐那同情的眼神让自己很心慌啊！
　　“这……”月灵还是想垂死挣扎努力解释一下。
　　可是长公主连看都不看她一眼，跟旋风一样直接从她身旁经过。
　　无视了月灵的姜玉婉，视线紧紧盯着蜷缩在角落正委屈巴巴落泪的小可怜。
　　她不知道月灵是怎么欺负了南熙，只能软着语调小心翼翼地哄着自己的小心肝：
　　“熙儿，上我这里来，没人敢欺负你。”
　　听着长公主殿下这意有所指的话，月灵觉得自己比窦娥还冤。
　　在见识过长公主对小驸马的重视之后，她哪里还敢随意轻视，更别提是欺负了。
　　怎么公主就是不信呢？
　　好在小驸马人还是很公道的，哪怕在长公主怀里一直在抽噎，还是不忘帮她辩证清白。
　　“没……没人，欺……欺负我。”
　　可无奈，长公主根本不信，没人欺负怎么这么一副可怜兮兮的样子。
　　“没事，有我在，不要怕，谁欺负你了，都可以和我说。”
　　姜玉婉说着还似有似无的扫了身后的月灵一眼。
　　那模样仿佛她是多十恶不赦的罪人。
　　月灵：“……”
　　长公主您的心偏的都快没边了，你知道吗？
　　不过想到一个是被长公主放在心尖尖上的，一个就是一个苦逼小侍女而已，月灵又觉得自己好像也不是很冤。
　　现在只能在心里求着天上的各路神仙，一定要让驸马坚持己见，千万别忘了帮自己辩证清白啊！
　　各路神仙有没有听到月灵的祈求没人知道，不过南熙倒是没让长公主冤枉了她这忠心耿耿的小侍女。
　　“真的……真的没人欺负我。”一边抽噎还不忘小声说。
　　“真的？”姜玉婉不相信的问道，还用警告的眼神狠狠地剜了身侧的月灵一眼。
　　好像心里已经断定了就是她欺负了自己的小驸马。
　　月灵已经麻木了，长公主一遇到小驸马怎么就跟智商不在线一样？
　　她再也不是自己追随的那个英明神武的长公主殿下了，她现在是恋爱脑长公主，呜呜呜……
　　月灵内心：强烈要求把长公主丢到山旮旯去挖几百年野菜去！
　　回归剧情：
　　“嗯。”南熙乖乖的点头。
　　姜玉婉不解的问道：
　　“那你怎么哭了？”
　　被她这么说，南熙也觉得自己有些矫情了，她没想哭的，实在是这药太难喝了，长公主还一直问啊问的，她没忍住嘛。
　　南熙不好意思的往公主殿下怀里钻了钻，想要逃避这个话题。
　　“说话。”姜玉婉轻轻抬起她的头，温柔中夹杂着不容拒绝的强势。
　　看着怀里的人儿又要哭，姜玉婉赶紧温柔地打断：
　　“不许哭！”
　　南熙一抖，似乎在努力憋回泪意，可效果不是很好，只能哽咽的出声：
　　“是、是药太难喝了。”
　　姜玉婉仔细审视了一番她的神情，确定不是受了欺负，才松了一口气。
　　对着侍立在一旁的两人随意挥挥手：
　　“你们先退下吧。”
　　一直做背景板的玉竹和倒霉催的差点儿被她家公主给切片了的月灵齐齐应声，然后马不停蹄的离开了。
　　那架势好像生怕出去的晚了，会被她家长公主做成风筝放在天上逗驸马开心似的。
　　经此一遭，她们可算是明白这小驸马在长公主心里的地位了。
　　自此，再也不敢慢待了这新婚之夜就被长公主惩罚的驸马殿下了。
　　直到人都出去了，姜玉婉才不舍又小心的放开怀里的人，像养闺女一样柔声蜜意的哄道：
　　“乖，以后喝完药之后不要哭了。”
　　看到南熙乖乖点头，姜玉婉脸上的温柔更甚，把人小心的塞进被窝里，一边揶被角一边道：
　　“困了就睡会儿吧。”
　　“唔。”南熙实在是累极了也疲乏极了，迷迷糊糊地应了一声，就陷入了沉睡中。
　　姜玉婉嘴角噙着温情的笑容，一直静静地看着她的睡颜。
　　想到这几天发生的事，还真像临死前不甘的梦。
　　但她现在梦确定这不是梦，而是真真实实存在的。
　　她真的重回了年少时，又遇到了年少的她。
　　短短几天的接触，虽然两人之间总共也没说几句话，可姜玉婉还是察觉到了南熙与前世的不同。
　　现在的南熙天真可爱，胆小又调皮，身上还有着正是这个年龄段该有的活力。
　　姜玉婉闭目间忽然就想到了前世。
　　想到那个运筹帷幄决胜于千里之外的玉面将军，想到那个在朝堂上与一众老狐狸们斗智斗勇还丝毫不落下风的忠勇王，还真不敢想象这是同一个人。
　　可她却能确定，她们确确实实是一个人。
　　姜玉婉的神色又是一黯，前世的南熙与现在性格脾性差距很大，哪怕至死她也从未在自己面前露出过这样娇柔又稚气的一面。
　　想来在前世那样的情况下被迫成长，怎么还可能娇柔天真的起来呢？
　　想到这几天南熙由胆怯到毫无防备的依赖，姜玉婉心头一烫。
　　这一世，换我来守护你，你只需要开开心心就好。
　　同样累了好几天，精神也紧绷了好几天的姜玉婉以守护者的姿态睡在了南熙的身边。


第11章 直接吓醒了！
　　殿内两人的呼吸浅浅的交杂在一起。
　　不多时，两人的姿势有了轻微的变化，从守护与被守护变成了两人交颈而卧。
　　南熙一向身子不大好，再加上被打了一顿扔进水牢里，之前还发了烧，早就疲惫不堪了。
　　公主殿下的床榻很舒服，人也很香，这一觉睡的很是深沉。
　　恍惚间，她以为自己又回到了孩童时期，熟睡的小脑袋无意识的扎进了长公主的怀里，在触及那一抹柔软的时候，还情不自禁的蹭了蹭。
　　同样睡的很沉的姜玉婉丝毫不知自己正在被占便宜。
　　嘴角噙着一抹娴静的笑意，似乎在做什么美梦。
　　没有被阻止的南熙动作越来越过分，嘴巴凑近了那抹柔软，檀口微启，似乎打算吮吸什么的时候……
　　忽然眼前出现了一个很有气质又很漂亮的女人，一袭红色宫装，气势十足。
　　只见那女人凤眸微合，秀眉微蹙，平淡中又夹杂着怒气的声音响起：
　　“拖下去，杖五十，押进水牢！”
　　南熙当下一个激灵直接被吓醒了。
　　睁眼就看到了头顶那略微有些熟悉的凤凰于飞的雕花。
　　这才后知后觉的反应过来，自己这是在长公主的床榻上？刚才只是一场梦？
　　南熙边平复自己因为惊吓而略带急促的呼吸，边捋清思路，这也不全是梦。
　　至少梦中的一幕是真实发生过的，屁股和后背上不时传来的疼痛似乎还在诉说这女人的残暴。
　　等等？女人？
　　南熙瞪大了眼睛看着自己身侧的女人，这是长公主？怎么和自己睡在一处了呢？
　　南熙看了一下两人的姿势，吐了吐舌头，悄悄的把放在长公主胸口的手收回来，看着长公主还在睡着，顺便悄悄打量了一番美人的睡颜。
　　瀑布一般的长发自然而然的垂落，淡雅的宫装因着熟睡时无意识的动作已经多了些许的褶皱。
　　长公主熟睡时，那双气势凌厉的丹凤眼微微闭合，长而直的眼睫毛像一把小刷子一样搭在眼睑上，呼吸清浅，神情很安然。
　　睡着的长公主没了白日里的稳重端庄和冰寒，反而整个人透出一种无害的纯良来。
　　南熙愣愣地看着，觉得这和她以为的长公主很是不像。
　　这邻家姐姐的即视感是怎么回事？
　　南熙抿了抿嘴，到底还是没忍住抬手虚虚放在了她那如同被精雕细琢过的五官上，一寸一寸的描摹着。
　　最后手鬼使神差的来到了她的唇边，指腹不经意的碰了碰那充满诱惑的红唇。
　　下一刻，手被人一把捉住。
　　南熙吓了一跳，险些以为自己做坏事被抓了个正着。
　　看着依旧紧闭着眼睛的长公主，心情才稍微放松了些。
　　屏住呼吸小心翼翼地想把这罪恶的小手抽回来。
　　挣扎片刻，未果！
　　睡梦中的姜玉婉好不容易捉住了她的手，哪肯轻易放开。
　　把玉手放在自己唇边亲了亲，嘴里还含糊不清的嘟哝着：“熙儿……熙儿不要离开我……”
　　南熙呼吸一滞，颜色浅淡的红唇反复的抿了又抿，可手背传来的灼热感还是无法忽视。
　　熙儿？是在唤自己吗？
　　只是为何这语气如此悲伤？
　　就像是在经历什么生离死别一样……
　　自己不是一直好端端地在这儿吗？
　　怎么感觉自己就要死了一样？
　　南熙不解的皱眉。
　　长公主对她前后态度的差异，她并不是没有察觉到。
　　可对于自己以女子之身迎娶了那样骄傲又坚强的长公主，她始终是愧疚的。
　　所以不管长公主打算如何对她，她都无怨无悔。
　　只要长公主能放过镇南王府，不管怎样对她，都是她的恩人。
　　南熙垂眉，看着始终死死抓着自己不松手的长公主殿下，南熙叹了一口气，终于放弃了，没再挣开她的手。
　　任由她抓着，只是南熙的目光不再去看长公主那绝世容颜，而是转向帐顶，不知在思索什么。
　　她的眉时舒时蹙，不知过了多长时间，不知不觉的又进入了梦乡。
　　两个人都太疲乏了，一觉从日出睡到日落。
　　眼看天色渐晚，殿中也掌了灯。
　　玉竹和月灵两人始终兢兢业业的守着门口，为的是防止别人打扰两位主子的休息。
　　可现在天都黑了，怎么两位主子还没一点儿动静？
　　这都一天没进食了，不会饿晕了吧？
　　就在两位忠心耿耿的小侍女恶意猜测的时候，寝殿中的姜玉婉终于睁开了眼睛。
　　她睁眼的第一反应就是去身旁摸索，抬手的时候看到手心被紧紧攥着的柔夷心情才肉眼可见的放松下来。
　　微微侧身，发现她的熙儿还在睡。
　　原本老老实实睡觉的熙儿，此刻的被子都被蹬跑了，整个身子有一多半都跑她怀里来了。
　　姜玉婉看着微微蜷缩着身子的熙儿，熟练的把被子拉上来给她盖好，只露出一个可爱的小脑袋。
　　姜玉婉摇头轻笑，脸上也挂上了宠溺的笑容。
　　这小家伙，睡觉还真不老实呢。
　　不过看着睡着正香的熙儿，姜玉婉觉得自己那都快锻炼成铁石的心肠似乎瞬间就融化了……
　　一觉睡醒就能看到心爱之人的睡颜，这是过去五年她想都不敢想的事情。
　　你若安好，便是盛世！
　　姜玉婉醒来之后难得的有些赖床，只因她此刻怀中搂着的是她此生挚爱，也是往后余生，甚至是生生世世的牵挂。
　　哪怕手臂已经酸麻，可她依旧舍不得松手，只是用温柔的目光注视着南熙那略带些凌乱的发顶。
　　好似乌黑的发顶上能开出花儿一样！
　　早在外面等的心焦的月灵在玉竹的示意下蹑手蹑脚的走进来，远远的站定，小声的问：
　　“殿下，入夜了，您和驸马要用些晚膳吗？”
　　姜玉婉原是不想理会的，可想着这么长时间熙儿也该饿了，话到嘴边又改成了，“端进来吧。”
　　挚爱的失而复得，并且此时就在她的怀中，这种激动的心情没个三俩月，恐怕很难恢复。
　　要不是怕饿着南熙，她今晚真就不打算起了。
　　姜玉婉在侍女的服侍下认命的起床，可看着熟睡的南熙，有些不忍心把人叫醒。


第12章 你想让谁上药？
　　长公主的目光在床榻上逡巡片刻，伸手拿了一个软枕，然后小心翼翼地叫醒了南熙。
　　南熙打着哈欠睁开了眼，那如小鹿般懵懂的眼神在触及到姜玉婉的时候还有一瞬间的茫然，“长、长公主。”
　　姜玉婉看着她睡的粉扑扑的小脸，已经到了嘴边的声音柔了又柔才说出口：
　　“先醒醒，用过晚膳再睡。”
　　也许是姜玉婉的声音太过温柔，南熙下意识地撒娇：
　　“好困哦！”
　　姜玉婉看着嘟着嘴的小人，手有些蠢蠢欲动，不想做好事。
　　不过在看到眼前人半跪半趴的姿势后才冷静下来，在她的脸上不轻不重的捏了两把才不舍的松开手，声音也有些沙哑起来，“乖，听话。”
　　“哦。”还不太清醒的南熙下意识的伸出手来搂住了长公主的腰，一边在心里感叹这腰的细软，还蹭了蹭。
　　姜玉婉被她这下意识的举动取悦到了，忍不住闷笑了一声，只觉得心都要化了。
　　她俯下身在那小脑袋瓜上轻吻了一下，把手里的软枕放在了她的身后，让她能靠着，减轻屁股上的压力。
　　可看着她坐下后那一瞬间神色的不自然，眉头还是皱了起来。
　　“还很疼吗？”姜玉婉轻声问道。
　　南熙眸光闪了闪，轻轻点头：
　　“有一点点。”
　　姜玉婉俏脸一凝，语气还是不轻不重的，不过脸色严肃了些许，“不许说谎！”
　　南熙咽了口唾液，小声的道：
　　“比一点点多一点点。”
　　看着面色依旧严肃的姜玉婉，南熙声若蚊蝇，“好吧，还要多一点点。”
　　姜玉婉看着眼前的人又好笑又心疼，身子前倾，索性自己一探究竟。
　　只是她刚一靠近，南熙就下意识的闪躲，这一躲，她的屁股可遭了殃。
　　“斯～”南熙疼的脸都白了，嘴里还倒吸着凉气。
　　姜玉婉被她的动作吓了一跳，皱眉道：“你躲什么？”
　　南熙一懵，你不靠近我能躲吗？
　　不过这话她可不敢说出口，哪怕现在她表现的对长公主再亲近，但内心还是有些惧怕的。
　　看着近在咫尺的脸，完美无瑕，南熙艰难的移开视线转移话题，“不是要吃饭吗？”
　　姜玉婉点点头，依旧维持着前倾的动作，“我看看伤口裂开了吗？要是很疼可以上完药再吃饭的。”
　　南熙听到上药，想到自己受伤的位置，俏脸一红。
　　“不是很疼，我饿了，要先吃饭。”
　　说话的时候不自觉的带上了撒娇的语气。
　　姜玉婉看到她脸上的红晕，后知后觉的反应过来她家熙儿这是害羞了，才轻轻点了点头，让人把饭菜都端到床榻边来。
　　有着前世的记忆，还有着差不多十年的相处，姜玉婉比南熙自己还要了解她的习性。
　　对于她爱吃的东西，她原先是不大记得的，毕竟两人都是身份尊贵的主，出入都有一大群人前呼后拥，实在不需要两人在这样的小事上劳心劳力。
　　而且那时候的南熙也很迁就她，基本上都是她喜欢吃什么，南熙就跟着吃什么。
　　可直到人没了，她才无意中从三七的口中得知南熙喜欢吃鱼。
　　可因为自己讨厌鱼腥味，她与自己一同吃饭的时候桌上从来没有出现过鱼。
　　她喜欢看奇闻游记，喜欢看戏听曲，却为了自己整天为朝中的事奔波，少有闲暇。
　　也是从她死后，姜玉婉才知道这人爱自己有多深。
　　想到前世，姜玉婉眼眶红了红，默不作声的为她夹着鱼。
　　南熙看着桌上的鲫鱼豆腐汤、清蒸鲫鱼、水煮鱼、糖醋鱼、红烧鱼、酸菜鱼、剁椒鱼头……这足以称得上全鱼宴的架势，边吃边疑惑的问道：
　　“长公主怎么知道我喜欢吃鱼的？”
　　微微垂眉的长公主殿下再抬头时已经恢复了一贯的淡然，薄唇轻启，檀口微张：
　　“猜的。”
　　对于爱吃鱼的人来说，这一桌子菜还是很有诱惑力的。
　　“长公主你好厉害啊！”南熙一边努力进食，还用崇拜的小眼神看着长公主殿下。
　　姜玉婉心一颤。
　　“长公主你好厉害啊！”
　　这话循环在她脑海中不停地播放着，嘴角渐渐舒展，到微微扬起，弧度越来越大。
　　“那是，看你这小馋猫的样子，小猫不都爱吃鱼吗？”姜玉婉说着还对她调皮的眨了眨眼。
　　南熙懵。
　　小馋猫？她在长公主眼里就是这么一个形象吗？
　　看着她这欲哭无泪的样子，姜玉婉狭长的凤眸中弥漫着满满的笑意。
　　不过看着她半跪着吃饭，屁股一点儿都不敢挨床的样子，也不敢再逗她了。
　　“快吃吧，吃完我帮你上药就不疼了。”姜玉婉说着又往她碗里夹了一筷子鱼。
　　一听到上药，南熙的脸色又是一僵。
　　想到上次上药的尴尬一紧张差点儿没被鱼刺卡住嗓子眼儿。
　　吓得姜玉婉这位堂堂的长公主又是拍背又是端茶送水的。
　　“怎么这么不小心？”
　　姜玉婉心疼的声音在她耳旁响起。
　　南熙虽然觉得有些奇怪，但并不觉得违和。
　　“那个、不用麻烦公主的，让她们帮我就可以的。”
　　南熙悄悄的看了长公主一眼，然后指了指月竹和月灵。
　　长公主身份可是比自己尊贵多了，让她屈尊降贵为自己上药，南熙表示她很是忐忑啊！
　　姜玉婉又伸手夹了一块子鱼放在她的碗里，凤眸中满是笑意的出声：
　　“我来就可以。”
　　毕竟能和熙儿一起吃饭，能照顾熙儿是她走后的每一天，她都想做却又没机会做的事情啊！
　　她珍惜这机会还来不及，怎么会让人打扰呢？
　　南熙小口小口的吃着鱼，察觉到长公主可能没太理解她话里的意思，小声解释道：
　　“我说的是上药。”
　　姜玉婉原本笑意满满的凤眸几乎是瞬间凛冽下来了，手中的筷子也在瞬间完成了它的使命。
　　南熙被她这突然变化的态度吓了一跳：
　　“长、长公主。”
　　“你很希望别人看到你的身子？”
　　姜玉婉阴恻恻的出声问道。
　　南熙不知道她为什么突然生气，回想一下自己刚才的话，好像也没什么问题吧？
　　“可、可她们不是都知道我的身份了吗？”南熙小心翼翼地问道。
　　姜玉婉被她刚才的话气的肺都要炸了，可偏偏还不能表现出来。
　　只能强压着火气，努力用不是很吓人的语气问道：
　　“回答我的问题，你想让谁上药？”


第13章 吓开窍了！
　　南熙看着某公主阴沉的脸色，忽然开窍了，忙不迭的改口：
　　“公主！长公主！”
　　尽管她还不是很理解长公主为什么这么执着于给自己上药。
　　姜玉婉听到想要的答案，一脸温柔的摸摸她的脑袋：
　　“乖！”
　　姜玉婉一边努力不让自己的醋意溢出来，一边占有欲十足的宣布道：
　　“以后不许让别人看到你的身子。”
　　南熙点点头，看着长公主的脸色由阴转晴，才小声问道：
　　“三七也不可以吗？”
　　姜玉婉几乎快掩饰不住自己心中翻腾的醋意了。
　　南熙一直是由三七贴身伺候的，会伺候她沐浴也是她意料之中的，可她还是不痛快。
　　快把自己酸死的长公主，重复道：
　　“谁都不可以，只有我可以。”
　　说完还不忘问一句：
　　“记住了没有？”
　　南熙看着一脸严肃的长公主殿下，点头如捣蒜：
　　“嗯嗯。”
　　南熙倒是没多想，只是以为长公主不想让自己女子的身份被别人知道。
　　只是不太理解，三七都知道自己身份了，为什么也不行？
　　想到三七，南熙忽然想到，那晚自己被拖下去之后，不知道有没有连累到她，连忙问道：
　　“三七人呢？”
　　看着南熙对别人这么紧张的样子，姜玉婉很是吃味。
　　有些不太开心的哄道：
　　“被安排在偏殿了，等你好了再让她在你跟前伺候好不好？”
　　南熙点点头，表示一切听从长公主的安排。
　　姜玉婉怕她不把自己的话当回事，在下人诧异的神色下，不厌其烦的嘱咐道：
　　“不许她伺候你沐浴。”
　　南熙不知道长公主为什么执着于她洗澡的事，但还是乖乖的应下了。
　　姜玉婉又悄悄观察了一下她的神色，发现她没有不耐烦和不情愿才松了一口气。
　　现在她不还敢展露太多的情意，怕吓到她。
　　等以后，熙儿沐浴的时候有自己在呢，其他人该干嘛干嘛去。
　　得到了自己满意的答案，姜玉婉终于喜笑颜开了。
　　她似乎忘记了自己讨厌鱼腥味了，和南熙一起愉快的享用着全鱼宴。
　　吃的开心了，还不停的给对面的人夹着菜。
　　丝毫不知道她的表现让底下伺候的人震惊的眼珠子都快掉一地了。
　　长公主讨厌鱼，府上基本上是不做鱼的，可谁告诉她们，现在是什么情况？
　　一顿饭，长公主自己炫了半条鱼，这还是她们公主吗？怎么这么不真实呢？
　　玉竹暗暗的掐了一下月灵的大腿，看着她疼的呲牙咧嘴的却不敢发出一点儿动静，才确定了自己见到的是真的。
　　被掐的月灵：“……”
　　月灵用眼神控诉玉竹，你怀疑自己的眼睛为什么不掐自己？
　　玉竹可怜兮兮的用眼神表示：姐怕疼！
　　月灵气不过一把掐她屁股上，那柔软的手感，让她都有些留恋不舍了。
　　要不是玉竹用喷火的眼神瞪着她，月灵表示自己还想捏一捏。
　　不过现在，还是安心吃长公主和她小驸马的狗粮吧！
　　桌上的长公主还在秀。
　　“多吃点。”姜玉婉温柔宠溺的出声，手上的动作也丝毫不慢。
　　眼底的深情除了南熙和府门口看门的狗，都能看得出来。
　　没看出来的南熙，揉着自己圆滚滚的肚子，不好意思的出声道：
　　“还想吃，肚子装不下了。”
　　“那等会儿吃？”嘴上这么说着，姜玉婉手上的动作一点儿也不慢，从她的手里接过碗筷，示意快被狗粮撑死的玉竹和月灵快来收拾。
　　姜玉婉则独自霸占着南熙，疯狂的刷取好感。
　　听着屋里传来的欢声笑语，驸马俨然已经忘记了被打的凄惨。
　　玉竹和月灵对视一眼，感觉驸马完全不是长公主的对手。
　　只是两个女人在一起，真的能长久吗？
　　她们虽然不知道公主是怎么对驸马产生感情的，但看公主眼底的情愫，明明就是对驸马情根深种了。
　　可驸马的眼神却很清澈，清澈的表露着对公主压根就没有男女……女女之情。
　　想想也是，一进公主府就被打了个屁股开花，驸马没被吓哭，已经很勇敢了。
　　想让驸马对公主产生同样的感情，不能说很难，只是对公主来说怕是任重而道远了。
　　谁让她一见面就把自己娇滴滴的小驸马打的皮开肉绽的不说，还让人家在冷水里泡着。
　　在俩人无比同情自家公主的时候，压根不知道屋里的长公主这会儿正艳福不浅呢！
　　褪了亵裤的南熙不好意思的把脸埋进了枕头里，丝毫不知道某个借着上药为名的女流氓正肆无忌惮的欣赏着她那美妙的酮体。
　　雪臀上斑驳的伤痕非但没影响观感，反而无端的让人生出几分想要凌虐的快感。
　　姜玉婉一边在心里唾弃自己的龌龊，眼睛却诚实的盯着那处。
　　以至于手里的药拿了许久却久久没有涂抹在伤处。
　　原本捂住脑袋打算自欺欺人的南熙察觉到长公主久久没有动作还有些奇怪。
　　尤其闭着眼睛，处在黑暗中的她对某些声音的感知更加的敏锐，比方说某公主那略显粗重的喘息声，就让南熙很是纳闷。
　　帮她上一下药而已，不至于这么累吧？
　　“公主？”
　　南熙疑惑的声音打破了姜玉婉不正经的遐想。
　　回过神来的姜玉婉把注意放在心上人的屁股上，瞬间又心疼了。
　　暗骂自己没人性，竟然把人打成这样。
　　动作轻柔的上药，温温柔柔的按摩。
　　冰冰凉凉的药感和长公主温热的指腹一同覆盖上去，南熙脸上刚刚降下去的温度又开始上升。
　　用的是秘制的酱料，加上腌制的手法独特，伤口上已经开始结痂了。
　　不疼，但是有些痒痒的，还麻麻的。
　　尤其是长公主的手……
　　南熙不知怎么就想到了话本子里的一句：
　　正正经经的上药，斯斯文文的调情。
　　当即脸色爆红。
　　太丢人了！
　　她和长公主都是女子，自己怎么会想到那种谈情说爱的话本子里呢？
　　幸好长公主不知道她这一闪而过的想法。
　　不然她除了欺君之罪和骗婚外，估计还得加一条猥亵长公主，到时候就是有十个脑袋都不够砍的啊！


第14章 扛刀把你切片
　　“你现在不宜动弹，我去让她们准备几本话本子。”
　　正神游天外的南熙忽然听到长公主的声音，还以为自己的想法暴露了呢，被吓了一跳。
　　待听清长公主的意思，忙小声的道谢：
　　“谢谢长公主。”
　　姜玉婉看着依旧把脑袋扎在枕头里扮鸵鸟的人儿，坏笑着把刚让人送上来的话本子拿在手里。
　　一边轻轻的翻阅着，一边暗暗观察着南熙的动静。
　　果不其然，不大一会儿，南熙就忍不住从枕头底下钻出来了，想看看长公主在干什么？
　　明明说的是拿书给自己看的，怎么没给自己，自己还听到了翻书的动静？
　　不会是长公主看着书有趣，自己看起来了吧？
　　正是怀着这样的心思，抬起头来的南熙看着长公主认认真真看书，似乎把自己忘了，别提多委屈了。
　　说好的是给自己的，长公主怎么可以这样？
　　南熙嘟着嘴，不满的看着假装在认真看书，实际上在偷摸看人的某公主。
　　姜玉婉早就注意到了她一连串的小动作，心里暗笑不已，面上却丝毫不显露。
　　似乎是刚刚注意到她的视线，还问了一句：
　　“怎么了？”
　　这话明明就把话本子是给自己准备的事忘了。
　　南熙很想提醒长公主您手里的话本子不是给我看的吗？
　　可话在嘴里转悠了一圈，愣是没敢问出声。
　　只是十分委屈的回了一句：
　　“没事。”
　　看着她这委屈的小模样，可把姜玉婉给心疼坏了。
　　不过也知道不能把人逗太狠了，万一以后不给自己逗了，乐子可就大了。
　　“好了，不逗你了，这是给你准备的话本子，你先看着。”
　　姜玉婉说完把手中的书放到了快要被气成小海豚的南熙手上。
　　南熙的喜笑颜开只维持了短短的几秒钟，在看清话本的名字的时候，有着一瞬间的惊诧。
　　随后不信邪的往后翻去，越往后看，脸色就越怪异。
　　姜玉婉装作没看到她的不自然，转身又在案几上拿了几本，一并递到了她的手里。
　　“这里还有不少，你慢慢看，就当打发时间了。”
　　南熙这次没有去注意书的名字，而是默默的把每个话本子掀到了笔者署名的那页。
　　显眼的几个大字就这么明晃晃的出现在她面前：
　　扛刀把你切片
　　南熙努力维持着自己的面部表情不崩裂，她一定不要让长公主知道这个扛刀的就是自己。
　　可是自己看自己写的话本子打发时间？
　　会不会很无聊啊？
　　而刚刚翻看了几页故事的长公主似乎很有兴致。
　　不停的在她面前推崇这些话本子多么多么的有趣，笔者写的多有意思。
　　还把写作的那个人夸的前无古人，后无来者的，让写着玩的南熙很是汗颜。
　　她严重怀疑长公主根本就没怎么看过话本子，不然怎么每次都夸不到点儿上去呢？
　　还有比自己写的好的话本子多了去了，怎么长公主偏偏拿了自己写的呢？
　　南熙眸光流转，似是不经意的落在了正兴致勃勃给她讲述故事情节的长公主身上。
　　心里暗暗猜测，这是巧合还是长公主的试探？
　　可这有什么好试探的？
　　自己一没在里面写时政，二没有宣扬不好的影响，写的都是情情爱爱的。
　　就算证实是自己写的，也不能如何自己吧？
　　欺君之罪都没把她打死，总不能因为她写了几个小故事就要治她的罪吧？
　　那这？
　　总不能是为了逗自己玩吧？
　　堂堂长公主殿下，应该不至于这么无聊吧？
　　南熙十分自信的赶走了正确答案之后，开始认命的看起自己编的故事来。
　　交稿之前都看了无数遍了，里面的故事情节，她就算闭着眼睛都能倒背如流了。
　　再看一遍，南熙表示真的看不下去。
　　看着南熙这不出意外的苦瓜脸，姜玉婉故意问道：
　　“熙儿，不喜欢这位雅士的著作吗。”
　　南熙不想违心的说喜欢，可也不想批评自己的作品，只能模棱两可的回答：
　　“还好吧。”
　　姜玉婉自然看出了她的勉强，心情不错的炫耀道：
　　“这可是我最喜欢的一位大家的著作了，她的每本书我都有收藏。”
　　当面收获一枚大书迷，南熙既骄傲，又羞涩。
　　“是吗？长公主对这人的评价这么高，我可要好好拜读一下了。”南熙客气的出声。
　　姜玉婉明知道她在难为情，偏偏还忍不住的想要逗她：
　　“嗯嗯，有不懂的可以问我。”
　　南熙哭笑不得的出声：
　　“好的。”
　　看到南熙真去看书了，一下也不看她，姜玉婉才万般不舍的离开了床前，去自己刚让人搬来的公文桌上批阅奏折。
　　每批阅完一本奏折，姜玉婉都会抬头看看自家姑娘。
　　有的时候遇到难以解决的问题，只要看着她的熙儿，她总能想到不错的解决方案。
　　这样一来，姜玉婉看南熙的次数就更频繁了。
　　频繁到连南熙这么迟钝的人都因为她那炙热的视线而面红心跳。
　　真是的，长公主总那么直勾勾的看着她做什么？
　　搞得她总有写作的冲动，好想把长公主写出来。
　　像长公主这么温柔又漂亮的女子，一定要给她配一个英俊潇洒又博学多才的郎君。
　　这个小郎君还要有一个好听的名字，不仅如此，还要温柔体贴……
　　南熙原本是很认真的在想着，可不知为什么想着想着，那英俊潇洒的郎君竟然变成了她的模样。
　　南熙被吓了一跳，她可不是郎君，而是货真价实的女子，这怎么可以呢？
　　像长公主这样好的人，怎么可能喜欢上自己呢？
　　她未来一定会找一个真诚待她，能与她举案齐眉的良人。
　　要是她是男子，她会很乐意的，可惜偏偏她是女子。
　　还是在婚事上欺骗了长公主的女子。
　　南熙越想越难受，她也不想欺骗长公主的。
　　可是她的身份是个秘密，也不能随随便便的说出来。
　　南熙想的出神，不知什么时候姜玉婉已经批完奏折，来到了她身前。
　　“怎么样，很好看吧？”姜玉婉看着明显在走神的某人，挑眉问道。


第15章 奖励？
　　走神也不看她，南熙你真是好样的！姜玉婉愤愤不平的想道。
　　南熙回过神来看着近在咫尺的长公主的脸鬼使神差的竟凑上去亲了一口。
　　一个吻，惊呆了两个人！
　　突然被这么大一个惊喜砸中的姜玉婉有些喜不自胜。
　　要不是顾忌着南熙身上还有伤，她非得把人压在身下好好的礼尚往来一番。
　　可这下意识的动作给南熙带来的就是惊吓了！
　　她怎么也想不到自己竟然狗胆包天到敢堂而皇之的占长公主便宜。
　　意识到自己犯了大错的南熙刚想请罪，就被姜玉婉阻止了。
　　“你占了本宫的便宜，以后要乖乖听本宫的话。”
　　姜玉婉似笑非笑的看着脸红的跟煮熟的螃蟹一样的南熙说道。
　　南熙本以为自己这次死定了，没想到事情还有转机，忙不迭的点头。
　　就算没这事，长公主有吩咐自己也不敢不从啊！
　　看到长公主没有继续追究的打算，南熙也悄悄的松了一口气。
　　姜玉婉看着亲完自己明显有些紧张过分的人，有些无奈。
　　占便宜的人明明是她好不好，怎么搞得像被自己欺负了一样？
　　要不是……
　　算了，还是再忍忍吧！
　　只要不把人吓跑，早晚都是自己的。
　　南熙还不知道某位公主已经暗戳戳的准备把自己叼进她窝里了。
　　还在庆幸自己遇上了这么美丽又善良的公主殿下。
　　换一个人，怕是自己数罪并罚，全尸都不一定留的下。
　　“想什么呢？”姜玉婉看着又在走神的南熙无奈的问道。
　　南熙哪里敢说出自己的想法，连忙摇头：
　　“没什么。”
　　看着南熙谨慎小心的样子，姜玉婉不动声色的把话题拉了回来，“你还没回答我的问题呢？”
　　南熙一脸懵的看着长公主殿下：
　　“什么问题？”
　　姜玉婉指着她手中的话本子问道：
　　“这些书好不好看？”
　　南熙又开始不自在了，长公主这话让自己怎么回呀！
　　看着长公主那美丽动人的笑容，南熙吭哧瘪肚半天，才挤出一句：
　　“还好，只是没想到长公主也喜欢这种文风。”
　　姜玉婉看着她不自在又羞涩的样子，心里都快笑翻了，装作若无其事的样子，继续逗弄她：
　　“我不光喜欢这书，还喜欢写这书的人呢？”
　　果然不出她所料，南熙一听她的话，震惊的眼珠子都瞪圆了。
　　“啥？”
　　这话本子是自己写的。
　　长公主说喜欢写这话本子的人。
　　那是不是约等于长公主她喜欢自己？
　　单是这么想想，南熙都觉得害羞的很。
　　她们都是女孩子，长公主怎么能说出这么令人误会的话呢？
　　姜玉婉看着这人一贯的不好意思，再接再厉的夸赞道：
　　“你看，这处写的多妙，还有这句佳人倚刀死，至死未屈膝当真是悲壮无比，让人忍不住热泪盈眶。”
　　南熙被她夸的有些飘飘然，第一次生出自己也是有写作天赋的念头。
　　正飘的不知在天南还是地北的时候，就听到长公主继续道：
　　“我觉得能写出这般深情的语句，写这书的人一定内心丰富，说不定还有一段刻骨铭心的爱情。”
　　刻骨铭心的爱情？她没有啊？
　　南熙想反驳，却又不知道该如何开口，只能弱弱的出声：
　　“这……不一定吧！”
　　姜玉婉仿佛没看到她的不自在，佯装好奇的问道：
　　“怎么？熙儿有不同的看法吗？”
　　南熙生怕长公主让她说说自己的看法，连连摆手：
　　“没有没有！”
　　可她都表现的这么惊慌了，长公主依旧没有放过她的打算，故意开口问道：
　　“那就是熙儿也认同我的猜测了？那你觉得这个扛刀把你切片有深爱的人吗？”
　　南熙听到自己的笔名从长公主的嘴里说出来，非常非常的后悔当时为什么不起一个好听点儿的名字！
　　扛刀把你切片，真的好难听啊！
　　南熙很想告诉她那个扛刀把你切片没有爱的人，更别提深爱了。
　　可这样势必会引来更多的问题。
　　最终南熙犹豫好久，才态度不明朗的说了一句：
　　“这……应该没有吧。”
　　“真的吗？”姜玉婉不知是不信，还是在向她求证。
　　“我也不知道，我这也是猜的。”南熙心虚的说道。
　　眼看着身前的人被自己问的直冒冷汗，姜玉婉总算大发慈悲放过了她。
　　看着一直保持着趴着姿势的南熙关心的问道：
　　“还疼吗？”
　　话题跳跃的太快，南熙一时没跟上节奏，看着长公主不明白的问道：
　　“什么？”
　　姜玉婉看着明显不在状态的某人，好声好气的重复道：
　　“屁股还疼吗？用不用再上一回药？”
　　一听又要上药，南熙连忙摇头，娇娇软软的出声：
　　“不疼了，我一直趴着没动，不疼的。”
　　姜玉婉看她这会儿脸色确实好了不少，没有非坚持帮她上药。
　　从她手里接过了被她揉的皱皱巴巴的话本子，给她倒了一杯水，看着她喝下，又扶她去了一趟恭房，才对只露一个小脑袋的南熙说道：
　　“那我们睡觉吧？”
　　姜玉婉说完不等她反应，就自顾自的脱起衣服来。
　　动作快速却又不失优雅的把自己的外裳脱下，直到只剩下亵衣亵裤才停下了手上的动作。
　　直到姜玉婉掀起她盖的被子，南熙才反应过来，一边往里挪动，一边无意识的应着：
　　“哦……好。”
　　姜玉婉看着南熙红彤彤的脸，还有一直蔓延到耳朵根的红粉，低声笑道：
　　“呆呆的，真可爱！”
　　被夸可爱的南熙还没反应过来就觉得自己被一道阴影罩住了。
　　“奖励你的！”姜玉婉动作轻柔的在她额头印上一吻，语气轻快的出声，“好了睡觉吧。”
　　被偷袭的南熙只觉耳根轰鸣，她，她，她竟然被偷亲了！
　　贼人还一脸嚣张的告诉她这是奖励！
　　好生气啊！
　　好想亲回去，告诉长公主自己可不是好惹的！
　　南熙气的浑身颤抖，可察觉到那具柔软细腻的身体距离自己很近，近的都能让自己听到长公主那轻微的呼吸声。
　　南熙的身体又僵住了，这次是紧张的。


第16章 呜呜呜，忍不住了！
　　姜玉婉自然察觉到了她的紧张，玉手轻轻拍动着她僵硬的身体，温柔的出声：
　　“放松一些，我又不会吃了你，这么紧张做什么？”
　　姜玉婉说着话还小心翼翼的把人揽进自己的怀里。
　　被迫埋进柔软中的南熙，脸更红了，僵着身子一动也不敢动，磕磕巴巴的出声：
　　“我……我，公主我会不会太重了？”
　　姜玉婉的手在她的背上轻轻拍着，闭目温声道：
　　“不碍事的，快睡吧。”
　　南熙不努力的挣扎着，把自己的小脑袋从姜玉婉怀里拯救出来，趴在她的胳膊上小声道：
　　“我睡饱了，睡不太着。”
　　姜玉婉轻笑一声，熟练的哄着自己的小驸马：
　　“乖，天太晚了，睡不着也得睡，不然明天又该乏了。”
　　南熙听话的乖乖闭上了眼睛，努力酝酿睡意。
　　姜玉婉看着自家乖巧的小驸马，心中软成一片。
　　把人往自己怀里收了收，温柔的嘱咐道：
　　“你身上还有伤，要多注意一些。”
　　南熙轻轻的嗯了一声，借着月光看着长公主完美的侧颜，小心的问道：
　　“明天我可以去看看娘亲吗？”
　　南熙问完就屏着呼吸，一动不敢动。
　　她知道自己现在是待罪之身，不该这么多事的。
　　可娘亲她已经病了好些时日了。
　　自己接到圣旨之后，娘亲不顾自己的病体，执意要随自己来京城。
　　这一路走来，娘亲原本就不大好的身体更是肉眼可见的虚弱下来。
　　可饶是如此，她还在为自己的身份昼夜忧心。
　　她自责把自己女扮男装，才招来如今这祸事。
　　可她从来没怪过娘亲的。
　　她知道娘亲和父王也是没办法才会这么做的。
　　南熙想着想着，眼睛就湿润了。
　　她想她的娘亲了。
　　姜玉婉看着快要哭出声来的小驸马有些无奈，她的熙儿真是越来越爱哭了，都快成小哭包了。
　　不过她可舍不得熙儿在晚上哭，明早眼睛会难受的。
　　“等你伤好了，我们一起去王府好不好？”姜玉婉半是商量，半是哄劝的出声。
　　已经悄然哭出声来的南熙，小小的打了一个哭嗝，感激的出声：
　　“长公主，你真好！”
　　姜玉婉温柔的擦拭着她眼角的泪珠，故意问道：
　　“打你板子的长公主也好吗？”
　　南熙一脸认真的点点头，软软的道：
　　“那是我有错在先，该罚的，不怪公主。”
　　姜玉婉听她这么说，终于忍不住了，把脸埋在她的脖颈，温柔中夹杂着愧疚的出声：
　　“熙儿乖，以后都不会罚你了，原谅我好不好？”
　　南熙察觉到自己脖子上凉凉的，反应过来长公主可能哭了，顿时慌乱起来：
　　“真的没有怪公主的。”
　　姜玉婉被她的慌乱逗笑了，霸道的出声：
　　“不许怕我。”
　　对上姜玉婉囧囧有神的眼睛，南熙羞涩的出声：
　　“也不太怕了。”
　　现在的长公主很温柔，她真的不怕的！
　　而且南熙内心真的觉得，长公主真的是很好的一个人。
　　就是可惜自己不是真正的男子，不然这样美好又温柔的长公主就是自己的了。
　　南熙有些遗憾的想道。
　　姜玉婉看着她脸上纠结的，遗憾的小表情，唯独少了惧怕，自是满心欢喜。
　　情不自禁的低头对着她光洁的额头落下一吻，对上南熙那纯洁的小眼神，长公主殿下面不改色的道：
　　“真乖，奖励你的。”
　　南熙听她这么说，忽然也有些蠢蠢欲动。
　　“怎么了？”姜玉婉好笑的看着在自己胳膊上动来动去的小驸马。
　　“公主也乖，我也要奖励公主。”南熙弱弱的出声。
　　说完迎着姜玉婉那难以置信的眼神，南熙带着风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮义无反顾的吻了下去。
　　可不知是没有经验还是没把控好力道，牙直接磕在了姜玉婉的脸颊上。
　　长公主那柔嫩的肌肤瞬间多了一道牙印。
　　姜玉婉疼的直接把脸捂住了，看着又快被吓哭的南熙有些哭笑不得。
　　这笨家伙有这么亲人的吗？
　　“不许哭！”
　　预判了南熙接下来举动的姜玉婉提前打断施法。
　　“呜呜呜。”南熙哽咽的出声：“忍，忍不住了，呜呜呜。”
　　姜玉婉有些无奈的看着南熙，一手捂着被磕疼的脸，一手轻拍着她的后背。
　　她感觉自己有点儿惨，好好的被咬了一口不说，还得安慰罪魁祸首。
　　要不是这人是她心心念念的熙儿，她早就……算了，谁让偏偏是这冤家呢？
　　姜玉婉看着打算认真哭一哭的南熙，赶紧吓唬她说：
　　“好了不许哭了，不然我要生气了。”
　　南熙一听长公主要生气，忙哽咽的出声：
　　“不，不哭了。”
　　姜玉婉看着自己的小哭包驸马，心里无奈的叹了口气。
　　“乖，睡觉。”
　　……
　　一夜好眠，第二日清晨，天还未大亮，姜玉婉便醒过来了。
　　看着依旧在熟睡的南熙，小心翼翼的起身用被子将她盖好，这才万般不舍的下了床。
　　回手挡好了金丝纹凤床帐，没有发出一点儿动静，动作轻缓的去了隔壁的偏殿。
　　进了偏殿，玉竹月灵早就等候在此了，看到长公主一路轻手轻脚的，跟做贼似的，两人都有些忍俊不禁。
　　什么时候见过长公主这么好玩的时候？
　　她们是真的没想到那个只会哭的驸马会有这么大的魅力。
　　公主今日比往常整整晚起了半个时辰，她们想要进去伺候，却被长公主用传音喝退，让她们不要打扰到驸马休息。
　　直到伺候长公主洗漱完，穿好冠服，玉竹跟着长公主去上朝，月灵和三七则在殿外乖乖的等着驸马醒来。
　　可是直到长公主下朝回来，驸马睡得依旧香甜。
　　回了长公主府的姜玉婉第一时间直奔寝殿，想看看熙儿醒了没有。
　　快步前行的动作，在看到殿外一动不动的两个雕塑三七和月灵之后，渐渐放缓了下来。
　　看来熙儿是还没醒。
　　自己离开之前交代过，熙儿没醒之前不许她们打扰。
　　视线扫过三七的时候，姜玉婉暂停了脚步，刚打算开口，忽然听到一声扑通声。
　　姜玉婉心下一紧，快步上前，推开了殿门，狂奔进去！


第17章 掉下来了！
　　内室中原本酣睡的南熙不知怎么从那能容纳三五个人的大床上掉了下来。
　　进殿的姜玉婉一眼就看到了只穿着亵衣亵裤的南熙两眼泪汪汪的捂着刚刚结痂的屁股。
　　姜玉婉心中一惊，快步上前，把地上的人儿抱起来，心疼的嗓音都变了。
　　“怎么掉下来了？疼不疼？”
　　南熙眼含热泪，疼的直吸凉气：
　　“疼，屁股……坏了……”
　　“没坏没坏，别怕，别怕，玉竹快去传太医！”
　　姜玉婉手足无措的安慰着，就连声音也透露着不自觉的慌乱。
　　一边打发人去找太医，一边小心翼翼的把人抱上了床榻。
　　姜玉婉刚要把她的裤子扒下来，就遭到了南熙的拒绝。
　　一直未被拒绝过的姜玉婉当即一愣，不解的问道：
　　“怎么了？”
　　南熙看看屋里安安静静当背景板的月灵和三七，再看看大庭广众之下就要扒自己裤子的长公主，弱弱的提建议：
　　“可不可以不要宣太医？”
　　姜玉婉没有忽视南熙刚刚皱眉的动作，转念一想，就知她因何而皱眉了。
　　伤口是位置有些特殊，而府里的两位太医都是男子，之前是事急从权，现在想来熙儿是不想让他们看了。
　　自己也不想熙儿的身子被旁人看去，尤其还是两个年过半百的糟老头子。
　　只是相比自己的占有欲，她更在意熙儿的身体。
　　为了熙儿，那亿点点的不爽她是可以暂时忽略的。
　　姜玉婉心里的醋坛子都要打翻了，不过面上丝毫不显露，还温声细语的安慰着：
　　“熙儿不要任性，伤口应是裂开了。”
　　南熙对于她的安慰很受用，小小的脑袋在她的手心晃了晃，半是撒娇半是恳求的出声：
　　“可以让三七帮我看看，她的医术也很好的。”
　　姜玉婉听到她提起三七，凤眸中的点点光芒沉了又沉，不过在南熙察觉她的异常前，又恢复了原样。
　　虽然她有时也会吃三七的醋，但相比于两个身为男子的太医，也许三七更合适一些。
　　迎着南熙期待的神色，姜玉婉说不出拒绝的话，像忽然想起还有这么个人似的，点点头示意身后的三七上前。
　　想到最近几天熙儿的气色一直不大好，又对身侧的月灵吩咐道：
　　“等会儿太医过来了先让他们在外面等一会儿。”
　　“是。”月灵应声之后，赶紧把头低了下去，不敢去看床榻处的风光。
　　正说这两天长公主看她不爽呢，可不能给公主挖她眼珠子的机会，月灵机灵的想道。
　　这边在长公主的虎视眈眈下，三七已经十分镇定的扯下了南熙的裤子。
　　这一摔之下看着不严重，可刚刚结好的新疤都裂开了。
　　风吹屁屁凉，南熙还来不及羞涩，就被那钻心的疼给刺激的涕泗横流。
　　疼，呜呜，真的好疼！
　　为了不让自己这狼狈的样子被别人瞧了去，南熙死死的低着头，咬着牙不让痛呼从自己喉咙里倾泻而出。
　　看的姜玉婉是又心疼又难受，恨不能以身替之。
　　“有外伤药吗？”三七的声音缓慢又沙哑，一听就是喉咙受过重创。
　　“快拿来！”姜玉婉一听赶紧对装聋作哑的月灵吩咐。
　　前世的相处，姜玉婉知道三七的身份并不简单，她是医谷谷主的小徒弟，医术很是高明，对于她的要求不敢怠慢。
　　可她不知道三七不仅是谷主的小徒弟，更是医谷的传人。
　　几年前她被未婚夫陷害，囚禁。
　　师父死后，她历经生死才从那个囚禁自己的地方逃出来。
　　九死一生的时候是小南熙救了她，也因此她对南熙忠心耿耿。
　　南熙了解她的身世，对于那蛇蝎心肠的未婚夫更是仇恨。
　　南熙曾提出过帮她报仇，可被三七拒绝了。
　　她说她要亲自报杀师囚禁之仇。
　　南熙看出了她神色间的坚决，倒是没有执意帮忙。
　　不过从那以后，她笔下所有恶毒男配和恶心巴拉的角色都是以她的未婚夫为原型的。
　　也算用自己的方式间接的为她报了仇。
　　这做法虽然幼稚，不过却为三七那黑暗的人生中注入了一丝光芒。
　　让她知道这个世界对她充满的不仅仅是恶意，还是有善意的。
　　也因此，南熙对她的重要性不言而喻。
　　在看到被自己视作亲人的南熙被这么对待的时候，三七内心是愤怒的。
　　要不是顾忌世子现在寄人篱下的局面，她真想当场为她报仇。
　　不过饶是如此，以她的忍耐力也差点儿破防。
　　动作几近粗鲁的从长公主手中接过药瓶，轻柔的撒在南熙那备受摧残的屁股上。
　　声音沙哑却充满耐心的嘱咐道：
　　“世子您这屁股反复摧残，要是想快点儿好，就别这么毛手毛脚的了。”
　　月灵对于她对公主的态度很是不满，刚想斥责，无意间扫到了驸马的雪臀上。
　　心底暗叫一声不好！
　　抬头果然对上了长公主那几乎要吃人的眼神。
　　月灵欲哭无泪，她最近这点儿有点儿背啊！
　　为了保住自己这对招子，月灵捂着眼睛小心翼翼地逃离了长公主视线可及的地方，顺便把门关的严严实实的。
　　刚松一口气，肩膀被人猛地一拍，吓得差点没当场嚎出声来。
　　为了自己肩膀上的脑袋，她努力的压抑着即将破喉而出的尖叫声。
　　愤怒的转身，想看看这是谁？
　　一个妙龄少女，身后还跟着两个气喘吁吁的老头子。
　　“你怎么出来了？”
　　带着太医紧赶慢赶终于到了寝殿门前却看到月灵做贼似的出来了，玉竹说不好奇是假的。
　　月灵在看到吓了她一大跳的是玉竹的时候，只能努力把自己心底的火气压了下去。
　　玉竹看着温柔，但手段可黑着呢，她可不敢得罪这位。
　　不过该有的憋屈还是少不了的，月灵有气无力的转达着长公主刚刚的命令。
　　“三七正在给驸马上药，长公主让两位太医在此等候片刻。”
　　玉竹听到上药的是三七的时候有些意外，但并不多。
　　今日短暂的接触，她在三七身上闻到了淡淡的药香，当时就有了猜测。
　　眼神无意识的扫过身后的两位还在大喘气的太医，便知道殿下可能还有别的打算。
　　安安静静的在一旁耐心的等待起来。


第18章 谁是婉姐姐？
　　屋里的对话还在继续：
　　“我知道了三七姐姐，你这几天怎么样，能吃饱吗？”
　　南熙对于这个明明大不了自己多少，但总是一副老气横秋样子的三七姐姐已经很习惯了。
　　乖乖的回答之后，便是下意识的关心。
　　没有经历诸多变故与伤害的南熙还是很单纯的，遭了难之后对于亲近之人的下意识关心就是能否裹腹。
　　“公主府管饭。”
　　不过她的问话没等来三七的回答，却被姜玉婉面色不愉的接了过去。
　　糟糕，忘记长公主还在了。
　　南熙扭头扯出一抹比哭还难看的笑容，张了张嘴，不知道该说什么。
　　姜玉婉在听到南熙的那声三七姐姐的时候已经醋意满满了。
　　再听到她后面的那句能吃饱吗，当即就忍不住回了一句公主府管饭。
　　可看到南熙眼圈红红的，那要哭不哭的样子，姜玉婉无奈只能认命的哄道：
　　“乖，婉姐姐不生气了。”
　　没有被唤姐姐的姜玉婉在听到驸马对三七的称呼后，非常有心机的引导她对自己的称呼。
　　就在她为自己的小聪明窃喜的时候，就听到南熙语调中略带疑惑的出声：
　　“婉姐姐？”
　　姜玉婉听出了她语气中的异样，不过此刻满脑子都是阔别五年之久的称呼。
　　婉姐姐，婉姐姐？婉姐姐！婉姐姐~
　　这三个字从熙儿的嘴里吐出真是好听，无论什么时候听到总是让她心情愉悦。
　　“嗯。”
　　姜玉婉心情大好的应了一声，可南熙接下来的话却瞬间让她脸色一僵。
　　“是谁啊？”
　　“什么？”姜玉婉凤眸圆睁，似是不敢置信的望着那个委委屈屈趴在床上的人。
　　是谁啊？是谁啊？姜玉婉现在满脑子都是这三个字。
　　熙儿竟然连自己的名字都不知道吗？
　　这一认知让姜玉婉差点儿疯了。
　　昨晚的投怀送抱，主动亲吻，她以为熙儿已经有点儿喜欢自己了，为此她今天整个早朝心情都很好，吓得那些个文武百官一个个心惊胆战的。
　　却原来到现在她连自己的名字还不知道？
　　这个悲伤的事实，简直让她心碎。
　　熙儿她……
　　姜玉婉的脸色如同调料盘似的变来变去，脑海中正在经历一场前所未有的风暴。
　　南熙看到她的反应之后就皱着眉在自己的脑海里细细的思索着，可越是思索那眉头就皱的越紧。
　　她很确信自己的记忆中并没有这么一号人物啊？
　　这个婉姐姐到底是何方神圣？
　　“我不认识什么婉姐姐啊。”南熙的声音虽小，但很坚定。
　　姜玉婉看着眼神清澈，似无爱恋神色的南熙，忍着落荒而逃的冲动，嘶哑着嗓音问道：
　　“熙儿不知道本宫的名讳？”
　　南熙神色一僵，看着公主殿下的反应，一个大胆的猜测油然而生。
　　这个婉姐姐该不会是长公主殿下吧？
　　虽然两人成婚的时候一切从简，但该有的步骤却一项不缺。
　　纳采——问名——纳吉——纳征——请期——亲迎
　　南熙努力回忆着，交换庚帖时长公主的名讳好像庚帖上有写，可自己当时心慌意乱的，好像……好像根本就没打开看。
　　所以这婉姐姐会是长公主殿下吗？南熙心乱如麻的想道。
　　那如小鹿般清澈的眼神更是飘忽不定，看天看地，就是不看长公主。
　　不用多说，单看她的反应，姜玉婉就知道她是真的不知道自己的名字。
　　“记住本宫的名字：姜——玉——婉！”姜玉婉阴沉着脸，一字一顿的出声。
　　南熙看着宛若被新婚夜长公主殿下附身的姜玉婉，腿一抖，差点儿吓得把尿喷出来！
　　连忙点头：
　　“记住了，记住了！”
　　姜玉婉转身深吸一口气努力的控制着自己的情绪，扬声对门外喊道：
　　“进来！”
　　那道饱含怒意的声音传到门外，月灵瞬间一个激灵。
　　本着有福共享，有难同当的想法，她拉着玉竹进来行了一礼之后就默默的当背景板。
　　心里还一直在碎碎念：
　　看不到我！看不到我！看不到我……有事找玉竹，有事找玉竹……我是瞎子……哈哈我是聋子……我什么都看不到，什么都听不到……
　　与此同时，原本气喘吁吁的老太医也瞬间打起精神来，跟磕了药似的，那叫一个精神百倍。
　　昂首挺胸的进屋，还没看到人身子就先低了一截：
　　“微臣参见长公主殿下。”
　　姜玉婉挥了挥手，在看到三七换好了药，还在南熙的腰部搭了一条薄被之后，才让出了床边的位置。
　　确定自己重生之后她第一时间就让人查了南熙这十八年来的经历。
　　她的前十八年过的倒是很平淡。
　　除了身体不大好，不喜舞刀弄棒，气走了七八位武师，捉弄走了十来位侠客，还吓走了几位之外……
　　一直都老老实实的走狗遛鸟，逛逛楼子，伪装纨绔子弟。
　　想到逛楼子，姜玉婉眸色一深，暗暗的把这件事记在了心里，准备等以后问问熙儿在那里面都学了些什么？
　　不过现在她有更重要的事，暂时没空翻旧账。
　　“免礼，劳烦两位院首看看驸马的身体如何？”姜玉婉坐在了三七刚刚站立的位置，淡淡的吩咐道。
　　两位院首拱手领命，轮流上前为驸马切脉。
　　随即又低声讨论了两句，那没有胡子的老院首才上前回禀道：
　　“启禀公主，驸马的脉象虚浮无力，脉动不充盈，此乃阳气不畅，气血亏损之状。”
　　老院首摸了摸下巴处空荡荡的位置，继续道：
　　“此番宜静养，等身体将养的差不多了，可以五禽戏或八段锦炼体健身。”
　　姜玉婉闻言眉头紧蹙，不悦的出声：
　　“既然驸马只是体弱，为何迟迟不见好转。”
　　被质问的两位院首面面相觑，这他们上哪儿知道去啊？
　　按说驸马也是生于权贵之家，还是镇南王府明面上唯一的男丁。
　　府上应该不会吝啬那些珍贵的补品，怎么驸马的脉象会如此的虚浮？
　　上次把脉的时候他们就发现了，驸马这脉象与常年缠绵病榻的人相差无几。


第19章 驸马不好了！长公主殿下飞走了！！！
　　不过当时未敢言明，谁都知道驸马会被杖责是长公主的意思。
　　那长公主的宣召是不是做给外人看的也未可知。
　　在长公主府待了一段时间，亲眼看到长公主对驸马的在乎之后，这才敢如实相禀。
　　驸马这症状倒像是娘胎里带来的体虚。
　　他们正犹豫着要不要把自己的猜测说出来，就听到一道沙哑的声音从他们背后响起：
　　“驸马自五年前开始炼体，只是稚子心性，毅力尚且不足，未有见效。”
　　两位院首被吓得一激灵的同也暗暗的松了一口。
　　这苦差事多一个人分担也是好的。
　　“坚持不下来？”姜玉婉无奈的眼神扫向了眼珠子滴溜溜乱转的南熙。
　　这人不爱喝药也就罢了，还这么没有毅力。
　　真不知前世成长到外族都惧她三分，这其中付出了多少的艰辛。
　　想到前世，姜玉婉凤眸中残留的怒意也渐渐的消散了。
　　看着重新变得温婉的长公主，南熙吐吐舌头，不好意思的开口道:
　　“小时候跟着父王练功，纵使父王严厉，我也只学会了轻功。”
　　悄悄地看了面无表情的三七一眼，南熙小声说道：
　　“后来我的身子一直由三七姐姐调养，她说我身子虚练不得武，父王才放弃了。”
　　说到这里，南熙顿了顿，似乎在犹豫接下来的话要不要说。
　　姜玉婉对她这心虚的小表情简直不要太熟悉，挑眉等待她的未尽之言。
　　南熙歪着头，瞥了长公主身后的三七一眼，说道：
　　“三七姐姐要带我锻炼身体，以求强身健体。”
　　姜玉婉点点头，接着用眼神示意她，然后呢？
　　南熙又犹豫了好久才摆出了视死如归的架势，语气却是更加的不好意思：
　　“三七姐姐很温柔的，只要我撒撒娇，再软声求上几句……”
　　后面的话南熙没说完，但姜玉婉也猜到了。
　　就很无奈……
　　其实她这几天不仅让人查了熙儿的生活轨迹，更是重点查探了一下她的身体状况。
　　差，非常差！
　　女扮男装能府里府外到处溜达的她，身体还不如养在闺阁的小姐们身子好。
　　几年前三七来到她身边的时候，为她调理了一段时间，总算不是整天病恹恹的了。
　　可和一般人比起来还是算不上康健。
　　想必就是因为她不遵医嘱的原因，不然以三七医谷传人的医学造诣怕是早把她治的健健康康的了。
　　想到前世哪怕熙儿领军在外，也时常一副病怏怏的样子。
　　当时自己心疼她的奔波劳碌，总是命人准备许多补药，可这坏家伙竟然从来不喝。
　　她那时候好像拿她也没办法，想到这里，姜玉婉更加无奈了。
　　“等身体好了，我陪你一起锻炼好不好？”
　　思考了半天，姜玉婉才想出这个不算办法的办法。
　　“好啊好啊！”
　　南熙闻言倒是笑的很开心，忙不迭的答应了。
　　可怜的南熙还不知道姜玉婉这个看上去温柔似水的婉姐姐可不像她的三七姐姐那样好说话。
　　在未来的日子里，她哭的最多的两处，一处是床榻上，另一处就是被长公主逼着练体了。
　　……
　　又过了一段时日，在长公主的精心调养下，南熙屁股上的伤总算好了七七八八了。
　　虽然还不能到处乱跑，但在屋子里院子里简单的走动一番还是可以的。
　　南熙恢复行动能力的第一件事就是准备收拾东西，搬隔壁去住。
　　这几天自己的伤没什么大碍之后，总感觉长公主她看自己的眼神怪怪的。
　　每天晚上睡觉之前都动手动脚不说，还总是哄骗自己喊姐姐。
　　每次看着长公主用哄智障的语气来哄自己，南熙都很无语。
　　好几次她都想直接告诉长公主：
　　自己是小了一点，但不是傻！
　　但是一想到镇南王府胆大包天犯下的“滔天罪行”，南熙顿时理也不直了，气也不壮了。
　　只能盼星星盼月亮的盼着自己的身体早点儿好，然后悄悄的溜到隔壁去住。
　　这不趁着长公主去上早朝的功夫，她喊着三七一块儿把自己经常穿的的几件衣服和一些随身用品都挪到了隔壁。
　　作为被长公主宠在心尖尖儿上的人，她的一举一动都在大家的注意中。
　　对于她的行动，公主府中的下人自是不敢阻止，可又怕长公主回来之后怪罪。
　　无奈月灵只能在大家期待的神色中，接下了把此事告知公主的重要使命。
　　想到长公主最近的不对劲儿，还有知道此事之后可能会有的反应，月灵在屋里坐不住了，干脆直接来了府门口迎接长公主。
　　南熙把东西搬去隔壁之后，不知为什么总觉得有些心虚。
　　坐立不安了片刻之后又照往常来到主殿用膳。
　　可一个人坐在这里，总觉得食不知味。
　　还有些忐忑……那忐忑的来源应该是怕长公主生气吧！
　　这边姜玉婉一下朝便迫不及待的往府里赶，原本可有可无的地方，因为有心上人的存在，一切又变得截然不同起来。
　　一路上怀着愉悦的心情，想着昨晚被自己调戏的难以招架的某人，长公主脸上的笑意挡都挡不住。
　　直到在府门口看到站立不安的月灵时，长公主脸上的笑意一凝，等不及轿夫停下来，直接从轿子里飞身而出。
　　抬轿的几人只觉轿子轿子一轻，然后自己抬着的人就那么飞走了，飞走了？
　　“你怎么在这里？驸马呢？”长公主不等站稳就一脸急切的问道。
　　或许是被长公主的火急火燎影响了，原本看到长公主的轿子就开始紧张的月灵这下更紧张了。
　　眼看着长公主的神色逐渐开始不耐烦起来，月灵慌忙回答道：
　　“驸马在府里用膳。”
　　长公主正在往府里走去的脚步一顿，面露不悦的冷声问道：
　　“那你不在跟前伺候，跑这里来做什么？”
　　月灵紧张的咽了口唾液，看着紧跟在长公主身侧的玉竹没有为自己解围的打算，才硬着头皮结结巴巴的出声：
　　“这……驸马把自己的东西搬去了侧殿。”
　　“为什么？”长公主皱眉问道。
　　月灵被问的脸色一苦，这她上哪儿知道去？
　　不等她组织好语言，就听到长公主继续问道：
　　“你们欺负她了？”
　　看着神色冷厉的长公主月灵疯狂的摇头，快速的解释道：
　　“奴婢们照往常伺候着，万万不敢欺负驸马。”
　　月灵生怕话回得晚了，下一秒脑袋和脖子就分家了。
　　姜玉婉松了一口气，冷哼一声：
　　“谅你们也不敢！”


第20章 腹黑的长公主
　　“不敢，不敢！”月灵一边努力的摆手，心里狠狠地吐槽着：
　　知道我们不敢，你还吓唬我？
　　吓人很好玩是吗？
　　月灵还想说些什么，争取把自己和那一群下人从驸马抽风搬走这件事中摘出来。
　　就看到长公主早就运起轻功，在自己府上飞檐走壁起来。
　　留在原地的月灵和玉竹无奈的对视一眼，嘴角狠狠地抽搐起来？
　　至于吗？驸马在府里又不会丢！
　　这么着急做什么？
　　两人一边在心里吐槽着，一边迈着细长的腿在府里快速的奔跑起来。
　　她们不是公主，可不敢像人家那样随意，没有急事哪敢随随便便在府里飞檐走壁，还是老老实实的按规矩来吧！
　　那边，腿长还飞的不慢的姜玉婉已经到了寝殿门口。
　　南熙坐的位置正好对着门口，几乎她刚一出现，南熙就看到了。
　　本来就心虚的南熙看见长公主的时候更心虚了。
　　没经长公主同意自己就悄悄搬走了，长公主不会生气吧？
　　怕面前这个温婉的长公主再被自己刺激成了之前那个，南熙赶紧站起来，恭恭敬敬的对着已然踏进屋里的人行了一礼：
　　“长公主。”
　　姜玉婉看着她脸上大写的心虚二字，心里冷笑两声，面上丝毫不显。
　　还是一副日常温婉的样子，把人扶起之后柔声道：
　　“不是说了吗，我们是夫妻，不论什么时候熙儿都不必向我行礼的。”
　　“是。”
　　南熙直起身子，看着和之前一样温柔的长公主，心里悄悄的松了一口气。
　　姜玉婉自然看出了她的心虚和忐忑，不过并没有揭穿。
　　她倒是要看看熙儿怎么和她说这件事。
　　不紧不慢的在南熙的身边坐下来，拿起旁边的碗筷优雅的进食，静静的等待着她开口。
　　南熙在自己的位置上呆呆的站着，一会儿偷瞧她一眼，一会儿偷瞧一眼。
　　做足了心理建设，鼓足了勇气，还是没敢说自己已经先斩后奏把东西搬隔壁去了。
　　就在她为自己的胆小着急的时候，姜玉婉看着她貌似还没准备好怎么和自己说这件事的南熙，心里轻笑两声，倒是也不逼她。
　　爱她就舍不得逼迫，她想逃避就给她时间逃避，左右到了晚上睡觉的时候她不说也得说。
　　至于她会不会到了晚上也不说，姜玉婉并不担心。
　　不说，自己就装作不知情的样子，两人晚上继续同床共枕。
　　这样也可以接受。
　　看着一直站立难安的南熙，怕菜凉了她吃了会不舒服，姜玉婉还善解人意的出言缓和气氛：
　　“这么拘束做什么，坐下来快吃，一会儿菜该凉了。”
　　长公主一出声把做贼心虚的南熙吓了一跳，反应过来之后慌忙应道：
　　“哦哦。”
　　姜玉婉看着她这呆呆的样子，心里直呼可爱！
　　不过想到她现在的胆子竟然这么大，姜玉婉在心底又给她默默记了一笔。
　　不经自己同意，私自打算分房，这个罪名可是不小。
　　自己可要好好的想想等她像前世一样爱上自己之后怎么惩罚她！
　　姜玉婉正想到激动之处，眼尾处都隐隐泛了红，却被一声细细的猫叫给打断了。
　　“公主！”
　　姜玉婉看向脸忽然间爆红起来的南熙纳闷儿的问道：
　　“怎么了？”
　　南熙看着长公主面前的琉璃碗，糯糯的出声：
　　“那是我的碗。”
　　姜玉婉低头看着碗中南熙吃剩下的一片鱼片，不紧不慢的用筷子夹进口中，细细的咀嚼片刻后，才淡定的出声：
　　“本宫不嫌弃驸马。”
　　南熙看着她这一连串足以称得上犯规的动作，原本就爆红的脸更是红的都快滴出血来了。
　　这……这是嫌不嫌弃的问题吗？
　　那是自己刚用过的碗。
　　想到自己吃东西的时候，唇齿不可避免的会碰到碗檐儿，再看看此刻那碗檐上明显不属于自己的唇脂，这……这……
　　南熙眼睛闪了闪，在看到那几次被长公主含进嘴里的筷子的时候，大脑更是瞬间就关机了。
　　就在这档口，偏偏长公主还故意问道：
　　“驸马不会嫌弃本宫吧？”
　　南熙下意识的摆手：
　　“不会不会，怎么会？”
　　姜玉婉心里笑得都快开花了，脸上依旧是很平静的神色。
　　“是吗？那本宫就放心了。”
　　说完看着脸色依旧红红的南熙，若无其事的问道：
　　“熙儿很热吗？”
　　南熙不知道说什么，只是机械性的回道：
　　“还好，还好。”
　　“那么紧张做什么，本宫又不吃人，快坐下用膳。”
　　姜玉婉伸手把人拉到身侧的位置做好，用手帕温柔的为她擦拭脸上不知何时浸出的汗珠。
　　南熙只觉得被长公主碰触过的地方，都火热起来。
　　那感觉熟悉又陌生。
　　就好像晚上长公主做坏事时给自己的感觉，想阻止，嗓子却沙哑的说不出话。
　　南熙端起面前的汤一饮而尽，感觉自己脸上的温度降了下来，才敢看向身边的人。
　　“长公主今天不忙吗？”南熙没话找话的问道。
　　姜玉婉知道她是在紧张，也不揭穿她。
　　想着她自成亲以来，还从来没出过公主府，便问道：
　　“本宫今日无事，熙儿有什么想去的地方吗？”
　　南熙先是眼睛一亮，随即小心翼翼的问道：
　　“我可以去看娘亲吗？”
　　对于她会提出这样的要求姜玉婉毫不意外，很痛快的就答应了。
　　“好啊，本宫陪你一起。”
　　南熙一脸感激的向着身侧的人道谢：
　　“谢谢长公主！”
　　看着温温柔柔对自己笑着的长公主，再想到自己偷偷把东西搬走的举动，南熙心里瞬间有些不舒服起来。
　　长公主对自己这么好，自己连说也没说一声，就搬走了，会不会不太好？
　　这么一想，能见娘前的兴奋渐渐的被愧疚取代了。
　　长公主对自己这么好，要是她知道自己趁她出去把东西都搬走了，会不会很难过？
　　一想到长公主可能会因为自己的举动而伤心难过，南熙的好心情更是消失殆尽。
　　姜玉婉自然能猜到她为什么情绪忽高忽低的，不过并没有挑明，而是故意问道：
　　“马上就可以看到王妃了，熙儿怎么看着不太开心？”


第21章 要不要再偷偷搬回来？
　　“我……我，我很开心。”
　　南熙想要坦白，张了张嘴还是没敢说出来。
　　只能在脸上努力挤出一丝微笑，骗长公主，也是在骗自己：
　　“对，我很开心。”
　　南熙一直在纠结，自己要不要告诉长公主自己都把东西搬侧殿去了。
　　或者是自己要不要趁长公主还不知道偷偷的再搬回来。
　　纠结来纠结去，她心里也拿定不了主意。
　　导致整个早膳她一直都心不在焉，长公主喂什么她就吃什么。
　　甚至连长公主那双漂亮的玉手什么时候搂在了她的腰间都没察觉到。
　　这种状态一直持续到坐上出府的马车。
　　姜玉婉看着心不在焉的小驸马有些无奈，就她这跟失了魂一样的状态进了王府，王妃就算没病也得担心的病了。
　　她很想直接挑明，好让她不再这么纠结。
　　可想到驸马年纪还小，自己该宠得宠，该管也得管。
　　尤其是类似这种分房睡的臭毛病，必须得给她纠正下来。
　　不然以后动不动就搬着东西跑了，这可不行。
　　想到这里，姜玉婉装作不知道她心中的纠结，对大茧蛹子一样动来动去的南熙问道：
　　“你动来动去的做什么，王妃就在京城，以后你身体好起来了，什么时候想去不行，用得着这么激动吗？”
　　原本愁眉苦脸的南熙听到长公主的话又重新开心起来：
　　“我可以经常去看娘亲吗？”
　　看到她的忧伤来的快，去的也快，长公主有些稀奇。
　　不过迎着她期待的小眼神，还是配合的点了点头。
　　南熙看到她点头终于把一路上都在纠结的问题抛到一边儿去了，满脑子都是每天都可以看到娘亲的喜悦。
　　“长公主你太好了！”
　　南熙欢呼一声，主动扎进了长公主的怀里。
　　姜玉婉心满意足的搂着心上人，手轻轻抚过她柔软的秀发，轻叹一声：
　　“知道本宫对你好就行，小熙儿可千万不要做忘恩负义的事啊！”
　　南熙从长公主怀里坐起来，眼睛眨也不眨的盯着她，一脸认真的承诺道：
　　“不会的，熙儿无论什么时候都会记得长公主的恩情。”
　　她本想再照着话本子上写的那样承诺一句，赴汤蹈火在所不辞呢，可觉得这话说出来似乎有些沉重了，就改成了，“只要长公主有需要，我做什么都可以的！”
　　姜玉婉看着她信誓旦旦的神色，又问道：
　　“真的做什么都可以吗？”
　　“嗯嗯。”南熙认真的点头，那样子生怕她不信似的。
　　姜玉婉得到满意的答复，再次把人搂进怀里，意有所指的说道：
　　“你要记住自己说的话，本宫最讨厌言而无信的人了。”
　　还不知道三两句话就把自己卖了的南熙，还掷地有声的承诺着：
　　“不会的，熙儿不会言而无信的。”
　　“那就好！”
　　得了小驸马的承诺，姜玉婉今天一天心情都很好。
　　就连南熙一进王府就拉着她直奔内院，半道还把自己丢在一旁，一头扎进王妃的怀抱，她唇角的笑意都没下去多少。
　　前世的镇南王府对她来说是个伤心地。
　　南熙死后一年，镇南王也死了。
　　偌大的镇江南府连个正经主子都没有了，原本这样的情况，王府就该划归朝廷了。
　　那是她第一次用手中的权力为自己的私心谋算。
　　不怎么费力的把镇南王府留了下来，还不顾朝臣的阻止把这里改成了驸马府。
　　此后的每一天不管多忙她都要来王府一趟，不知道是在期盼什么。
　　可以说这里的每一草每一木，甚至连墙上的每一块瓦，她都熟悉无比。
　　她闲来无事总是蹲在墙角想象驸马没成亲之前在院子里捉蟋蟀斗蛐蛐，在书房里写文章编故事，每次想着想着她就情不自禁的哭出来了。
　　可哭完之后，她还是忍不住的想八岁的南熙，十岁的南熙，十五岁的南熙是什么样子的？
　　她对自己不曾参与过她的成长而惋惜，要是自己从小就认识她，那么两人是不是就可以青梅竹马一起长大。
　　是不是自己就可以早早的意识到自己的感情？
　　是不是两人会有不一样的结果？
　　就算两人最后的结果不能在一起，但只要她健健康康的活在自己目之所及的地方，就好了呀！
　　每次的幻想过后就是无尽的孤独！
　　无尽的悔恨！
　　悔恨自己对她的爱不够深，悔恨自己对她的身体不够关心！
　　不然怎么会让她拖着病躯，不停的为朝中的琐事奔波？
　　每每想到这里，她都想痛哭出声。
　　可是她不能！
　　最爱的人都不在了，她哭给谁看呢？
　　她等啊，盼啊!
　　终于盼到皇弟长大成人能独当一面了。
　　她迫不及待的想去寻她。
　　却没想到自己竟然重新回到了两人相遇之初！
　　她欣喜，她感激上苍给她重新再来的机会。
　　看着那道鲜活的身影，她发现原本寂静的可怕的王府好像也变得不一样了。
　　直到晚上坐上回公主府的马车，她的脸上仍旧笑意盈盈。
　　兴奋了一天的南熙，看着今天情绪外露的这么明显的长公主，不解的问道：
　　“长公主今天很高兴吗？”
　　姜玉婉没有回答她的话，而是反问道：
　　“熙儿呢？今天开心吗？”
　　南熙想到今天见到了一个多月没见到的娘亲，虽然娘亲的身体还是不太好，但她还是很开心。
　　尤其是在得知长公主还派御医来给娘亲看病的时候，更开心了。
　　南熙悄悄的看了娴静淡然的长公主一眼，想道：长公主可真是个大好人！
　　“开心，熙儿今天很开心，谢谢长公主！”
　　南熙说这话的时候，似乎连眼角都晕染了笑意。
　　姜玉婉看着她明媚的笑脸，从重生到现在一直郁结的浊气终于一扫而空。
　　这样，就很好！
　　没有去搂南熙，而是把自己整个人缩进了她那不怎么宽广的胸怀中。
　　姜玉婉微微的眯起眼睛，放纵自己享受这片刻的安宁。
　　她不知道回府之后熙儿会不会坚持要去偏殿住。
　　若是熙儿坚持，自己可能会舍不得她不顺心。
　　纵然有着万般手段能把人留下，可她却不想把这些用在自己最爱的人身上。


第22章 南熙：长公主是被我气走的吗？
　　一直被占便宜的南熙，面对着长公主主动的投怀送抱，明显的有些手足无措。
　　不过她是一个很好的学生，很快便适应过来。
　　学着长公主抱自己的样子，小心翼翼的把人搂紧了。
　　直到马车驶进公主府，南熙才小心翼翼的叫醒了假寐的长公主：
　　“长公主醒醒，我们到了。”
　　长公主慵懒地睁开了眼，手轻轻划过南熙那细腻又光滑的脸庞，调笑道：
　　“熙儿等你身体好的差不多了，一定要好好锻炼身体，这样以后你就不用叫醒我了。”
　　南熙茫然，不知道长公主为什么这么说。
　　姜玉婉看着在情事上始终不曾开窍的小驸马，妩媚的白了她一眼，提醒道：
　　“笨蛋，你可以直接把我抱进去啊！”
　　南熙被她这大胆的话惊的瞠目结舌。
　　“这……这……”
　　磕巴了半天，南熙也没找回自己被惊的离家出走的脑子。
　　姜玉婉看着她的反应，温温柔柔一笑，危险的出声：
　　“怎么？你不情愿？”
　　被她的冰冷冻的一哆嗦的南熙瞬间理智回笼，疯狂的摆手：
　　“不是，不是！”
　　姜玉婉丝毫没有就此放过她的打算，继续追问：
　　“那你这么为难做什么？”
　　“我没有为难，就是感觉我抱不动长公主，怕摔了您。”
　　南熙眨巴着清纯的眸子，诚实的回答。
　　长公主闻声轻飘飘地问道：
　　“我很沉吗？”
　　明明只是很普通的一个问题，可不知为什么，南熙总觉得自己听出了森森寒意。
　　好像自己一个回答的不顺那人的心意，就会被冻成冰棍。
　　“不沉！是我力气太小了。”南熙果断的回答。
　　姜玉婉闻言嫣然一笑，娇声道：
　　“这还差不多！”
　　终于雨过天晴了！
　　南熙一口气没松下来，就看到长公主一马当先的离开了。
　　看那架势，丝毫没有等自己的打算。
　　南熙一愣，随即赶紧在侍女的搀扶下从轿子里出来了。
　　眼看着长公主的身影马上就要消失在眼前，南熙直接喊起来：
　　“哎！殿下你等等我啊！”
　　听到身后的人大呼小叫，姜玉婉嘴角噙着笑，声音远远的传来：
　　“等你做什么？继续气我吗？”
　　“我什么时候气公主了？”南熙不解的问身侧的三七。
　　“您这个状态继续保持下去就可以了。”三七嘶哑着声音说道。
　　『早晚能把长公主气的死去活来的』后半句话她没说，也没打算说。
　　南熙懵懵懂懂的看着三七，既没听到她的未尽之言，也没听懂她话里的意思。
　　紧走慢走，等她终于走到寝殿门口的时候，姜玉婉已经早早的等在那里了。
　　“长公主你怎么不等等我啊？”南熙半是抱怨半是撒娇的道。
　　姜玉婉轻笑着上前，温柔的用手帕擦去她额上细密的汗珠，道：
　　“我想看看放你自由之后你会不会偷偷的溜走啊。”
　　早上就有溜走想法的南熙别提多尴尬了。
　　迎着长公主那几乎能看透人心的眼神，干巴巴的道：
　　“怎么会呢？”
　　镇南王府一行，姜玉婉现在的心态与早上已经有了不小的变化。
　　不想她累了一天晚上继续纠结，姜玉婉索性直接挑明了，“那你怎么把东西都搬走了呢？”
　　南熙扑向她的动作一僵，没想到长公主已经知道了。
　　她脑子乱乱的，还没想好怎么解释，就听长公主继续问道：
　　“你要去隔壁做什么？”
　　南熙小心的看了一眼脸上的表情没有丝毫变化的长公主，不知为什么就是有些底气不足。
　　弱弱的出声：
　　“这里是长公主的寝殿，我不好一直在这里的。”
　　再说了，不都是这样吗？
　　那些个公主驸马的也不是天天住在一起啊？南熙不解的想到。
　　姜玉婉的视线对上了她的眼睛，不容许她有丝毫的逃避，温声问道：
　　“为什么？”
　　这是她最好奇的地方，想知道她是出于什么想法才想离开自己身边的。
　　虽然就算她在隔壁也只是一墙之隔，但她就是无法接受。
　　明明她跨越了时间和轮回终于找到她了，可她却不想和自己在一起，这让她怎么能接受呢？
　　姜玉婉此刻脸上的表情没有变化，但心里到底是如何的紧张就只有她自己知道了。
　　她怕熙儿是因为讨厌她的靠近，才想搬走！
　　她怕熙儿是察觉到了她的感情却不想接受，才想搬走！
　　她怕重来一回，熙儿不会喜欢上同为女子的自己！
　　她怕熙儿给出她不能接受的答案！
　　南熙不知道她心里复杂的想法，不过她的紧张也丝毫不比姜玉婉少。
　　尤其是看着虎视眈眈盯着自己，等着自己给出答案的长公主，南熙更犹豫了。
　　长公主她每天都忙到很晚，之前是自己身上的伤还没好，长公主不放心自己搬出去。
　　现在自己身上的伤已经好的差不多了，自然没有理由继续赖在这里不走了。
　　难道有什么不对吗？
　　许是看出了她眼底的茫然，姜玉婉紧张的神色一松，若无其事的道：
　　“既然你也说不上原因，以后就住在这里吧。”
　　南熙张了张嘴：
　　“可是……”
　　她还是觉得似乎有哪里不对劲儿，可到底是哪里不对劲儿她又说不上来。
　　姜玉婉看出了她犹豫，直接把人拉了进去，并善解人意的问道：
　　“你想说什么就说吧？”
　　被稀里糊涂拉进主殿的南熙，转身恰好对上案桌上堆积如山的奏折，眼睛一亮，就好像抓住了什么救星似的，慌忙开口：
　　“奏折，……”
　　后面的话还没说完，就被早就猜到她会用什么借口来搪塞自己的姜玉婉打断了。
　　“说起奏折我还有件事需要你帮忙呢？”
　　南熙一听长公主有需要自己帮忙的地方，顾不得自己的那些个纠结和犹豫，忙道：
　　“什么事？我愿为长公主尽绵薄之力。”
　　看着欢快的蹦进圈套的南熙，姜玉婉言笑晏晏的出声：
　　“这可是你说的。”
　　看着长公主的笑，南熙再次感受到了不对劲儿的感觉，不等她想明白，就听到姜玉婉说道：
　　“等你身体好利索了，可要帮我一起批奏折。”
　　南熙一呆：
　　“可我不会呀！”


第23章 南熙：我好难过，我要转圈圈。
　　再说了自己的身份好像也不适合看奏折吧？
　　“我教你。”姜玉婉不容拒绝的说道。
　　姜玉婉自然知道她的顾虑，也知道她想要避嫌的心思。
　　可熙儿不知道，如今她最信任的人就是她，最爱的人也是她。
　　漫说自己十分肯定南熙不会背叛自己，就算真的背叛自己，哪怕背后捅刀子，她也心甘情愿。
　　再说了，自己也不是真的要她帮自己批奏折，只是想时时刻刻和她在一起而已。
　　就算她对奏折没兴趣，在自己旁边看书写故事也是可以的啊！
　　想到以后白天晚上两人都能在一起，姜玉婉的心情别提多美妙了。
　　“这……”南熙还想推辞，姜玉婉已经唤人进来帮她梳洗了。
　　南熙只好先咽下嘴边的话，打算等晚上睡觉的时候再和长公主说这件事。
　　可她洗香香之后左等右等就是等不来长公主睡觉。
　　眼看时间已经接近子时了，平常这个时间两人早就在睡梦中了，可现在床榻的一侧还是空的。
　　原本有些犯困的南熙也没了睡意，开始胡思乱想起来。
　　长公主会不会是生自己的气，才不来睡觉的？
　　自己今天的举动是不是真的太过分了？
　　长公主对她这么好，她却招呼都不打一声就把东西搬走了，长公主一定对她失望极了！
　　长公主对她失望了，以后会不会就不会对她好了？
　　一想到长公主以后再也不对自己笑了，还可能会用对待陌生人的态度对待自己，南熙就很难受！
　　难受的想哭！
　　她把自己卷进锦被中，在床上难过的转起了圈圈。
　　姜玉婉一进来看到的就是把自己裹成茧蛹子的南熙在床上滚来滚去的。
　　姜玉婉原本燥热的心瞬间就平静下来了。
　　自己的小驸马简直太可爱了！
　　其实姜玉婉还真不是故意不出现的。
　　今天陪了南熙一整天，奏折根本就没时间看，只能晚上加班。
　　可看着摇曳的烛光，她脑海里总是控制不住的浮现南熙的身影。
　　这一走神，奏折就批阅的更慢了。
　　她有想过把这个总在她脑海里跑来跑去的调皮身影捉来放在自己身边，可看着天色不早了，就没舍得。
　　等批阅完奏折已经快半夜了，匆匆的沐浴完就急忙赶了过来。
　　她本以为会看到熙儿熟睡的样子，自己还能趁机偷个香什么的。
　　谁知道这个家伙竟然没睡觉，姜玉婉凤眸微眯。
　　自己无聊的在床上打滚也不去陪自己，这么可恶，要不要惩罚一下？
　　滚来滚去的南熙察觉到身前有人被吓了一跳，等看清是长公主才松了一口气。
　　“为什么这么晚了还不睡觉？”
　　姜玉婉不确定她是不是在等自己才没有睡的，旁敲侧击的问道。
　　南熙听到她的声音，身子一僵，然后那眼泪就吧嗒吧嗒的落下来了。
　　姜玉婉一看她哭，瞬间就慌了。
　　自己就是随便问问，怎么还把人惹哭了呢？
　　原本还暗戳戳的打算寻个借口把人欺负一番的姜玉婉看到自己的熙儿哭的可怜兮兮的小模样，瞬间心疼坏了。
　　欺负人的念头更是忘了个干净。
　　“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　姜玉婉把人轻轻地搂进怀里，温柔的问道。
　　看到怀里的人摇头，她提着的心才放了下来，拍着她纤细的背轻声哄道：
　　“熙儿乖，不哭了。”
　　正患得患失的南熙听到她一如既往的温柔之后，再也忍不住了，哽咽的出声问道：
　　“你为什么回来这么晚？”
　　姜玉婉被她这不似质问的质问弄的一愣，随即便是难以言喻的狂喜涌上心头。
　　熙儿她这么晚不睡，竟然真的是在等自己吗？
　　不等她从狂喜中回过神来，就听到熙儿哀怨的出声：
　　“长公主是不是生我的气才不肯来的？”
　　“哦？生气？熙儿做了什么会让我生气的事吗？”姜玉婉故意问道。
　　她没打算欺负熙儿的，可人都凑上来了，自己不欺负一下不好吧？
　　姜玉婉这么想着面上就没有了表情，内心却暗暗期待着。
　　原本就误以为她在生气的南熙看到她这没什么表情的脸色，更加确定了。
　　南熙小心的觑了一眼长公主，诚实的揭露自己的罪行：
　　“就是我没有告诉公主就搬去侧殿了。”
　　说着说着南熙就心虚的低下了头。
　　姜玉婉对她这心虚的小模样十分满意。
　　心虚好啊！心虚了，等会儿自己再提出什么双方都喜欢的事，熙儿才不会因为害羞拒绝不是？
　　姜玉婉这么想着，面上却丝毫不显，依旧维持着刚才那没什么表情的脸色，淡淡的道：
　　“那熙儿这是认识到自己的错了？”
　　看着长公主这比夫子还要严厉的神色，南熙的声音更低了。
　　“嗯，我不该不经公主同意就搬出去的。”
　　姜玉婉满意的点点头，继续问道：
　　“那犯了错怎么办？”
　　南熙也不知道该怎么办，只能眼巴巴看着长公主，等着她接下来的话。
　　姜玉婉装作若有所思的样子问道：
　　“犯错了就要接受惩罚对不对？”
　　南熙听到惩罚二字就是脸色一苦，弱弱的祈求：
　　“不要打了吧，屁股刚好。”
　　姜玉婉装作不经意的样子，随口道：
　　“那让我看看。”
　　南熙一呆，傻傻的看着长公主，还以为是自己听错了。
　　姜玉婉迎着南熙那不可置信的小眼神，轻轻咳嗽两声，努力压下心底的不自然，装作一本正经的样子说道：
　　“这是惩罚！”
　　尽管很羞涩，也很不情愿，但在长公主那几乎能称得上正人君子的眼神下，南熙还是妥协了。
　　“好吧。”南熙极其不情愿的说道。
　　姜玉婉听到她真的答应，不知是激动还是咋的，心狠狠一跳，开始期待起来。
　　可是看着明明已经答应下来的南熙磨磨蹭蹭的就是不动作的时候，姜玉婉这么淡定的人心里也开始急起来了。
　　对眼神明显有些躲闪的南熙问道：
　　“用不用我帮你？”
　　“不用了。”南熙慌忙摇头，然后继续墨迹。
　　要看避无可避，南熙才不得不把亵裤褪了下来。


第24章 南熙：呜呜呜，呜呜呜
　　姜玉婉看着脸红的都要滴出血来的小驸马，非常善解人意的劝道：
　　“乖，你要害羞就把头躲在被子里。”
　　南熙毫不犹豫的就照做了，虽然知道这举动是在自欺欺人，可她就是做不到大大方方的任她看。
　　姜玉婉看着鸵鸟似的南熙，对着人家的雪\臀一本正经的点评道：
　　“确实已经好了，可以接受惩罚了。”
　　“不要！”南熙惊呼一声，顾不得隐藏自己的脑袋，满目祈求的望着长公主。
　　那可怜的小眼神真是我见犹怜！
　　姜玉婉本想继续逗逗她，可看着她那修长的双腿忍不住的颤抖起来，又有些不忍心了。
　　用薄被把人小心的盖好，姜玉婉轻抚她的背作安慰，笑着问道：
　　“熙儿不想知道是什么惩罚吗？”
　　早就被打出阴影的南熙，内心的恐惧胜过了对姜玉婉的眷恋，似是感受不到她的安慰，仗凭着这段时间长公主对她的纵容，哀求道：
　　“不要打了好不好？”
　　看着眼泪又开始簌簌往下流的南熙，姜玉婉心疼的哄道：
　　“乖，不打了，不许哭！”
　　听到不打了，南熙才松了一口气，趴在长公主的怀里小声的抽泣着。
　　姜玉婉对于爱哭的小驸马很无奈。
　　也自责刚刚的玩笑又吓到了她。
　　她现在爱她还来不及呢，哪里舍得打她？
　　不过瞧着南熙刚才的反应，姜玉婉心里还有些疑问，不吐不快。
　　轻轻的擦拭了她的眼泪之后柔声问道：
　　“熙儿还害怕我吗？”
　　南熙抽泣着摇摇头。
　　姜玉婉看着南熙坚定的神色，心里悄悄的松了一口气。
　　手轻轻放在她刚刚愈合好，已经长出粉肉的雪臀上，用更温柔的语气问道：
　　“疼不疼？”
　　新长出的肉很嫩很敏感，她这突然的触碰，可让南熙吃了不小的苦头。
　　南熙难耐的动了动身子，想要把那可恶的手摆脱。
　　可那手如影随形的附在她的雪臀上，还轻轻地揉捏着，似乎在试探她屁股上的伤是不是真的完全好了。
　　随着她的动作，南熙只觉身上传来的异样更加难耐。
　　少女的身子本就娇嫩敏感，哪里经得起她这番逗/弄。
　　南熙一个忍不住，又哭出了声。
　　姜玉婉这个罪魁祸首满脸无辜的问道：
　　“怎么又哭了？”
　　南熙用控诉的小眼神指责着这人的可恶行径，可早就经历过腥风血雨的长公主丝毫不为所动。
　　无奈，南熙只能继续祈求：
　　“长公主你的手可以拿走了吗？”
　　姜玉婉好像这才忽然发现自己的玉手似乎去了不该去的地方。
　　不过她并未收手，而是一脸纳闷的问道：
　　“我弄疼你了吗？”
　　南熙摇摇头，哭诉道：
　　“不是，好奇怪啊！”
　　姜玉婉没有去问哪里奇怪了，反而随手解开了头上的绑带，飘逸的秀发如瀑布一般散落下来。
　　白天的温柔端庄和雷厉风行已经不见了，取而代之的是勾人摄魄的妖冶和迷人。
　　一向沉稳的长公主似乎在瞬间变身了一样，南熙惊艳的同时还有些心慌。
　　偏偏这时妖娆迷人的长公主还凑近她的耳旁，轻轻吹了一口气问道：
　　“那熙儿喜欢吗？”
　　对于她的挑/逗，南熙根本无力承受，泣声道：
　　“长公主～”
　　那软软的声音犹如在撒娇，更激起了姜玉婉的坏心思。
　　不依不饶的问道：
　　“告诉本宫你喜欢吗？”
　　南熙不想回答这个问题。
　　长公主和单独在自己一起的时候基本上是用不上本宫这个称呼的。
　　除非是怒急或者情绪波动很大的时候。
　　她不知道这时候为什么长公主的情绪波动会这么大。
　　也想忍住不回答她这个羞人的问题的。
　　可是看着长公主在听不到她回答，越大得寸进尺的举动后，南熙只能再次妥协。
　　“呜呜，不要！太奇怪了！”
　　姜玉婉听到自己的小驸马哭的嗓子似乎都有些沙哑了，贴心的喂了一杯水，然后继续逼问：
　　“你还没回答本宫的问题呢？”
　　“不要问了！”好羞耻啊！
　　看着因为害羞，全身散发着淡淡粉意的熙儿，姜玉婉无耻的出声：
　　“那不问本宫有什么好处吗？”
　　好脾气的南熙听到她这么不要脸的话终于忍不住了，一口咬在了她的脸上。
　　本想发发狠，可事到临头，却发现自己根本下不去嘴。
　　原本是咬上去的动作，可在姜玉婉看来更像是要送吻。
　　察觉到熙儿的犹豫，姜玉婉毫不费力的反客为主。
　　把人紧紧的禁锢在她的怀抱里，毫不留情的掠夺着她嘴里的空气。
　　南熙没想到一愣神的功夫，情势急转直下。
　　舞动着细胳膊细腿还想要挣扎，可惜被姜玉婉不留情面的镇压了。
　　“呜呜，呜呜……”
　　南熙泪眼朦胧的看着长公主，似在控诉她越来越过分的行为。
　　可一张嘴破碎的呻吟就要顺着喉咙倾泻而出。
　　她吓得就要闭紧嘴巴，可多了一条舌头的嘴巴根本就闭不上。
　　在姜玉婉看来，反而更像是在迎合。
　　这样一来，姜玉婉愈发的激动起来，手上的动作也越发没了轻重。
　　被刺激的浑身轻颤的南熙不停地呜咽，似乎想说什么。
　　但她的每次张嘴，迎接她的都是灵舌的长驱直入。
　　几次之后，南熙终于放弃抵抗了。
　　可察觉到她不再抵抗的姜玉婉，非但没有停止动作，反而愈发的得寸进尺。
　　人不知什么时候被她翻了过来，十八岁的身体，三十三岁的灵魂。
　　熟悉的记忆不断挑衅着她的忍耐力。
　　在不确定熙儿的心时，她没打算让人不明不白的跟了她。
　　可美色当前，她又抵挡不住诱惑。
　　一方面在心里暗暗告诫自己熙儿还小，不要吓着了她。
　　可那尝到了好处的手却不服从大脑的支配，总是在探索，搞得她整个人都有些蠢蠢欲动起来。
　　尤其是在听到心爱的人那微微急促的呼吸声和破碎的呻吟声时她好像受到了鼓舞。
　　可当她那沾染了色彩的凤眸触及到熙儿那颤抖的越来越激烈的身子时，又不忍心了。
　　不行，还得忍忍，熙儿的身子尚且稚嫩，还经不起她的摧残。


第25章 糟糕！长公主生气了！
　　姜玉婉努力的平息着自己的呼吸，直到心跳逐渐趋向平稳，才哑着嗓子开口：
　　“我是不是吓到你了？”
　　南熙点点头又摇摇头，脑子里一片空白，不知道该做出什么反应。
　　这段时间的相处，南熙可是太知道眼前之人白天和晚上差别有多大的。
　　白天的长公主温柔体贴，对她有求必应，让她忍不住想亲近。
　　晚上的长公主虽然也很温柔，但总是坏坏的。
　　今晚的长公主尤其不同。
　　今晚的长公主比之前的每一个晚上还要坏，可奇怪的是她并不反感，甚至还有些……欢喜。
　　还有刚刚……她怎么会发出那么羞耻的声音。
　　长公主会不会觉得自己不是一个好女孩？
　　南熙忐忑的抬头，迎向长公主宠溺的神色。
　　一口气还没松下来，就察觉到，一道阴影笼罩下来，轻啄在她的唇上，“我这样你反感吗？”
　　南熙摇摇头，她不反感，甚至还有些喜欢。
　　只是……南熙眸光闪动，欲言又止。
　　姜玉婉看着她的反应悄悄的松了一口气。
　　她的熙儿并不反感她的亲近，姜玉婉心情别提有多美妙了。
　　看出她似乎有话想说，贴心的问道：
　　“怎么了？”
　　南熙摇摇头，神情有些难过，但并没有说什么。
　　她其实很想问问长公主为什么要亲自己，还那样对自己的？
　　可话到嘴边，却怎么也问不出来。
　　她怕得到的是自己不想听到的答案。
　　或许她都不知道自己想要什么答案。
　　这分明是有情人之间才能做的事，可她和公主分明都是女子。
　　更让她慌乱的是她竟然一点都不反感，甚至有时候还会主动送吻。
　　她不会是喜欢上同为女子之身的长公主了吧？
　　南熙脑子乱乱的。
　　似乎有两个小人在激烈的争吵。
　　一个小人说，喜欢就去争取，爱情是不分性别的。
　　另一个小人说，你别自作多情了，长公主那样的女子怎么会看上你？
　　两个小人越吵越激烈，可她似乎越来越确定自己对长公主的感情了。
　　自己应该是喜欢上了长公主，是男女之情的那种。
　　可长公主对自己呢？
　　想到长公主之前那行云流水般的动作，南熙的脸色逐渐惨白起来。
　　那么熟练的动作，长公主她是不是早已经身经百战？
　　一想到长公主可能已经不知和多少人这样过了，南熙好难受，似乎还伴随着恶心的感觉。
　　此刻就连长公主正在触碰自己的手似乎都有些灼烫，就在她想要把人推开的前一刻。
　　长公主无奈的声音从她身后响起：
　　“南熙，快停止你那天马行空的想象，你有什么想问的直接问我，不许瞎想！”
　　正在瞎想的南熙被打断了，这不上不下的，别提多难受了。
　　“长公主你是不是和很多人这样过了？”
　　南熙看着长公主无奈中夹杂着宠溺的神色，嘴一快，就把话秃噜出来了。
　　迎着长公主陡然危险的神色，南熙后知后觉的发现自己可能说错话了。
　　还不等她想办法挽救，就听到长公主冷冷的声音在耳旁响起：
　　“你就是这么看本宫的？”
　　糟糕！长公主生气了！
　　南熙小心的觑了一眼，貌似气还不小。
　　可她也好生气啊，尤其是脑补出来长公主可能圈养了一公主府的女宠之后，南熙更生气了。
　　迎着长公主猩红的凤眸，南熙嘶哑着嗓音不甘的哭出声：
　　“我们这算是什么？”
　　亲也亲了，摸也摸了，可长公主竟然偷偷的背着自己养女宠。
　　虽然知道长公主就算名正言顺的养女宠，自己也管不着。
　　可她就是好难受！
　　尤其是长公主那太过熟悉的动作，让她没法不多想。
　　可越想心里越不舒服，越想越难过。
　　难过的都要哭出来了。
　　南熙眸底的愤怒和不甘统统被伤心所取代。
　　一向习惯掌控全局的长公主罕见的慌了。
　　不是！刚才生气的不是自己吗？
　　她哭什么哭？
　　不知道还以为自己做什么对不起她的事了。
　　可自己压根什么都没干啊！
　　姜玉婉小心的觑了一眼自己的小驸马，有些麻爪了。
　　谁能告诉她，这是什么情况？
　　她的小驸马还在含泪用眼神控诉她。
　　那一滴一滴的泪水落在锦被上，却比砸在自己心头还要滚烫！
　　姜玉婉再是见过大风大浪，也败在了她的眼泪之下。
　　“好了，乖，熙儿不哭了，告诉我你刚才在想什么？”
　　被自己的脑补气的肚子疼的南熙现在已经顾不得长公主喜不喜欢自己的问题了。
　　直接转身背对着长公主，对于她的问题拒不回答。
　　两世的相处，姜玉婉自认还是比较了解南熙的。
　　也许是兴趣的影响，这人的脑补能力一向很丰富。
　　哪怕一滴红色颜料滴落，都能被她想象到爱恨情仇的纠葛，无奈退出的角色，潸然而落的血泪……
　　姜玉婉盯着她的背影，眼底的懊悔之色一闪而过。
　　她刚才生气的时候就该直接吻下去的，不该再给她胡思乱想的机会。
　　想到刚刚让自己生气的问题：
　　“长公主你是不是和很多人这样过了？”
　　以她的想象力，此刻不会都脑补到自己背着她偷偷的藏人了吧？
　　长公主瞬间觉得心很累。
　　她感觉自己比窦娥还冤！
　　再细细回想了一下今晚熙儿的反应。
　　结合着她伤心的质问：我们这算什么？
　　姜玉婉有些哭笑不得，她大概能猜到她在瞎想什么了？
　　她早早的就表明过她的心意，她此生只有南熙一个驸马，是她不信自己的。
　　自己一直也不太敢把情意表现出来，怕吓着她。
　　现在熙儿既然嫌两个人在一起没名没份，那自己何不借此机会挑明了两人的关系？
　　这样日后不就可以随便欺负了吗？
　　想明白是怎么回事之后，姜玉婉倒是不着急了，盯着她的背影不紧不慢的出声：
　　“不告诉我不要紧，但你要是把瞎想的罪名安在我身上，我可是会惩罚你的！”
　　南熙身子一颤，忽然反应过来，刚刚的那些女宠啊，身经百战什么的，都是自己的胡思乱想。
　　事实到底怎样，自己既不曾眼见也不曾耳听。
　　想到长公主的惩罚，南熙心下一紧，赶紧转过身来，乖巧的出声：
　　“长公主，我错了！”


第26章 婉姐姐
　　姜玉婉似笑非笑的盯着自家这识时务的小驸马，问道：
　　“熙儿还真是个好孩子，今晚都认两次错了，说说这次哪里错了？”
　　错哪儿了？
　　糟糕！她还没来得及想……
　　南熙盯着长公主越来越危险的神色，南熙沉默了片刻，小心翼翼地出声：
　　“我不该胡思乱想，长公主对熙儿最好了。”
　　说到最后，南熙条件性的撒娇，看着长公主脸上没有不悦的神色之后，胆子更是大了些。
　　轻轻的抓着姜玉婉的衣袖晃了晃，南熙讨好的笑笑：
　　“长公主不要生气了，熙儿真的知道错了。”
　　姜玉婉手轻轻的抚上这笑靥如花的面容，恍惚想起了什么，眸光沉寂片刻，又重新焕发了光彩。
　　对于确认彼此的关系，她比熙儿还急迫。
　　重生之后，她一直小心翼翼的压抑着自己的情意，生怕吓着她。
　　现在既然熙儿主动开了口，她万万没有退缩的道理。
　　“熙儿觉得我们是什么关系？”姜玉婉把之前南熙的问题重新丢了回去。
　　南熙一愣，她是驸马，她是公主，两人是拜过堂的真夫妻。
　　可是两人都是女子。
　　就算自己喜欢上长公主又能如何？
　　南熙微微低头，掩饰住眸底的伤心，摇摇头道：
　　“我不知道。”
　　姜玉婉对她的回答并不满意，手轻轻的捏住她的下巴，迫使她的视线对上自己，再次逼问：
　　“我是姜国的公主，你是我的驸马，你说我们是什么关系？”
　　南熙心下一跳，长公主这话是自己想的那个意思吗？
　　可两人都是女子，真的可以吗？
　　唯恐自己会错意，南熙眼巴巴的看着长公主。
　　姜玉婉看着如此不争气的小驸马，轻轻叹了一口气问道：
　　“熙儿喜欢我吗？”
　　南熙犹豫了片刻，乖乖的点了点头。
　　姜玉婉松了一口口气，眼底的深情几乎要凝结成实质。
　　“我爱熙儿。”姜玉婉这样说道。
　　南熙眨眨眼，不明白这两者之间有什么区别。
　　不过亲耳听到自己喜欢的长公主殿下爱自己，她既羞涩又开心。
　　可开心之余，便是满满的无措与悲伤：
　　“可我是女子。”
　　我们怎么在一起啊？
　　迎着南熙那宛若小白兔般红彤彤的双眸，姜玉婉知她心中的畏怯，伸手掩去她眼底的情绪：
　　“熙儿信我吗？”
　　南熙不知她为何这么问，不过还是坚定的点点头。
　　她信长公主的，就像相信娘亲一样。
　　若说世上有谁对她最好，除了娘亲就是长公主对她最好了。
　　她很喜欢长公主，很喜欢很喜欢。
　　可她还是不明白，长公主为什么会爱上自己？
　　明明她自己都找不到自己优点的，长公主她到底爱自己什么呢？
　　姜玉婉看着她一脸求知的神色，宠溺一笑：
　　“爱一个人，只是单纯的爱一个人，想要对她好而已，哪里会有什么原因呢？”
　　南熙似懂非懂的点点头，就听长公主一副大灰狼诱拐小白兔的样子出声了。
　　“熙儿既然已经明了本宫的心思，那以后可不可以换个称呼？”
　　“什么称呼？”南熙不解的问道。
　　姜玉婉努力的压制着自己激动的心，故作平静的道：
　　“我想听熙儿唤我婉姐姐。”
　　姜玉婉嘴中的婉姐姐几乎是瞬间就把南熙拉回了上次的尴尬中。
　　可迎着长公主期待的神色，南熙又说不出拒绝的话。
　　“姐……姐，婉姐姐~”
　　南熙磕磕巴巴的唤着，姜玉婉听得心花怒放：
　　“再喊一声。”
　　南熙乖乖的再次开口：
　　“婉姐姐。”
　　“熙儿乖，这是姐姐的奖励。”说话间，姜玉婉的吻已经落在她的眉眼处。
　　心放下来的南熙没了之前的纠结，也不挣扎，细细的感受着她的婉姐姐带给她的温柔。
　　就在她以为婉姐姐会继续之前没进行完的动作时，她的婉姐姐已经在她的身侧躺好，温声道：
　　“天色不早了，睡觉吧。”
　　南熙心底悄悄的松了一口气。
　　要是婉姐姐继续下去，她还真不知道自己是放任还是拒绝。
　　好在，婉姐姐也困了。
　　这是南熙睡着之前的最后一个念头。
　　她丝毫不知，她睡着之后，她身侧原本呼吸均匀的人，陡然睁开了眼。
　　姜玉婉眼眶发热，眼中是不停闪动的泪光。
　　熙儿再次喜欢上她了，她真的好开心。
　　强忍着把人死死搂进怀里的冲动，贪婪的凝视爱人的睡颜。
　　感受着轻拂在自己脸上的热气，特别心安，不知不觉的陷入了甜美的梦乡。
　　睡梦中的两人不知何时又搂在一起了。
　　温香软玉在怀的长公主，一不小心就把早朝的时间睡过去了。
　　等她一觉醒来的时候，太阳已经上班好几个时辰了。
　　微微眯着眼睛，感受着刺目的阳光，察觉到身侧早就没了人影，她的眉头习惯性的轻皱起来。
　　朱红的唇角轻掀，对侍候的人问道：
　　“驸马人呢？”
　　玉竹听到长公主的询问，赶紧恭敬的回道：
　　“驸马去书房了。”
　　姜玉婉有些无奈，刚把路走利索，去书房做什么？
　　想到前世那人往书房一钻就是一天，她就很无奈。
　　真不知道那些破书有什么好看的，把熙儿的魂都勾走了。
　　那干巴巴的书能有自己好看？
　　真想一把火把书房烧了！
　　不过想到书房里的书都是熙儿的心头好，昨天回府的时候特意从王府带来的，姜玉婉只能打消放火的念头。
　　以她现在对熙儿的了解，她要是真敢把书房烧了，她能追着自己哭几个月。
　　姜玉婉无奈的摇摇头，真不知熙儿怎么这般爱哭。
　　姜玉婉边起身边问道：
　　“驸马可曾用膳了？”
　　“未曾，驸马说等公主醒了一起。”玉竹边说边忙着伺候长公主更衣。
　　姜玉婉叹了口气，看着不早的天色问道：
　　“怎么今日没人唤本宫去上朝？”
　　月灵端着洗漱用品刚进屋，听到长公主的问话，顺嘴答道：
　　“驸马说反正也晚了，不行就别去了。”
　　“这家伙。”姜玉婉摇头失笑，这么孩子气的话还真像她的口吻。
　　俩侍女看着一向在朝政上颇为勤勉的长公主这纵容的样子，都没眼看。
　　对视了一眼，一人留下伺候，另一人则马不停蹄的去书房请人了。
　　就长公主现在这架势，她们怀疑等会驸马来了，但凡喊一声饿，她俩都吃不了兜着走。


第27章 南熙：三七姐姐会不会是妖怪变的？
　　书房离主殿不远，长公主洗漱完，南熙也堪堪进门。
　　一进屋正好对上含笑凝视她走过去的长公主。
　　“婉姐姐你醒了？”南熙欢呼一声，直接扑到她身上。
　　长公主手腕一用力，她的小驸马就稳稳的挂在她身上了。
　　“都中午了，你不用膳，瞎跑什么，早晨可喝药了？”姜玉婉看着额间冒汗的南熙，娇嗔道。
　　南熙原本兴奋的神色，听到喝药瞬间就苦了下来。
　　“睡醒的时候已经过了辰时，再喝药午膳前就不能喝了。”
　　姜玉婉对于她为了逃避喝药而费尽心思编的借口有些哭笑不得：
　　“哪里来的歪理，谁说不能喝了？你可以用过膳再喝的。”
　　南熙仗着她的纵容，不满的小声嘟囔道：
　　“我说的嘛，少喝一顿是一顿，太难喝了。”
　　可一向纵容她的长公主，唯独在这件事上很坚持。
　　“不可以，以后药必须按时喝。”
　　她这一次一定要让熙儿健健康康的，不让她的大好年华被疾病折磨。
　　看着长公主严肃的神色，南熙似乎看到了自己日后被苦汤汁支配的悲惨的命运。
　　“不要啊！”
　　南熙刚发出一声惨叫，就听到长公主已经对她身后的侍女认真的吩咐起来：
　　“三七监督每日辰时初，午时末必须喝药。”
　　自己下朝回来有早有晚，所以早晨和中午的药只能让三七监督她去喝，至于晚上，她自己来。
　　南熙疯狂的对着三七使眼色，示意她救自己一救。
　　可一向看长公主不顺眼的三七竟罕见的应下来了。
　　“是。”
　　听到三七应下的那一刻，南熙瞬间觉得生无可恋了。
　　药那么难吃，而她却要天天吃！
　　这世上简直没有比这个凄惨的事了！
　　姜玉婉静静地欣赏了一会儿她变幻莫测的神情，把人抱到主位上坐好，方才淡淡的吩咐道：
　　“传膳吧！”
　　午膳就摆在了青鸾殿里，菜不多，但菜色很全，而且全是南熙爱吃的。
　　不过南熙脸上没有任何开心的神色。
　　看着自己的位置前摆放着一个乌漆嘛黑的大药碗，默默地抿了抿唇角。
　　又要喝药了啊？
　　姜玉婉挥退了想上前侍候的人，先动手为她盛了一碗汤。
　　然后在南熙惊恐的神色中，亲自端起了药碗，温柔的道：
　　“你先喝点汤，胃里舒服了，便先把药吃了。”
　　南熙低垂着眼睫看着放在自己眼前的翡翠玉碗，哀嚎一声：
　　好清淡的汤啊，连个肉末都看不见！
　　喝完汤还要喝药，好惨啊！
　　南熙满目悲愤的端起眼前的碗一饮而尽。
　　那豪爽的架势把长公主都看愣了。
　　反应过来之后，哭笑不得的把手中的药碗递了过去，嘴里还不停地为她打气：
　　“熙儿真棒！再来一碗！”
　　南熙看着长公主递过来的碗，那刺鼻的药味，让她差点儿把刚才那碗汤吐出来。
　　艰难的移开视线，再次对上了那株营养不良的花，她，又想养花了。
　　可是在长公主虎视眈眈的眼神下，她有点儿不太敢。
　　姜玉婉看着她想要逃避的样子，耐心的碎碎念：
　　“熙儿身体不好，药是一定要吃的，你想自己吃，还是姐姐帮你？”
　　并不太想被帮助的南熙视线下移，对上那散发着各种奇怪味道的药碗，抱着视死如归的架势，打算像刚才喝汤一样一口干了。
　　可事实证明，她高估了自己的实力。
　　一口药进了嘴，任凭她如何努力就是咽不下去。
　　哗啦啦……
　　不仅是那一小口药，就连刚刚那一碗汤都被她吐出来了。
　　姜玉婉暂时顾不上自己的洁癖了，手忙脚乱的帮她擦拭着唇角残留的药渣。
　　听到动静进来的几位侍女，端水的端水，收拾的收拾，只有罪魁祸首南熙趴在长公主怀里，老委屈了。
　　姜玉婉一边轻抚她的背，一边皱眉对最后进来的三七道：
　　“能不能把药做成药丸子，这一碗药下去，她根本就吃不下东西去了。”
　　尤其是看到熙儿干呕时眼底涌现的泪花，可把她心疼坏了。
　　正委屈的南熙听到长公主的话眼睛也亮了亮，目露期待的盯着正伺候她漱口的三七姐姐。
　　三七迎着世子小鹿般清澈的眼神，犹豫了片刻之后，淡淡的道：
　　“可以。”
　　可以是可以，但到底不如汤药药效好。
　　可是世子这一喝就吐，看的她也是很心疼。
　　而且只要一不注意她的药指不定又去救济什么猫猫狗狗，花花草草的了。
　　做成药丸子倒是一个不错的主意，起码能把药吃进肚子里。
　　实在不行，就多吃一段时间。
　　世子这身体……三七摇摇头，报仇的事准备的差不多了，接下来她要尽心去调理世子的身子了。
　　不然……三七隐晦的瞟过心安理得坐在长公主怀里的人，容易夫纲不振啊！
　　南熙一听，欣喜不过片刻，想到自己之前也被逼着喝各种苦汤汁，可明明可以做成药丸子给她吃的三七姐姐，竟然就那么眼睁睁地看着。
　　瞬间就委屈起来：
　　“那三七姐姐之前怎么不直接让我吃药丸子？”
　　当然是因为没有直接喝药效果好啊！
　　三七把心里话压在唇底，沙哑着声音气她：
　　“驸马之前没问。”
　　南熙懵，不敢置信的看着她的三七姐姐。
　　就因为她没问，所以就白白的喝了许多年难喝的药？
　　这还是她的三七姐姐嘛？
　　别是被什么山野精怪夺舍了吧？
　　想到一些奇闻轶事中，一些妖怪还能修炼出人形，南熙瞬间被吓得瑟瑟发抖。
　　和她相处好几年的三七同样十分了解她。
　　看她的样子，就知道又在胡思乱想那些有的没的。
　　三七故意不说话，装作和平时不一样的样子吓唬她。
　　眼看着一直跟自己斗智斗勇的小家伙被吓得都快哭出声来了，三七才大发慈悲放过了她。
　　南熙看着恢复自己熟悉的那个温柔的三七姐姐后，深深的松了一口气。
　　三七姐姐还是自己的，没被替代了去，不然她都该被吓哭了。
　　“能不能把药丸子做成甜的？”已经不害怕了的南熙得寸进尺的问道。


第28章 南熙：糟糕糟糕！长公主殿下吃醋了！
　　三七强忍着翻白眼的冲动，没好气的道：
　　“世子您说的那不是药丸子，是糖豆子。”
　　尴尬在脸上一闪而过，不过为了自己以后能喝上甜甜的糖药丸，南熙还是锲而不舍的追问：
　　“不可以在药里加上糖吗？”
　　三七回想着自己用的药材加上糖之后的可能会出现的口感，心里暗笑两声，不走心的规劝道：
　　“加上我怕驸马以后对甜味都有阴影了。”
　　早就被坑过无数次的南熙，看着三七姐姐这足以称得上熟悉的表情，果断的出声：
　　“那还是算了吧。”
　　三七看着这次没上当的世子还有些奇怪，难不成真的近朱者赤近墨者黑了？
　　跟长公主在一起待的久了，好像也没那么蠢了？
　　三七脑海的念头一闪而过，抬头正好对上长公主的死亡凝视，无端的被吓了一跳。
　　下意识往旁边站了一丢丢，远离了世子。
　　早就对两人互动十分不爽的姜玉婉，看到正事说完了，面无表情的出声道：
　　“三七先下去做药丸子吧，今儿中午先不吃药了。”
　　意识到长公主八成大概可能也许似乎吃醋了的三七果断退下。
　　把有亿点点吃醋的长公主留给自家那弱不禁风的世子。
　　果然，她刚踏出门口，就听到长公主的声音随着初冬的寒风远远传来。
　　“熙儿和三七的感情似乎不错？”
　　姜玉婉虽然在问话，可语气十分的肯定。
　　还不知道事态严重性的南熙，还在那里傻乎乎的乐着。
　　“是啊是啊，我和三七姐姐感情可好了。”
　　“小时候我害怕打雷，娘亲身体又不大好，都是三七姐姐哄我睡的。”
　　“三七姐姐还给我讲过许多有趣的故事……”
　　姜玉婉越听脸色越是阴沉，南熙还在那里兴致勃勃的讲着：
　　“我记得有一次弄了一身墨水，就是不肯去洗澡，最后还是三七姐姐……”
　　姜玉婉忍无可忍低下头堵住了那张喋喋不休的小嘴。
　　陪着睡觉，哄着洗澡！南熙，你真是好样的！
　　姜玉婉酸的浑身冒凉气，直到把人吻的浑身酸软，也没解气。
　　南熙迷迷糊糊的只觉得有一只手跑到自己的衣襟里面了。
　　想到大敞着的门，当时被吓了一个激灵。
　　挣扎着坐起来，却发现门不知何时已经被关上了，屋里伺候的人也都不见了影儿。
　　一口气还没松下来，就察觉到事情似乎有些不妙。
　　看着门外不时晃动的人影，南熙拼命的制止。
　　姜玉婉在醋意的驱使下，看着不停拒绝的南熙，手上的动作一时没了轻重。
　　尤其是听到耳边传来的声音时，更是没了章法。
　　南熙察觉到危险，想要阻止长公主的动作。
　　可早就被醋意蒙蔽双眼的姜玉婉哪里肯停下来。
　　一个奋力挣扎，一个不依不饶，巧合就那么发生了。
　　伴随着南熙的一声惨叫，姜玉婉一愣。
　　垂眸看着怀里的人轻轻的抽泣，狠狠地颤抖，姜玉婉的气早就消了个干净。
　　心疼的吻上了熙儿的眉眼，小声的安慰：
　　“熙儿乖，别怕……”
　　天可怜见，她真不是故意的，可这话在此时却是万万不能说的。
　　南熙只是哭，不出声，看的姜玉婉更是心疼。
　　正左右为难的时候，察觉到怀里的人轻轻动了动身子，她以为这是让她继续的信号。
　　可很快就听到某个冒失的家伙疼的直吸凉气。
　　姜玉婉心里哭笑不得，脸上却丝毫不敢显露，生怕把人惹毛了。
　　低头轻轻吻去她眼角的泪水，在脖颈处温温柔柔的亲着。
　　……………………………………纯洁的分割线……………………………………
　　好在长公主还是有节制的，知道她的身子弱，经不起太大的折腾。
　　……过后就把人抱进内殿，让人重新端了饭菜进来。
　　饭菜是玉竹和月灵亲自端进来的，这次没有刚才来的丰盛，只有简简单单的四菜一汤。
　　因为长公主传音不让别人进来伺候，玉竹和月灵只能多跑了一趟。
　　看着小驸马被长公主欺负的眼圈红红的，再看看两人凌乱的衣裳，俩小侍女还有啥不明白的？
　　肯定是长公主不当人，把驸马给欺负了。
　　让月灵守着房门，玉竹赶紧端了一盆温水伺候着长公主净了手。
　　至于驸马？那是长公主自己伺候的，轮不到她们这些个下人上前。
　　原本想留下布菜的玉竹被打发走了，软榻上只剩下姜玉婉和南熙两人。
　　南熙看着案桌上摆着都是自己爱吃的菜，肚子也早就饿的咕噜噜乱叫了。
　　可是她好累啊，身上一点儿力气都没有，一点儿也不想动。
　　“熙儿想吃什么，婉姐姐喂好不好？”
　　吃着肉的长公主一反刚才的不依不饶，一脸温柔的问道。
　　原本一脸哀怨的瞅着长公主的南熙眼睛亮了亮，不过想到刚才这人不顾自己的阻拦，竟然在正殿就那么荒唐，还差点被人看到。
　　又气呼呼的把头扭过去，不想理这个坏蛋。


第29章 南熙：婉姐姐好坏！
　　“熙儿不要生气了好不好？”姜玉婉温柔的声音带着丝丝讨好：“熙儿不生气，婉姐姐就答应你一个要求。”
　　“真的？”南熙雾蒙蒙的眼睛瞬间就变得亮晶晶的了。
　　姜玉婉心下一跳，熙儿突然这么激动，该不会……
　　“那……婉姐姐……也……也让我欺负。”
　　南熙磕磕巴巴的说完，脸已经红的要滴出血来了。
　　果然，兔子也想开荤……
　　姜玉婉看着南熙那红的透透的脸很想说，给你欺负，你也不中用啊！
　　就你这受样，摆明就是送上门来给自己欺负的。
　　不过刚占了这么大便宜的姜玉婉，没打算此时打击这个小可怜，含笑应了下来。
　　“好了，现在可以吃东西了吧？”
　　南熙脸红红的，羞答答的点点头，一心期待着晚上的到来。
　　看到人被哄好了，姜玉婉长臂一伸把人搂在怀里，竟一刻也舍不得松手。
　　玉手执箸，动作优雅又端庄。
　　南熙每每看到哪个菜，还没开口，姜玉婉便已经夹到她唇边了。
　　南熙来者不拒，努力的进食，弥补自己刚才被消耗掉的体力。
　　毕竟晚上还有大事要干，自己到时候可不能掉链子。
　　好在长公主此刻不知道她内心的想法，依旧在投喂。
　　眼看着熙儿吃的差不多了，长公主还贴心的喂了一碗汤。
　　吃饱喝足的南熙成功的打了一个饱嗝，看着衣裳凌乱的长公主，南熙脸色红红的。
　　心想：长公主真好！长得好看，人还好，真的是哪哪儿都好！
　　某人似乎完全忘记了，自己刚刚是被谁欺负的嗓子都快哑了。
　　长公主一边优雅的进食，眼角的余光不自觉地注意着某个总是偷看她的人儿。
　　“看我做什么？要亲亲吗？”长公主挑眉笑道。
　　南熙看着正在向自己凑近的脸，纠结了零点零一秒，然后还是果断的亲了上去。
　　长公主的脸和她的唇一样，柔柔的软软的，口感很好。
　　想到后边，南熙的脸又红了，迎着长公主打趣的神色，不好意思的小声提醒道：
　　“长公主快用膳吧，一会儿该凉了。”
　　喉咙滚动，一片鱼片下肚，姜玉婉不紧不慢的出声：
　　“不想听这个称呼。”
　　南熙害羞的转过身去，低低的声音娇娇软软的传来：
　　“婉姐姐~”
　　姜玉婉左手摸了摸她凌乱的发丝，温声道：
　　“乖，累了你就先歇一会儿，我用完膳要进宫一趟。”
　　长公主这么一说，南熙才想起来，今晨自己醒来的时候，玉竹是要喊公主去上朝的。
　　南熙皱眉想着当时玉竹是怎么说的。
　　“已经晚了半个多时辰了，可不能再晚了。”
　　自己当时好像随口回了一句：反正也晚了，不行就别去了。
　　然后，玉竹和月灵好像就真的没喊长公主起床。
　　想到这里南熙有些心虚的瞟了长公主一眼，她好像又做错事了。
　　好在长公主没有追究的意思，也幸好长公主只是公主，不然自己一个祸乱朝纲的罪名怕是跑不了了。
　　“会回来很晚吗？”南熙小声问道。
　　姜玉婉不是没看到南熙心虚的小表情，虽不知她因何心虚，但想必应该不是什么要紧事，也就不在意了。
　　听到她的问题，姜玉婉轻笑两声，意有所指的出声道：
　　“不会让熙儿久等的。”
　　南熙被她打趣的羞的脚丫子都红了，娇哼一声：
　　“不理你了。”
　　便转过身去了。
　　直到长公主用完膳，她都没好意思转过来。
　　姜玉婉明知她在耍小性子，却也乐得纵容。
　　帮着某个不知在闹什么别扭的小家伙掖了掖被角，才离开。
　　姜玉婉一边往外走一边叹气。
　　唉，苦命的她，温香软玉在怀竟然还要处理奏折。
　　这天下简直没有比她更倒霉的公主了。
　　可是没办法，皇弟尚且年幼，这担子她还是要担一担的。
　　但指望让她和前世一样拼命，处处以皇弟以朝政为先，那是不可能的。
　　重来一回，她深刻明白一个道理：
　　天大地大，熙儿最大！
　　其他的事都靠边站。
　　至于皇弟，姜玉婉凤眸闪动，是不是可以适当的给他一些压力了？
　　毕竟已经是七八岁的大孩子了，怎么还能和以前一样事事让自己拿主意呢？
　　正在皇宫里读书捉蛐蛐姜瑜还不知道，因着皇姐一闪而过的念头，自己未来的日子将要过的非常充实了。
　　姜玉婉离开后不久南熙就迷迷糊糊的睡着了。
　　睡梦中，她遇见了她最最最喜欢的婉姐姐。
　　婉姐姐先是对着自己温温柔柔的笑着，然后突然就变成了晚上才会出现的那个坏坏的婉姐姐。
　　坏坏的婉姐姐迷人且妖娆，她柔软的身体总是时不时的靠近自己。
　　占着自己的便宜，说着让自己脸红心跳的话。
　　让自己整个人，整颗心，变得火热又滚烫……
　　自己傻傻上前，每次都被婉姐姐捉弄。
　　婉姐姐的身上真香，婉姐姐长得真好看，婉姐姐……
　　可真坏！
　　每一次都不让自己得逞。
　　南熙从睡梦中醒来的时候，整个脸上红彤彤的，像一个诱人的大苹果，让人忍不住吃干抹净。
　　“婉姐姐好坏~”南熙回想梦中的情景，不自觉的娇嗔出口。
　　长公主其实早就回来了，不过看她睡得正香便没有打扰她，自己在桌案那边静静地批改奏折。
　　姜国内乱之后国力衰落，漠北的盐枭，南疆的匪寇，俱都蠢蠢欲动，想要在姜国这片富饶的土地上分一杯羹，咬一块肉！
　　她近来一直为这事奔波。
　　前世的这时候，南熙为了镇南王府众人，和她立了约定。
　　五年之内帮助她征南疆伐北漠，她放镇南王府一条生路。
　　也就是那几年，熙儿的身体频繁遭受重创，以致最后的油尽灯枯。
　　每每想到这里，她都悔不当初。
　　当然最后熙儿也成功完成了对自己的约定。
　　不过这回，她是无论如何都不会把熙儿放出去的。
　　沉思中的长公主听到这边的动静，深吸一口气端了一杯水走过来。
　　刚一走进就听到了这句娇嗔，眉目含笑的问道：
　　“熙儿梦见什么了？”
　　南熙被她的突然出声吓了一跳，待反应过来这就是在自己梦中不停逗弄欺负自己的人时，更是羞涩的紧。
　　长公主看她不答话也不恼，饶有兴致的出口道：
　　“让我猜猜，熙儿是不是梦见我了？”
　　南熙对上长公主那似笑非笑的神色时，愈发的羞涩了。
　　把头埋进锦被说什么都不肯出来。
　　看着装鸵鸟的某人，姜玉婉有些哭笑不得。
　　熙儿还是这么爱害羞啊！
　　她有些期待晚上的到来了，这么容易害羞的熙儿到了晚上……一定很有意思。


第30章 丧心病狂长公主
　　姜玉婉嘴角噙着愉悦的笑意重新开始批阅起奏折。
　　南熙则百般无聊的在一旁嗑起了瓜子，顺便帮长公主品尝了一下番邦特供的果子。
　　据说整个姜国除了皇宫，也就长公主的府里有几盘，不过大半还进了南熙的肚子。
　　姜玉婉看她爱吃，自然不会和她争抢。
　　不仅如此，她今日从皇宫来的时候，还特意去皇弟那里拐了个弯……把姜瑜还没来得及品尝的果子全部打包带回了长公主府。
　　至于她离开时皇弟那哀怨的小眼神，姜玉婉表示她并没有看到。
　　不仅如此，她还丧心病狂的让人去番邦把种植这种果树的人带了回来。
　　最晚两年，熙儿就能有吃不完的珍珠果了，姜玉婉心情不错的想道。
　　用过晚膳后。
　　夜色渐浓，疲倦的月亮也躲进了云层休息，只留下几颗星星像是在放哨。
　　星空的树下，微风浮起，蛐蛐鸣叫，花儿肆意摇摆着自己的身躯……
　　也终于到了南熙期待一天的，能展现邪恶的夜晚了。
　　姜玉婉沐浴过后便好整以暇的摆了一个极其妖娆的姿势半躺在床榻上。
　　想看看这只小兔子究竟有多大的胆子。
　　小兔子悄悄挪移着自己的身体，努力的凑近大灰狼。
　　那小心翼翼的模样不像是要做坏事，倒像是送上门来给自己调戏的。
　　姜玉婉内心闷笑不已，面上却丝毫不显，就想看看小兔子究竟有没有那个胆子。
　　被姜玉婉当成小白兔的南熙此刻紧张的心如擂鼓。
　　不过看向长公主的视线异常的坚定，还带着势在必得的决心。
　　姜玉婉呼吸一滞，努力忽略掉小家伙灼热的视线。
　　她以为自己可以保持平常心，事实是她貌似高估了自己的定力。
　　她的原则，她的底线，总是无时无刻不被身前这人打破。
　　只要她愿，只要她有，总是不自觉的想要满足她的渴求。
　　就像现在……她明明已经后悔这么轻易的答应了，可因着不忍心看到熙儿失望的神色，她努力的保持着表面的镇定。
　　实际上她心里也有点儿慌。
　　她好像小看某只兔子了。
　　那个如狼似虎的小家伙狠狠地咽了几口唾液，眼神灼热的盯着自己的猎物。
　　姜玉婉觉得自己更紧张了。
　　怎么感觉熙儿的眼里都要冒绿光了呢？
　　自己应该不会比熙儿还惨吧？
　　毕竟熙儿这么弱。
　　南熙还不知道长公主心里对她的评价。
　　此刻满脑子的都是……
　　她好饿，长公主好诱人！
　　尤其是白日的赤诚/相对，南熙知道长公主的身材很好。
　　凹凸有致的身材，完美又柔软的曲线……
　　想到梦中的画面，南熙小脸又是一红。
　　眼睛跟做贼一般心虚，视线也飘忽起来。
　　可长公主那诱人的姿势就跟一块大磁铁似的，刚飘走没多久，又忍不住偷偷瞄过去。
　　姜玉婉看着有贼心没贼胆的某人那恨不能黏在自己身上的视线，心下微定。
　　看着熙儿比自己还紧张，她就放心了。
　　头微微后仰，随意的一个动作，那丰满的山峰瞬间便挺立起来。
　　柔软的腰肢像蛇一样缠上去，沙哑着嗓音诱惑道：
　　“熙儿不是要自己来吗？”
　　毫无疑问，此刻出现在南熙身前的是一个性感到惨绝人寰的人间尤物，而且还是她特别喜欢的婉姐姐。
　　南熙的视线被那丰满的柔软死死定住了，视线也飘不开了。
　　又是一口口水吞下肚，喉咙滚动间，午后的梦很给力的再次浮现在眼前，梦中的她……
　　南熙瞬间满脸通红，口干舌燥。
　　姜玉婉看着迟迟不肯上前的某人，坏心的调笑道：
　　“熙儿脸这么红，在想什么坏坏的事嘛？”
　　“没什么，什么都没想……”南熙慌忙摆手，生怕被长公主看出自己的想法。
　　脸都这么红了，真怕她等会儿烧起来了。
　　姜玉婉笑着捏了一下她的脸，不怀好意的道：
　　“可我看熙儿的样子就是在想什么坏坏的事嘛？”
　　“没有，我没有。”南熙心虚的虚张声势。
　　“没有？那我就睡觉喽？”姜玉婉笑看熙儿脸红的样子，故意道。
　　南熙一听顿时不干了，脸红红的：“长公主白日答应我的……”
　　“什么啊？”姜玉婉故意问道。
　　那明晃晃的笑意就差没在脑门上贴着我就是故意的几个字了。
　　南熙不傻，一下子就反应过来，长公主是在逗她。
　　现在的长公主不知怎的忽然就和梦中的长公主重合了。
　　坏坏的，总爱欺负她。
　　南熙转头，自己生起了闷气。
　　不带这样的，在梦里欺负人家不说，睡醒还要欺负。
　　明明已经答应自己的还言而无信，长公主坏死了都。
　　姜玉婉看着使小性子的南熙，微微扬起嘴角。
　　原来小兔子也是有脾气的。
　　玉手轻轻的搭上南熙的身体，身子前倾，姜玉婉满是诱惑的问道：
　　“熙儿会吗？”
　　南熙转头看了看长公主，长公主这是怕自己不会？
　　“婉姐姐放心，我会把你伺候的舒舒服服的！”南熙信誓旦旦的承诺道。
　　姜玉婉嘴角抽搐的同时，脸也红了起来。
　　这是什么虎狼之词？
　　自己不在的这半日，到底发生了什么？
　　总不会是熙儿背着自己偷偷学习了吧？
　　很快姜玉婉就在心里否定了这个猜测。
　　自己走后熙儿一直在睡觉了，应该没有学习时间。
　　姜玉婉走神的时候没注意到南熙的神色已然有了不小的变化。
　　婉姐姐微红的脸颊，让南熙看迷了眼。
　　她情不自禁的凑上去吻住婉姐姐，原本温柔的吻随着时间的推移也慢慢变了味道。
　　手也小心翼翼地探进了姜玉婉的亵衣中……
　　万绿丛丛一点红，霓裳羽衣隐其中，待到春心烂漫时，本该轻尝雨露化蝶蜂的南熙却顿住了手中的动作。
　　姜玉婉抓着床单的手越来越用力，沙哑着声音问道：
　　“怎么了？”
　　在婉姐姐迷离的视线下，南熙忽然忘记了接下来的动作，甚至一时慌乱甚至分不清……
　　“我紧张。”南熙结结巴巴的出声。
　　“乖，别怕！”
　　姜玉婉看着紧张的浑身发抖，快要哭出来的熙儿时，无奈的低叹声后，到底是不忍心，轻轻捉住她的手……
　　【此处省略数万字，请各位看客自行脑补。】


第31章 入赘公主府的理由？
　　南熙醒来的时候有些喘不过气来，睁开眼睛一看，原来自己被迫去享受温香软玉在脸了。
　　南熙小心翼翼的从长公主温暖的怀抱里退出。
　　没了抱枕的长公主几乎瞬间就被惊醒了，手一伸刚刚离开的南熙再次回到她的怀抱。
　　南熙直接傻眼了。
　　还未完全醒来的长公主睡眼迷蒙的看着她，温温柔柔中还带着丝丝强势。
　　南熙感觉自己此刻似乎被无数带电的情丝紧紧地缠绕着。
　　长公主鲜红的唇瓣，慵懒的神情，长长的头发随意的散落着……
　　一种说不出的风情和妩媚，让她酸疼的胳膊好像被注入了一剂兴奋剂。
　　好想再来一次啊，怎么办？
　　长公主不像南熙这么犹犹豫豫，前世十年的相处，她自然知道自己什么样子最能吸引到这人。
　　让她如痴如醉，甘愿……
　　姜玉婉的眸色深了深，不过想到天色已经不早了，才强忍着内心的谷欠望，耳鬓厮磨了一阵后，赶紧让人准备早膳。
　　熙儿身体还是不大好，一日三餐是断断不能误了时辰。
　　等她把熙儿养的健健康康再让她好好的喂饱自己一次。
　　姜玉婉随意的把衣服披在身上，然后帮着昨晚非要逞强的人穿上了衣服。
　　南熙揉着酸痛的胳膊，陷入了深深的愧疚之中。
　　自己好像不太行啊！
　　还记得昨天中午那啥之后自己一直都是昏昏欲睡的，还以为是自己比较费体力。
　　结果，昨天晚上，想到昨天晚上，南熙简直羞愤欲死。
　　明明说好让自己来的，也确确实实是自己来的，怎么感觉整个节奏不知不觉的又被长公主控制了呢？
　　被酱酱酿酿，自己是求饶的那个。
　　好不容易求来酱酱酿酿长公主的机会，怎么自己还是求饶的那个？
　　这好像不是很合理吧？
　　想到昨晚自己信誓旦旦的话，南熙简直惭愧的无地自容。
　　埋首在长公主的柔软之间，南熙不愿意出来，也不舍得出来。
　　“熙儿先用早膳，用完之后再睡。”长公主摸着南熙柔软的头发，温柔的嘱咐道。
　　“那长公主呢？”南熙脸色发烫，闷闷的出声。
　　“昨天就没去上朝，今天不好再不去的。”
　　一听长公主提起昨天没上朝的事，南熙就有些心虚，自然不敢阻拦。
　　“在府里乖乖等我回来，要想出府，等我回来一起好不好？”想到密报说南疆的探子已经入京，姜玉婉不放心的嘱咐道。
　　“嗯嗯，知道了长公主。”南熙乖乖的点头应下。
　　“真乖！”
　　姜玉婉得到满意的回复，便怀着愉悦的心情去上朝了。
　　丝毫不知道她离开之后，她防备不已的南疆探子就这么堂而皇之的出现在了长公主府门口。
　　南熙用完膳后听话的睡了一个回笼觉。
　　睡醒之后见长公主还没回来，就简单的用了一些点心，又打算往书房里钻，却被匆匆进来的月灵阻止了。
　　“驸马也府外有人求见。”
　　南熙迈步的动作一顿，迷蒙的眼眸中闪过一抹无措，思考了片刻之后道：
　　“长公主不在，让他改日再来吧。”
　　南熙说完就打算继续往书房的方向走，却被月灵再次阻止了。
　　“是位姑娘，不是求见长公主的，是来找驸马的。”
　　月灵说这话的表情有些古怪，南熙听的一愣一愣的：
　　“找我？”
　　自己在京城也没认识的人啊，谁来找自己？
　　“那把人请进前厅吧。”南熙无奈的开口。
　　在京城不同于封地，对于这种找上门的，除了有病的，大多都是有些来历的，倒也不能随意的打发了。
　　只是一位姑娘？好端端的来找自己做什么？自己又不认识京城的姑娘。
　　南熙一边想，一边踱步往前厅走去。
　　她刚坐下，一道清脆中夹杂着几分欣喜的声音就从门外响起：
　　“小熙熙，有没有想我？”
　　南熙有些懵，还没反应过来，来人已经出现在她怀里，并且自动找了一个舒服的姿势。
　　那轻车熟路的架势看得公主府的下人眉头直跳。
　　就连身后的三七眉头都微皱起来。
　　这小祖宗怎么来京城了？
　　想到似曾开窍又好像什么都不懂的世子，三七隐晦的瞥了一眼世子怀中的人，也许这位的到来能让世子在感情上有所收获。
　　不然看着懵懵懂懂的世子整日被长公主拿捏在手心，她心里别提多烦躁了。
　　到底谁才是小媳妇啊？
　　“朵朵姐，你怎么会来京城？”
　　南熙不知道三七的想法，不过对于古兰朵的到来也很吃惊。
　　其实南熙更想问的是，你怎么知道我在这里？
　　要知道为了摆脱古兰朵的纠缠，她是特意让人封锁了自己的消息才进京的。
　　谁成想她能耐这么大，这么远都找来了。
　　“当然是想你才来的，你这小没良心的招呼都不打一声，就跑了这么远，可让我好找。”
　　古兰朵说的毫不避讳，声音大的屋外都能听的到。
　　南熙嘴角微抽，连忙把人从怀里退出来，娇嗔道：
　　“朵朵姐，现在我们都长大了，你我男女有别，还是保持距离比较好。”
　　小时候倒无所谓，可她现在成亲了，也长大了，可万万不能再行这种暧昧之举了，恐惹人误会。
　　尤其是长公主……想到长公主，南熙眸光闪动，她现在可是知道那人有多爱吃醋了。
　　就因为听到自己说小时候三七姐姐哄自己睡觉，气得在饭桌上就把自己吃干抹净了。
　　这要是知道自己和别人搂搂抱抱，还指不定怎么收拾自己呢？
　　自己还是老实点吧。
　　却不料，古兰朵一听要保持距离，当即就炸毛了，嚷嚷道：
　　“保持距离？你可是说过要娶我为妻的，你见谁家的丈夫和自己的娘子保持距离的？”
　　南熙一听她说起这个就头疼，弱弱的辩驳道：
　　“那都是儿时戏言当不得真的，况且……况且那也是你哄骗我的。”
　　古兰朵气急败坏的瞪了她一眼，气道：
　　“我怎么哄骗你了，我是骗你人了，还是骗你心了？”
　　原地转了个圈的古兰朵，不甘心的再次扎入她的怀里，泫然欲泣的质问：
　　“这就是你入赘公主府的理由？”


第32章 南熙：我才不是入赘的！
　　南熙看着似乎马上要哭出来的古兰朵，原本要推开她的动作一顿。
　　古兰朵察觉到她的犹豫，便知道这人心软的毛病又犯了。
　　忙再接再厉学着她可怜巴巴哭泣的样子“伤心欲绝”的质问：
　　“我家也很……有钱的，你想入赘为什么不来我家？”
　　南熙不知该不该把怀里哭的很伤心的古兰朵推开，听到她的问题下意识的反驳：
　　“我不是入赘，我……”
　　她的话还没说完，就被古兰朵气势汹汹的打断了。
　　“谁信啊？从一成亲你就住在公主府里了，连出去都得提前打招呼，回娘家还得长公主陪着，你不是入赘是什么？”
　　南熙看着原形毕露的古兰朵哪里还不明白刚刚的软弱都是她装的，忙把人从怀里推出来，也懒得解释什么，颇为无奈的开口：
　　“你说什么就是什么吧。”
　　反正是不是入赘的自己心里清楚就好了。
　　至于一直住在公主府，那是因为驸马府没修建好。
　　当然就算修建好了自己也不会去住就是了。
　　自己家里的镇南王府，还有现在住的长公主府，哪个不比小小的驸马府要好得多，傻子才要去驸马府。
　　南熙的摆烂，在古兰朵看来就是说不过自己默认了。
　　尽管很不开心，但现在也不能把人抢走，只能苦中作乐：
　　“你陪我出去转转吧，我对这里一点儿都不熟悉，都不知道哪里有好玩的。”
　　南熙不愿意，但是也没法反驳。
　　古兰朵什么性子她还是十分了解的，她要是不跟着出去，这家伙指不定干出什么事。
　　出门的时候，南熙总觉得自己似乎忘了什么，但一时又想不太出来。
　　“朵朵姐有什么想去的地方吗？”南熙有些无奈的看着紧紧抱着她胳膊的古兰朵问道。
　　“我饿了，听说京城里新开了一家四季楼，我们去尝尝吧！”
　　南熙摸了摸肚子有些为难的道：
　　“可是我刚刚吃饱。”
　　古兰朵俏目一瞪，委屈的道：
　　“我还没吃！”
　　看着扁着嘴马上就要哭出声来的古兰朵，南熙连忙妥协：
　　“去四季楼，现在就去！”
　　她可是知道这位哭闹起来，可是有多要命。
　　她现在累的不得了，可没有精力去哄人。
　　“这还差不多！”古兰朵娇嗔一声，拉着南熙风风火火的跑起来。
　　“慢……慢点儿！”
　　昨天的接连操劳让南熙的精力根本不剩多少，要不是怕古兰朵在公主府惹出祸事来，她压根就不会出府。
　　南熙此时后知后觉的想起来，自己好像在早晨的时候答应长公主在府里乖乖的待着的。
　　现在出来了，长公主不会生气吧？
　　南熙想到长公主生气的后果，情不自禁的打了个冷战，感觉屁股好像又疼起来了。
　　虽说长公主后来也说过了，以后不会再打了，但她还是觉得风吹屁屁凉。
　　有一种掉头回去的冲动。
　　看着跟自己在一起还走神的南熙，古兰朵心里很不爽。
　　往前跑的速度猛地一提，反应不过来的南熙一个踉跄差点儿摔倒。
　　她适时转身，在人快要摔倒前，把人接住。
　　被吓了一跳的南熙有些气急：
　　“朵朵姐，你在搞什么！”
　　南熙难得有气急的时候，不过就算生气也是软萌软萌的，毫无攻击力。
　　古兰朵皱眉看着跑了一小段距离就心跳加快满头大汗的南熙，嘴上说着：
　　“你的速度太慢了，抱紧我，姐带你飞！”
　　心里却给那劳什子长公主殿下狠狠地记下一笔。
　　南熙之前身子虽然也差，但比现在还是要好一些的，哪里像现在气色那么差。
　　想到自己初来京城时听到的传言：长公主府上养了数不清的面首，早就身经百战了，新婚夜驸马没把长公主伺候好，才会惨遭横祸。
　　至于说驸马在外养外室的传言则被她自动忽略了。
　　小熙熙这么乖，她只能有自己一个内室，才没有什么外室呢！
　　所以熙儿现在的身子差就是长公主虐待的。
　　压根没往人家是晚上运动过度这个方面去想。
　　南熙想说自己也会轻功，但想到酸软的腿脚和胳膊，她还是咽下了嘴边的话，认命的抱住了古兰朵的腰。
　　古兰朵看到她这么听话，满意的勾起了唇角。
　　她的轻功比南熙的半吊子不知好上多少，一盏茶左右的时间，就到了四季楼门口了。
　　因着古兰朵的飞行技术实在不佳，南熙表示体验不是很好。
　　刚吃饱的肚子经过这一路的颠簸，她的脸色更白了，就连胃里也翻腾难受的不得了。
　　“呕……”
　　继吐了长公主一身的辉煌战绩之后，南熙再创辉煌。
　　古兰朵看着自己为了见小熙熙特意换上的新衣服变得花红柳绿起来，脸色当即就绿了。
　　“这是今天刚穿的……”
　　牢骚还没发完，就听到熟悉的呕吐声不停的响起。
　　古兰朵强忍着把人打哭的冲动，心一狠，直接把人抱进了四季楼。
　　原以为就两人这狼狈样，四季楼的伙计会把她们给轰出来。
　　但出乎意料的是伙计像没看到她们身上的狼狈一样，照旧热情的迎了上来。
　　不仅如此还贴心的为她们准备了两间供客人暂时休息的客房。
　　古兰朵对于他们的服务很满意，当即就是一块银元宝打赏出去了。
　　受到打赏的伙计更加卖力，不仅帮她们准备了沐浴的热水，还帮两人去外面买了一套成衣。
　　南熙的衣服还好就是袖子和裤脚宽松了一些。
　　古兰朵的衣服就有些搞笑了，因着伙计对其身材的错误估计，导致一前一后都略紧致了些。
　　穿在身上，让她的好身材更是一览无遗。
　　古兰朵看着隔壁的南熙也洗漱完出来了，身上还散发着刚沐浴完的清香，直接把她拉进隔间。
　　“现在可以和我一起吃东西了吧？”古兰朵大马金刀的坐下，对吐完之后脸色更显苍白的南熙说道。
　　南熙一脸难受的摇摇头：
　　“我难受，吃不下去。”
　　古兰朵一脸嫌弃的看着她说道：
　　“真不知道你一个大男人怎么能这么柔弱，怪不得长公主会这么嫌弃你。”
　　南熙：“……”


第33章 聆音阁
　　怎么还人身攻击上了？
　　这能赖自己吗？还不是你非要带着我飞！
　　南熙气得眼圈红红的，但古兰朵不是婉姐姐，她不想哭出来。
　　看着快要哭出来的南熙，古兰朵好像终于意识到自己好像有些过分了。
　　尴尬的咳嗽一声，连忙转移了话题：
　　“好了，你吃点软乎的，垫垫肚子就不这么难受了。”
　　南熙感受到她那丝几乎不怎么存在的善意，乖乖的点头，抱着自己的碗小口小口的吃起来。
　　古兰朵看着她这么秀气的吃饭，还想继续攻击，不过看到她那依旧苍白的脸色还是住了嘴。
　　半碗南瓜粥下肚，南熙总算觉得好受了点，听着外面不时有声音传来，好奇的问道：
　　“外面怎么这么热闹啊？”
　　古兰朵一手拿着俩鸡腿，嘴里还塞满了好吃的，闻言用油乎乎的手推开了窗户，随意的一瞥，随口道：
　　“下面是跳舞的小娘子，长得很漂亮，外面很多像你一样的小色狼正激动着呢。”
　　被评价小色狼的南熙很气愤，不过在想到昨晚婉姐姐娇嗔的唤她小色狼的样子，心里的那股火气莫名其妙的就消失了。
　　想到长公主那勾人的媚态，南熙的脸红红的，看上去就像喝多了一样。
　　古兰朵对她这怀春的样子很是不满，用还算干净的肩膀撞了撞她：
　　“回神了，想什么呢？”
　　心怀不轨的南熙瞬间被吓了一跳。
　　心虚的瞅了一眼还在大快朵颐的古兰朵，又开始专心吃起剩下的半碗南瓜粥。
　　不知为什么总觉得这粥比刚才甜多了。
　　吃饱喝足的古兰朵打了个饱嗝，顾忌到南熙的身体，愣是又多停留了一个多时辰，才拉着人出去。
　　“朵朵姐你这是要带我去哪里啊？”
　　出了四季楼的古兰朵目标似乎很是明确，南熙有些好奇。
　　“红尘阁对面新开了一家聆音阁，听说里面的姑娘很会唱曲。”
　　红尘阁？聆音阁？这都是什么和什么啊？
　　就算不知道哪里有好玩的，也不能去那里玩啊。
　　作为经常出入这类场所的南熙，几乎在听到名字的瞬间，就知道里面是干什么的了。
　　要是之前去也就去了。
　　现在自己已经成亲了，再去那种地方不是找死吗？
　　“我不去，要去你去吧。”
　　南熙说完转身就要离开。
　　“你不去我自己去有什么意思啊？”
　　古兰朵死死的拽着南熙，似乎生怕人跑了似的。
　　南熙看着死拉硬拽着自己非要去聆音阁的古兰朵很是无奈。
　　真不知道她一个女人老爱逛青楼做什么！
　　看着这女人轻车熟路的换了一身男子的装扮，南熙更是无奈。
　　自几一个就够扎眼的了，再加上一个女扮男装的古兰朵，她真怕自己一不小心暴露了身份。
　　苦着脸被一脸兴奋的古兰朵拽到了花街柳巷深处的聆音阁。
　　正所谓酒香不怕巷子深，其实哪个行业也是如此。
　　此时还未到黄昏，聆音阁门前已经有不少人了。
　　聆音阁的老鸨更是早早的站在门前揽客。
　　人到中年的老鸨一点儿也不服输，对于自己的容貌和身材依旧蜜汁自信。
　　发福的小肚腩跟怀了双胞胎即将临盆似的，脸上厚厚的粉一笑更是簌簌的往下落。
　　最辣眼睛的是还穿了一身大红漏脐的裙子，让南熙看的差点儿把隔夜饭都吐出来。
　　她也算去过不少风月场所了，可从未见过有哪家的老鸨能像她这么优秀，秀的南熙连进去的欲望都没有。
　　现在她对于古兰朵所说的聆音阁里面的姑娘很会唱曲，更是深表怀疑。
　　就这样的老鸨，带出来的姑娘唱的曲能听？
　　就在南熙犹豫怎么脱身的时候，眼尖的老鸨掐着那分不清是腰还是肚子的肥肉上前，毫不费力的把她一把薅了进来。
　　不等她求救，古兰朵已经把她从老鸨的手里解救了出来。
　　惊魂未定的南熙一口气还没松下来，就听到老鸨尖着嗓音，谄媚的开口了。
　　“呦，好俊俏的小倌人啊，妈妈我这里的姑娘就稀罕您这模样的。”
　　随着老鸨话落，她身后两位看起来还比较正常的姑娘，一左一右簇拥着两人进去。
　　原本还想挣扎一番的南熙力有不逮，就这么半推半就的进了聆音阁。
　　要说京城的青楼就是比南阳的好。
　　看上去就大，就气派。
　　除了门口的老鸨，那姑娘也是一个赛一个的水灵。
　　不仅如此，一进聆音阁，便听见了悠悠的琴声如高山流水，又如小桥人家……
　　时而舒缓如流泉，时而急越如飞瀑……
　　时而清脆如珠落玉盘,时而低回如呢喃细语……
　　更妙的是台上唱曲的姑娘，声如泉水，涓涓细流。
　　更如朗照松间的明月，清幽明净。
　　歌声余音绕梁，三日不绝。
　　细细听来，还有一种飘然出世的感觉萦绕心头。
　　仿佛一切尘嚣都已远去，只有这天籁之音。
　　让人如听仙乐。
　　最吸引人眼球的当属姑娘身旁伴舞的女子。
　　红衣妖娆，摄人心魄。
　　那曼妙的舞姿，每当歌声激昂时，总会跃然而起，身上的丝带也会飘然而起，给人一种飘然若仙的感觉。
　　尤其是那无意瞥向台下的眼神，似乎总是不经意的撞进心海，勾的人心痒痒的。
　　此刻南熙对于古兰朵的话倒是有些信了。
　　她惯爱听曲听故事，自然也是有些品鉴能力在身的。
　　实话说，这三位姑娘都是一流的舞者。
　　单看周围如痴如醉的人群，就知道她们是懂得怎么调动人情绪的。
　　这会儿南熙倒有些不舍得离开了，毕竟这么好的曲可是可遇不可求的。
　　随手一块大元宝打赏出去，惹得老鸨那脸上的笑意又热情了几分。
　　上等的绫罗绸缎，就是有些不大合身，再看看这公子轻车熟路的架势，老鸨还有什么不明白的？
　　怪不得来的时候不愿意进呢，还以为是面皮子薄，原来已经是第二场了。
　　此时客人还不算特别多，台上大多还空着。
　　两人本想随着三三两两的客人就近找个地方坐下来，可老鸨不肯啊！
　　“哎呦，我说两位公子瞅着面生，是第一次来咱们这里吧？”
　　老鸨说着话，就要把两人往主座上引。
　　这么有钱的年轻公子哥，她要是不狠宰一笔，就对不住今天往脸上扑的两斤粉。


第34章 被赶出来了？
　　南熙躲过老鸨伸过来的大肥手，老鸨脸上虚假的笑容一滞，看在银子的面上很快又恢复了热情。
　　“我和小……熙弟确实第一次来聆音阁，的确名不虚传。”古兰朵接话的同时，再次避过了大肥手。
　　老鸨：呜呜呜，为什么都对我这么不友好，要不是看在银子的面上，老娘还真就不伺候了。
　　不过为了银子，老鸨还是忍着接连的打击，重拾了笑容。
　　不过这次的笑却有些发狠。
　　眼神犀利的打量着两人的一举一动，尤其是那个早就被歌声吸引是公子哥。
　　老鸨心下冷笑，原来是好这一口，心里嘀咕着，笑意又浓了几分。
　　看不起老娘，老娘今天非得把你俩的荷包掏空。
　　“公子们今日打算玩些什么啊？”老鸨子顺着古兰朵的话问道。
　　玩些什么？南熙懵。
　　她就是来听听曲，什么也不玩啊！
　　再说了她们这种地方有什么好玩的？
　　难不成老鸨子还舍得分几个姑娘陪自己打叶子牌不成？
　　就算分了也没用啊，自己又不会。
　　老鸨子注意到了她怪异的神色，凑上去压低声音道：
　　“这三位姑娘哪个拿出去都能在别的楼里混个头牌，公子若是想……”
　　后面的话老鸨子并没有说完，给了她一个你自己体会的眼神。
　　南熙这个小机灵鬼顿时就曲解了老鸨的意思，一脸兴奋的开口：
　　“赎身！我要帮这几位姑娘赎身，让她们天天给我唱曲儿。”
　　老鸨子一听，脸顿时就绿了。
　　这灵音、妙音、媚音可是他们聆音阁的摇钱树，都被她薅走了，自己这聆音阁还有人来吗？
　　趁早关门得了，还怎么给那些深夜被赶出家门的广大男同胞一个临时的家啊！
　　还唱曲儿？把姑娘赎回去唱曲，你觉得我信吗？
　　老鸨有些不想搭理这两个看上去就很有钱的公子哥了，甚至想把两人轰出去。
　　可下一刻她就看到了一大把白花花的银子出现在她眼前。
　　老鸨见钱眼开，瞬间就忘了刚才的想法。
　　笑的牙不见牙，眼不见眼的，肥肥胖胖的大手臂一挥，就有机灵的姑娘上台去请几位姑娘了。
　　而她则殷勤的引着两人去了一号房。
　　“赎身是不行的，公子若是喜欢，可以多来照顾照顾她们。”
　　别看老鸨丑，但这媚眼勾的挺到位，就是让人有些不忍直视。
　　南熙微微转身，避过了老鸨的视线，好奇的问道：
　　“你们这里不可以给姑娘赎身吗？”
　　老鸨有些为难的看了两人一眼：
　　“可以是可以，可是……”
　　人家都是赎一些长相姣好的女子回去做妾，哪像你似的上来就要把人家的台柱子搬走，还一搬就仨，没把你打出去，已经是看银子的面上了。
　　南熙还没想明白老鸨到底在为难什么，还以为是钱不到位，当即伸手把怀里的银票掏了出来，一把拍在老鸨肥乎乎的手上。
　　“钱不是问题，这些先给你，差的银子你可以派几个龟公跟我回府上去取。”
　　老鸨对这么眼生又有钱的年轻公子也很好奇，婉拒了到手的银子，笑道：
　　“敢问贵府是？”
　　原本在一旁看戏的古兰朵，眉头一皱，看向了南熙，想示意她别说，可是已经晚了。
　　“可以去镇南王府，也可以去长公主府。”
　　南熙说完也反应过来，在这种地方怎么能自报家门呢？
　　尤其是自己这么敏感的身份。
　　不等她懊悔，就看到老鸨仿佛受到了惊吓，惊呼出声：
　　“公子是镇南王世子，长公主驸马？”
　　南熙皱眉，不知道该不该点头。
　　老鸨确定了她的身份，当下也不管她是什么反应，直接把人恭恭敬敬的请出去了。
　　站在聆音阁门口的南熙一脸迷茫。
　　这是干啥呀？
　　自己不进去，你死活拉着进去，姑娘也不让赎，最后还把自己赶了出来。
　　不是自己花了几百两银子就为了在这里面转一圈吗？
　　这聆音阁的银子也太好挣了吧？
　　南熙正这么想着，就见老鸨动作矫捷的跑出来了。
　　把她刚才打赏的银子一股脑的塞进了自己怀里，又风风火火的跑回去了。
　　“关门，快关门！聆音阁今天不开门了！”
　　老鸨尖细的嗓音响起，然后南熙就眼睁睁地看着聆音阁的大门就在自己面前缓缓关闭了。
　　“这是什么情况？”南熙看着同样被“请”出来的古兰朵，一脸无语的问道。
　　古兰朵看看聆音阁的大门，再看看南熙，叹了一口气道：
　　“你知道外面都在传你什么吗？”
　　南熙眨巴眨巴清澈的黑眸，指了指自己，一脸不知所措的问道：
　　“传我？”
　　古兰朵一脸沉重的点点头，语气低沉的出声：
　　“传你在床上不太行，还爱养外室。”
　　“我没有！”南熙瞪大了眼睛，反驳道。
　　她没有养外室，至于床上行不行，只有长公主知道，别人怎么可能知道？
　　古兰朵看着她快要炸毛的样子，再接再厉继续在她伤口上撒盐：
　　“长公主就是因为你伺候的不如其他人好才打你板子的。”
　　南熙一听顿时恼了，比质疑她不行还要生气，气势汹汹的反驳道：
　　“长公主也没有别人。”
　　古兰朵饶有兴趣的看着她问道：
　　“你怎么知道的？总不会是长公主告诉你的吧！”
　　南熙不回话，不过脸上的表情却很坚定，她很确信长公主没有和别人一起过。
　　“我跟你说……”
　　古兰朵还想继续挑拨离间，不过南熙已经先一步捂住了耳朵：
　　“我不要听，长公主是好人，你不要这么说她。”
　　古兰朵嗤笑一声：
　　“她是好人？这话你自己信吗？”
　　“长公主就是好人！”南熙连犹豫也不曾就坚定的回道。
　　古兰朵看她不像开玩笑的样子，脸也黑了下来：
　　“你喜欢上她了？”
　　南熙坚定的点头，她喜欢上长公主了，她非常确定。
　　“南熙我讨厌你！”
　　古兰朵气急败坏的吼了一声，直接运起轻功离开了。
　　留在原地的南熙看着飞走的古兰朵有些傻眼，在扫视了一下周围的环境之后，忙起身向公主府的方向走去。


第35章 南熙：委屈巴巴
　　回到长公主府，南熙进了内院，发现屋子里的灯亮着，便知道长公主应是早就回来了。
　　想到自己早上答应了长公主不出去，可今天不仅出去了，还伴着月光回府，一时有些心虚。
　　再想到自己今天的行程，那点儿心虚更是被无限放大了。
　　人在院中徘徊，就是不敢进屋。
　　直到月灵的一声：
　　“驸马回府了！”
　　南熙知道避无可避才磨磨蹭蹭的进了屋。
　　看着依旧在掌灯批阅奏折的长公主，南熙一点儿声音也不敢发出。
　　在三七的帮助下脱掉了带着寒气的外袍，刚想往内殿钻，就听到长公主那没什么感情的声音响起：
　　“熙儿出府了？”
　　南熙迈出的脚步悄悄的缩了回来，长长的睫毛抖动着，低低的应了一声。
　　犹豫了片刻，乖乖的来到了姜玉婉面前，小声的交待着：
　　“今天朵朵姐来了，婉姐姐不在府上，我就出府了。”
　　姜玉婉在听到朵朵姐三个字的时候，不期然的回想到前世熙儿率兵征讨南疆时。
　　因着南疆地形的奇特，还有数不清的毒虫，差点就没能回京。
　　关键时刻就是南疆的圣女帮她破了林中的毒障，她也投桃报李并未对南疆赶尽杀绝。
　　此后南疆视圣女古兰朵为叛徒，姜国那些老古董也因着熙儿的手下留情对她极为不满。
　　那时候为了平息众怒，她是怎么做的？
　　姜玉婉痛苦的闭上双眼，不愿去回想。
　　竭力的想要保持冷静，可颤抖的手还是泄露了她内心的情绪。
　　“嗯，以后不要回来这么晚了。”
　　姜玉婉的声音有些低沉，南熙有些摸不准她是不是生气了。
　　看着说完话就开始批阅奏折的长公主，南熙不知自己该不该开口。
　　姜玉婉此刻心里乱糟糟的，前世与今生交织着，脑袋里一种极致的分裂的痛苦。
　　怕在熙儿面前失了态，姜玉婉看着眼前的人故作平静的问道。
　　“驸马还有事？”
　　南熙现在心慌意乱的倒是没察觉到长公主的异样。
　　在心底酝酿了一番，才小心翼翼地开口：
　　“我……我今日去聆音阁了。”
　　听到南熙的主动坦白，姜玉婉也有些头疼。
　　重生后为了收集消息，她命手下人在各地都开设了一些青楼和茶馆什么的，其中就有聆音阁。
　　聆音阁的那个老鸨就是她暗卫营里的暗卫九玲。
　　想到九玲今日传来的消息，驸马今日在阁中要为灵音、妙音、媚音三女赎身，姜玉婉原本痛苦的神色一滞，眉头狠狠地皱了起来。
　　在南熙心虚的神色中，故作茫然的开口问道：
　　“哦？聆音阁？那是什么地方？”
　　南熙嗫嚅了半天，才小声的开口：
　　“是……是青楼。”
　　“熙儿去那里做什么？”
　　姜玉婉面上满是不解，心里是怎么想的估计就只有她自己知道了。
　　看着某人心虚的样子，姜玉婉心里不停地冷笑着。
　　若是没有这档子事，依着她现在的愧疚，不管熙儿做了什么，她都不好发作。
　　只是，她偏偏胆子这么大。
　　看着今晨自己亲手为她穿上的衣袍，已经换成了不合身的青袍锦衣，姜玉婉眸底的冷色更甚。
　　南熙被冻了一个寒战，不过还是老老实实地交待着事情的原委：
　　“古兰朵说那里的姑娘曲唱的好听。”
　　看着长公主越来越凛冽的神色，南熙到底还是没敢把后半句她就是出于好奇才半推半就的去了的话说出来。
　　可以姜玉婉对她的了解，就算她不说，姜玉婉也能猜出个七七八八。
　　“怎么没把人领回来瞧瞧？”姜玉婉冷笑着。
　　“聆音阁的老鸨不让。”南熙说到后面，声音已经越来越小了。
　　姜玉婉都快被她的诚实气笑了。
　　“这么说要是鸨妈松口，驸马当真要把人领回来？”
　　听到姜玉婉这明显就是在兴师问罪的语气，南熙求生欲极强的解释道：
　　“婉姐姐，我就是觉得那姑娘歌唱的好。”
　　姜玉婉的脸色依旧不见好转好。
　　南熙上前两步，小心的拉住她的衣袖，乖乖的承认错误。
　　“我错了，以后再也不去那里了。”
　　姜玉婉再次扫视了一眼她的衣着，眉头皱的更紧了。
　　“不去聆音阁，是想去别的什么地方吗？”
　　南熙一听这话似乎有哪里不对，顾不得细想，只是一个劲儿的摇头。
　　姜玉婉继续问道：
　　“今天除了聆音阁还去了哪里？”
　　“先去了四季楼……”
　　小心的避开了婉姐姐逼人的视线，南熙一点儿一点儿的交代着自己今天一天的行踪。
　　姜玉婉看着南熙身上的锦衣真是越看越碍眼。
　　索性对一直没说到点儿上的南熙直接问道：
　　“除了聆音阁没有去其他的风月场所？”
　　南熙赶紧摇头：
　　“没有。”
　　姜玉婉神色松了松，最后还是没忍住问了出来：
　　“我记得你早晨穿的不是这套衣服。”
　　南熙点点头，赶紧解释：
　　“是古兰朵嫌我走得慢，用轻功带我的时候飞太快了，我吐了一身，然后就换衣服了。”
　　姜玉婉原本松下的神情再次绷紧了。
　　用轻功带着飞？
　　那两人不仅要有肢体接触，恐怕还会抱在一起吧？
　　一想到那个南疆的探子就这么堂而皇之的出现在她的府里不说，还敢抱着她的熙儿，姜玉婉的脸色瞬间又阴沉了下去。
　　忍着让人把古兰朵绑回来的冲动，姜玉婉对一直不怎么敢看她的南熙问道：
　　“用晚膳了吗？”
　　看到南熙摇头，直接向外面扬声道：
　　“传膳。”
　　在等待菜到全的功夫，姜玉婉接过三七手中的瓷瓶，倒出了几粒药丸子递到南熙嘴边。
　　南熙乖乖的吃下，一句废话也不敢说。
　　自己面前的饭碗里照例堆上了不少自己爱吃的菜，就连鱼都是挑好刺的。
　　只是与往常不同的时，一向爱在她耳旁絮絮叨叨的长公主，今天却一点儿声音都没有，南熙感觉有些不自在。
　　“婉姐姐……”南熙委屈巴巴地看着姜玉婉。
　　姜玉婉此刻的火气和醋意交杂着，根本不想开口说话。
　　她怕自己一开口，熙儿就被自己吓哭了，等会儿还怎么惩罚她啊？
　　“食不言。”姜玉婉淡淡的开口。
　　看着脸上没什么表情的南熙更委屈了，难过的低下了头，轻轻地应了一声：
　　“哦。”


第36章 姜玉婉：被打了？
　　姜玉婉静静地吃着饭，眼看着南熙碗里的饭吃的七七八八了，伸手为她倒了一碗滋补的汤。
　　这汤是她收到九玲传来的消息就命人煨上的。
　　鲜美肥嫩的乌鸡加上上好的丹参，颗颗饱满的枸杞……等许多滋阴补阳的药材，无一不表明，她今晚就没打算放过南熙。
　　可怜的南熙还不知道等会儿自己将要迎来的悲惨下场，正一脸愁苦的盯着眼前这足以和汤药相媲美的乌鸡汤。
　　就连鸡腿都被浸成药味儿的了，这还怎么吃啊？
　　就在她这么想的时候，一只葱白的玉手出现在她眼前拿走了那根鸡腿。
　　南熙一口气没松下来，就看到鸡腿出现在了自己的眼皮子底下。
　　原来不是长公主要吃啊？
　　南熙小心的觑了一眼，脸上依旧没什么表情的长公主，努力的把鸡腿想象成长公主。
　　嗷呜一大口咬下去，她就知道自己果然在自欺欺人。
　　这哪里是香香的长公主？分明是散发着诡异药味的破鸡腿。
　　但在长公主明显气不顺的情况下，她又不敢不吃。
　　本着一鼓作气，再而衰，三而竭的气势，南熙屏住呼吸大口的吞咽着鸡腿，很快两个鸡腿半碗汤下了肚。
　　怕自己再吐长公主一身，南熙抿着嘴，说什么也不肯继续再张嘴了。
　　眼睁睁地看着长公主故技重施，像那鸡腿一样，拿起了碗，南熙疯狂摆手，要不是看着长公主把碗凑在了自己唇边，她都要落荒而逃了。
　　长公主小口小口的品尝着，要不是早就知道这玩意儿有多难喝，南熙估计都要被馋坏了。
　　长公主可真能装，南熙在心里狠狠地吐槽着。
　　正走神呢，忽然察觉自己被一片阴影笼罩住了。
　　南熙被吓了一跳，薄唇微张，一句“啊”的高音还没飙出来，唇便被堵住了。
　　熟悉的味道顺着唇齿滑下，不等她反抗，那汤已然入了肚。
　　接下来，长公主故技重施，直到整碗汤喝完，南熙早已眼神迷离，脸色爆红。
　　“这衣服可真碍眼啊。”长公主低叹一声，直接把人抱进了内殿屏风后还冒着热气的浴桶里。
　　察觉到凉意的南熙被眼前绝美的景象迷住了双眼，一时没反应过来。
　　等她反应过来的时候，已经晚了……
　　……………………纯洁的分割线……………………
　　最后的最后，南熙是被醋意大发的长公主抱着去洗澡的。
　　一夜叫了四次水，房中发生了什么事，怕是内院伺候的都知道了。
　　除了玉竹月灵和三七在担心小驸马的身体之外，其他人俱是佩服驸马爷的神勇，据说主殿一直到了后半夜才消停下来。
　　真难以想象，看上去柔柔弱弱的驸马爷竟然如此能耐。
　　被大家钦佩的驸马爷，早在洗澡前就昏睡了过去。
　　就连梦中，整个身体都是酸软的。
　　洗漱之后，躺在床榻上，姜玉婉深呼吸着，感觉到郁结在体内的浊气一扫而空。
　　不过看着南熙略显苍白的小脸，她还是有些后悔的。
　　自己是不是操之过急了，熙儿她的身子还是不堪伐挞啊！
　　把人往怀里带了带，吻也不期然的落在了她的额头上。
　　姜玉婉察觉到自己那刚刚熄灭的火焰又有复燃之势，忙把人松开了。
　　再继续下去，明早熙儿估计都用不上早膳了。
　　……
　　第二天下朝之后，姜玉婉便又匆匆的赶回了府里。
　　辰时末，熙儿睡得安安稳稳的，她不忍心打扰。
　　巳时末，熙儿依旧没有转醒的迹象，姜玉婉犹豫再三，还是决定把人喊醒。
　　起码把药吃了，早膳用了啊！
　　这时候的姜玉婉别提多后悔昨晚的冲动了，明知道熙儿的身体还在调理中，怎么就没忍住呢？
　　“熙儿，熙儿，先醒醒，我们用过早膳再睡好不好？”姜玉婉温柔的嗓音在困的不行的南熙听来别提有多恼人了。
　　睡梦中的南熙，只觉有无数的苍蝇在自己的耳旁乱转，抬起无力的手臂，啪的一声之后，声音终于消失了。
　　姜玉婉捂着被打的玉颜，有些没反应过来。
　　她被打了？
　　父皇在时她是金尊玉贵的公主，被父皇母后宠在手掌心，从未被打过。
　　父皇驾崩后，她动用雷霆手段诛杀叛逆，成了姜国的长公主，再也无人敢小觑，更别提打她了。
　　现在被自己的小驸马打了？
　　姜玉婉倒是没生气，就是脸色有些黑。
　　知道她睡不饱，就算喊起来也无济于事，姜玉婉索性放弃了继续骚扰南熙的念头。
　　坐在案桌后面，继续批改奏折，等待着南熙睡醒。
　　睡梦中的南熙还不知道自己刚才干了什么，依旧睡得天昏地暗。
　　午时三刻。
　　睡了快一圈的南熙才幽幽转醒。
　　午膳已经摆好，姜玉婉也打定了主意，不管南熙是不是还在睡，都要把她喊起来用膳。
　　从外殿走进来一看，一直睡着的南熙终于睁开了眼。
　　姜玉婉大喜，快步上前：
　　“熙儿你醒了？”
　　南熙听到声音迷迷糊糊看向长公主，手臂下意识的扬起。
　　待想到长公主昨晚的恶行之后，不仅把手臂收了回来，还用被子把自己裹得严严实实的，一脸警惕的看着长公主向她走来。
　　姜玉婉对她的态度很不满，不过也知道昨晚是自己太过分了。
　　再是吃醋，也不该不顾及她的身体乱来。
　　“起来了就先去用膳。”姜玉婉凑近之后，小心翼翼的将人从床榻上扶起。
　　哪怕全程她一直很小心，动作也是分外的轻柔，可南熙还是把眉头皱的紧紧的，时不时还会闷哼出声。


第37章 谁打的？
　　自知理亏的姜玉婉，动作轻缓的帮南熙揉着酸软无力的腰肢，直到她的神色逐渐舒缓开才松了手。
　　就在姜玉婉打算直接把人抱过去的时候，被南熙坚定的拒绝了。
　　她可没忘记，昨晚就是长公主把她抱进浴桶之后才会一发不可收拾的。
　　昨晚的悲惨遭遇，她可不想再回忆一次了。
　　被熙儿用防备色狼的眼神盯着，姜玉婉有些哭笑不得。
　　在熙儿眼里，自己就那么重谷欠吗？
　　再说了，她自己能走的了？
　　南熙还不知道自己被如此看不起呢，看到长公主脸上红红的印子，有些欲言又止。
　　她想问长公主是不是被打了，可转念一想，整个姜国有谁敢打长公主，又放弃了去询问。
　　就算昨天自己私自出府，还去了聆音阁是自己不对，长公主惩罚自己也该受着，但……但长公主也不该不顾自己的意愿，那么多次啊！
　　自己到现在还浑身无力，腰腿酸软呢，长公主她真是太过分了！
　　南熙气呼呼地想着，胡乱整理了一下昨晚无意识时被长公主套上的亵衣，就想去柜子里拿自己的衣服。
　　只是脚刚一下地，双腿就无力的往前跌去。
　　好在早有准备的姜玉婉眼疾手快的把人接住了，不然一个狗啃泥的造型是跑不了的了。
　　整不好和几个月前的长公主一样，头上都长出犄角来了。
　　看着一脸憋屈的南熙，姜玉婉心情却很不错，挑了一件水蓝色的长袍为她穿上，不顾她的挣扎，直接把人抱到了饭桌上。
　　服侍着自己的小驸马用完膳，姜玉婉才就着残羹剩饭风卷残云起来。
　　昨晚卖了那么大的力气，她早就饿了。
　　不过之前一直沉浸在被打的悲伤中，一点儿食欲也没有。
　　现在熙儿醒了，还用了不少菜，她那消失的食欲竟然又奇迹的出现了。
　　午膳过后，阳光晒得人暖洋洋的。
　　姜玉婉扶着南熙去院子里晒了一会儿太阳，看着又有些昏昏欲睡的人儿，不由得担忧的皱起了眉。
　　熙儿的神色怎么丝毫不见充分休息后的精神，反而脸色有些不大好看呢？
　　不顾南熙的反对，让月灵去宣了三七过来给她诊脉。
　　看着脸色越来越难看的三七，姜玉婉也紧张起来。
　　“熙儿，她……”
　　三七脸色严肃的打断了她的话：
　　“长公主恕奴婢直言，世子体弱，阳气不足，气血凝滞，这些都要慢慢调理，日后切不可在房事上如此不知节制。”
　　姜玉婉被三七的直白说的脸色有些绿，尤其是世子的称呼，让她知道三七此刻对她昨晚的行为有多不满。
　　看着没什么精神的南熙，姜玉婉心里的自责也达到了顶点。
　　“本宫知晓了，以后不会如此了。”
　　三七看着骄傲的长公主在世子的事上低头，有些诧异，不过依旧没什么好脸色。
　　不过在想到适当的房事对世子也是有好处时，三七也有些尴尬，不过还是清了清嗓子继续道：
　　“不过世子体内气血淤滞，适当的做一些运动也是可以的，但切记不可过量。”
　　姜玉婉一愣，在反应过来三七话里的意思后，脸倒是不绿了，反倒是眼睛绿起来了。
　　南熙早在三七开口的时候就把头埋起来了，呜呜呜，太丢人了……
　　三七姐姐是不是也知道自己不大行了？
　　还有后面三七姐姐说的都是些什么虎狼之词啊？
　　什么不可过量，她很想装作听不懂，可她竟然诡异的听懂了。
　　三七嘱咐完需要注意的事项之后，就在一旁的桌子上刷刷刷的写了起来。
　　其实此刻三七纠结的是另一件事，长公主脸上的巴掌印会不会是世子的杰作？
　　看着软萌的世子她觉得不大像。
　　但想到长公主回府之前脸上还没有印子，回府之后便一直守着世子了，除了世子她想不出还有谁这么狗胆包天。
　　写完药方临走之前三七犹豫了一下，对长公主深深的施了一礼，模棱两可的说道：
　　“世子顽劣，还请长公主海涵。”
　　被评价顽劣的南熙一开始没反应过来，在察觉到三七的视线有意无意的扫过长公主脸上那疑似巴掌印的红印子之后，当即就炸毛了。
　　“那不是我打的！”
　　这话说的那叫一个慷慨激昂，信誓旦旦。
　　三七一口气还没松下来，就看到长公主拿起世子的手直接放在了脸上。
　　南熙鬼使神差的挪动了一下手掌，惊恐的发现那巴掌印竟然和自己的手掌完美的重合了。
　　三七挑眉看向自家世子：这就是你说的不是？
　　南熙的脸一会儿青一会儿白，欲哭无泪的看看三七，再看看长公主，忽然就不知道该怎么解释了。
　　可她真不记得自己打过长公主啊？
　　姜玉婉欣赏了一番她变幻莫测的表情之后，学着她的样子委屈的出声：
　　“就是你打的。”
　　任南熙怎么想，也不记得自己什么时候打长公主了。
　　可严丝合缝的巴掌印却提醒着她，这事就是她干的。
　　迎着长公主控诉的神色，南熙磕磕巴巴的道歉：
　　“我……我，对不起。”
　　看着理亏的南熙，姜玉婉忽然觉得这个巴掌印用处还是不小的。
　　这不，一早晨不搭理自己的熙儿，终于舍得出声了。
　　虽然是出于愧疚，但她才不管那么多。
　　继续卖惨：
　　“熙儿今天不仅打人，还一直不搭理人家。”
　　愧疚的二连击让南熙没法再无视昨晚一直占在欺负自己的坏人了。
　　咬了咬下唇，冲着端坐在对面的长公主撒娇道：
　　“婉姐姐我好累，你抱我回去吧。”
　　姜玉婉眸底闪过一抹极快的喜色，弯腰直接把人抱了起来。
　　看着老老实实窝在自己怀里的熙儿，姜玉婉心底漾起一抹满足，要是早知道巴掌印这么管用，熙儿一醒，自己就去哭诉了，哪里还会白白浪费这么长时间？
　　眼看到了屋子里还抱着自己不放的长公主，南熙娇嗔道：
　　“婉姐姐，你快放我下来！”
　　“不是累了吗？我抱着你就好！”
　　姜玉婉低头的瞬间，南熙清晰的看见了她眼底的温柔和宠溺，原本挣扎的动作一顿，再次老老实实的窝在了她的怀里。
　　伸手轻轻碰了碰她还泛着红的脸，南熙心疼坏了。
　　“快让三七姐姐看看你脸上要不要抹点儿药？”
　　“你的三七姐姐才不会管我的死活，她那满心满眼都是你这个世子。”得知卖惨有用的姜玉婉一会儿就把这个技能运用的轻车熟路了。
　　不仅如此，还顺便挑拨了一下人家主仆之间的感情。


第38章 南熙：长公主是大骗子！
　　南熙扭头看了看确实没跟上的三七，连忙道：
　　“我去找三七姐姐要点儿药。”
　　“不用这么麻烦，抹这个就可以了。”姜玉婉怎么会放她去找别人，伸手从格子里拿出一盒紫玉膏，递了过去：
　　“熙儿要来帮我擦药吗？”
　　南熙点点头，玉手轻挑了一些药膏，在长公主的脸上轻轻涂抹了起来。
　　紫玉膏带着一股极淡的香味，很好闻。
　　被均匀的涂抹开后，像是一株绽开的丁香花。
　　“疼不疼啊？”南熙小声的问道。
　　姜玉婉笑着摇摇头：
　　“熙儿的手劲儿这么小，不大疼的。”
　　南熙又细细的观察了一番长公主的神色，发现好像是不大痛苦之后，才悄悄的松了一口气。
　　只是看着脸上开花的长公主，南熙心底的疑惑还是没能解开。
　　“我什么时候打在婉姐姐脸上了，我怎么不记得了？”
　　姜玉婉伸手抚平了她皱起的眉头，想到自己被打的原因，颇为哀怨的出声：
　　“早上我喊你用膳的时候。”
　　听长公主提起早晨，南熙表示她毫无印象。
　　不过想到自己早晨醒不来的原因，南熙忽然觉得她不心疼那个巴掌印，也不内疚了。
　　长公主她活该！
　　姜玉婉看到她的神色变化，和转过去的身子，当即就知道她在别扭什么。
　　把人转过来，霸道的出声：
　　“不许不搭理我！”
　　迎着南熙满是控诉的眼神，姜玉婉到底还是心软了。
　　“我以后不会不顾熙儿的反对了好不好，晚上你让我停，我马上就停。”
　　这个条件对南熙的诱惑不可谓不大，看在长公主这么真诚的份上，勉为其难的问道：
　　“真的？”
　　看到长公主点头，南熙笑意还未漫上来，就听到长公主继续出声：
　　“我让人把灵音、妙音和媚音接进府里了。”
　　南熙一愣，不解的问道：
　　“是什么人啊？”
　　怎么听着这些名字好像都是一些女子？
　　好端端的长公主往府里接这么多人做什么？
　　难不成昨天朵朵姐说的那些传言都是真的？
　　长公主真的养了很多面首，身经百战？
　　可是也不对啊，她记得那天晚上长公主的痛哼声。
　　南熙低头看了看被剪得整整齐齐的指尖，那上面的颜色还是她亲手抹去的。
　　那难道是长公主昨日的气还没消，或者是又喜欢上了其他女子？
　　南熙胡思乱想的时候，姜玉婉一直用探究的眼神打量着她。
　　为了印证自己的猜测，姜玉婉在南熙失神的时候，试探的出声：
　　“熙儿不知道她们的名字？”
　　南熙一脸茫然的摇摇头，她的记忆中真的没有这些人的存在啊！
　　长公主这意思，莫不是要介绍自己与她们认识？
　　长公主她……喜欢上其他女子了？
　　或者说与自己成亲之前，长公主就……
　　南熙越想越伤心，泫然欲泣的盯着长公主，好像她是多负心的人一样。
　　姜玉婉被她的神色看得浑身不自在，不过还是问道：
　　“熙儿昨天去聆音阁真的就为了听曲？”
　　“不然呢？”南熙搞不懂她为什么要旧事重提，气愤的转过身去。
　　姜玉婉看着突然生气的南熙有些不知所措。
　　不是她喜欢听曲，自己把唱曲的人请回来有什么问题吗？
　　怎么还和自己摆上脸色了。
　　在同样摆冷脸和继续哄人之间，姜玉婉没有丝毫犹豫的就选择了后者。
　　“让人进来吧。”姜玉婉扬声对外面等候的人道。
　　“奴婢参见长公主的、参见驸马！”
　　三女进来齐齐行礼，那略微熟悉的声调让南熙更气了。
　　长公主这个花心的家伙，指不定就把她的小情人们安排在自己眼皮子底下了。
　　还说什么今天才把人接进府里的，她才不信！
　　长公主这个大骗子！欺骗她的感情！
　　南熙忍着哭出声来的冲动，气得自己都快翻白眼了。
　　看着没动静，也不转身的南熙，姜玉婉有些无奈。
　　轻轻拍了拍使性子的人，姜玉婉的声调一软再软：
　　“熙儿不要看看吗？”
　　“看就看，谁怕谁！”南熙气呼呼的转过身看向距离自己约莫几米之遥的人。
　　越看越觉得这三人跟自己昨天在聆音阁看到的那几个舞女有些相似。
　　原本气势汹汹的南熙几乎是瞬间就没了气势。
　　心虚促使她主动往长公主身边凑了凑，声音软软的问道：
　　“婉姐姐这几人好像有些面熟啊！”
　　姜玉婉看着态度转变这么快的南熙，眸底的神色深了深，很是危险。
　　熙儿她胆子是不是太大了点，对自己就那么不耐烦。
　　看到几个舞女，就让她的态度转变这么大？
　　姜玉婉恶狠狠地瞪了三女一眼，黑着脸一甩袖子就要离开。
　　“婉姐姐。”
　　看着明显就是生气了的长公主，南熙下意识的上前挽留。
　　可她忽略了长公主昨晚的彪悍战绩，脚一挨地，酸软的双腿无力支撑身体的重量，就那么重重的跌了下去。
　　“扑通”一声，原本走出几步的姜玉婉瞬间停住了脚步。
　　慌张的神色在脸上一闪而过，快速转身，把人抱到了一旁的软榻上。
　　“怎么样，让我看看伤到哪里了？”
　　长公主急切的声音响起，让一旁的灵音、妙音、媚音都有些无语。
　　这到底谁是男的啊？
　　摔一跤而已，至于吗？
　　看长公主这熟悉的动作，没少抱着驸马爷啊！
　　长公主的驸马这么娇弱的吗？
　　“没事。”南熙摆摆手，她穿的厚，倒是不大疼。
　　而且自上次她不小心从床上掉下来之后，长公主就命人在屋里铺了一层厚厚的毛毯。
　　摔在地上，除了有点儿声响外，其实她本人并没有多大感觉，不过被吓了一跳倒是真的。
　　黑着脸的长公主被她这么一吓，脸色倒是不那么黑了。
　　“婉姐姐是生气了吗？”南熙拉了拉姜玉婉的衣袖，小声问道。
　　“我不该生气吗？”姜玉婉冷哼一声，倒是没把自己的衣袖抽走。
　　“对着我使性子，对着别人你倒是挺不一样啊？”
　　听着长公主这意有所指的话，南熙慌忙解释道：
　　“我没有，我以为这些都是长公主养的情人呢。”


第39章 小情人？
　　南熙解释完之后，发现长公主的脸色好像比之前更黑了。
　　后知后觉说错话的南熙慌忙住了嘴，想要假装自己什么都没说，但好像晚了。
　　“小情人？你就是这么看我的？”长公主的眼神更危险了。
　　南熙想要逃跑，不过看样子已经晚了。
　　姜玉婉冷哼一声，向被吓得瑟瑟发抖的某人逼近：
　　“熙儿昨晚是没感受到本宫的热情吗？”
　　“还是熙儿觉得自己今天醒的太早了？”
　　察觉到长公主话里话外的威胁之意，南熙慌忙开口：
　　“感受到了，感受到了，长公主热情的简直不能再热情了。”
　　灵音、妙音、媚音目瞪口呆的看着长公主府两位主子的互动，眼珠子都被惊掉了一地。
　　这都是什么虎狼之词？这确定是长公主府，不是什么青色小楼？
　　看看长公主，再看看
　　肩不能挑，
　　手不能提，
　　整天被自己媳妇抱着，
　　还爱逛青色小楼的驸马爷，
　　长公主这是给自己挑了多奇葩的一个驸马啊？
　　南熙不知道三女对她的鄙视，还在努力的安抚着暴躁的长公主。
　　眼神无意扫过明显在悄悄看热闹的几人，连忙把人轰了出去。
　　想到刚才的对话都被人听到了，南熙羞的脚丫子都红了。
　　这下可好了，又多了三个人知道自己不大行了。
　　“婉姐姐，我知道错了，以后再也不会乱想了，你别生气了。”
　　南熙小声的求饶，姜玉婉指了指自己另一侧没涂抹药膏的脸颊，南熙会意的上前，吧唧一口亲了上去。
　　看到长公主又指了一下自己的朱唇，南熙羞涩的上前，很快便被长公主反客为主了。
　　直到南熙气喘吁吁，直到自己的手又开始有了自己的思想，姜玉婉才停了下来。
　　她现在迫切的想要熙儿的身体赶紧好起来，这样自己就不用再忍着了。
　　听到长公主落在自己耳边粗重的呼吸，南熙乖乖的，一动也不敢动，生怕一不小心自己的腰废了。
　　直到长公主的脸色和呼吸都恢复正常，南熙才敢开口说话：
　　“婉姐姐，你今天的奏折还没批完呢。”
　　姜玉婉眸色重新恢复温柔，看着胆怯的南熙，心下也有些好笑。
　　看来昨天真的累着她了。
　　原本把三女接进府里为她解闷的心思也被她的胡思乱想给打消了。
　　这小家伙胆子越来越大了，什么都敢说。
　　必须得惩戒一下。
　　姜玉婉这么想着，当着南熙的面直接吩咐把三女送回了聆音阁。
　　看着眼巴巴看着自己的小家伙，到底是不忍心让她失望。
　　“以后想听曲儿，直接把人请进府里，那种地方不能再去了！”姜玉婉清了清嗓子沉声道。
　　南熙反应过来之后眼睛一亮，眼巴巴地盯着长公主问道：
　　“可以吗？”
　　看到长公主点头，南熙欢呼一声直接扑进了长公主的怀里。
　　“长公主你太好了！”
　　南熙娇娇软软的撒着娇，姜玉婉只觉得自己的心都要融化了。
　　玉指轻点她的鼻尖，笑道：
　　“知道我好就行，要不要陪我批会儿奏折？”
　　“好！”南熙乖乖点头，在长公主的搀扶下缓慢的向着案桌后面的长椅出发。
　　走到那完全能容纳两个人的椅子前，姜玉婉先把软垫放好，才扶着南熙小心的坐下去。
　　半边身子刚靠在长椅上，姜玉婉已经给她倒了一杯温水递到了唇边，温柔的出声：
　　“渴了吗？喝点儿水吧。”
　　南熙点头，乖乖的就着她的手把水喝光了。
　　姜玉婉把杯子递给一旁的玉竹，从怀中掏出帕子耐心的擦拭了她唇角的水渍，又让人拿来了水果点心和她最爱看的话本子，才开始认真的工作起来。
　　南熙吃东西的动静很小，怕打扰到长公主了。
　　不过很快被故事吸引的南熙就顾不得这么多了。
　　果子大口大口的吃，笑得眼泪都快出来了，还咣咣直锤桌子。
　　要不是她力气不够，估计奏折都被她震飞了。
　　原本一边批奏折，一边悄摸看她的长公主：“……”
　　这么豪放的吗？
　　直到她把手里最后一份折子批完，南熙都没从疯癫中回过神来。
　　“这么有趣的吗？”长公主凑过去看了一眼，情节确实挺好玩，但也不至于这么夸张吧？熙儿的情绪还真是外放。
　　听到说话声的南熙终于舍得从书里抬起头来了，此刻天色已经不早了，长公主手边的折子也都批完了。
　　“婉姐姐，你批完了？”南熙一边帮她揉着僵硬的肩膀，一边问道。
　　姜玉婉点点头，按住她的手问道：
　　“饿了没有，我让人传膳吧？”
　　南熙看着自己吃了一地的瓜果皮子，好像一块也没给婉姐姐吃，有些不好意思的出声：
　　“好像不太饿，不过婉姐姐肯定饿了。”
　　姜玉婉吃了几块她剩下的点心，又喂了她几粒药丸子，才把人拉起来，提议道：
　　“既然不太饿，就陪我在院子里转转吧，等会儿饿了再吃。”
　　南熙乖乖的点头，察觉到体力已经恢复了大半，也不用姜玉婉扶着，自己跟了上去。
　　姜玉婉一开始还有些紧张，怕她再摔了，可看着她的步子虽然还有些虚浮无力，但走路还是可以的，才放下心来。
　　两人在院子不远处的小花园里走走停停，一会儿低声交谈几句，一会儿欣赏欣赏还没来得及上班的明月。
　　南熙的身子在黄昏中更显孱弱，水蓝色的长袍在晚霞的映照下，更增添了几分飘逸。
　　长公主拢起被风吹动的秀发，察觉到出来不大一会儿手已经微微有些凉意的南熙，连忙把人带了回去。
　　初冬时原本时不太需要火炉的，但鉴于南熙不太康健的身体，姜玉婉还是让人早早的准备了一切。
　　屋里还是很暖和的，不一会儿的功夫，就不觉得冷了。
　　贴心的侍女早就已经上了菜。
　　姜玉婉一边为身旁的人布菜，嘴里还不忘嘱咐：
　　“熙儿多吃点儿菜！”
　　南熙点点头，在长公主的殷切投喂下，一不小心就吃撑了。
　　姜玉婉看着撑着圆滚滚的小肚子在这里哎呦的人儿，心里软成了一片。
　　现在外面太冷了，只能认命的陪着她在屋子里散步消食。


第40章 古兰朵：南疆与我何关？姜玉婉：那达斡尔塔呢？
　　“不行了太累了，我走不动了。”转了不少圈的南熙一屁股坐在椅子上，任凭长公主怎么哄也不动弹了。
　　姜玉婉看着耍赖的南熙很无奈。
　　怎么觉得熙儿越来越孩子气了。
　　不过好像也挺有意思的。
　　玉竹和月灵看着长公主的痴汉样，都有些不忍直视。
　　看来她们英明神武的长公主殿下是彻底的栽在她这娇滴滴的小驸马身上了。
　　窗外，凛冽的寒风刮过，树枝被刮的沙沙的响，看样子是又要降温了。
　　等南熙熟睡之后，姜玉婉吩咐人连夜为熙儿准备几件厚实的棉袍，才搂着佳人入睡。
　　……
　　月至中天，原本该熟睡的姜玉婉陡然睁开了双眼。
　　小心翼翼的松开怀中的人，随意裹了一件衣服走到了偏殿。
　　她刚坐下，门外就闪进一道黑色的影子。
　　黑影单膝跪在书案前，微垂着头，低声禀报道：
　　“禀长公主，南疆圣女夜探公主府，已被擒获。”
　　姜玉婉脸色沉静如水，对于这结果没有丝毫意外。
　　前世也是如此，古兰朵在见到驸马的第二天，同样夜探公主府，不过上次被她跑了。
　　这次在她的准备下，古兰朵再想跑可就难了。
　　不过念在前世她对熙儿的救命之恩，倒是没打算为难她，不过该有的敲打却是不能少的。
　　她可是知道这女人不仅嚣张，本事也大的很。
　　“嗯，做的不错，那女人可曾受伤？”
　　黑影沉声道：“长公主早有吩咐不可伤人，但那女人实在诡计多端，兄弟们下手一时失了轻重，伤到了左臂右腿前胸后背等十一处。”
　　姜玉婉：“……”
　　是她的手下太凶残，还是她的命令不够准确？
　　三两个人收手来不及还情有可原，怎么会多达十几处？
　　想到熙儿知道后可能会有的反应之后，姜玉婉果断决定古兰朵伤好之前，绝对不能让她出现在熙儿面前。
　　省的两人在为这种无关紧要的人起矛盾。
　　“把她带进来吧，本宫有话要问她。”姜玉婉淡淡的吩咐道。
　　黑影应了一声站起来，像来时那样又突然消失在原地。
　　不知何时出现在长公主身后的月灵，轻声问道：
　　“长公主要怎么处置这南疆的探子？”
　　阴在黑暗中的姜玉婉幽幽的叹了一口：
　　“我也没想好！”
　　这人在征讨南疆的匪寇时，用的好了会是一把利剑，关键时刻会起到出其不意的效果。
　　可难就难在她是自己的情敌，若是用她，就不可避免的让她与熙儿接触。
　　虽然很确定熙儿的心在自己身上。
　　可是放任一个觊觎熙儿的女人随意的进出公主府，她还是有些不情愿的。
　　月灵看着一向处事果断的长公主在涉及到驸马的事上如此的优柔寡断，很是咂舌。
　　爱情真的有这么大的威力？能让一个人变得不像她自己了?
　　很快，被绑的跟个肉粽子似的还堵着嘴的古兰朵就出现在她眼前。
　　她一见到姜玉婉，便恶狠狠地瞪着她，嘴里还发出“呜呜”的声音。
　　姜玉婉挥了挥手，月灵上去拿出了堵在古兰朵嘴里的擦脚布。
　　古兰朵的嘴一得到自由，就破口大骂起来：
　　“姜玉婉你个卑鄙小人，用阴谋诡计暗算老娘，有本事……”
　　话没说完，嘴再次被堵上了。
　　姜玉婉无视她要吃人的神色，似笑非笑的开口：
　　“你确定要进行这么无意义的对话？”
　　姜玉婉饶有兴趣的看着被五花大绑的女人，面上一副胜券在握的样子，实际上内心还是很复杂的。
　　南阳距离南疆有几百里之遥，她虽不知古兰朵作为南疆的圣女怎么会出现在南阳。
　　但却知道两人才是真正意义上的青梅竹马。
　　所有自己不曾参与过的熙儿的童年少年时期，她都参与了。
　　也因此，她对于熙儿的重要性不言而喻。
　　这也是她为什么下令不要伤她的原因。
　　熙儿对她没有爱情不代表没有亲情和友情。
　　可能会让熙儿伤心难过的事，她一样也不想做。
　　可到底还是把人伤了。
　　不过夜闯公主府，这也是她该承受的。
　　只要不让她这段时间出现在熙儿面前，熙儿就不会为她担忧。
　　姜玉婉想到这里满面笑意的对着仍旧在不断挣扎的古兰朵威胁道：
　　“熙儿在主殿睡着呢，你要是惊醒了她，本宫可不确定会不会把你南疆一脉斩尽杀绝。”
　　古兰朵对于自己的身份暴露并不是很意外。
　　作为大姜国的长公主她要是连这点儿能力都没有，她都该怀疑这长公主会不会是假冒的了。
　　对于长公主的威胁，她也根本不以为意。
　　南疆的死活与她有何关系？
　　因着南疆变态的选拔圣女制度，她相信只要脑子没毛病的圣女对于南疆的态度都是仇恨的。
　　她在乎的只有自己的家人，想到年幼时为了保护自己而死的阿爹阿娘，古兰朵对南疆更是仇恨。
　　“本宫新得的消息伯塔吉克联合暴匪作乱，达斡尔塔一族目前处境堪忧啊！”
　　古兰朵在听到达斡尔塔的时候心里一惊，她的兄长现今就藏身在达斡尔塔。
　　这些年她和兄长历经千难只为推翻南疆古制，可哪怕哥哥已经是一族之长，仍旧是人微言轻。
　　更别提她这明面上的南疆圣女了。
　　“听闻圣女的兄长如今正是达斡尔塔的族长。”姜玉婉低头盯着自己葱白的玉手淡淡的出声。
　　丝毫不知被堵住嘴的古兰朵此刻有多抓狂。
　　听闻你妹啊！
　　谁跑你耳旁告诉你她哥哥是达斡尔塔的族长的？
　　分明就是你自己调查的，说什么听闻？
　　她算明白了，长公主就是在威胁她！
　　可恶的是这个威胁，她还不能无视。
　　阿兄是她仅剩的亲人了，无论如何她也不会让阿兄陷入危险，就像阿兄小时候保护她一样。
　　“呜呜呜”古兰朵妥协的后退半步，神情急切的看着姜玉婉，示意这个诡计多端的女人先把自己嘴里的布拿出来。
　　姜玉婉再次挥了挥手，月灵上前放她言论自由。
　　这次古兰朵没有大喊大叫，而是直接问道：
　　“你到底想做什么？”


第41章 弱者也是有逞口角之力的权力的
　　姜玉婉闻言轻笑出声，缓缓的问道：
　　“你说南疆的匪寇会不会是那些长老们纵容的结果呢？”
　　南疆是长老制度，十二位长老，几乎就是南疆最高的权力中枢了。
　　他们想让哪一族发展起来，想让哪一族衰落下去，就会不择手段。
　　这一点出身南疆的古兰朵比姜玉婉更清楚。
　　她动身前来京城的时候，达斡尔塔还占尽了上风，若是没有外援的情况下伯塔吉克根本不是阿兄的对手。
　　长公主还只是猜测，她却已经基本确定就是那些破长老搞的鬼。
　　既然你们先引了外援，那就别怪我下狠手了。
　　南疆的匪寇大多都是姜国作乱的叛兵，逞凶斗勇，作战能力强。
　　但要是对上姜国的正规军，还是有些不够看的。
　　古兰朵知道南疆的匪寇早就已经是姜国的毒瘤祸患了。
　　此刻长公主既然会这么问她，那自然是存了彻底剿灭他们的心思的。
　　“你若要去剿匪，我可以助你一臂之力。”古兰朵非常爽快的说道。
　　姜玉婉对于她的爽快很是满意，能拉拢到这样一个熟悉南疆地形，又处处反骨的南疆圣女，对她来说简直太有利了。
　　不过匪寇和南疆有所勾结，剿匪之后伯塔吉克肯定元气大伤。
　　现在南疆最大的两股势力，一个是勾结匪寇的伯塔吉克，另一个就是达斡尔塔。
　　她不得不防备达斡尔塔一家独大的局面啊！
　　南疆地势错综复杂，又有天然的瘴气毒虫做屏障。
　　若是一家独大，甚至是古兰朵的哥哥趁机统一南疆，那对以后的姜国来说也是一个隐患啊。
　　出于长远考虑，姜玉婉并没有松口，而是笑着摇摇头，道：
　　“那可不够。”
　　古兰朵皱眉看着长公主，语气不忿的开口：
　　“你还想怎样？”
　　姜玉婉叹了一口气，慢条斯理的开口：
　　“南疆的匪寇一除，伯塔吉克根本就不是达斡尔塔的对手。”
　　几乎她一开口，古兰朵就明白她打什么主意了。
　　这是要把达斡尔塔族也拉进来啊！
　　担心伯塔吉克被灭之后，达斡尔塔趁势做大？
　　对此她倒是没有多大的意见，毕竟这是对双方都有利的事。
　　但是达斡尔塔相比于南疆其他部族来说，根基并不稳，若是贸然参战，很容易折戟沉沙。
　　古兰朵细细想了想，有着大姜相助，胜算还是不少的，此事可为。
　　再说了不同意又如何，就算达斡尔塔内部也是派系分明的。
　　这姜国的长公主既然打了这个主意，就算自己不配合，她也可以拉拢其他人。
　　自己现在是人在屋檐下，不得不低头啊！
　　不过想到在达斡尔塔独木难支的阿兄，古兰朵还是警告道：
　　“不许你打阿兄的主意。”
　　姜玉婉含笑点头，对一旁的月灵道:
　　“还不快去给圣女松绑。”
　　古兰朵一边活动着被绑的双手，自己寻了一个地方坐好，对姜玉婉问道：
　　“长公主打算何时出兵？”
　　姜玉婉狡黠的看着古兰朵问道：
　　“现在如何？”
　　古兰朵挑眉：
　　“你就这么着急？”
　　姜玉婉摇摇头，一本正经的道：
　　“南疆形式刻不容缓，不能不急啊！”
　　话是这么说，但古兰朵总觉得哪里不对劲儿，自己是不是还忽略了什么？
　　短暂的接触，她就看透了这个女人的本质：腹黑狡诈，良心不咋好！
　　仔细回想了一番自己从进屋到现在，她说的所有话，发现没什么纰漏，不过还是没有贸然答应下来。
　　“我可以替阿兄答应，但我不相信你，我要见南熙。”
　　古兰朵对着老神在在的长公主提出自己的条件。
　　原本和颜悦色的姜玉婉脸色瞬间黑了下来，虎着脸道：
　　“南熙是本宫的驸马。”
　　古兰朵不以为意的问道：
　　“那又如何？”
　　“你是真不打算要脸了是吧？”姜玉婉冷笑一声，嘲讽道。
　　“脸为何物？你不就是占了下手早的光了吗？”古兰朵学着她刚才老神在在的样子，不以为意的道。
　　看到她这么执着要见南熙，姜玉婉也恼了，气愤的出声：
　　“你伤好之前，我是不会让你出现在她面前的。”
　　古兰朵初听这话还没反应过来，等反应过来之后无语的看着高贵优雅的长公主，情不自禁的赞叹道：
　　“你真狗！”
　　“放肆！”
　　月灵听到她的话，一声斥责刚刚喊出来，就被姜玉婉打断了。
　　“月灵要记得，弱者也是有逞口角之力的权力的。”
　　古兰朵恶狠狠地瞪了她一眼。
　　知道自己答应今晚出兵到底是被算计了，离京之前是注定见不到南熙了，古兰朵索性直接转身离开了。
　　看着转身离开的古兰朵，月灵下意识的问道：
　　“公主，我们现在？”
　　姜玉婉白了她一眼，轻嗤道：
　　“什么我们？是你！”
　　月灵愣神的功夫，姜玉婉继续不当人的开口道：
　　“我要陪熙儿睡觉去了。”
　　月灵：“……”
　　【长公主有时候是真的狗啊！】
　　姜玉婉拍拍身上并不存在的灰尘，边往外走，边随口道：
　　“你也知道大概计划了，等会了就去布置吧！”
　　“是。”月灵耷拉着脑袋应了一声，认命的出去忙碌了。
　　【秀恩爱，分的快！画个圈圈诅咒长公主，三天不被驸马搭理。】
　　可惜月灵恶毒的诅咒并没有应验到姜玉婉身上。
　　姜玉婉轻手轻脚的走回寝殿，小心的解了外袍，刚要在床边躺下。
　　就听到黑暗中传来自家小驸马的声音：
　　“婉姐姐你干什么去了？”
　　姜玉婉吓了一跳，也不往床上躺了，身子一侧，直接压在南熙身上。
　　伴随着一声闷哼，姜玉婉柔声问道：
　　“熙儿什么时候醒的？”
　　突然的重量让南熙也是一惊，原本还迷迷糊糊的，好像瞬间就被迫清醒了。
　　察觉到长公主现在的姿势，南熙脸色一红。
　　好在黑夜的掩盖下，姜玉婉并有没发现。
　　“我刚起来喝水，发现婉姐姐不见了。”
　　南熙软软糯糯的出声，还有一丝没有完全消散的困意。
　　姜玉婉轻应了一声，吻了吻她的额头，神色如常的开口道：
　　“刚有点事，我出去了一趟。”


第42章 南熙：我想睡觉！
　　“我还以为婉姐姐要说去如厕了呢。”
　　黑暗中南熙嘴撅了撅，声音似乎还有些失望。
　　姜玉婉不明白她为什么是这反应，好奇的问道：
　　“为什么这么说？”
　　南熙吐了吐舌头，干笑两声：
　　“我刚去屏风后面看了，婉姐姐并没有在那里。”
　　“你啊！刚才是有点儿事，现在没事了，我陪熙儿睡觉。”
　　姜玉婉摇头失笑，小家伙现在心眼还不少，都知道查自己的行踪了。
　　幸好自己没说谎，不然今天晚上就别指望睡了。
　　南熙或许也察觉到不好意思，把人从自己身上推下去，就想转过身去。
　　可她刚一动，就被姜玉婉拦腰抱住。
　　南熙惊呼声还没出来，就察觉长公主把脸埋在自己身前了。
　　“婉姐姐。”看着像小狗似的嗅来嗅去的长公主，南熙软软的出声。
　　手已经下意识的扶上了腰。
　　姜玉婉察觉到她的反应，不自觉的把手放在她的背上轻轻的安抚着：
　　“今晚不来了，让你歇歇。”
　　长公主的话让南熙再次想起昨晚的悲惨，顿时觉得腰好像更酸软了。
　　下一刻，姜玉婉的手已经穿过她的身子来到了她的腰上，轻轻的揉捏着：
　　“腰还酸吗？”
　　“有一点，我好困，我们睡觉吧。”
　　南熙怕她揉着揉着又改变主意了，赶紧把手从自己身上扒拉下来，整个人窝在她的怀里。
　　姜玉婉看着她这反应，有些哭笑不得，看来昨夜真的把人累坏了。
　　也是熙儿的身子弱，自己还这么欺负她，真是不应该！
　　低头对贴在肩膀处的小脑袋落下一吻，姜玉婉缓缓闭上眼睛。
　　南熙对于自己被这么轻易的放过还有些奇怪。
　　不由得抬头看了长公主好几眼。
　　不过没有点灯的房间光线太暗，她看不大清楚。
　　只能隐隐约约的瞧着她似乎已经睡着了。
　　南熙松了一口，本能的抱住了长公主柔软的腰肢。
　　长公主的腰肢又细又柔软，摸起来手感可好了。
　　在察觉到长公主似乎没什么反应的时候，南熙的胆子也放大了一些。
　　紧紧的抱住长公主，闻着她身上幽兰的芳香，这摸摸那揉揉，说不出的满足。
　　殊不知被抱的长公主原本纯洁的心思也有些蠢蠢欲动起来。
　　熙儿她是不是不困了？
　　这个想法一出来，就快速在她的脑海里生根发芽。
　　装作不经意的动了动身子，姜玉婉的唇几乎贴到了南熙的耳朵上。
　　娇嫩的肌肤感觉到长公主呼出的热气，脖颈上有种酥酥麻麻又非常难耐的感觉。
　　南熙的脸几乎是瞬间就红了起来。
　　借着晨曦的微光，姜玉婉悄悄打量着她的反应。
　　看到连耳根都逐渐泛红的某人，姜玉婉心里偷笑。
　　只是呼出的气就让她红成这样，那要是再做点儿别的呢？
　　这个想法一出，便一发不可收拾。
　　起了逗弄心思的姜玉婉，呼出的气息更灼热了。
　　这可苦了偷偷做坏事的南熙。
　　在姜玉婉的故意吹气后，感觉毛孔都耸立起来了。
　　身子更是不受控制的微微颤抖了起来。
　　原本抱着长公主的手不禁加重了几分，让两人的身体贴得更紧了。
　　紧到姜玉婉能清晰的感觉到她身体的变化。
　　南熙自己却没有察觉到，那……
　　哪怕隔着亵衣，也让姜玉婉移不开眼。
　　心里起了些许的遐思，视线更不能做到非礼勿视了。
　　也许是她灼热的视线引起了南熙的警觉，微喘的抬起头来。
　　看着似乎依旧在熟睡的长公主，南熙悄悄的松了一口气。
　　放下心来的南熙胆子又大了起来。
　　想到昨晚，南熙脸色又红了，红的发烫。
　　她好想稍微的报一下仇，可想到自己上次主动的过程，她又有点儿打退堂鼓。
　　到底要不要报仇呢？
　　闻着长公主身上淡淡的馨香，南熙心里兴奋期待又忐忑，还有一丢丢的紧张。
　　手指有些不大安分的伸过去，缩回来，反反复复。
　　南熙以为长公主不知情，殊不知，自己的反应早就落在了她的眼里。
　　姜玉婉心下暗自好笑的看着某人有贼心没贼胆的样子。
　　想看看她的胆子又变大了点儿没有？
　　在犹豫许久之后，最终色胆不足的南熙，还是沮丧的收回了手。
　　算了，还是安安分分的睡觉吧，省的偷鸡不成蚀把米。
　　姜玉婉看着转过身去，独自生闷气的南熙，喉咙里的笑意差点儿忍不住就要倾泻出来了。
　　熙儿她，也太可爱了吧！
　　不过既然她自己放弃了机会，那她就不客气了。
　　不然再拖拉一会儿，天就该亮了。
　　然后原本该熟睡的姜玉婉突然伸出手来，从背后搂主了南熙。
　　然后不费力的把人抱进自己的怀里。
　　姜玉婉能明显的感受到南熙的身子一瞬间的僵硬，然后又颤抖了起来。
　　这样的反应，再次让姜玉婉起了逗弄之心。
　　没办法，谁让熙儿看着这么软萌好欺呢？
　　南熙清晰的察觉到了婉姐姐放在自己腰间的手指，就连所放的位置，都与自己刚才的动作所差无几。
　　这是巧合，还是长公主她刚才并没有睡？
　　南熙正忐忑的时候，察觉到那手渐渐有了动作。
　　手指的温度也有些烫，而且温度呈上升趋势。
　　她感觉腰间的肌肤似乎都要被烫伤了。
　　还有背后传来的触感，柔软的她有些心慌。
　　呼在脖子和耳边的热气，如电流般酥酥麻麻的流过全身。
　　南熙的脸几乎瞬间就通红，滚烫。
　　身子情不自禁的扭动了一下，似乎想要摆脱这种难耐的感觉。
　　她不动还好，这一动彻底的放出了姜玉婉体内被封印的小兽。
　　“熙儿乖，快点儿睡吧。”长公主夹杂着些许睡意的声音在她耳旁响起。
　　长公主这是还没醒？
　　这个念头刚刚闪过，就察觉是自己太单纯了。
　　逐渐开始无从招架的南熙欲哭无泪。
　　她现在已经确定了，长公主刚刚肯定没睡。
　　一想到自己之前所有的小动作，都暴露在长公主的眼皮子底下，她就羞涩的紧。
　　随着长公主的动作越来越过分，南熙终于知道怕了，“婉姐姐，我……我想睡觉。”


第43章 不是困了吗？怎么还不睡？
　　“嗯，婉姐姐抱着熙儿，熙儿乖乖睡觉就好。”姜玉婉的声音依旧温柔。
　　内心却在暗笑：现在才想睡觉，太迟了！
　　南熙的脸早就红的能滴出血来了，可惜角度的原因，姜玉婉没看到，不然怕是兴致更高。
　　南熙难耐的咬了咬唇，婉姐姐好坏，她这样让自己怎么睡啊！
　　察觉到长公主似乎越来越过分了，南熙弱弱的抗议道：
　　“婉姐姐，你……”
　　“怎么了？不舒服吗？”姜玉婉满脸无辜的问道。
　　南熙是个诚实的好孩子，诚实的孩子是不会撒谎的。
　　可让她说出来又不好意思，只能微微摇了摇头。
　　然后努力的压抑着破碎的声音不让它从喉咙里倾泻出来。
　　就在她饱受折磨的时候，始作俑者还故意问她：
　　“不是困了吗？怎么还不睡？”
　　南熙身子一颤，咬死某人的心都有了。
　　心里也是无比的后悔，自己好端端的招惹她干什么。
　　要是老老实实的睡觉，不就没这回事了。
　　不过很快南熙也顾不得想这些有的没的了。
　　窗外哗哗哗地下起雨来，伴随着一道道的雷声，南熙大脑一片空白。
　　…………………………纯洁的分割线………………………………
　　“婉姐姐……”
　　姜玉婉被南熙哀怨的神色看得有头发丝那么多的心虚。
　　其实她觉得真的不能怪自己的。
　　都怪熙儿太诱人了，还总是无声的诱惑着自己。
　　自己又不是什么圣人。
　　南熙依旧幽怨的看着姜玉婉，其实她倒不是生气，就是单纯的觉得有些憋屈而已。
　　自己又被酱酱酿酿了。
　　“熙儿，我……我要上朝去了。”姜玉婉温柔的声音带着讨好。
　　事实证明，南熙对于这么温柔的长公主根本就无力抗拒。
　　只是娇娇软软的留下一句：“我想吃栗子糕。”
　　就转过身去补觉了。
　　姜玉婉松了一口气，面露欣喜之色，讨好道：
　　“我下朝就去买，一定让你吃上福人居的栗子糕。”
　　要说这京城的栗子糕，福人居的可是头一份，不光好吃，品相也极佳。
　　也因此每天排队买栗子糕的人还真不少，有的人甚至一大清早的就去排队，就为了吃上一口福人居的栗子糕。
　　原本就困得迷迷糊糊的南熙听到福人居的栗子糕，满意的吧唧吧唧嘴，就好像已经吃上了似的。
　　姜玉婉看着她这可爱的小模样，摇头失笑。
　　但一想到自己还要大清早的抛却温香软玉去上朝，顿时又有些笑不出来了。
　　不过转念一想，只要早点儿解决那一箩筐的麻烦事，然后再静静地等待姜瑜长大，到时候把朝政大权一丢，自己和熙儿就可以天高任鸟飞，海阔任鱼跃了。
　　姜玉婉又生出几分欢欣来。
　　丝毫不知道自己离开后，长公主府将会迎来一场风波。
　　窝在主殿里睡觉的南熙，没等来自己的栗子糕，却迎来了一位不速之客。
　　左相长子云染，也是守卫皇宫安全的郎中令，少将军。
　　听到门卫的禀报，可难坏了月灵。
　　玉竹跟着长公主去上朝了，三七最近也总是不见踪影，不知道在忙些什么。
　　现在只剩下月灵一人在门口犹豫许久，最后还是决定先把驸马叫醒了。
　　不然自己一个婢女还真没法做决定。
　　要是别人，轰走也就轰走了，偏偏云染的身份稍微有指甲盖那么丢丢的特殊。
　　在长公主选驸马前，公主府的一众下人甚至都误以为他们的驸马爷会出自丞相府呢。
　　现在亲眼看到了长公主对驸马的宠爱，自然不会那么想了。
　　只是现在朝堂形式变幻莫测，出于大局考虑，她一个小小的奴婢也没办法把丞相之子直接轰出去啊！
　　可不轰走他，堂堂一个将军堵在长公主府的门口算怎么回事？
　　多影响她们长公主的声誉啊！好吧，她们主子早八百年前就没那玩意儿了。
　　现在一提到姜国的长公主谁不是一脸惧怕？
　　可若是让她把人放进来，她不想，也没那权力啊！
　　无奈之下，月灵只能进屋来到熟睡的驸马身前，轻轻的摇晃着她的身子：
　　“驸马，您醒醒。”
　　“怎么了月灵？”
　　南熙迷迷糊糊的睁开眼，看着月灵嘟囔了一句，就又想倒头就睡。
　　月灵犹豫了又犹豫，最终还是说了出来：
　　“云将军突然拜访，可能需要您先招待一下。”
　　云将军？谁啊？她不认识啊！
　　最重要的是她也不想认识这劳什子的将军。
　　“不能等婉姐姐回来吗？”南熙好脾气的跟月灵商量道。
　　月灵为难的摇摇头：
　　“应该不行，云将军是左相长子。”
　　听了月灵的回答，南熙倒也不太失望。
　　毕竟，要是真的可以，估计月灵就不会把她喊醒了。
　　她只是不死心而已。
　　“好吧。”南熙答应了，倒也不磨蹭，利索的给自己穿起了衣服。
　　期间月灵数次想帮忙，但都被她拒绝了。
　　也许是长期的女扮男装，她对于别人的靠近总是有些抵触。
　　之前唯一的例外就是三七，现在又多了一个姜玉婉。
　　南熙洗漱完要出门的时候，转身的时候恰好对上了月灵欲言又止的神色，纳闷的问道：
　　“怎么了？”
　　月灵在心里暗骂这个云染来的不是时候，小心翼翼的观察了一下驸马的神色才解释道。
　　“就是这个云将军他一直仰慕长公主，所以……所以……”
　　月灵所以了半天，也没所以出个有用的东西来。
　　最后脑子灵光一闪，丢下一句：
　　“总之一会儿您别和他起冲突，大不了等长公主来了，您再告状！”
　　南熙：“……”
　　自己还是三岁的小孩子吗？还告状？
　　还有月灵说谎的能力简直弱爆了，什么仰慕，她看是爱慕吧？
　　不过这个云将军竟然对婉姐姐有非分之想？她倒是想会一会她了。
　　南熙这么想着，迈着雄赳赳气昂昂的脚步一马当先的走出了主殿。
　　在她穿衣洗漱的时候，月灵就命人把云染带去正厅。
　　可不知是不是从寝宫到正厅的路并不太远的缘故，反正南熙到的时候，云染还没到。


第44章 南熙：我靠乞讨为生
　　本以为云染很快就会出现，南熙耐着性子等了一会儿，却压根连根云染毛都没看到。
　　天已经不早了，没用早膳的南熙觉得肚子有些饿。
　　手刚要伸向待客用的糕点，就被眼疾手快的月灵拦住了。
　　迎着驸马哀怨的眼神，月灵干笑的解释道：
　　“那个，长公主吩咐过，早膳让您用些软烂的，您看您是用些鸡汤，还是吃点粥？”
　　南熙看看摆的赏心悦目的糕点，再看看月灵那不让她吃的丑恶嘴脸，当即便怒了，气呼呼的出声：
　　“我要吃面条，要阳春面。”
　　月灵一边安抚着暴躁的小驸马，一边对身侧的侍女小声吩咐道：
　　“快去端来！”
　　不大一会儿功夫，一碗热气腾腾的阳春面便出现在南熙眼前。
　　早就饿的肚子咕噜噜直叫的南熙瞬间便忘了刚才的愤怒，好奇的问道。
　　“怎么这么快啊！”
　　月灵松了一口气，笑着解释道：
　　“长公主担心您早上起的晚了会饿，走之前便吩咐膳房那里一直熬着汤，您尝尝这阳春面就是用人参乌鸡汤熬出来的。”
　　南熙肚子里的馋虫都快被这汤里的香味勾出来了。
　　低下头，小心的尝了一口，那味道真是绝了！
　　南熙满意的眯着眼睛，但进食的速度可是一点儿都不慢。
　　碗里的汤面肉眼可见的开始减少，直到啥都不剩，南熙才意犹未尽的从碗里抬起头来。
　　没吃够的南熙眼巴巴的看着月灵说道：
　　“我还要一碗。”
　　可惜却被月灵毫不犹豫的拒绝了。
　　“长公主吩咐早膳只能让您用七分饱，不过等会儿饿了，可以再吃一点。”
　　南熙一听不让吃了，直接捧着碗撒起娇来：
　　“月灵，好月灵你就让我再吃一碗吧！”
　　看着丝毫不为所动的月灵，南熙泫然欲泣的盯着她，好像她是多无情的人。
　　月灵依旧不妥协。
　　眼看撒娇装委屈都不管用的南熙，直接开始耍赖：
　　“我不管，你不让吃，我就出去要饭了。”
　　月灵看着南熙嘴角疯狂的抽搐着。
　　驸马是懂得威胁人的。
　　起码要是长公主要是知道她不在府里的这俩时辰自己的驸马竟然去要饭了。
　　不用说，倒霉的肯定是自己。
　　就在月灵即将承受不住驸马要要饭的压力，快要妥协的时候。
　　忽然门外传来一道尖酸的声音：
　　“怎么长公主府现在已经如此节俭了吗，连当朝驸马都要靠乞讨为生了？”
　　不管是话音还是说话的内容都饱含着深深的恶意与嘲讽。
　　月灵眉头一皱，暗叫不好。
　　这位今天看来是来者不善啊！
　　云染身份特殊，所在的位置也特殊，自己还以为他来府上是有什么要紧的事，才把驸马喊了起来。
　　现在看来，对方是特意挑了长公主不在府里的时间过来的。
　　月灵已经后悔了，这下搞不好长公主回来，要饭的要换成自己了。
　　月灵担忧的看向驸马，不知她能不能应付的了云染。
　　南熙自然也听出了他话里的嘲讽，不过倒是没多在意。
　　听了月灵之前的提示后，她就有些好奇这个云染是个什么样的人了。
　　或者说她好奇的是长公主的爱慕者是哪种类型的。
　　不过在看到云染阴骘的神色，还有那伪装的风度翩翩，南熙忽然有些庆幸。
　　庆幸婉姐姐幸好是插在自己这朵鲜花旁，没有插到对面的那坨狗屎上去了。
　　这是个什么玩意儿？
　　一身上好的将军铠甲也挡不住那迎面扑来的酸腐之气。
　　这确定是将军？不是什么自命清高又无真才实学的文人？
　　不，他或许并不配得上文人的称呼。
　　靠这样的人守卫皇宫的安全，南熙莫名有些同情小皇帝了。
　　能安安稳稳的长到现在，还真是祖宗保佑，老天爷保佑啊！
　　怪不得人家是天子呢？老天爷得费多大劲儿保护他这个上天之子啊！
　　南熙不知道姜瑜靠的不是老天爷的保护，而是姜玉婉的。
　　云染是宰相之子，却不是宰相唯一的孩子。
　　要说这郎中令的位置原本也是轮不到云染的。
　　不过是因为他战死疆场的二弟留下了五万的云家军，朝廷又没法直接收回来罢了。
　　才让他捡了个漏罢了。
　　至于为何会挑上云染而不是云家的其他人，很大的原因就是因为他蠢，好对付。
　　姜玉婉随意的施舍几个笑脸，他便以为长公主钟情自己了。
　　做起了当上长公主驸马，从此号令群臣走向人生的巅峰的美梦。
　　或许也不能怪云染蠢，只是姜玉婉的演技太过精湛而已。
　　她成亲之前，不仅骗过了云染，就连长公主府里的人不也都被蒙进了鼓里吗？
　　初闻长公主成亲的消息，而且成亲的对象还不是自己，云染内心是不可置信的，是愤怒的！
　　明明长公主对自己和别人是不一样的。
　　说起来自己能当上郎中令，还是多亏了长公主的举荐。
　　不仅如此，她还会担心自己府上的人不得力，亲自给自己指派了伺候的人。
　　然后每天过问自己的行踪，饮食。
　　还经常会送他用了一半的糕点，来表示对自己的亲近，虽然那糕点的味道有些怪怪的。
　　还记得自己有次没忍住去了一趟青色小楼，长公主可是吃醋了好久。
　　每次想到这里，他就沾沾自喜。
　　长公主手段再强势又如何，还不是被自己拿捏了。
　　他一直以为长公主除了自己是不会喜欢上其他人的。
　　所以当得知长公主嫁给了一个名不经传的王府世子的时候，他心里别提多恼火了。
　　他认为长公主背叛了自己，背叛了两人之间的感情。
　　所以在长公主成亲之前他一直没有动作，他在等长公主认识到自己的错误，主动向自己认错。
　　可惜直到长公主成亲他也没等来。
　　成亲的当晚他就打算仗着自己的身份闯进后院，问问长公主为什么抛弃他，嫁给别人。
　　可也许当时借酒消愁喝大发了，没等酒宴散了，他就出溜到桌子底下睡着了。
　　醒来的时候在就被抬到丞相府了。
　　不过也不是没有好消息。


第45章 真相
　　他一觉醒来的时候已经是第二天了。
　　小厮告诉他，长公主新婚之夜就杖责了驸马，还给下了牢。
　　一瞬间的惊愕之后，便是恍然的笑意。
　　他就说嘛，长公主这样的女子怎么会轻易的移情别恋。
　　原来是怕镇南王拥兵自重，把他的世子当质子扣留在京城了。
　　自认为得到正确答案的云染，心里的火气消散了大半。
　　虽然还没有完全消散，但也在心里暗暗的劝自己，长公主是为了朝政局势无奈之下委身下嫁的。
　　以后再和自己在一起，就算是再婚，自己也不能嫌弃长公主。
　　虽然不会只有她一个女人，但她只要一直对自己这么好，自己也会把她放在最重要的位置上。
　　放下心来的云染也就不太关注长公主府的事了。
　　原以为长公主用不了多久就会和驸马和离，然后找个合理的借口把人软禁在京城。
　　可没想到两个多月过去了，长公主府一点儿动静没有不说，就连自己几次给长公主递的拜呈也被原封不动的退了回来。
　　这可是之前从来没有过的。
　　之前自己进公主府，哪次不被准许了？
　　这反常让他察觉到一丝不妙，也开始再次关注起长公主府的事。
　　可他身边的人早就都换成了长公主的手下，长公主不想让他知道的事，他又怎能轻易知道？
　　一连几天一点儿有用的消息也没得到的云染彻底坐不住了，特意寻了一个长公主不在府上的时间，想要一探虚实。
　　可令他没想到的是，这才多长时间，就连公主府的下人都敢和他摆架子了。
　　让他在府门外等了许久，要不是为了弄清楚到底怎么回事，他早就离开了。
　　所以得知驸马在正厅等着的时候，他故意不紧不慢的，就是故意让他也等着。
　　只是没想到还没见面就给了他一个惊喜。
　　这长公主挑选的驸马竟然如此上不得台面，竟然为了一口吃的和丫鬟撒娇，还扬言去要饭，也不嫌丢人。
　　就在他满面嫌弃的踏进正厅的时候，月灵不动声色的凑近了驸马。
　　然后趁着驸马走神，用巧劲儿打在了她的手上。
　　南熙手腕一松，手里的碗直接飞了出去。
　　不知道是不是巧合，哪怕云染已经及时躲避了，可飞出去的碗还是不偏不倚正中他的脑门。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　一前一后两声惊呼，几乎同时响起。
　　不同的是，云染是疼的，南熙只是单纯的被吓了一跳。
　　自己什么时候这么大的力气了？
　　她坐的位置离门口少说也得有六七米的距离。
　　还有这准头，简直太出乎人的意料了。
　　看着脑门上还挂着两根面条的云染，南熙差点儿没憋住笑出声来。
　　想着虽然这家伙说话不咋好听，但终归是自己失了手，南熙急忙站起来，一脸不好意思的上前道歉：
　　“那个，抱歉哈，云将军，我不是故意的。”
　　云染黑着脸伸出手捏下了还耷拉在脑门的两根半面条，皮笑肉不笑的开口道：
　　“世子严重了，倒是云染不请自来叨扰了。”
　　未见其人的刻薄，还有此时的世子用意，无一不让南熙感受到云染对她的森森恶意。
　　也明白了不出意外的话，对方今天就是来挑事的。
　　既然如此，那她也就不用客气了。
　　“云兄不用见外，你唤我驸马就行。”南熙言笑晏晏的开口，颇有姜玉婉以势压人的风范，不紧不慢的出声：
　　“毕竟你要是以世子称呼本世子的话，可是要行大礼的。”
　　云染脸一黑，想也不想的就反驳道：
　　“世子说笑了，本将军就是见长公主可都是不用行礼的，怎么？世子是觉得自己的身份比长公主更尊贵吗？”
　　听着他这肆无忌惮的挑衅，南熙若有所思的点点头，才一脸为难的出声道：
　　“那倒不是，只是……”
　　迎着云染越来越嚣张的神色，南熙慢条斯理的道：
　　“只是这人呀，要有自知之明，就算长公主免了将军的礼节，将军也不该不知礼数啊！”
　　云染得意的神色一滞，嘴硬道：
　　“本将军和长公主的情分，哪里需要这些虚礼？”
　　南熙眼中锋芒一闪，不过很快就隐去了，又恢复那人畜无害的样子问道：
　　“那敢问云将军和长公主是何等的情分？”
　　南熙这一问，可算是问道了云染的爽点上。
　　一想到长公主为自己做的那些事，再看看如今镇南王世子在长公主府连碗吃食都混不上的窘态，当即就自信心爆棚，洋洋得意的开口道：
　　“长公主时常遣人送点心去宰相府，像什么吉祥局的七巧点心，如意阁的玫瑰酥，福人居是栗子糕……”
　　他开口的同时，一旁的月灵一看事不好，怕驸马误会，赶紧传音道：
　　“那是因为云丞相那段时间经常在朝堂上与长公主针锋相对，下了朝云将军还来长公主府骚扰长公主。”
　　就在南熙以为这是长公主为了稳住局势的无奈之举时，月灵话锋一转：
　　“长公主为了泄愤，就把吉祥吃剩下的点心，如意吃剩下的玫瑰酥，都给云将军打包带走分给宰相府众人吃了。”
　　南熙一愣，吉祥如意？那不是长公主养的狗和猫吗？
　　宰相府的人吃东西这么不挑的吗？
　　看着依旧在洋洋得意的云染，南熙甚至不知道该做什么反应，待听到福人居是栗子糕时，南熙一愣，这个名字好熟悉的感觉？
　　要是她没记错的话，这好像是婉姐姐说下朝会给她带的。
　　南熙看了看天色，按说这个时间长公主也该回府了，怎么这回一点儿动静也没有啊？
　　南熙的愣神在月灵看来就是对她的解释还不满意，当下继续为了主子的清白继续辩护：
　　“至于福人居的粟子糕，是长公主为了方便暗卫们夜晚潜入丞相府书房搜集证据，在里面下了一些迷药。”
　　月灵说完眉头也微皱起来，不知道自己表述的够不够准确。
　　因为严格来说，那可能已经不算是栗子糕了，所有的面粉中几乎有一半都是太医院玩命加工出来的粉状迷迭香。


第46章 长公主回府
　　算了，这都不重要，只要驸马不会误会长公主就好了。
　　不然长公主回府之后，肯定不能轻易饶了她。
　　月灵这么想着的时候，对面的云染又开始不知死活的搞事情了。
　　“长公主不仅对本将军的饮食上心，还派了好几个贴身的小厮伺候着。”
　　云染说着还挑衅的看了南熙一眼，那眼神似乎在说，怎么样这待遇就连你这正牌驸马都没有吧？
　　南熙连瞎想的机会都没有，月灵已经马不停蹄的开始传音解释了。
　　“那是长公主为了监视他的行踪，特意派的暗卫。”
　　南熙点点头表示自己知道了，是不会乱想的。
　　只是她这动作到了云染眼里，就是她示弱的表现了，当即更是无法无天的口出狂言：
　　“长公主对本将军的在乎还远不止如此……”
　　南熙一看他有凯凯而谈的架势，揉了揉有些酸疼的腰和腿，找了个椅子随意的坐下，作洗耳恭听状。
　　云染对她的态度很是满意，当下一只脚踩到了椅子上，有些不好意思的道：
　　“说起来也是本将军鬼迷心窍，与同僚喝多了酒，竟走进了青色小楼。”
　　原本安安静静倾听的南熙听到这里忽然笑了，插声道：
　　“云将军这酒确定不是在小楼里喝的？”
　　被戳中心思的云染，当即就恼羞成怒了。
　　“胡说，本将军是那样的人吗？”
　　南熙一看这家伙气急败坏的样子，就知道自己刚才的猜测已经八九不离十了。
　　当下对云染的印象更低了几分。
　　一个男人去那种地方要去做什么，用脚趾头猜都能猜到。
　　不像自己一个女的，去了就是单纯的听听曲，看看舞蹈，欣赏欣赏美人什么的。
　　这么想着，南熙嘴上已经从善如流的改口了。
　　“那是我误会云将军的为人了，将军请继续说。”
　　云染清了清嗓子，志得意满的开口：
　　“那次之后，长公主可是吃醋与我闹了许久。”
　　语气里满满的都是炫耀，那得瑟劲儿看的南熙不舒服极了。
　　不期然就想到了自己去聆音阁的时候，长公主的反应。
　　倒是没和自己闹，就是闹了自己整整一个晚上。
　　期间还不停的让自己割地赔偿以表诚意。
　　想到那晚自己的悲惨，她把白旗举了又举，最后还是被杀的溃不成兵，南熙感觉腰好像更酸了。
　　对始作俑者也有了迟来的怨愤。
　　月灵看到驸马的神色变化，暗道不好，顾不得多想，赶紧传音解释起来：
　　“那是长公主懒得搭理他。”
　　南熙冷笑，这话是糊弄傻子呢，还是月灵看自己好欺负。
　　迎着驸马奶凶奶凶的小眼神，月灵权衡利弊之后还是说出了实话：
　　“好吧，事实是那几个青色小楼都是长公主的产业，他去那里不想花钱，被暗卫上报了。”
　　南熙嘴角微抽，不可置信的看着云染，不明白世上为何会有如此厚颜无耻之徒。
　　那眼神却被云染理解成了谴责，战术性的咳嗽了两声之后，开口道：
　　“别用那种眼神看着本将军，男人嘛哪里有不犯错的，本将军从那以后就改了，不信你问月灵。”
　　迎着驸马好奇的神色，月灵一本正经的点点头：
　　“是改了。”
　　云染的笑意还没来得及出现就听到月灵继续说道：
　　“现在云将军去都开始花钱了。”
　　看着被月灵这突如其来的一句话打了一个措手不及的云染，南熙终于是没忍住笑出了声来：
　　“哈哈哈！”
　　月灵和她传音了这么长时间都没事，也怪云染突然问她问题，她回答之后，竟然忘了重新切换成传音模式。
　　这吐槽被原主听了个清清楚楚，说实话，南熙都替他尴尬的慌。
　　也许是南熙的笑声太清脆，下朝回来的姜玉婉离得远远的就听到了。
　　原本在门房口中得知云染那傻叉竟然来了府里，怕熙儿受委屈或是误会她，一直加快脚步往正厅赶的姜玉婉听到南熙疏朗的笑声不自觉地松了一口气。
　　没事就好，没事就好！
　　姜玉婉手里捧着刚买的栗子糕，笑容满面的踏进了正厅：
　　“你们在说什么，笑得这么开心？”
　　南熙看了姜玉婉一眼，脸上的笑容一收，阴阳怪气的开口道：
　　“我们在聊云将军与长公主的情谊有多深厚，真是天作之合啊！”
　　云染看到长公主手里又捧了栗子糕进来，以为是给自己的，当即就笑容满面的迎了上去：
　　“公主……”
　　被阴阳的姜玉婉哪里还顾得上上赶着挡道的大傻叉，当即换了一个方向，向坐在椅子上的南熙迎上去，嘴上还娇嗔着：
　　“熙儿竟开玩笑，我和他不熟。”
　　迎了个寂寞的云染转头正好对上长公主正对着她的驸马讨好的笑着。
　　讨好？一定是看错了！不熟？一定是自己听错了！
　　云染揉揉眼睛，定睛看去，确认自己没有看错之后，气愤的上前就要质问，被早有预料的月灵不动声色的挡了回去。
　　“你这贱婢还不快点儿让开！”云染对这让自己下不来台的侍女很是恼怒，当即就是毫不留情的斥责。
　　原本还打算先哄好小驸马再去处理事的姜玉婉，听到他的放肆莫名有些好笑。
　　看来下人的吹捧还挺管用，云染现在已经无法无天到跑到她的府邸帮助她管教起自己的侍女来了。
　　“让他过来！”姜玉婉声音平淡，面上也毫无表情。
　　原本要兴师问罪的云染当下声音就矮了几分。
　　怎么今天的长公主，和之前见到的不太一样啊？
　　蠢蠢的云染在看到长公主和南熙交握的手之后，觉得聪明的自己找到了原因。
　　长公主的种种变化都是从成亲之后才有的，那一定是驸马的缘故。
　　只要让长公主远离了驸马，那长公主一定还会变成原来的那个。
　　自觉找到原因的云染，当即就开始智珠在握的开始抹黑起南熙来：
　　“世子虽说出自王贵之家，可自小远离京城对宫中的规矩不甚熟悉，且蛮荒之地，疏于教化……”
　　姜玉婉听着他越来越过分的言辞，面沉如水，懒得再听他废话，直接沉声道：
　　“说人话。”


第47章 痴心妄想！
　　还在努力措辞的云染看着面色沉寂的长公主当即一个激灵，嘴一秃噜瓢，直接把自己的耳闻说了出来：
　　“驸马竟然为了一口吃食去求侍女，简直太丢人了！”
　　云染说完还一副羞于这种人为伍的姿态。
　　他原本以为长公主听了会大发雷霆，斥责于驸马。
　　毕竟长公主最是注重皇室的颜面了。
　　不料长公主面对心虚的驸马只是宠溺的说了一句：
　　“不是说了下朝给你带栗子糕的吗？吃饱了还怎么吃。”
　　就这？云染猛然抬起头来，满脸的不可置信。
　　还有这栗子糕竟然是给那长得还没自己高，也没自己有男子气概的驸马买的？
　　长公主不会真的喜欢上她的驸马了吧？
　　就在他脑海里进行风暴的时候，还眼睁睁地看着长公主亲手捏了一块糕点，递到驸马唇边，问道：
　　“这是我刚买的栗子糕，你要不要尝一块？”
　　南熙不想张嘴的，她后知后觉的想到月灵之前说的那些青色小楼都是长公主开的，可自己只是去聆音阁听听曲而已，长公主就那么生气，那现在自己也生气不过分吧？
　　可在外人面前她也不想让长公主折了颜面，只能不情愿的张开嘴咬了一小口。
　　跟着长公主去上朝的玉竹，看着气氛不大对，还见缝插针的补充道：
　　“这是长公主下朝之后亲自去福人居排队买的。”
　　听到是长公主亲自排队买的，南熙才在姜玉婉期待的神色中把那被咬了一口的栗子糕接过来，小口小口的细细品尝起来。
　　被主仆四人直接无视的云染气愤的开口：
　　“长公主！”
　　想要质问的话在对上长公主的眼神时，变成了，“有末将的吗？”
　　他本以为凭着长公主和他的交情，只是几块糕点而已，长公主怎么也会分他两块的。
　　他甚至还上前一步，都准备好去接了，没想到等待他的是长公主身旁侍女毫不留情的嘲讽：
　　“怎么堂堂宰相之子，正三品的郎中令，少将军竟然穷的连块栗子糕都买不起吗？”
　　“究竟是福人居的栗子糕价格太贵，还是少将军为人太过吝啬！”
　　玉竹之所以出言会如此的犀利，盖是因为早朝时长公主霸气的拿下了宰相一派过半的官员。
　　现在的宰相府一脉已经是垂死挣扎了，她也自然不需要再容忍云染这个宰相府最愚蠢的存在了。
　　想到这里，玉竹还鄙视的瞪了月灵一眼，这蠢货竟然会真以为长公主是对这么个糟心玩意儿另眼相待了。
　　莫名被瞪的月灵虽然不知道自己好好被瞪的原因，但是本着输什么也不能输气势的原则，当即就回瞪了回去。
　　玉竹看着这蠢货竟然还敢瞪回来，都快被气笑了。
　　要不是现在正火力全开的对着云染开火，她都想调转炮口，对着月灵来几下子了。
　　“不是奴婢说云将军，您还斥责驸马不明礼仪，您好歹也是负责皇宫安全的郎中令，连见了当朝的公主驸马都不行礼，岂不是更加的无礼！”
　　“无礼无以立也，无礼而侮大邻者可亡也！这样浅显的道理还用奴婢说吗？”
　　“不仅如此，您上朝时间无故旷工，是为不忠；让下人替您请假病假对欺君的下人是为不仁；假借病假来公主府生事于待您不薄的长公主来说是不义！如此不忠不仁不义之辈，怎还好意思斥责他人的无礼？”
　　玉竹全程一副说教的语气，听的月灵眼睛直发光，长公主夫妻二人皆是满意的点头，只有云染傻愣住了。
　　看着长公主压根没打算替他说话的样子，云染一时有些尴尬，竟不知此刻作什么反应才对。
　　“长公主……这……这不是……”
　　反应过来的云染竟然还傻不拉几的向长公主寻求帮助，他想说这不是长公主恩赐自己可不用行礼的吗？
　　然而他的话还没说完就被长公主不耐烦的打断了，对一旁两眼冒光的月灵道：
　　“郎中令云染以下犯上，无视尊卑，且屡教不改，着革去郎中令之职，以儆效尤。”
　　月灵当即应道：
　　“是，长公主！”
　　然后兴冲冲的就要去吏部。
　　云染被这突如其来的变化惊了一个措手不及，他没想到长公主竟然丝毫不顾及两人之间多年的交情，就因为这点儿小事要革自己的职。
　　看着与长公主端坐在一起的驸马，云染心里恨得牙痒痒。
　　他虽然不大聪明，但也不是傻的不透气儿的那种。
　　当时父亲和长公主在朝堂上闹得不可开交，要不是自己关键时刻力挺长公主，长公主此时还不一定能与手段老道的父亲分庭抗礼呢。
　　早知道自己当初就该听父亲的，一不做二不休，直接挟天子以令诸侯，到时候长公主还不是自己的囊中之物？
　　现在呢？自己如此帮她，她竟然为了区区一个驸马，如此下自己的脸，真当他们宰相府是泥捏的不成？
　　眼看云染就要负气离开，姜玉婉不咸不淡的“安抚”道：
　　“云将军赤子心性，并不太适合深宫，也许直来直去的军营更适合你。韩将军所瞎管的虎贲军就不错，你先去历练几载吧。”
　　姜玉婉说完也不等他说话，自顾自的开口道：
　　“只是丞相府的根基毕竟不在军中，以后少将军怕是少不得要多辛苦辛苦了。”
　　南熙听出她的言外之意，也笑盈盈的配合道：
　　“云将军诚不欺我，长公主与你的情谊确实厚重，本驸马还没见过长公主为谁的前程这般殚精竭虑呢。”
　　面对着这对笑面虎夫妻，云染脑壳隆隆作响，恨不得直接上前掐死这对儿不要脸的。
　　军营适合自己？搁这里放屁呢？
　　自己只是个少将军，军营里能轮的到自己当家作主？
　　还去历练几年？等自己从那里出来，黄花菜都凉了！
　　眼看长公主态度如此，云染知道自己的段数不够，只能回家搬爹来凑。
　　只是他不知道他那刚在朝堂上失了意的老父亲此刻最恨的人莫过于他了，还帮他？
　　简直是痴心妄想！


第48章 姜玉婉的红颜知己？
　　等那不速之客被打发了，姜玉婉重新把南熙挣脱的手牵住了，脸上露出讨好的笑容：
　　“熙儿不是说想吃栗子糕吗，怎么不吃啊？”
　　南熙低头看了栗子糕一眼没有说话，转身一言不发的就要离开。
　　姜玉婉马上端着栗子糕跟上去，同时传音问月灵：
　　“本宫来之前那傻叉都说什么了？”
　　月灵把驸马见云染的整个过程娓娓道来，姜玉婉眉头也越皱越紧，待听到月灵都帮自己及时解释之后才松了一口气。
　　还以为熙儿误会自己了呢，真是吓死她了！
　　“熙儿你走这么快做什么？等等我！”
　　姜玉婉快走两步追上一声不吭的南熙觑了一眼她的神色之后道：
　　“你是不是生气了？月灵不是都同你解释过了吗，你要是还有哪里不痛快可以直接说出来，我都能解释的……”
　　南熙停下脚步，侧头看了一眼小心翼翼的姜玉婉，闷闷的道：“没有。”
　　姜玉婉宠溺的摸着她的头，笑眼弯弯的道：
　　“还说不生气，你怎么不理我，还是说熙儿吃醋了？”
　　南熙皱眉道：
　　“我没有。”
　　就是憋屈，你能开青色小楼，我却连进都不能进，感觉不公平。
　　而且这话说出来就好像自己特别想去那种地方似的。
　　所以她又不想说。
　　但是想到长公主竟然经营着这么多的青色小楼，她心里又不是很痛快。
　　长公主长得这么好看，又这么有气质，谁知道里面有没有长公主的红颜知己啊？
　　鉴于她那丰富的想象力，南熙一会儿的功夫都快被自己的脑补酸死了。
　　因为月灵没敢说自己暴露了长公主这个秘密，导致姜玉婉的判断也出现了误差。
　　只以为是南熙嘴硬，吃云染那傻叉醋了还不肯承认，压根就没往别的地方去想。
　　“你还不承认，早上还好好的，分明就是见了云染之后才对我态度有变化的。”
　　听她提到云染，南熙罕见的皱了眉头。
　　哪怕她不在朝堂上当值，也知道宰相府势大，尤其在先帝离世后。
　　“婉姐姐今天这般处置云染，他的父亲在朝堂上举足轻重，真的不会出事吗？”
　　听到南熙对自己的担心，姜玉婉心里比吃了蜜还要甜。
　　不过在提到云氏父子的时候，脸上的笑意几乎瞬间被肃杀所取代：
　　“出事？我倒是希望出事呢，那样我就有名正言顺的借口了，不然还不好下手呢。”
　　南熙抬头看着面前这个与平常在自己面前不太一样的女人，恍惚之意还未生出，姜玉婉已经开始悄悄的摸起了她的小手。
　　刚才的霸气侧漏瞬间就消失了，南熙看着偷摸占她便宜的长公主，总觉得有些猥琐。
　　“熙儿不必忧心，今日早朝我已然拿下左相的左膀右臂。”
　　姜玉婉说着脸色一冷：
　　“至于云染，我原本想着他是他，左相是左相，怎么说他也为我扳倒左相出了一份力，只要他安安分分的，起码我还能许他一世荣华。可今天早朝竟然爆出他强抢民女，逼良为娼，甚至当街打死一名幼童，这般丧心病狂我怎能轻易饶他？”
　　南熙听的眼皮直跳，呼吸都有些急促。
　　怎么也想不到今天这看上去脑子有些不大好使的云染，竟然会如此的草菅人命！
　　姜玉婉轻轻拍着她的背安抚着，想到今天的事，更是气不打一处来。
　　“更别说他今天还来府里大放厥词了，要不是怕左相临死反扑，今日非得把他杖杀于府外。”
　　“现在他被革了郎中令的职位，守卫皇城的三万云家军，我已经让韩将军去接管了。守卫皇宫的五千云家军也早就被打乱收入了禁军中。没了云二公子的云家军根本无足为惧，等我完全收编了那批云家军，就是宰相府的死期。”姜玉婉恶狠狠地开口道。
　　南熙点点头，忍不住道：
　　“婉姐姐，要小心。”
　　姜玉婉开心不过三秒钟，南熙再次挣开她的手，往主殿走去。
　　好了正事说完了，她现在要继续为长公主竟然背着她偷偷开小楼，养红颜知己的事生气了。
　　姜玉婉一愣，连忙追上来：
　　“不是解释清楚了吗？怎么又生气了？”
　　南熙学着她生气的样子冷哼一声，把挡在身前的人往旁边一扒拉，就要继续往前走。
　　还以为她在吃醋的姜玉婉，虽然不知道她还醋什么，但还是快步上前，霸道的用手圈住她的手，才和她一道往前走。
　　月灵始终把头压得低低的，她有种不好的预感，希望是错觉吧！
　　回了主殿，姜玉婉让月灵去传膳，自己拉着闷闷不乐的南熙坐在桌边，学着她的样子撒娇道：
　　“熙儿就告诉我嘛，你到底在不痛快什么？”
　　听到长公主这为数不多的撒娇，南熙当即就有点儿顶不住了，犹豫了片刻，刚要开口，忽然想到自己只在月灵那里得到了长公主开青楼的消息，其他的好像都是自己的猜测。
　　南熙当即就傻眼了，这还说不说了？
　　想到自己上次胡思乱想的结果，还有上上次……南熙更不敢开口了。
　　闭着眼倒在姜玉婉怀中，很想装死。
　　姜玉婉左等右等就是等不来她的开口，反而还激发了某人的装死技能，就很是无奈：
　　“熙儿何时学会生闷气了？”
　　南熙不说话，假装自己已经噶了。
　　长公主开小楼这事不能算完，但不能此时提了。
　　不然她总感觉长公主能解释的清楚，那时候自己就惨了。
　　还是等等吧，等自己寻一个机会，再气势十足的质问一番。
　　姜玉婉看着拒不交流的南熙，知道这是她一惯的耍赖技能。
　　虽然她还是没弄清楚她之前到底在气什么，但看情况应该是雨过天晴了。
　　眼看着膳食已经摆上来了，姜玉婉直接把伺候的人挥退了，亲自给装死的某人盛汤布菜，还故作可怜的开口：
　　“婉姐姐从早晨到现在还什么都没吃呢，你忍心让姐姐牵肠挂肚的吃不下去吗？”
　　听到这话，南熙也装不下去了，直接坐起来，从姜玉婉的手中接过汤，不想回答她的问题，索性直接转移了话题：


第49章 漂亮吗？
　　“婉姐姐快吃，这鱼糕可好吃了你尝尝。”
　　姜玉婉用低头吃了一片南熙夹过来的鱼糕，还没来得及开口，南熙就连忙给她夹了别的。
　　整顿饭下来，那殷勤的态度与之前的姜玉婉都不相上下。
　　可是好好的让她享受了一番被爱人伺候的感觉。
　　可越是如此，姜玉婉越是好奇，熙儿之前到底怎么了？怎么会那么反常呢？
　　趁着月灵前来收拾的空当，她赶紧传音问道：
　　“月灵你快想想今天见云染的过程，还有什么遗漏没有？”
　　再次接到长公主的传音，月灵就知道自己避不过去了。
　　为自己默哀了一秒钟，然后带着风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮向长公主传音坦白道：
　　“奴婢为驸马解释的时候，无意说出长公主经营着几家青楼。”
　　姜玉婉看着之前故意隐瞒不报的月灵，温和的一笑，直接吩咐道：
　　“月灵去后院洗两个月的恭桶再来本宫身前伺候吧！”
　　月灵一听长公主对自己的处置，当即就悲愤的惨叫：
　　“不要啊！长公主！”
　　南熙好奇的看着这一幕，不知月灵做了什么，竟然让婉姐姐生这么大的气？
　　眼看长公主不为所动的样子，月灵心领神会的直接把视线转到了驸马身上。
　　“驸马救命啊！”
　　听到月灵向自己求救，南熙就知道这事应该不大，自己可以蹚一蹚，尤其想到今天月灵对自己的维护，南熙又开始撒娇了。
　　“婉姐姐，月灵做了什么，竟然要这样处置？”
　　“欺骗主上，隐瞒不报！”姜玉婉故意说道，想看看她是什么反应。
　　南熙被她的严肃吓了一跳，转头看向月灵用眼神控诉道：你这是干啥了？怎么这么严重啊？这事是她能蹚的吗？
　　看着要打退堂鼓的驸马，月灵同样用眼神控诉道：“还不是怪你！要不是你非得问清楚，自己哪里有这一劫？
　　南熙对上月灵控诉的眼神有些不明所以，不过还是小心的问了一下：
　　“不是什么大事吧？”
　　这话没人回答她，要是她咬住长公主开青楼的事不放，跟长公主继续闹，那自然就是大事。
　　要是她自己不计较，那就皆大欢喜了。
　　“熙儿觉得是大事那就从重处置，熙儿觉得要不是大事，那就暂且放她一次。”姜玉婉眸光闪动，故意把选择的权力交给了南熙。
　　南熙看看姜玉婉，再看看月灵，最终迎着月灵哀求的神色，还是没忍住一心软，说了一句：
　　“月灵一向对婉姐姐忠心耿耿，应该不会在大事上欺瞒婉姐姐吧？”
　　“那熙儿觉得是小事？那你就退下吧。”姜玉婉也不在意，随意的挥挥手。
　　“谢谢长公主，谢谢驸马！”月灵恭恭敬敬的行了一礼，兴高采烈的退下去了。
　　月灵离开的时候也没忽略长公主的眼神，把门关的死死的，还吩咐了院里守着的人无事不得打扰。
　　南熙看着被月灵关上的门，有些纳闷：
　　“月灵好端端的关门做什么？”
　　姜玉婉意味不明的冲着她笑了笑，回道：
　　“应该是怕屋子里冷。”
　　南熙想到现在已经是冬天了，月灵会这么想并没什么不对。
　　可转念一想，现在正是一天最暖和的时候，不关门屋子里也不冷啊。
　　还不等她想出一个所以然的时候，姜玉婉已经把人抱起来了。
　　忽然的失重，吓得南熙紧紧地搂住了姜玉婉的脖子。
　　“婉姐姐你要做什么？快放我下来！”
　　南熙挣扎着要下来，忽然听到姜玉婉出声道：
　　“熙儿想知道青楼的事，为什么不直接问我？”
　　“问婉姐姐养知己的心得吗？”南熙想也没想的回道。
　　姜玉婉抬起脸，默默地盯着南熙。
　　南熙这话一说出口就后悔了，被长公主这么一盯，更是无地自容。
　　眼光躲闪着，怎么都不肯和姜玉婉对视。
　　她就是瞎想的，怎么就说出来了呢？
　　姜玉婉盯着她看了一会儿，不紧不慢的道：
　　“青楼是几年前开的，那时候我和阿瑜在朝中日子很是难过，为了找出那些满口仁义道德之徒的弱点，摸清朝堂中那错综复杂的关系，我选择了在这一行业入手，收集消息。”
　　南熙看着婉姐姐果然解释清楚了，当下就知道自己之前的胡思乱想果然不对。
　　这次不等她撒娇耍赖，姜玉婉已经提前开口了。
　　“熙儿总在这些事情上误会我，可想好怎么补偿我了吗？”
　　南熙傻眼了，开青楼的明明是长公主，怎么自己还得补偿？
　　“熙儿不愿意？”
　　“等我捋清楚。”南熙总觉得哪里不对劲儿。
　　姜玉婉挑眉：
　　“事情还不够清楚吗？我开青楼是为了收集消息，是正事，熙儿却一而再的误会我和其他女子牵扯不清。”
　　好像是这样，可自己一开始想的好像是……
　　眼看熙儿就要想明白了，姜玉婉直接搂住她的腰，将人放在了往日批阅奏折的案桌上。
　　两手一用力，只听斯拉一声。
　　南熙感觉身上一凉，低头一看，脸瞬间就红了。
　　“婉姐姐，我冷。”南熙说着就要用那已经破烂的衣服把自己挡住。
　　看着被“冻的”瑟瑟发抖的南熙，姜玉婉直接用力的吻了下去，鼻息喷洒在她的脖颈处，那种浑身战栗的感觉瞬间遍布全身，大脑一片空白。
　　南熙软软的叫了一声，猫儿一样的柔弱更激发了姜玉婉的凶性。
　　不过她到底是顾忌着她的身体，不敢肆意妄为。
　　本想把人抱起来的，姜玉婉眼神“无意”扫过案桌上遗留下来的物件，坏笑着拿起来在南熙眼前晃了晃，问道：
　　“熙儿看看漂亮吗？”
　　南熙迷离的神色对上了一只毛笔，怎么看着与寻常好似不大一样，应该是错觉吧？
　　南熙脑子乱哄哄的，但在姜玉婉的催促下，还是随口敷衍了一句：
　　“嗯嗯，好看。”
　　姜玉婉得到满意的答案，继续问道：
　　“那熙儿喜欢吗？”
　　这次南熙只是点了点头，连话也说不出来了。
　　她怎么感觉婉姐姐好像有些不对劲儿……


第50章 报仇！
　　镂空的雕花凤窗中洒入斑斑点点正午的光芒，有些还不偏不倚的洒在南熙那宛若艺术品雕刻的身子上。
　　桌上的毛笔不知什么时候不翼而飞了，小兔子被欺负的狠了，一口咬在主人的脖颈上。
　　看上去气势汹汹，实则力道并不大。
　　姜玉婉并不在意，甚至还很享受。
　　手中的笔被姜玉婉这常年批奏折的人玩出了新花样。
　　一会儿不小心在洁白的宣纸上画出修长的天鹅颈，一会儿又画起了山峰，而且似乎越画兴致越高。
　　画出了丰茂的百草，画出了神秘的森林……
　　生动的一点儿都掺不得假。
　　那画技之高超，简直让人叹为观止。
　　………………………………分割线…………………………………………
　　长门外，古道边，枯藤老树下绑着一只渣。
　　三七左手挽剑，怀中还抱着师父的灵位，恶狠狠地盯着她此生最大的仇人，医谷叛徒——陈少煊。
　　这里便是之前陈少煊连同师门叛徒暗害师父的地方。
　　那时候同样是一个严冬，寒风刺骨，银装素裹。
　　同样是对面而峙，不过彼时出于劣势的是师父和自己，师父就被这畜生绑在这棵树上，被自己从小养到大的徒弟亲手杀害。
　　那时候自己还小，除了哭泣哀求和怒骂，什么都做不了。
　　她就这么眼睁睁地，眼睁睁地看着那个于自己如师如父的人被这畜生残忍的伤害。
　　事情哪怕已经过去许久，可当时的痛，当时的恨却像扎根在她记忆的深处，无论如何也不能忘怀。
　　如今似曾相识的场景，却让三七的心境大不相同。
　　师父您看到了吗？不孝徒要为您老报仇雪恨了！您的在天之灵终于可以瞑目了！
　　许是看出了她眼底浓厚的杀意，淡定了一路的陈少煊终于不淡定了。
　　“花琼裳，你不能杀我，我可是师父最器重的弟子。”
　　“师父托梦告诉我器重你是他眼瞎了。”三七连鄙夷的眼神都不屑给她，只是沙哑着声音道。
　　她没有撒谎，她被囚禁的那些日夜，基本上每晚都是被噩梦惊醒的。
　　每次梦中，师父总会一脸痛心疾首的说自己真是眼瞎了，教出这么一个白眼狼，还害了他的小琼裳。
　　每次她都会一脸坚定的告诉师父，她会报仇，她一定要报仇！
　　现在机会终于被她创造出来了。
　　她要在这畜生杀害师父的地方，亲手了解他的性命！
　　看着杀意不减的花琼裳，陈少煊慌了，叫嚣着：
　　“我还是你的未婚夫。”
　　三七笑了，笑得很好看，也很冷，然后面无表情的告诉陈少煊：
　　“巧了，我也眼瞎了。”
　　“不，我……”
　　陈少煊看着离自己越来越近的剑尖，还想说什么，但三七已经不想听他恶心人了。
　　“废话这么多，去死吧！”手起剑落，陈少煊只来得及发出一道凄厉的惨叫，然后整个脑袋瓜瓜就被三七用剑挑起来了。
　　至于那无头的尸体，三七并没有理睬的打算，也许葬身狼腹是他的死后最大的价值了。
　　三七手腕抖落了那眼睛瞪得大大的脑袋瓜之后，面色冷漠的转身就要离去，却被一声惊呼打断了。
　　“啊！”
　　目睹她杀人一幕的小乞丐两只脏兮兮的小手死死的捂着自己的嘴，唯恐自己发出一点儿声音，可到底还是没忍住从喉咙倾泻的惊恐。
　　三七没有丝毫惊慌，只把如利剑般的黑眸刺向了声音的藏身处，沙哑着声音冷喝道：
　　“谁在那里！”
　　小乞丐颤抖着身子从草堆后探出头来，脏兮兮的小脸也掩饰不住那明亮的黑眸。
　　“你……你杀人了？”小乞丐哆哆嗦嗦的出声。
　　三七没有丝毫逃避，坦然的出声：
　　“杀了。”
　　看她这理所当然的样子，小乞丐忽然不知道该问什么了，就在三七等的不耐烦，打算转身离开的时候，身后忽然传来弱弱的声音：
　　“他是做什么坏事了吗？”
　　三七冷嗤一声，对着一个八九岁的小孩子，她甚至连解释的欲望都没有。
　　小乞丐一看她要离开，好似忽然急了，顾不得她刚杀了人，跑上来抓住她的手，满是哀求的出声：
　　“姐姐，你收留一下我，我就不去报官了好不好？”
　　三七低头看着被小乞丐抓住的手，面无表情。
　　小乞丐被她的脸色吓到了，看着对方的被自己弄脏了，忙松开手。
　　“你还想报官？”
　　三七声音略带冷意，好像只要小乞丐一个点头，她就立刻手起剑落，把她的脑袋瓜瓜也挑起来。
　　吓得小乞丐连连摇头。
　　“没有，不会报官的！我就是好几天没吃过饭了，太饿了。”小乞丐觑了一眼她是神色，小心翼翼的解释。
　　三七点点头，从怀里随手掏出一个荷包，把里面所有的银子铜板都倒在小乞丐的手里，低声道：
　　“你去自谋生路吧！”
　　三七说完就要离开。
　　小乞丐看了看手里白花花的银子，再看看漂亮姐姐的背影，眼中闪过片刻的挣扎，最后被坚定所取代。
　　她只是一个小乞丐，四处漂泊，居无定所，就算漂亮姐姐把钱给她，她也保不住的。
　　反而可能会因为这笔飞来横财招来祸患。
　　还不如赌一把，看看能不能求的漂亮姐姐心软，跟着漂亮姐姐，起码以后不用再被随意欺负了。
　　想到这里，小乞丐不再犹豫，小跑着追上来，把银子还了回去，努力的推销着自己。
　　“姐姐我很能干的，洗衣做饭劈柴喂鸡烧火我都会做的。”
　　之前爹娘还没死的时候，这些活都是她的，她早就做的熟悉的不能再熟悉了。
　　三七只是随意的瞥过小乞丐的手，就知道她没有说谎。
　　医者仁心，她是有些心疼这个看上去还蛮机灵的小姑娘的。
　　可她也有自己的难处，她自己还尚且寄人篱下，又怎好再收留他人？
　　但面对小姑娘那满是期待的眼神，她又说不出拒绝的话。
　　“我不要钱，只要给一口吃的，有地方住就行。”
　　迎着小姑娘湿漉漉的大眼睛，三七终于还是妥协了，浅浅的点了点头。
　　得到她同意的小姑娘欢呼一声，却不敢离她太近了，怕弄脏她干净的衣服。
　　看着小姑娘明媚的小脸，三七神色有些恍惚，曾几何时，她也曾这样肆无忌惮的笑过……


第51章 只许州官放火，不许百姓点灯！
　　姜玉婉已经帮着南熙重新换了一套衣服，依旧是厚厚的，毛茸茸的，看上去还是像小兔子。
　　南熙急促的呼吸已然平复了，不过脸依旧红红的，眼角也红红的。
　　“婉姐姐，你又欺负我。”
　　被抱着躺在软榻上的南熙终于想起来哪里不对劲儿了。
　　她要说的明明是长公主开青楼的事，怎么就被带偏了呢？
　　怕她继续打岔，南熙直接委屈的控诉起来：
　　“婉姐姐只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　姜玉婉好笑的看着终于反应过来的某人，含笑问道：
　　“熙儿是百姓？”
　　看到南熙一脸愤慨的点头，姜玉婉继续问道：
　　“那熙儿说说婉姐姐怎么不让你点灯了？”
　　一说起这个，南熙的怨念简直都能和汪洋中的水相媲美了，那叫一个滔滔不绝呀！
　　“你自己都经营着好几家青楼，我就是去了一次，婉姐姐就惩罚了我。”
　　姜玉婉也不反驳，只是问道：
　　“熙儿确定自己就去了一次？”
　　南熙坚定的点头：
　　“来京城之后就去了一次。”
　　她小时候也随父王母妃回过京城，但那时候尚且年幼，根本没去过，所以她没说谎。
　　“那来京城之前呢？”姜玉婉不紧不慢的问道。
　　南熙眼神已经有些闪躲了，不过还是凭借着聪明才智，给自己找了一个不错的借口：
　　“那时我们没成亲，自然不作数。”
　　就在她为自己的机灵暗暗窃喜的时候，姜玉婉笑意嫣然的问道：
　　“那就是说熙儿之前也去过？”
　　南熙刚想点头，反应过来之后，赶紧把话题重新扯了回来：
　　“你不要转移话题，我们现在说的是你开青楼的事，指不定我上次去的聆音阁还是婉姐姐的呢。”
　　姜玉婉点点头，坦白道：
　　“聆音阁确实是。”
　　南熙一听把眼睛瞪得圆圆的，她就说嘛，好端端的老鸨怎么就把自己撵出来了。
　　还有婉姐姐，怎么那晚自己一回来就那么不对劲儿。
　　原来如此啊！
　　再想到自己那晚悲惨的遭遇，南熙顿时抑郁了。
　　尤其是想到婉姐姐当时还装着不知道聆音阁是干什么的，让自己自爆罪行。
　　南熙气得耳朵都要冒烟了，要不是现在还累的慌，她说什么也要把姜玉婉摁在桌子上作威作福一番。
　　聆音阁就是她的，她能不知道里面是干啥的？
　　她怎么就不信呢？
　　迎着南熙恶狠狠的小眼神，姜玉婉已经照着她的方法开始狡辩了。
　　“可这些青楼也都是在我们成亲前开的呀！熙儿要追究的话，自己成亲之前也去了呀！”
　　“我不管，反正就是你不对！”说不过姜玉婉的南熙，干脆耍起了赖。
　　“好！我不对！”姜玉婉宠溺的笑笑，也不反驳。
　　只是动作优雅的走到案桌旁，动手收拾起满地的狼藉。
　　南熙看着满地凌乱的奏折，想到刚刚发生的事情，脸上顿时羞红一片。
　　刚想把视线从这里转开，就看到婉姐姐起身拿了一块白布擦起了桌子。
　　沿着桌角一点一点的把两人的战斗成果都擦的干干净净。
　　桌下的奏折终于重新上了桌，虽说看上去还有些凌乱，但总比刚才的满室荒唐要好的多。
　　南熙悄悄的松了一口气，这样起码等会儿有人进来的时候不会想到旁的。
　　姜玉婉看着南熙的神情变化暗自好笑。
　　视线扫过同样被波及到的地面，姜玉婉故意拍了拍南熙的肩膀问道：
　　“地上的怎么办啊？”
　　南熙听到这个问题，忍不住瞧了一眼，然后慌忙转过头去。
　　“我，我不知道，你自己想办法！”
　　明知道南熙已经羞的不行了，可姜玉婉就是不肯放过她，故作为难的道：
　　“可这都是熙儿弄的，我一个人想办法不公平啊！”
　　南熙似乎被她的无耻震惊到了，转过头来一脸气愤的质问道：
　　“我弄的？我一个人能弄出来！”
　　看着被惹怒的小白兔，姜玉婉依旧坏笑着招惹着：
　　“也不是不可以，下次我可以教你。”
　　“走开！你就是一个大坏蛋！”南熙说完气呼呼的起身，就要离开这个是非之地。
　　姜玉婉也不阻拦，只是故意当着她的面，拿起了那根让她印象深刻的毛笔。
　　“你拿它做什么？”南熙蓦然停住了脚步，脸色既尴尬，又羞涩。
　　“熙儿在想什么？”姜玉婉凑近她，压低声音问道。
　　“我什么都没想，婉姐姐你快收拾吧，不要在欺负我了。”南熙哀求的出声，脸也转到了一侧，不敢再去姜玉婉那满是揶揄的眼神。


第52章 倒霉的云染！
　　战场打扫完毕，亲眼看着南熙把小药丸子吃了，勤劳的长公主才去批阅奏折。
　　无聊的南熙本拿着话本子，端着栗子糕，边吃边看好不惬意。
　　两人互不打扰，偶尔对视一眼，默契的笑笑，然后继续忙自己的。
　　安静的寝殿只有笔尖落下和翻动书页的声音。
　　在两位主子鏖战犹酣的时候，月灵已经颠儿颠儿的去了一趟吏部，回来时接到暗卫传来的消息，那傻叉果然没有安安生生的去军营。
　　她想去进去禀报，又恐坏了主子的好事，再被发配去刷恭桶，正犹豫的时候，里面突然传来了长公主的声音：
　　“回来了不进来，你在外面转来转去的做什么？”
　　月灵松了一口气，知道里面的游戏已经结束了，才推开了门：
　　“回长公主，云将军并未去军营，而是回了丞相府，不过没能进去门。”
　　姜玉婉对这结果一点儿都不意外，云家那老狗功利心很重，还从来没有人能让他栽这么大的跟头。
　　说起来这云染还真是她的福星，要不是他坏事做了一箩筐还不遮掩，自己也不能抓住宰相府这么多把柄。
　　罪魁祸首还想回去寻求帮助？不派人杀了他已经是念在父子情深的份上了。
　　“他没继续作死吗？”姜玉婉把手里的奏折随手一扔，随口问道。
　　月灵抬头看了她一眼，语气里满是崇拜：
　　“长公主料事如神，云将军寻求帮助未果，便准备往云家高层那里递信，让云家军向长公主施压。”
　　姜玉婉眸中暗光一闪，满脸肃杀：
　　“这不是刚好吗，看看如今的云家军还有多少是云家的死忠？”
　　“那我们？”月灵请示道。
　　“静观其变。”姜玉婉薄唇轻启，淡淡的出声。
　　“是。”月灵看到长公主心里已经有了成算，便想告退。
　　姜玉婉叫住了她，模棱两可的吩咐了一句：
　　“一定要确保云染的信送到云家军的每一位高层手中，还要让所有人必须回信。”
　　让所有人必须回信？南熙愣了一下，不过很快反应过来，婉姐姐这是在逼着云染造反啊！
　　试想一下，足智多谋的云二将军已经没了，现在的云家军还是铁板一块吗？
　　怎么可能所有人都回信，还不是要暗卫帮忙。
　　这样一来，云染那蠢货肯定以为所有的云家军都像效忠弟弟一样，效忠自己。
　　到时候头脑一热，攻上皇宫他都不意外。
　　月灵同样听懂了长公主的言外之意，应了一声后，就匆匆退下去布置了。
　　姜玉婉走到愣神的南熙身前，伸出手在她眼前晃了晃，问道：
　　“熙儿在想什么？”
　　南熙还没从长公主的凌厉手段中回过神来，听到询问，下意识的回道：
　　“婉姐姐太厉害了！”
　　姜玉婉对于爱人的崇拜很是受用，挥挥手，一副不用大惊小怪的样子，心情颇好的坐在桌前继续批改起奏折来。
　　……
　　云染不愧是丞相府出身，别的不说，就这写信的速度就非一般人可比。
　　短短一天的时间，十几封亲笔信已经往不同的方向发出。
　　不过这些全被早有准备的月灵带着一大票暗卫给截获了。
　　姜玉婉随手打开了一封月灵带回来的信看了看，发现没什么新意，便找来府上专门描摹字体的客卿，让他在每一封信的末尾处加了一句：月圆之夜，攻上皇宫！
　　然后把改好的书信重新丢了回去：
　　“去吧，帮他把信送到。”
　　月灵接过信，行了一礼之后，便默默的退下了。
　　全程目睹她骚操作的南熙被惊的不要不要的，默默的为云染默哀一秒钟多一点点之后，好奇的问道：
　　“云染有这么大的胆子吗？”
　　姜玉婉冷笑道：
　　“路都为他铺好了，就算他不走，也有人架着他走。”
　　转向南熙的时候，姜玉婉又重新恢复了以往的温柔：
　　“熙儿不用担心这些，相比于这事倒是有一件事要熙儿挂心。”
　　南熙一听和自己有关，以为是什么大事，连忙问道：
　　“什么事？”
　　姜玉婉不怀好意的看了她一眼，半是揶揄半是调笑的出声：
　　“赶紧把身体调理好吧，不然每次都不能尽兴，会把你最爱的婉姐姐憋出病来的！”
　　南熙在心里暗呸了一声不正经，面无表情的出声：
　　“怎么不憋死你？”
　　“熙儿舍得？”姜玉婉得意的问道。
　　南熙默默的扭过头去，不想再看她了。
　　不正经起来的长公主，妖娆的过分，魅惑的要命，她根本就不是对手！
　　姜玉婉捏了捏她腰间的软肉，如愿的看到了佳人嗔怪的转头。
　　看着脸色红润了不少，但依旧还是略显苍白的脸，也不再和她闹了，反而心疼的出声道：
　　“吃了这么多汤药补品怎么气色还是这么差？熙儿想吃什么和婉姐姐说，下朝回来的时候给你带回来好不好？”
　　看着正经起来的姜玉婉，南熙松了一口气的同时，软软糯糯的道：
　　“不用了，婉姐姐忘了我有时也会出府的。”
　　姜玉婉点点头，把人搂进怀里，温柔的出声：
　　“天愈发的凉了，熙儿身体不大好，无事不要再外面呆的久了。”
　　南熙点点头，长公主府入冬之后就烧起了地龙，屋里暖和的很，这也是她不经常出门的原因。
　　不过她今天下午却是打算出府的，好几天没见娘亲，还是有些挂心的。
　　想到上次见到娘亲时，她的脸色好了许多，这都是婉姐姐派去的御医的功劳。
　　想到这里，南熙抬头吻上了姜玉婉的侧脸：
　　“娘亲近来身体有了好转，我等会儿要回王府一趟，婉姐姐要和我一起去吗？”
　　姜玉婉很想点头，但是当视线扫过案桌上小山般的奏折时，还是打消了出门的念头。
　　姜玉婉喊来月灵准备了不少补品和她孝敬镇南王妃的礼物，让南熙一并带回去。
　　南熙离开后，姜玉婉对着满桌的奏折苦大仇深。
　　都是这些破玩意儿，害的自己不能出府，真想一把火全烧了！
　　本来今天早朝的时候看到哈欠连天的姜瑜还有些心疼他，现在一点儿都不心疼了。
　　要不是这破孩子，自己哪会揽这些破事？


第53章 聪明人都喜欢傻蛋？
　　南熙一出长公主府便直奔镇南王府而去。
　　她到的时候王妃刚吃完饭，正准备休息，一听宝贝女儿来了，哪里还睡得着，赶紧迎了出来：
　　“你这孩子大冷的天往外跑什么，看把这小脸冻的。”
　　一进镇南王府就不顾形象奔跑起来的南熙来到王妃身前的时候还有些气喘吁吁，王妃的话还没说完，她就一脑袋扎进王妃的怀里，嗷呜了一嗓子：
　　“娘亲我好想你！”
　　周围的下人早在她们世子扑上来的时候就已经低下了头，这一幕虽说时常发生，她们已经不见怪了。
　　但是该说不说，每次看到这两年身高已经超过王妃的世子，大鸟依人的扑进王妃的怀里，她们都有些忍俊不禁。
　　只是小世子脸皮薄，她们又不敢表现出来，导致每次都忍笑忍得很辛苦。
　　王妃心疼的摸了摸她冻得通红的小脸，娇嗔道：
　　“还不松手？这么大了还搂搂抱抱的不知羞。”
　　说完还满目威严的扫视了一圈，发现所有人都识时务的低下头，才满意的点点头。
　　南熙丝毫没有离开的打算，软唧唧的撒着娇：
　　“我太想您了嘛！”
　　王妃把人从自己身上扒拉下来，一边领着人往屋里去，一边笑问道：
　　“哦？你整天和长公主腻歪着还有空想娘亲？”
　　被取笑的南熙脸上染上一抹酡红，磕磕巴巴的解释道：
　　“这……这不一样的！”
　　王妃看着自家女儿实诚的样子也有些无奈，拍了拍她的手，无奈的说了一声：
　　“傻孩子！”
　　幸好遇上了长公主这样的，不然怎么让她放心啊？
　　想到南阳传来的消息，又要打仗了……
　　她担心丈夫，又放不下单纯的女儿，忍不住红了眼眶。
　　南熙被自己娘亲领着，一路上蹦蹦跳跳的，忽然间听不到娘亲的动静了，有些纳闷的抬起头，恰好看到了美人娘亲落泪的画面。
　　“娘亲您好端端的怎么哭了？”
　　南熙手忙脚乱的帮着娘亲擦泪，小心的问道。
　　王妃看着女儿紧张的样子，心里暖暖的，不过还是嘴硬道：
　　“没有，娘亲没哭，是风吹的眼睛疼。”
　　南熙嘟着嘴，可可爱爱的揭穿自己的娘亲：
　　“娘亲骗人，你笑的真难看。”
　　看着不上道的女儿，王妃气急败坏的吼了一声：
　　“破孩子！”
　　想到自己的决定，又觉得舍不得自己的女儿，忍不住紧紧的把人抱进了怀里。
　　察觉到娘亲反常的南熙担忧的问道：
　　“娘亲可是身子不舒服？”
　　王妃摇摇头，叹了口气同女儿商量道：
　　“已经好了，只是南阳那边来信说你父王又要去攻打南疆了，娘亲心里担心的很，就想回去看看。”
　　南熙一听眉头皱的紧紧的：
　　“可是现在这么冷，娘亲的身子刚好起来，路上再生病了怎么办？”
　　王妃对于女儿的关心很是受用，笑着道：
　　“哪里有这么柔弱了？”
　　“可是来京城的时候明明还没这么冷，娘亲就病倒了。”南熙紧皱的眉头并没有松开，再次拆台。
　　接连被揭穿的王妃脸上有些挂不住了，把伺候的人都轰出去之后，才愤愤的出声道：
　　“那还不是被你这不省心的害的，我要早知道长公主不介意你女子的身份，哪里会忧思过重生病。”
　　南熙似乎一下子被王妃的话给打击到了，不可置信的指着自己问道：
　　“这也能赖我？这是我能决定的吗？”
　　被质问的王妃反应过来之后，稍微有些尴尬：
　　“好像是不能哈！”
　　南熙看到自家娘亲服软，骄傲的昂起了头：
　　“我不管，反正我不同意娘亲这时候回去。除非，除非……”
　　王妃看她除非了半天，也没除非出个啥来，忍不住问道：
　　“除非什么？”
　　南熙也不知道怎么办了，又要打仗了，她也担心父王啊！
　　最后心一狠道：
　　“除非你把我也带回去。”
　　看着一脸坚定的女儿，王妃悠悠的问道：
　　“你舍得玉婉那孩子？”
　　听到长公主，南熙有些为难，搂着自个娘亲撒起了娇：
　　“是舍不得，但是女儿也担心父王嘛。”
　　王妃心里暗暗叹气，看女儿这样子就知道对长公主已经情根深种了。
　　不过好在长公主眼神不好喜欢她喜欢的不得了，不然她还真怕两个女子在一起不能长久。
　　想到长公主第一次长公主陪熙儿一起来王府的时候，她不明原因，怕长公主继续为难熙儿，趁着熙儿午睡，想求长公主高抬贵手放过熙儿。
　　令她至今回想起来都不可置信的是，那个一向骄傲的长公主竟然直挺挺的跪在她身前，请她成全二人。
　　不可否认，她当时很动容，但还是没法说服自己接受女儿和一名女子在一起。
　　她担心对方和熙儿在一起，是有所图谋的。
　　熙儿太单纯了，她怕最后对方会欺骗了熙儿的感情。
　　可最后那个执着的孩子还是一点一点的打消了她的顾虑。
　　是长公主让她知道了，原来爱情是不分性别的。
　　此刻看着同样爱上长公主的女儿，她只觉欣慰。
　　世上这么多人，这么多对夫妻，真正有感情的并不多，能相爱的更少。
　　熙儿很幸运，碰上了能完全包容她的另一半。
　　除了不能有孩子，她几乎没什么遗憾。
　　王妃像小时候一样温柔的摸摸她的脑袋，安慰道：
　　“你父王他啊厉害的很，你不必太过挂心。”
　　南熙乖乖的点头，然后把迷茫的视线投向了自家娘亲。
　　那眼神似乎在说，既然如此，你为什么这么着急回去？
　　王妃抚摸的动作一顿，若无其事的避开了女儿的视线，淡淡的出声：
　　“我……我只是不习惯与你父王分开这么许久。”
　　南熙像是没反应过来似的点点头，随即眼睛便瞪圆了，“那娘亲舍得和我分开吗？”
　　看着女儿蠢萌蠢萌的样子，王妃心里忍不住的叹气。
　　长公主到底喜欢上她什么了？
　　难道是太过厉害，太过聪明的人，都会被自己身上缺少的东西所吸引？
　　好像也唯有这一种可能，能解释的通了。


第54章 哭啊，你倒是继续哭啊！
　　现在她也只盼着，近朱者赤，近墨者黑，熙儿以后受长公主的熏陶能变得聪明一点。
　　看着此刻还不大聪明的女儿，王妃满怀伤感的出声：
　　“舍不得又怎么样？早晚也是要分开的。”
　　就像她离开了爹娘，熙儿早晚也会离开她和阿轩的。
　　伤感持续不过三秒钟，就被南熙打破了，“我懂了，父王和娘亲是真爱，我就是一个意外。”
　　“你这破孩子，竟瞎说！”话是这么说，但王妃的表情却没什么变化。
　　像是早已经习惯了女儿的吐槽，也更像是默认她就是一个意外。
　　南熙看着去意已决的娘亲，语气已经开始哽咽了，“娘亲打算什么时候回去？”
　　离别在即，伤感再次袭上心头，王妃的语气也有些哽咽：
　　“东西我都让人收拾好了，随时可以走。”
　　王妃的话还没说完，南熙的眼圈就红了，眼看大颗大颗的泪珠就要涌出，怕她鼻涕眼泪再糊自己一身，赶紧出声打断：
　　“不许哭，等仗打完了，我和你父王一起来京城看你。”
　　南熙胡乱的点着头，强忍着内心的不舍，但是到底还是忍不住眼底夺眶而出的泪水。
　　搂着自个的亲娘哭的稀里哗啦的，眼泪鼻涕不出意料的又糊了王妃一身。
　　同样有一丢丢洁癖的王妃第九千九百九十九次忍着把人踹出去的冲动，嘴上还在耐心的安慰着：
　　“熙儿乖不哭，再哭娘亲都要心疼死了。”
　　听着娘亲的语调越来越不对劲儿，甚至已经逐渐开始扭曲了。
　　南熙睁着哭的已经有些红肿的眼睛悄悄的打量了一下。
　　看到娘亲的胸前被弄湿的地方出现了一个熟悉的轮廓，有些心虚的离开了她娘的怀抱。
　　“不哭，不哭了，嗝……呜呜呜，娘亲我舍不得你啊！”
　　南熙说着就想再次扎进王妃的怀抱，可是看着胸前的一大摊水渍，她有些抗拒。
　　看出她抗拒的王妃阴笑一声，直接把罪魁祸首拉进了怀里。
　　刚才不是哭的很带劲儿吗，你给老娘继续哭啊！
　　南熙挣扎未果，被迫再次进入了娘亲的怀抱。
　　刚打算努力离那个轮廓远一点，就被她亲娘一把摁了上去。
　　从后面看，严丝合缝，完全重合。
　　确定了，这是一个轴对称图形……
　　母女二人哭笑打闹了一阵之后，纷纷换了一套干净的衣服，洗了一把脸，才重新开始步入正题。
　　“娘亲明天就出发吧！”南熙思考了一会儿，忍着内心的不舍说道。
　　王妃也舍不得自己的女儿，不过为了不让女儿继续糊她一身，没敢走煽情路线，而是笑着问道：
　　“不是舍不得吗？怎么又催着走了？”
　　南熙看了自家娘亲一眼，闷闷不乐的出声道：
　　“娘亲打定主意要走，熙儿拦是拦不住的，那还不如趁着还没下雪早点走，起码路上还能顺一些。”
　　看到女儿这么快冷静下来，王妃心里很欣慰，她的熙儿真的长大了，也懂事了。
　　“熙儿长大了，考虑的很周到。”
　　听到娘亲的称赞，南熙的心情并没有好上太多，咬着唇，小声的嘟囔着：
　　“可我还是舍不得娘亲。”
　　“娘亲也舍不得你。”也放心不下你。
　　王妃叹了一口气，拉着女儿的手，细心的嘱咐道：
　　“长公主是个有手段的，待熙儿很好，娘亲很放心。熙儿也很聪慧，但是年岁尚小，以后遇到事情多听长公主的。”
　　南熙知道娘亲的担忧，不愿让她一直担心自己，乖乖的点头。
　　看到女儿一如既往的乖巧，王妃的心里爱怜更深。
　　“娘亲明天就要走了，现在的天儿也冷，就不带熙儿出去玩了，你快过来看看喜欢吗？”
　　王妃说着便拉着女儿去了里屋，从床榻底下单手拖出了一个看上去就很沉的檀木箱子。
　　南熙看着自家娘亲神秘兮兮的样子，对箱子里的东西也很好奇。
　　王妃看到女儿的注意力果然被自己转移了，心想还是太单纯了啊！
　　随着王妃手中精巧的钥匙轻轻地转动，锁着箱子的锁应声而开。
　　南熙忙凑上前去看，满满一小箱子都是……书？
　　南熙不觉失望，反而眼底满满都是兴奋。
　　能被娘亲这么小心收藏起来的书应该不一般吧？
　　这么想着，南熙迫不及待的伸手去拿，打开书封，眼底惊喜的神色更甚：
　　“这是东阳先生的孤本，还有清柳居士的奇闻轶事录，娘亲从哪里……”
　　南熙话还没说完，就被王妃霸气的打断了。
　　“这里还有。”
　　说着单手再次拖出一个檀木箱子，与刚才那个并无区别。
　　南熙打开一看，竟然都是自己喜欢的话本子，当即就惊呼起来：
　　“哇！我太喜欢了，娘亲我爱死你了！”
　　王妃看她的情绪终于不再沉闷了，忍不住笑着问：
　　“不伤心了吧？”
　　“您又取笑我。”南熙不依不饶的撒着娇，王妃也知道母女二人相处的时间不长了，便也纵容着。
　　半晌，才依依不舍的把女儿从怀里推出去，温声道：
　　“好了不许不开心了，今晚陪娘亲用完晚饭再回去吧？”
　　“嗯。”南熙依旧是乖乖的点头，不过眼睛亮晶晶的，让人一看便知道她此刻心情极好。
　　这好心情一直持续到母女二人用完晚饭分开，都没有减少。
　　听到娘亲说时间不早了，就在她打算和娘亲挥手告别的时候，娘亲忽然神秘兮兮的又拿出了一个小箱子交给了她的随从。
　　南熙满是惊奇的看着自家娘亲，好奇的问道：
　　“娘亲您到底收藏了多少这样的小箱子啊？”
　　亲眼看到随从把刚才的箱子平平稳稳的放到马车上，王妃似乎才松了一口气。
　　听到女儿的询问，王妃的表情似乎有些古怪。
　　“傻孩子，这个不一样。”
　　王妃说着就把嘴凑近了女儿的耳边，小声的嘱咐着：
　　“这个等没人的时候悄悄的看。要是不小心被人发现了，可千万别说是我给你的啊！”
　　南熙不明白娘亲的意思，不解的问道：
　　“为什么啊？”


第55章 姜玉婉：我哪天晚上不忙了？
　　王妃作为过来人自然看出女儿已经与公主成了真正的妻妻。
　　虽然心里也很喜欢长公主，但那心到底还是偏向自家女儿一点的。
　　怕单纯的女儿一直处于下风，才暗戳戳的准备了一些学习材料。
　　之前为什么没给？
　　之前因为熙儿是女子，成亲的时候，她满脑子都是完了，要被抄家了，哪里还有心思为她准备避火图？
　　后来看出两人互生情愫，她有过想要补上，但她俩这情况不一样，普通的避火图压根就没用。
　　只能想办法去弄了一些不一般的，可她又不好意思直接给，只能借着送书的名义，一块儿交给女儿。
　　本来这事就不好直说，这倒霉孩子还一直问啊问的，王妃直接就恼羞成怒了。
　　“别问了，别问了，赶紧走吧！”
　　就这么被自己娘亲无情的轰出家门的南熙，怀着疑惑与不解，在夜色中踏上了回公主府的青石路。
　　夜色已深，空中满是繁星，弯月藏于乌云中，只露出点点月芒，长公主府中很是寂静，来往的奴仆乖觉的很，一点儿声音也不敢发出。
　　外出的驸马未归，长公主的神色很是冷冽。
　　“驸马回来了。”
　　伴随着月灵的声音，姜玉婉本能的起身要迎上去，她也这么做了。
　　她才不会因为置气冷落了熙儿，要不是处理完折子太晚了，她都能迎到镇南王府去。
　　因为她迎的及时，速度又够快，南熙刚进院子她就看到了，快步上前，牵住了她的手，问道：
　　“熙儿怎么回来这么晚？”
　　一进院子就能见到心心念念的人，南熙的心里也是欢喜的，但是听到长公主的问题，脸上又浮出一丝愁绪：
　　“娘亲明天要回南阳，留我在王府用了晚膳，婉姐姐用膳了吗？”
　　看着身旁的人情绪好像有些不对劲儿，姜玉婉没有说自己一直在等她一起用膳，而是小小的撒了一个谎：
　　“用了。”
　　不过这个谎言马上就被揭穿了。
　　南熙直接把手伸到了她的腹部，不仅摸了摸，还捏了捏，察觉到手下的触觉，撇着嘴道：
　　“撒谎，肚子扁扁的，婉姐姐晚膳用的是西北风吗？”
　　姜玉婉没料到她现在的胆子已经这么大了，在外面还敢动手动脚的，一个不防备，就被小家伙占了便宜。
　　浑身的凌冽早在见到南熙的那一刻消失的一干二净了，重新捉住她的手，摇头失笑：
　　“你啊，这张嘴是越来越敢说了。”
　　或许是夜色给了她胆子，南熙也不甘示弱的反驳道：
　　“还不是婉姐姐惯的。”
　　姜玉婉看着胆子越来越大的某人，心里觉得很是稀奇，故作认真的思考了一会儿，说道：
　　“说的也对，那以后我不惯着熙儿了？”
　　南熙一听连忙摇头，语气也重新的变得娇软起来：
　　“不要！婉姐姐越惯着我，我才能对婉姐姐越好。”
　　姜玉婉看着这个只会嘴甜的小家伙，故意问道：
　　“好到让婉姐姐整天喝西北风吗？”
　　南熙有些尴尬的摇摇头，撒娇道：
　　“没有了，那不是婉姐姐先撒谎的嘛。”
　　两人说着话，已经进了主殿，机灵的侍女早就下去传膳了。
　　知道天色这么晚，长公主还没用膳之后，南熙直接把人摁在了桌前，自己也在一旁的椅子上坐了下来。
　　她在娘亲那里吃的很饱，一点儿也吃不下了，不过她可以看着长公主吃呀！
　　吃不吃不重要，主打的就是一个陪伴！
　　虽然并没什么鸟用，但谁让人家长公主就吃这一套呢？
　　看着熙儿在自己身旁坐定，那心情别提多美好了，言笑晏晏的出声道：
　　“看到熙儿好像是有点儿饿了。”
　　南熙不好意思的看了姜玉婉一眼，羞涩的道：
　　“我长得这么秀色可餐吗？”
　　姜玉婉点点头，一本正经的道：
　　“嗯，看着是挺诱人的样子！”
　　姜玉婉说完还舔了舔唇，似乎已经尝到了味道似的。
　　南熙总觉得她的话和自己的意思不大一样，不等她细想，眼前已经被一片阴影笼罩了。
　　肩膀忽然被扣住，吻直接落下，原本要端着膳食进来的侍女齐刷刷的止步于门外，微微低头，似乎是对这一幕已经见怪不怪了。
　　眼角的余光扫过门外，南熙立即挣扎起来，可姜玉婉覆在她腰上的手微微一用力，南熙抵不住了，软软的倒在她的怀里……
　　或许是察觉到了她的不专心，姜玉婉越发的加深了这个吻。
　　一吻结束的时候，南熙早已喘息不已了。
　　“每天都要吻好几次，熙儿还是一点儿长进都没有。”
　　姜玉婉嘴上是嫌弃的语气，不过还是体贴的把手掌放在后背，帮她顺气。
　　南熙清纯娇媚的黑眸里，满是控诉。
　　很快姜玉婉便在她的眼神中败下阵来。
　　“明天娘亲什么时候离开，我和你一起去送娘亲吧。”姜玉婉一边安慰着快要炸毛的小家伙，一边问道。
　　“娘亲明天天一亮就走，你还要上朝，我自己去就好了。”南熙眼睛一亮，但想到明天婉姐姐还要上早朝，便拒绝了。
　　姜玉婉在心里默默计算了一下从城门外到皇宫的距离，发现并不会晚太多，遂开口道：
　　“我们早点儿出发，不碍事的。”
　　南熙歪着头看了看，发现她的神色中并无勉强，才开心的点点头。
　　两人说着话，侍女们已经摆好了晚膳。
　　长公主照例摆放了两套碗碟，偏过头来问道：
　　“还要吃点儿吗？”
　　南熙摇摇头，手下意识的抚在小腹上，软软的出声：
　　“不要了，都吃撑了。”
　　姜玉婉点点头，并没有继续邀请，而是对一旁静坐的南熙说了一句：
　　“那你等我一会儿，我很快的。”
　　南熙看着婉姐姐说完后，明显加快了用膳的速度，怕她晚上吃的快容易积食，忙道：
　　“不着急，反正我们晚上又没有事要忙。”
　　姜玉婉听话的放慢了速度，不过心里却不赞同南熙的话，怎么可能晚上没事忙？
　　她哪天晚上不忙了？
　　今天熙儿多半一天的时间都不见个人影，让自己在府里孤孤单单的批奏折不说，还想让自己晚上消消停停的，可能吗？


第56章 送别
　　这么一想，姜玉婉原本放慢的速度再次加快了起来，南熙目瞪口呆看着快速而不失优雅的进食的婉姐姐，有些不解，不明白她这么着急做什么？
　　不过很快她就明白了。
　　用完膳的姜玉婉搂着美人开开心心的来了一次鸳鸯浴，期间可谓是占尽了便宜。
　　洗完澡的时候，南熙全身都泛红了，腿脚酸软的扑上床榻，用被子把自己紧紧的裹住，目光警惕的盯着不紧不慢逼近她的长公主。
　　想到明天还要送娘亲离开，南熙怕她继续不当人，忙软软的撒娇示弱：
　　“婉姐姐今天不要了，明早还要送娘亲，我怕起不来。”
　　喉咙滚动，还没吃饱的姜玉婉怎么可能放过她，沙哑着嗓音同她商量着：
　　“一次，就一次。”
　　南熙听她这么说有些犹豫，不知道该不该信她，实在是被骗的次数太多了。
　　或许是看出了她的犹豫，姜玉婉的神色愈发的诚恳：
　　“还不信婉姐姐吗，哪次说话不算数了？”
　　南熙很想吐槽一句：你哪次说话算数了？
　　不过此刻敌方气势太盛，她敢怒不敢言。
　　姜玉婉看着她这怂兮兮的样子就觉得好笑，故意问道：
　　“熙儿是有话要说吗？”
　　南熙不情愿的摇了摇头，姜玉婉得意的一笑，“那就好，专心点。”
　　……
　　结束之后仍意犹未尽的姜玉婉试探的出声问道：
　　“累不累？要不要……”再来一次？
　　后面的话虽然没说出来，但南熙闭着眼睛都能猜出她打算说什么，慌忙摇头：
　　“累了，很累了，婉姐姐抱我去洗澡吧。”
　　姜玉婉笑着打趣了一句：
　　“真是个娇气鬼！”
　　不过看出她的神色间却有倦色，也不敢太过胡来，抱着人老老实实的洗了澡，就钻进了被窝里。
　　一夜好眠。
　　第二天，天刚蒙蒙亮的时候，姜玉婉就把熟睡的南熙从暖和和的被窝里捞了出来。
　　睡意正浓的南熙被冷空气一刺激，瞬间清醒了不少，这才反应过来今天是要送娘亲的。
　　一想到娘亲今天就要走了，离别的情绪再次涌上心头。
　　上了马车之后，姜玉婉直接把人搂进怀里温柔的出声道：
　　“你要是困就先睡一会儿，到了我喊你。”
　　南熙摇摇头，兴致不高的嘟囔着：
　　“不睡了。”
　　姜玉婉张了张嘴想要安慰她，却不知道说什么。
　　说起来害得她们母女被迫分别的罪魁祸首还是自己。
　　可要想海晏河清，物阜人熙，政治清明，南疆的匪寇是必须要除去的。
　　也唯有江山稳固了，等皇弟稍微大一些，她才能毫无负担的带着熙儿离开这个前世困了她一生的地方。
　　可此刻面对兴趣明显不高的熙儿，姜玉婉心里还是忍不住的愧疚。
　　“婉姐姐~”忽然一声娇娇软软的声音在耳边响起。
　　姜玉婉条件性的应了一声。
　　“嗯，怎么了？要喝点水润润嗓子吗？”姜玉婉边问边伸手去拿茶杯。
　　南熙摇摇头，姜玉婉也停下了动作。
　　低头凝视着怀里的人，眼底的深情怎么也藏不住。
　　“婉姐姐~”南熙再次唤了一声。
　　姜玉婉低低的应了一声，摸了摸她扁平的肚子问道：
　　“饿了？”
　　南熙再次摇头，也不出声，她这反应把姜玉婉搞迷糊了，不解的问道：
　　“那怎么了？”
　　南熙嘴一扁，眼泪又在眼眶里打转，姜玉婉叹了一口气，把人抱坐在自己腿上，哑声问道：
　　“舍不得娘亲？”
　　南熙点头，眼泪也跟着簌簌的往下落。
　　姜玉婉心下一疼，眸色也有些黯然，可此事她也没有什么好办法。
　　不过她已经派了几十名暗卫沿途暗暗保护镇南王妃，确保她能安全到南阳。
　　这些事做了也就做了，她并没有告诉熙儿的打算，只是低声安慰道：
　　“熙儿还有婉姐姐，婉姐姐会一直陪着熙儿不离开的。”
　　南熙清纯的灵眸内，蓄满了泪水，哽咽的看着她：
　　“可婉姐姐又不是娘亲！”
　　姜玉婉：“……”
　　这话让她怎么接？她可从来没打算给她当娘！
　　可看她委屈的哭泣，她心里又不落忍，紧紧的搂着她，轻揉她的脸颊，须臾低首，凑唇去吻上她的唇。
　　两人唇瓣刚一触碰，就迫不及待的缠绕在一起，一吻结束，南熙因为急促的喘息，还有些微微抽噎。
　　姜玉婉轻抚她的后背，不动声色的转移了话题：
　　“好了熙儿别不开心了，等我下朝带你去端敏皇姑的庄子上玩好不好？”
　　端敏皇姑是父皇那一辈的长公主，也是她嫡亲的姑姑。
　　说起来，她的这位皇姑可真了不得，不仅活得通透明事理，还在朝政上有她独到的见解。
　　父皇刚驾崩的时候，还多亏了端敏皇姑的帮助，不然她也不能那么轻易的得到几位保皇派重臣的支持。
　　对于端敏皇姑她一直心怀感激，敬重着。
　　想到两人成亲许久还没有去拜见过皇姑，姜玉婉忽然起了心思。
　　可是南熙的兴致依旧不是很高，嘟囔了一句：
　　“大冬天有什么好玩的？”
　　姜玉婉耐心的解释，不动声色的诱惑着：
　　“端敏皇姑的庄子在京郊，那里冬天也很热闹，而且皇姑家的小孙子很能捣鼓，竟然在屋子里种起了瓜果蔬菜。”
　　南熙撇撇嘴，不太相信的出声：
　　“婉姐姐骗人，屋子里怎么能种出东西来呢？”
　　姜玉婉听到她不信也不恼，揉了揉她的头，笑道：
　　“骗你作什么，还有你爱吃的珍珠果，我也让他种出来了。明年你就会有很多的珍珠果吃了。”
　　“真的？”南熙一听眸光发亮，嘴角也翘起来了。
　　姜玉婉看到她从离别的情绪中走了出来终于松了一口气。
　　然而事实证明，她的这口气松的委实有些早了。
　　城门口一见镇南王妃，南熙就扑了上去，抱着王妃嚎啕大哭起来。
　　王妃被她用力勒得直翻白眼，两人好说歹说才把泪腺发达的某驸马劝不哭了。
　　王妃或许是怕被送别的女儿勒死，简单的嘱咐了两人几句，就爬上马车让车夫赶紧赶着车离开了。


第57章 长公主的风采
　　南熙还没从自家娘亲的迅速动作中回过神来，马车已经成为远处的一个小黑点儿了。
　　“婉姐姐，我怎么感觉娘亲走得这么干脆呢？”不像自己，根本舍不得她离开。
　　听到熙儿委屈的问话，姜玉婉心里微抽：谁让你这么爱哭啊，看不出来你亲娘都被你吓得落荒而逃了？
　　心里这么想着，姜玉婉面上没有丝毫表露，笑着安慰道：
　　“怎么会呢，是时间确实不早了。”
　　南熙不太相信的点了点头，和长公主一起坐上了回公主府的马车。
　　一路上任凭姜玉婉使尽浑身解数，南熙依旧恹恹的。
　　要不是今天的早朝很重要，她都不想去了。
　　好在临近长公主府的时候，或许是怕长公主担心，南熙努力的把自己的情绪调节的没那么低落了。
　　姜玉婉才稍微放心了一些。
　　把人送回府上之后，连门都没进，就马不停蹄的去上朝了。
　　今天的早朝肯定会很热闹，自己不去，这戏怎么开演呢？
　　面对南熙还温柔似水的姜玉婉此刻脸上的神色要多冷酷就多冷酷。
　　……
　　今日的早朝看似和以往没什么不同。
　　可前日早朝经过一场惨烈的博弈之后，惨败的宰相一脉，昨日又是折损了两员大将。
　　今日的早朝是血雨腥风还是风平浪静，全看长公主的心情了。
　　所以当姜玉婉面无表情的踏入大殿的时候，所有人都在暗暗观察她的神色。
　　不知道今天倒霉的会是哪位同仁，满朝文武各怀心思，但都默契的没有声响。
　　官海浮沉数十载，枪打出头鸟的道理他们还是懂的。
　　就是有哪家的子侄后辈沉不住气想要开口的，也被自家长辈干脆利落的镇压了。
　　没有涉及党派的武将们虽然好奇，但倒不是太担心。
　　文臣的心思可就复杂的多了。
　　说起来宰相为百官之首，而自右相退隐之后，整个姜国也就左相一位宰相了。
　　左相也主持了不少次的科举，可以说朝中的文臣十有七八都出自他的门下。
　　谁又能真正的和宰相一脉撇清关系呢？
　　区别无非就是有人借着科举，把自己和左相的利益紧紧的绑在了一起。
　　而有些人在了解了左相的行事风格之后，远离了。
　　这一部分人倒是不太慌，慌的是上了左相的船，已经下不来的那些人。
　　狠下心来的长公主此次摆明了就是为胞弟收拢政权，他们总有种不太好的预感。
　　宰相府的这艘船，怕是要沉了。
　　是啊，长公主的性子可是眼里容不得一点儿沙子的，谁把她当傻子欺负，她就能把你打成傻子。
　　不信啊！不信就看看宰相府现在的下场，精明睿智的左相在她的重拳出击之下都快气中风了。
　　不怕狐狸狡猾，就怕狡猾的狐狸还懂得谋而后动的道理，恰巧这两点长公主一不小心全占了。
　　不仅如此，长公主的杀伐果断，更是让他们心惊。
　　上一次长公主与百官之间的博弈，还是先帝驾崩，长公主以女子之身，冷血手段，除奸佞，扶持幼弟登基的时候。
　　最后长公主以收拢了半数政权而取得了全面胜利。
　　几年来，长公主更是不动声色的替换了朝中不少占据重要职位的官员，整个朝堂几乎进行了一次大清洗。
　　如今，局面好不容易稳定下来，谁也不希望再来一次大清洗。
　　更别提清洗的对象很有可能有自己了。
　　文官们一个个吓得跟小鹌鹑似的缩着头。
　　武将们冷眼旁观平时谈礼法，讲祖制，整天引经据典，拐着弯骂他们不聪明的那些人，心里可算是狠狠地出了一口气。
　　姜玉婉可不管他们都是怎么想的，昨日把暗卫送上的云家军真正回信都一一过目，对于哪些是宰相府的死忠，哪些摇摆不定，她心里已经一清二楚了。
　　不过倒也没有把人一网打尽的心思，她现在要做的就是不停的给左相一派施加压力，把那些有异心的朝臣边缘化，来逼得左相阵营的官员不得不反。
　　这样才能把根深叶茂的宰相府彻底扳倒。
　　不然，左相府强盛的时候他们背靠大树好乘凉，左相倒台了，他们投诚继续高官厚禄尊享富贵，天下哪里有这么好的事？
　　她还记得前世的时候左相一派被爆勾结漠北是在三年以后，涉案官员大小有上百人。
　　当时这老狗和他的爪牙已经利用职务之便，帮着漠北做了不少事。
　　现在云家老狗有没有和漠北有勾结都不要紧，她昨晚收到回信之后，已经让幕僚按着他们的笔迹给云染回复了一些表忠心的话。
　　月圆之夜正好是皇弟的生辰，到时候她会给云家大开方便之门，然后送他们全家还有忠心的下属，一起在另一个世界团聚。
　　姜玉婉有了打算，脸上的表情没有丝毫变化，站在文臣武将的最前边淡淡的出声道：
　　“自古文死谏，武死战，今天百官如此安静是为何啊？”
　　堂下依旧一片安静，百官无不在心里暗暗吐槽：
　　他们也想死谏啊！可长公主下令，有死谏的一律不许拉着，他们怕真死了啊！
　　尤其是对面的一群走兽，心眼更是坏的很。
　　一听他们要撞柱子，那个兴奋的哟，恨不能上去帮忙。
　　听到朝堂上一点儿动静也没有，长公主好像一点儿也不觉得意外。
　　这时候有谁敢真站出来，呛她两句，她倒敬对方是条汉子。
　　不过既然没人说话，剩下的时间她可就不回给对手发声的机会了。
　　长公主上前走到自己的位置上优雅端庄的坐下，沉声道：
　　“宣旨。”
　　皇帝身后的小太监拿出明晃晃的圣旨，声音清脆的朗读起来：
　　“经查吏部侍郎刘封违规建宅，强占民田，着降为司封主事。”
　　“经查左散骑长侍王庆之贪污受贿，强抢民女，着降为起居郎。”
　　“经查中书令常林专横跋扈，纵子行凶，着降为左拾遗，延后一年录用。”
　　“经查上骑都尉杜明威职内醉酒，于军营中打架斗殴，致人伤残，着其发往宁古塔，效力赎罪。”
　　“经查……”


第58章 “刻苦”读书
　　随着小太监的唱和，凡是被点名的无一不抖成了筛子，以左相为首的一众官员更是站不住了。
　　这怎么被点名的都是他们这一伙的呢？
　　完了完了，宰相一完，他们也要完了。
　　一些胆小的甚至已经开始痛哭流涕了。
　　姜玉婉嘴角噙着一抹冷笑，宛若看戏一般看着丞相一脉在她的眼皮子底下挤眉弄眼的，在左相的示意下，右谏议大夫郁林“扑通”一声，对着高坐上的小皇帝行了一个大礼，口中高呼：
　　“陛下，万万不可啊！”
　　姜瑜在皇姐的教导下，小小年纪已经能做到喜怒不形于色了。
　　面对着郁林的大礼叩拜，并不叫起，而是面带微笑的问道：
　　“郁爱卿可有异议？”
　　“几位大人是否有罪，也应交三司会审，不能武断啊！”郁林说着对着龙座上的小皇帝重重的磕了一个头，力度之大，差点儿把脖子磕骨折了。
　　姜瑜歪着脑袋点了点头，似乎被他的真诚所打动，沉声道：
　　“朕觉得郁爱卿言之有理，如此武断的处罚，确实于几位大人不公，既如此……”
　　左相一派一听有门，都是满怀希冀的看着他。
　　姜瑜却把目光投向了自己的皇姐：
　　“皇姐觉得呢？”
　　姜玉婉看也不看他，把目光投向了跪在地上的郁林，玩味的出声：
　　“若本宫执意如此呢？”
　　眼看小皇帝有被说服的希望，郁林一时冲动之下，喊道：
　　“若长公主不收回成命，老臣就在此长跪不起。”
　　姜玉婉似乎就在等他这句话似的，如愿听到了，便悠悠的出声道：
　　“郁大人既要长跪，本宫自然不会阻拦。可右谏议大夫是要与陛下同心，时时提醒劝谏君王的，大人要长跪自然是无暇兼顾这些职责了，哪位大人家有优秀的子侄愿意挺身而出接任右谏议大夫？”
　　此话一出，郁林险些被当场气晕。
　　眼看己方又一人折戟沉沙，刚有人要挺身而出，推荐自家后辈拿下这个空缺，就看到长公主把视线投向了保皇派中的户部尚书肖玉景，不急不徐的出声道：
　　“早听闻令公子聪慧，能言善辩，不知肖尚书可看得上这右谏议大夫之职？”
　　“谢长公主抬爱。”
　　看着户部尚书并未推拒，姜玉婉微微点头，视线扫过百官，淡淡的出声道：
　　“既然不少大人都对几位大人的处置有微词，不如下朝后，就让证人当庭指控，本宫与诸位人同审，若是几位大人真是被冤枉的，也好及时还他们清白。”
　　当庭指控？
　　左相一派的文官感觉头都要炸了，长公主这一看就是有备而来，当庭指控，岂不直接就把罪名落实了。
　　搞不好还会牵连到别人。
　　可现在的局势已经容不得他们后退了，看着长公主姐弟俩像是商量好了似的，一起在大家面前演戏。
　　左相一派的官员深感不妙，不自觉的把目光投向了左相。
　　老奸巨猾的左相，哪里会自己站出来？
　　再说了，现在的局面已经不是他站出来就能力挽狂澜的了，搞不好，还会打乱他接下来的布局。
　　左相阴冷的眼神中闪过一抹狠厉。
　　这都是你们逼我的！
　　原本他没打算接受那个人的邀请，但现在看来也未尝不能合作一番。
　　有了打算的左相，闭上了眼睛，不再关注事情的后续。
　　而左相的不作为，更是让门下的人寒心。
　　庭审的结果，原本降职的那些位官员们，都喜提西方极乐单程票。
　　就连原本跟着打酱油的郁林也丢了官职。
　　左相一派再失爪丫，更是如丧考妣。
　　眼看着搅动风云的长公主已经走得没影了，节节败退的左相派官员纷纷聚到左相身旁唉声叹气。
　　想要试探一下左相的态度，又觉得没有必要了。
　　左相今天的表现让他们大失所望，自然不会再像之前那样信服他了。
　　树倒猢狲散，也莫过如此了。
　　可是他们比猢狲更惨，因为他们早就与左相紧紧绑在一起了，连离开的机会都没有。
　　与他们不对付的武将们也聚成了一堆，在看热闹。
　　姜玉婉心情不错的离开了皇宫，乌云拨开，和煦的阳光终于能照进朝堂中了，接下来她也能稍微轻松一些了。
　　让人去端敏皇姑那里送了拜帖，打算带一直窝在府里不爱动弹的南熙去散散心。
　　姜玉婉一进内院就迫不及待的问道：
　　“熙儿人呢？”
　　一旁的月灵恭恭敬敬的回道：
　　“驸马早膳后进了书房一直没出来。”
　　姜玉婉原本要进主殿的脚步一顿，直接转了方向，边走便随意的问道：
　　“早膳用的什么？”
　　月灵追上长公主虎虎生风的步伐，脸不红气不喘的道：
　　“全按长公主的吩咐，上的软糯可口的药膳粥。”
　　姜玉婉点点头，也不多言，只是快步走到书房前，让余人止步之后，才推开了门：
　　“熙儿又看什么书呢？”
　　正在“刻苦”读书的南熙似乎被吓了一大跳，慌忙从书中抬起头来，看着不知何时已经走到她面前的长公主，手忙脚乱的把刚才看的书藏在了书桌里。
　　抬起头有来，结结巴巴的喊道：
　　“婉……婉姐姐。”
　　姜玉婉原本还有些好奇她的动作，待看到她抬起的脸红的很，也顾不上好奇了，担忧的上前摸了摸她的额头问道：
　　“脸怎么这么红，不舒服吗？”
　　南熙不用看也知道自己的脸肯定红的不成样子，听到长公主的询问，慌忙摇头：
　　“没有没有，可能是热的。”
　　姜玉婉并没有放下心来，不仅额头，脸上的温度也稍微有些烫烫，熙儿不会是发热了吧？
　　“还是让太医来看看吧。”姜玉婉说着就要让月灵去宣太医。
　　吓得南熙一把捂住她的嘴：
　　“不要婉姐姐，我真的没事，没有不舒服，不用找太医的。”
　　姜玉婉对她如此急切的态度稍微有些怀疑，但也没多想，只以为她是单纯的不想喝药。
　　只是她还是有些不太放心，伸手拉下了南熙捂着她的嘴，刚要说话，发现她的手上温度好像不太高。
　　熙儿生病的时候都是自己照顾的，她发热时是什么症状，她心里再清楚不过了。
　　不仅脸上，手心和脚心还有肚皮都是烫烫的，吓人的很。
　　手心上的温度不烫，那其他地方呢？
　　姜玉婉想着，手已经扒拉开她厚厚的衣裳伸了进去，肚皮上暖暖的，看来衣服确实穿的挺暖和，姜玉婉稍微放下心来。
　　南熙看着长公主还要扒她的鞋子，忙羞涩的阻止了，“婉姐姐，我真的没有生病，不要担心了。”
　　姜玉婉看着她确实不像不舒服的样子，松了一口气，想到自己刚进来时熙儿慌慌忙忙的不知藏起了一本什么书，不解的问道：
　　“刚才你在藏什么呢？”


第59章 消化一下
　　“没……没什么。”南熙心里一惊，结结巴巴的出声。
　　姜玉婉狐疑的看着南熙，不知是不是她的错觉，总觉得自己问完之后，熙儿的脸好像又红了一些。
　　而且熙儿这反应好像也不太对劲儿，姜玉婉摁下心里的疑惑，装作不再感兴趣的样子，主动转移了话题：
　　“你可要和我一起去皇姑姑那里？”
　　南熙看到她不再追着问悄然松了一口气，但是听到去大长公主那里，又有些忐忑：
　　“皇姑姑会不会不喜欢我啊？”
　　姜玉婉看着她紧张的样子有些好笑，安慰道：
　　“别乱想，熙儿这么好，皇姑姑一定会喜欢熙儿的。”
　　姜玉婉眼神隐晦的瞥了一眼南熙刚刚藏书的地方，对她催促道：
　　“好了，快去换衣服吧，衣袖上都是墨汁，也不知道你自己整天在书房里做什么，连个侍女也不留，把自己搞得像个邋遢的小猫。”
　　南熙站起来，看到长公主没有和她一起离开的意思，怕她发现娘亲给自己的那几本书，连忙拉着人一起离开：
　　“婉姐姐和我一起去嘛。”
　　南熙的反常，越发让她肯定对方有什么秘密在瞒着自己，姜玉婉的好奇心一点儿一点儿的被勾了起来。
　　到底是什么呢？值得熙儿遮遮掩掩？总不能是在看春宫图吧，姜玉婉摇头失笑，下意识的排除了正确答案。
　　怎么可能，熙儿这么单纯，这么乖。
　　不过如此一来，更是勾起了她的好奇心，要不是今天急着出门，她非得弄清楚不可。
　　不过此刻对于南熙的撒娇她还是相当享受的，心情愉悦的纵容着她拽着自己往外走，还跟在后面宠溺的出声：
　　“好好好，今天怎么这么粘人？”
　　南熙撅着嘴，故作不开心的问道：
　　“婉姐姐不喜欢吗？”
　　姜玉婉摇头失笑，意有所指的道：
　　“喜欢，要是晚上也这样粘人就好了。”
　　南熙脸上降下来的温度因着她这一句话又有了回升的趋势。
　　看着侍女们已经把水准备好，还撒了她最喜欢的玫瑰花瓣，直接把堂堂长公主推到了外面：
　　“婉姐姐在外面等我，很快就好了。”
　　姜玉婉点点头，不怀好意的问道：
　　“去吧，用我帮忙吗？”
　　“不用了，不用了，我很快就好了。”里面的声音听起来似乎有些惊慌，姜玉婉忍不住哈哈大笑起来。
　　等南熙收拾妥当和长公主一起去大长公主郊外的庄子上时，已经快午时了。
　　姜玉婉怕她饿着，出城之前还特意让人买了些糕点和小吃什么的，让她在路上填肚子。
　　一路上南熙像只快乐的小鸟似的，嘴里叽叽喳喳个没完没了。
　　姜玉婉只是含笑望着，偶尔应答，其余的时间不是给她剥瓜子就是在投喂她好吃的。
　　南熙就负责吃吃吃，还没到庄子，她就把肚皮吃圆了。
　　等进了大长公主的庄子，顾不得与大长公主见礼，她就火急火燎的跑去了茅房。
　　等她从茅房出来的时候，姜玉婉已经和大长公主说起话来了。
　　大长公主长相同样绝美，只是和姜玉婉相比，身上的气质不大相同。
　　略显婉柔的脸庞，眉眼间都是静谧，宛若静然而开的牡丹，高贵优雅却又端庄大气。
　　明明是已经年过四十的美妇了，可岁月似乎并未在她脸上留下太多痕迹，依旧美艳动人。
　　对于惯爱欣赏美人的南熙来说，一不小心就看呆了。
　　远远的看到她发呆，大长公主笑着招呼道：
　　“驸马认识本宫吗？你们成亲的时候本宫还去喝喜酒了。”
　　南熙一听赶紧过去见礼：
　　“南熙见过大长公主，问大长公主金安。”
　　大长公主点点头，示意她起身，满是慈爱的出声：
　　“好好好，好孩子，以后你就和婉儿一样称呼我皇姑姑就好。”
　　“是。”南熙应了一声，乖乖的坐在了姜玉婉的身旁。
　　或许是看出了她的拘谨，没有多聊，大长公主便带着她们去了正堂里，吩咐人去备饭。
　　南熙正好奇的打量着周围的环境，他们家在京郊也有庄子，好像远没有大长公主的庄子好。
　　长公主在主坐上坐定之后，笑着问姜玉婉：
　　“你这个大忙人今日怎么有空过来了？”
　　说着还看了一眼两人交握的双手，补充道：
　　“还带了你的小夫君。”
　　在说到“夫君”二字的时候，大长公主的语气略微加重了一些，似乎还带了些许看热闹的心思。
　　姜玉婉面对端敏皇姑打趣的神色，并不避讳的举起了两人交握的双手：
　　“这不是想要把熙儿带过来给姑姑看看吗？”
　　大长公主看她神色自然，对着自己的驸马也是毫不掩饰的亲昵，眉心一动，婉儿这是真的喜欢上这女娃了？
　　虽然婉儿从来没有明确说过她驸马女子的身份，但她还是通过蛛丝马迹猜到了一些，原本是不大确定的，可今天一见，便确定了。
　　她这一生识人无数，虽说南熙装扮和真正的男子无二，可早就对她有所怀疑的大长公主还是察觉到了不对劲儿。
　　有哪个男子会身上浸满玫瑰的香味，又有哪个男子去茅房的时候会下意识的去女眷的茅房，还有……
　　可婉儿一向冷静自持，怎么会喜欢同为女子的镇南王世子呢？
　　大长公主眼神疑惑的看了一眼姜玉婉，她这是想做什么？
　　姜玉婉看出了姑姑的疑惑，也知道以姑姑的聪慧，熙儿的身份根本就瞒不住，索性直接开口道：
　　“熙儿是我的挚爱，我们会一直在一起，希望能得到姑姑的祝福。”
　　大长公主陡然沉默了，过了好一会儿才道：
　　“唉，你这孩子打小就有主见，但人聪明眼光也好，包括这次，只要婉儿喜欢的，姑姑都祝福你们，永远在一起，永远幸福！”
　　大长公主说着把南熙拉到自己跟前，从手腕上退下一个通体鲜红的血玉镯子，“这是本宫极为喜爱的一个镯子，今天一见熙儿甚为喜欢，熙儿不要嫌弃。”
　　南熙下意识的看了一眼姜玉婉，看到她点头，才一脸羞涩的道谢：
　　“谢谢皇姑姑。”
　　姜玉婉也是一脸感动，她没想到姑姑竟然这么轻易的就接受了。
　　却不想大长公主在她最感动的时候，忽然狠狠地瞪了她一眼，这倒霉孩子直接把人领来了，她不同意能怎么办？
　　这小姑娘看着娇娇软软的，打眼一瞅就已经被这小畜生骗的失了身又失了心，她再不同意，还不得伤心死啊？
　　这破孩子肯定是故意的！
　　就知道她心软，故意来自己这里混祝福来了。
　　真是越大越鸡贼了，就是可怜了南熙，多好的一个孩子啊，以后还不得被她这个黑心汤圆欺负的死死的。
　　被瞪的姜玉婉丝毫不在意，反而一把拉起看上去还是很拘谨的南熙，起身对大长公主道：
　　“姑姑，我们先去外边转转了，饭估计还得等一会儿呢。”
　　“去吧去吧！”大长公主无力的摆摆手。
　　看着两人离去的背影，大长公主两眼发直的瘫坐在椅子上。
　　不行，她得好好消化一下这个消息，不然午膳怕是用不下了。


第60章 驾驭
　　婉儿她喜欢的居然是女子？
　　也对，这孩子打小就强势的很，哪个男人能驾驭的了？
　　可那也不能去驾驭女人去啊？
　　出了正厅后，南熙才勾了勾姜玉婉的手心，小声的说道：
　　“婉姐姐，我怎么总觉得皇姑姑已经看穿了我的身份了呢？”
　　姜玉婉意外的看了她一眼，没想到熙儿的感觉这么敏锐。
　　察觉到她好像有些紧张，姜玉婉笑着逗她：
　　“自信点，皇姑姑一见你就看穿了。”
　　“那？”南熙悄悄的指了指身后大长公主的方向，又指了指自己手腕上的镯子，好像在问为什么还要给她镯子啊。
　　姜玉婉没有回答她的问题，反而问道：
　　“熙儿害怕吗？”
　　南熙摇摇头，坚定的开口：
　　“只要不让我离开婉姐姐，我就不怕。”
　　察觉到她的情绪还是很紧张，姜玉婉轻抚着她的背安慰道：
　　“不会的，皇姑姑人很好的，才不会做那种棒打鸳鸯的事呢。”
　　南熙松了一口气，才有心思打量周围的风景。
　　忽然她的视线被一树的梅花吸引了，拉着姜玉婉迫不及待的跑了过去。
　　“这里有一棵好大的梅花树，婉姐姐快看好漂亮！”
　　姜玉婉看着在前面肆意奔跑的人儿，心里软成一片，视线一直粘在她的身上，喃喃的道：
　　“是啊，熙儿好漂亮。”
　　不期然想起那日在桌上作画，她在这人身上画了一树梅花，可比这景色漂亮的多。
　　没有得到回应的南熙转过头来，刚好对上了那炙热的视线。
　　姜玉婉快步上前，搂住她的腰，问道：
　　“我知道有一处景色很美，熙儿要不要过去瞧瞧？”
　　南熙看了依旧眼神不对劲儿的姜玉婉一眼，警惕的摇摇头，她不去，怕自己成了那景色。
　　算盘没打成的姜玉婉只能认命的跟着南熙到处乱转，看过成片的梅树林，就去看了大片黄白色的水仙花和鲜红的仙客来。
　　最后还去了大长公主的小孙子在室内捣鼓出来的小花园和种瓜果蔬菜的屋子，真是让南熙大开眼界。
　　原来玉兰花，马蹄莲和三色堇也能在冬季开花，还有甜瓜也能在冬季长出来。
　　看到和她差不多高的珍珠果树，南熙满脸的惊奇，她还从来没见过这样的树呢？
　　原来大长公主的小孙子这么厉害？
　　说是小孙子，其实并不比她小多少，看上去也得有个十二三了。
　　很难相信大长公主会有一个这么大的孙子。
　　姜玉婉倒没她这么惊奇，皇姑姑十七岁成亲嫁给了能征善战又爱妻如命的定远侯世子，同年产子。
　　儿子也是十七八就成了亲，如今皇姑姑也年近半百了，有个这么大的孙子不是很正常吗？
　　姜玉婉不知道她惊奇个什么劲儿，不过能看出她很喜欢这里……的瓜果。
　　宠溺的笑了下，便招手将在廊下候着的侍女叫了过来。
　　“去找一个筐子来，本宫要在这里摘些果子。”
　　“是。”侍女应声而去。
　　南熙听到她的吩咐，眼睛都亮了起来，要不是碍于小世子的脸色实在太过心疼，她都恨不能扑过去给长公主一个爱的贴贴。
　　姜玉婉看着她的反应，摇头失笑：
　　“瞧你那点出息。”
　　一点儿吃的就让她高兴成这样，还真是好哄啊！
　　回去她也在府里找几处空的屋子，让林轩（小孙子）去指导指导府里侍候果蔬的仆人，让熙儿每天都能吃上最新鲜的果子。
　　她算是看出来了，熙儿对好吃的是一点儿抵抗力都没有。
　　不一会儿筐就拿来了，南熙也不用仆人帮忙，自个兴致勃勃的摘了起来。
　　摘完甜瓜就拖着筐兴高采烈的去摘樱桃和草莓。
　　姜玉婉就是来陪她玩的，看她玩的开心也跟着开心。
　　不过林轩可就不是很开心了，祖母和母亲都抠的很，还说什么穷养儿子富养女，妹妹们的月银是自己的好几倍，要不是穷疯了，他也不能每年冬天都捣鼓这玩意儿了。
　　眼看这一批果子马上就要成熟，能拿去卖给祖母换钱了，结果半路杀出个长公主，自己一个多月的劳动成果都要泡汤了，能开心起来才怪。
　　姜玉婉被他这愁眉苦脸的神色逗得忍不住笑了起来，目光四下打量了一番，看到南熙已经摘的差不多了，才随手扔下一张银票，带着人离开了。
　　林轩一看银票的面额，瞬间就眉开眼笑死。
　　还是长公主大方，他决定了以后不跟祖母做买卖了，他以后种好了就送去长公主府。
　　祖母要买可以，不过价钱可就得重新商量了。
　　大长公主还不知道姜玉婉来这一趟把她的冬日果蔬供应商的胃口都给养大了。
　　看着饭菜好了，便派人去寻她们。
　　刚好两人也玩够了，便一起结伴而归。
　　姜玉婉还自来熟的带着南熙去换了一身干净的衣服。
　　回到正厅时，大长公主依旧温婉优雅的接待着她们。
　　亲自带着她们去了摆饭的花厅，等两人都坐下。
　　率先拿起筷子，对两人温声道：
　　“用膳吧！”
　　姜玉婉习惯性的拿起碗为南熙盛了一碗汤，趁她喝汤的功夫，又把她爱吃的鱼挑了刺，爱吃的虾剥了壳。
　　一套动作如行云流水般流畅，看的大长公主简直是目瞪口呆。
　　这还是那个冷情冷性的婉儿吗？
　　怎么看着那么不真实呢？
　　正为南熙夹菜的姜玉婉察觉到皇姑姑投过来的视线，头也不抬的问道：
　　“皇姑姑你不吃饭光看我做什么？”
　　当然是看你还能更狗腿点儿吗？
　　怪不得这小姑娘被你哄的五迷三道的。
　　好家伙，比她家老头子都会撩。
　　看着小姑娘似乎又拘谨起来了，大长公主对她笑了笑，话是对姜玉婉说的：
　　“婉儿这次过来话多了，性子也和缓了不少。”
　　姜玉婉笑了笑，看向一侧的南熙，笑道：
　　“熙儿活泼可爱又善良，跟她在一起时间长了，难免会被她影响到。”
　　南熙听到姜玉婉在皇姑姑面前这么不遗余力的夸她，有些不好意思起来，脸也红了，不过看上去更可爱了。
　　大长公主望着得瑟的尾巴都快翘上天的姜玉婉，一阵哑然。
　　这孩子什么时候这么活泼过啊，看来真是爱她的驸马爱惨了。
　　此刻她倒是真有些好奇了，婉儿的小驸马到底有什么魔力，能把她迷得一点儿也不像自己了。


第61章 乖巧纯情的南熙
　　被大长公主悄悄打量的南熙，看着自己面前碗里的菜都快堆成小山了，长公主还夹啊夹的，忍不住小声说道：
　　“婉姐姐，你不要管我了，你也吃啊，不然菜就要凉了。”
　　姜玉婉点点头，抬手端起自己面前的碗，动作快速又不失优雅的吃了起来。
　　眼看南熙吃的差不多了，姜玉婉停下了筷子，拿起桌子上的茶杯给她倒了杯水推过去，同时对身后的侍女吩咐道：
　　“把刚才摘的果子和甜瓜拿过来。”
　　然后大长公主又眼睁睁的看着姜玉婉在她面前无微不至的伺候着她家小驸马进食着果子。
　　过了好一会，她才用极轻的声音道：“婉儿和熙儿看上去感情很好。”
　　大长公主说这话的时候，南熙正捏了一块甜瓜，送进姜玉婉的嘴里。
　　听到皇姑姑的话，有些羞涩。
　　姜玉婉可不知道害羞为何物，听到皇姑姑的询问，便得意的炫耀着：
　　“那当然，我最爱熙儿，也只爱熙儿一人，熙儿也一样！”
　　大长公主嘴角抽搐的看着侄女儿宛若骄傲的大公鸡一般的作态有些无言以对。
　　她们天家的女儿身份尊贵，常以凤凰自比，偏偏一向理智的婉儿却自甘堕落要去和大公鸡抢位子。
　　这让她感觉很是别扭，不过看着二人感情如此的好，她也为两人高兴。
　　她冷静了一会儿之后也想通了，爱本来就是蛮横的，无理的。
　　爱上了就是爱上了，和性别应该是关系不大的。
　　她们只是刚好爱上了和自己一个性别的人罢了，两人都心甘情愿，外人又何必去置喙？
　　她只愿两人能一直这么好下去，不要辜负了她对两人的真心祝福！
　　……
　　两人一直在别庄玩到天黑，才告辞离去。
　　大长公主还亲自把二人送到了庄子的门口，再三叮嘱了姜玉婉不许欺负南熙之后，才放她们离开。
　　南熙自马车上的窗户看到大长公主进去之后，才恋恋不舍的放下了帘子。
　　同样收回视线的姜玉婉看着一脸意犹未尽的南熙，笑着问道：
　　“怎么？舍不得这里？”
　　看到南熙点头，姜玉婉继续道：
　　“等下次有时间再带你来玩好不好？”
　　南熙眼睛一亮，眉眼弯弯的开口：
　　“好啊好啊，这是婉姐姐说的可不许反悔！”
　　姜玉婉眉宇一扬，霸气的开口道：
　　“婉姐姐哪次答应你的事没做到？”
　　“昨天晚上说好了一次，婉姐姐不是又来了一次吗？”这是南熙脑海里的第一反应，还一不小心的说了出来。
　　尽管后面的话在姜玉婉似笑非笑的神色中消音了，可南熙依旧苦着脸，她就是心里吐槽一下，怎么就说出来了呢？
　　都是娘亲给的书惹的祸，之前她明明不会想这些乱七八糟的东西的。
　　自从早上看了书之后，她今天一天脑海里总是时不时的闪出她们晚上游戏时的画面。
　　但是碍于是在别人的地盘上，她一直不敢放松精神，直到上了马车，就剩下她们二人的时候，那些画面又开始不停的浮现在自己眼前。
　　这才导致，“祸从口出”。
　　在姜玉婉的注视中，南熙的脸色越来越红，为了掩饰刚才失言的尴尬，殷勤的为姜玉婉倒了杯热茶。
　　“婉姐姐喝茶。”你刚才什么也没听到对不对？
　　姜玉婉慢条斯理的端起通体碧绿的翡翠杯子，浅啜一口，一派的气定神闲：
　　“熙儿刚才说什么，我好像没听清。”
　　“我什么也没说，婉姐姐什么也没听到对不对？”南熙一双亮闪闪的眸子眨也不眨的盯着姜玉婉，还拉着她的衣袖晃来晃去的撒娇。
　　看上去无辜的不得了，纯情的不得了，也乖巧的不得了。
　　很难让人想到刚才的话是从她嘴里说出来的。
　　姜玉婉很难抗拒她摆出这副又乖又纯的样子软软糯糯的撒娇，几乎是瞬息之间便投了降。
　　那句“婉姐姐什么都没有听到”刚要脱口而出，忽然反应过来，这是一个很好的机会，话到嘴边直接改成了，“今天晚上两次。”
　　姜玉婉说着还比出了一个二的姿势。
　　南熙的脸瞬间通红，这和直接告诉她，自己听的清清楚楚有什么区别。
　　婉姐姐真的太坏了！
　　哪里有人拿这当条件的？
　　眼看南熙要拒绝，姜玉婉忽然非常体贴的说了一句：
　　“今天熙儿肯定累了。”
　　南熙以为事情有转机，忙在一旁不停地点头。
　　却听她话锋一转：
　　“晚上你躺着就好，剩下的交给我。”
　　姜玉婉说着眼中已然泛起了兴奋，这兴奋着实让南熙脊背发凉。
　　她今晚能逃得过去吗？


第62章 你睡你的，我睡我的，互不干扰！
　　等两人回到府里的时候，已经亥时了，府里也都点上了灯火。
　　姜玉婉拉着南熙简单的梳洗一番，再简单的用了些膳食，就迫不及待的去沐浴了。
　　等她火急火燎的洗完出来之后却发现惹火的罪魁祸首已经睡着了。
　　在昏暗的灯光下，南熙面容纯洁恬静，呼吸清浅。
　　姜玉婉：“……”
　　早知道刚才拉着她一起去沐浴了。
　　现在可好，自己满怀期待，她睡的跟头小猪似的。
　　姜玉婉愤愤不平的趴在床沿看了一会儿，还是没忍心去打扰熟睡的小家伙。
　　小心翼翼的爬上床，侧躺在南熙的身旁，却怎么也睡不着。
　　看着呼吸平稳绵长，已然渐入佳境的南熙，姜玉婉缓缓伸过头去。
　　沐浴过后更显娇艳的红唇在南熙的额头上轻轻触了一下，随后又忍不住用侧脸在刚才亲过的地方碰了碰。
　　最后在红唇距离檀口只有微末距离的时候，才强自压制心中的念头，小心的帮她扯了扯被子。
　　然后闭上眼睛，开始酝酿睡意。
　　直到夜半还睡不着的姜玉婉看着睡得死死的南熙，终于开始不平了。
　　一会儿戳戳她的脸蛋，一会儿捏捏她的小手，做着不符合她形象的幼稚动作。
　　南熙估计是真的累了，被她这么碰来碰去也没醒。
　　反而在睡梦中发现熟悉的气息后翻了个身，非常熟练且自然的将头埋进了她的怀里，吧嗒着嘴巴，又安静了下来。
　　看着南熙下意识的反应，姜玉婉心中升起无限的爱怜，把因着南熙动作而掉落的锦被重新拉起来，低头吻上了她的秀发，无奈的叹息一声，拥着佳人进入了甜美的梦乡。
　　黎明的晨曦透过窗户照进了室内一丝光线，睡得迷迷糊糊的姜玉婉察觉到身旁的人似乎有所动作，长臂一伸，把人捞进怀里，睡意朦胧的问道：
　　“熙儿是要去如厕吗？”
　　“不是啊，婉姐姐，是你把我吵醒了。”南熙困顿的声音中还夹杂着丝丝怨意。
　　被埋怨的姜玉婉第一反应就是：
　　“怎么可能我又不说梦话！”
　　南熙闭着眼睛拿起她的手凶凶的咬了一口，一脸悲愤的出声：
　　“可你睡觉就睡觉，老在我身上摸来摸去的做什么？”
　　她原本睡得好好的，可总感觉身上有东西在游动，当时被吓坏了。
　　在困顿的睡意中挣扎的睁开眼睛，却发现婉姐姐睡着了，她的手却没有！
　　看着呼吸悠然绵长的姜玉婉就算睡着了，手也不老实，南熙有些哭笑不得。
　　只能用手抓着她的手放到身侧，然后刚闭上眼睛，就感觉到那手就又回到了自己身上。
　　南熙就一直重复这个动作，几次之后终于放弃了，她实太困了，爱放就放吧，她要睡觉了。
　　可下一刻那手竟然得寸进尺的还在她身上捏来捏去的。
　　这还让她怎么睡？
　　就在她奋力挣扎想要离开婉姐姐的怀抱时，她醒了。
　　南熙松了一口气，以为终于可以安安生生的睡觉的时候，听到她最最最亲爱的婉姐姐，睡意朦胧的出声：
　　“熙儿既然都醒了，就把昨天欠我的两次补上吧。”
　　南熙：“……”
　　这玩意儿还带补的？
　　“不要，我好困，要睡觉。”南熙坚定的拒绝，还顺带翻了个身，用被子把自己盖的严严实实的。
　　身上的被子被拉走，原本还有些迷糊的姜玉婉瞬间清醒了不少。
　　一日之计在于晨，大好时光怎么能辜负呢？
　　姜玉婉努力把自己挤进了被窝，把想要逃跑的某人抱了个满怀。
　　“你睡你的，我忙我的。”
　　南熙：“……”
　　又来！
　　你忙着我能睡得着？
　　看着说忙乎就忙乎的长公主，南熙干脆破罐子破摔起来。
　　既然反抗不了，那就去享受吧。
　　姜玉婉看着如此上道的南熙，忙乎的别提顿起劲儿了。
　　【大家自行想象一会儿，就可以洗洗睡了………………】


第63章 留下
　　等姜玉婉忙乎完的时候，南熙已经累的连动个手指头的力气也没有了。
　　全程被伺候的南熙，继续被伺候着沐浴完，姜玉婉才一脸餍足的去上朝。
　　躺在长公主的大床上摆烂的南熙看着到了吃药丸子的时辰了，随手从床榻上的格子上拿起一个瓷瓶，倒啊倒，却什么也没倒出来。
　　吃完了？
　　三七还没回来，自己不会又要过上吃苦汤汁的日子了吧？
　　南熙正苦着脸长吁短叹，门外忽然传来一道极轻的声音：
　　“驸马您醒了吗？”
　　南熙听出是月灵的声音，自从三七告假离开之后，长公主不放心旁人，就让月灵先伺候着了。
　　“没在睡，有事吗月灵？”南熙有气无力的问道。
　　听到里面有回声，外面月灵的声音才稍微大了些：
　　“三七回来了，您要见见吗？”
　　虽然嘴上这么问着，但月灵知道驸马一定会见的。
　　果不其然，下一刻驸马那略带雀跃的声音就从里面传了出来：
　　“你让三七姐姐直接进来吧。”
　　南熙说完，低头看了看自己只着了中衣，脖颈的痕迹根本就掩饰不住，忙又补充道：
　　“你不许进来。”
　　“是。”月灵应了一声，打开门让三七进去，自己又默默的守在了门外。
　　内心不断吐槽：驸马以为自己不知道里面是什么光景吗？大冬天的春光都快溢出来了，自己又不聋！
　　还不让进去，外面冻死个人了，幸好自己有内力护体，感觉不到，换成驸马那么柔弱的，一天得冻死仨。
　　门外除了她，还有跟着三七一起回来的小女孩。
　　无聊的月灵只好跟小女孩聊天打发时间。
　　“小姑娘你多大了？”月灵看着长相清秀的小女孩好奇的问道。
　　小女孩看上去似乎有些紧张，磕磕巴巴的出声道：
　　“十……十二。”
　　月灵皱眉看着眼前这个仅到她胸口的小女孩，不相信的问道：
　　“你有十二了？不会记错年龄了吧？”
　　小女孩没有出声，只是摇了摇头。
　　她没有记错年龄，只是经常吃不饱饭个子看着小而已。
　　……
　　三七进了屋里便直奔内殿去了，听着世子那软绵绵没什么力气的声音，就知道长公主把她那句适当的做一些运动记在了心里。
　　很好，这很长公主！
　　三七无力的翻着白眼，推开了内殿的门。
　　要是她没记错，世子手里的药丸子该是没有了，往前走了几步，刚从怀里掏出早就准备好的药丸子递上去，就听到世子满是好奇的声音响起：
　　“三七姐姐你是不是去找那个人渣报仇了？”
　　三七点点头，也不否认：
　　“他被我杀了。”
　　眼看着还要问东问西的世子，三七没给她说话的机会，直接伸手扣住了她的手腕。
　　细细把了一会儿，在感受到比之前略显有力的跳动之后，方才满意的点了点头。
　　这次不等她问，三七就把自己出京之后的事如实说了。
　　包括她如何从医谷引出了忘恩负义的陈少煊，又怎么杀的人。
　　全程都面无表情的三七，在说到杀人之后捡了一个小姑娘的时候微微顿了顿。
　　似乎不知道该如何安置她。
　　南熙简单询问了一下三七姐姐和小姑娘的相处，就对小姑娘起了极大的兴趣。
　　看到三七为难，南熙提议道：
　　“不如就让她跟着姐姐学习医术吧，这样以后也能有个生存之道。”
　　三七若有若无的叹了口气，道：
　　“我之前也是这么想的，可她似乎对这个不感兴趣。”
　　南熙一听倒是有些好奇了，“那她对什么感兴趣？”
　　“倒是对舞刀弄棒感兴趣，可是她一个小姑娘家家的。”三七说到后来，显然有些为难，也似乎是有些担忧。
　　南熙听她这么说，倒是有些不乐意了，“小姑娘又怎么了？三七姐姐的思想什么时候也被这世道影响了？”
　　三七摇摇头，她并不是被这世道影响了，只是习武就免不了受伤，她只是不想看到身边的人受伤而已。
　　看着眼神清纯澄净的南熙，她到底是没把自己想的说出来，只是说了一句：
　　“可是奴婢的武艺并不是很好。”
　　南熙撇撇嘴，不是很开心的说道：
　　“这么谦虚做什么？不比我好多了？”
　　三七看了她一眼，认真的开口：
　　“很少有人能比世子更没天赋了。”
　　南熙看着她一副你就是很弱的样子，终于还是忍不住叫了起来：
　　“三七姐姐又打击我！”
　　三七被她这气急败坏的样子逗笑了，又扒拉着她的嘴巴和眼睛看了看，开口道：
　　“世子最近身子好了些，在吃一段时间的药丸子，等明年开春的时候就可以开始炼体了。”
　　南熙一愣，然后又是一声惨叫响起：
　　“啊！不要啊！”
　　三七静静地看着她表演，直到人消停下来，留下一句：
　　“医谷的所有产业已经被奴婢接手了，世子若有需要，但凭吩咐。”
　　便离开了。
　　南熙点点头，并没有出声，只是看着三七姐姐离开的背影一脸心疼。
　　就算报了仇又如何，之前的伤害已经造成，不是把罪魁祸首杀了就能从阴影中走出来的。
　　不过，想到三七姐姐话中频频出现的小姑娘，南熙低头沉思着。
　　她总觉得那个小姑娘对三七姐姐是不同的。
　　三七姐姐可能自己都没有发现，她在提起那个小女孩的时候，脸上的神色很柔和，语气虽然无奈但也很纵容。
　　就像……就像婉姐姐对她的时候有些相似。
　　还有小姑娘的名字，花阙，不像是小姑娘那目不识丁的父母起的，倒像是三七姐姐深思熟虑的结果。
　　三七姐姐原本不叫三七，她也姓花。
　　从这方面看，三七姐姐似乎不经意间已经把那个小姑娘纳入她的羽翼下保护起来了。
　　只是不知道那小姑娘是个怎样的孩子，若是能让三七姐姐从之前的痛苦中走出来，倒也挺好的。
　　寝殿外面，冻得小脸红扑扑的花阙在看到三七走出来后，小跑着上前拉住她的衣袖，小声的问道：
　　“姐姐，我能留下吗？”
　　三七看着她小心翼翼的样子，点点头道：
　　“世子很好说话，但你要想留下来，还是要学一些规矩的。”
　　“那我能和姐姐在一起吗？”小姑娘的声音似乎更小了一些。
　　直到看到三七点头，小姑娘才欢呼一声：
　　“太好了！”


第64章 以笔墨为刀剑，保护你！
　　时间过的很快，一晃半个多月的时间过去了。
　　近来京城一连下了几天的鹅毛大雪，外面别提多冷了。
　　南熙每天睡醒之后就乖乖的缩在书房里，哪里也不去。
　　一开始姜玉婉并不以为意，熙儿就是喜欢写写画画的，她总不能让熙儿放弃自己的爱好吧？
　　可很快她就不这么想了，自己为了时时刻刻能看到她，把奏折都搬到了寝殿，她可倒好，每次都扔一个软枕陪着自己，自己跑去书房。
　　姜玉婉对此很有怨念，书房里到底有什么宝贝勾着她？比自己还好，还有吸引力吗？
　　今日下了早朝，她没让人去请她回来用膳，而是直接去了书房，她倒要看看熙儿这段时间都在忙些什么？
　　姜玉婉怒气冲冲的走到书房门口，挥退了伺候的侍女，小心翼翼的推门进去。
　　姜玉婉的脚步放的很轻，南熙又思考的太过认真，压根没发现屋子里多了一个人。
　　“唉！”南熙放下笔叹了一口气，眉头紧锁，似乎被什么事困扰着。
　　姜玉婉站在她的身后，已经把册子上的内容尽数看去了。
　　没完成的故事情节，未干的笔迹，很显然这个话本子是出自眼前人之手。
　　只是惊鸿一瞥，她便知道熙儿为何叹气了。
　　姜玉婉满是醋意的神色一收，看向略显疲惫的小人儿，美目中满是感动。
　　她还在纳闷怎么最近朝堂上还有民间骂她的人突然少了，原来是熙儿在用她自己的方式为她发声。
　　姜玉婉看到这个以她为原型的主人公，目光停留在熙儿刚刚停笔的评价：上报君王，下安黎庶！仰不愧于天，俯不怍于地。
　　姜玉婉忽然很想哭。
　　前世她为了大姜殚精竭虑，内选贤明，外御强敌，就连熙儿也为了她的心愿熬到了油尽灯枯，最终撒手人寰。
　　可落在世人眼里，无人能看到她的辛酸，痛苦，只会丢下一句极具侮辱的“牝鸡司晨”而已。
　　旁人的评价她虽不在意，但到底是心有不甘。
　　她付出了这么多，只为海晏河清，国泰民安，与相爱的人相守而已。
　　可为什么，就是不行？
　　重生之后，她步步谋划，层层算计，在南疆的事情上抢占了先机，在朝堂上对左相一派发难，她始终成竹在胸。
　　这次不用熙儿领军，她也能平叛，也能肃清朝堂，也能还大姜一个朗朗乾坤！
　　她不想让熙儿再承受上一世的磨难，也不愿她再为自己不喜欢的事奔波。
　　她只愿意自己强大一点，再强大一点，这样熙儿就能一直单纯，不用为凡事所累，只管开开心心的做自己就好了。
　　可她没想到熙儿也一直在背后默默用自己的方法保护着她。
　　这一刻，手执朱笔，皱眉苦思的南熙似乎与前世那个以羸弱之躯，率领大军出征的南熙重合了。
　　她以笔墨为刀剑，为自己撑起了一片天，保护自己的声誉。
　　爱更深，情更浓！
　　“熙儿……”姜玉婉小声的喊着，似乎是怕惊扰到还在沉思的人。
　　但屋子里平白多了一个声音，南熙还是被吓了一跳。
　　待反应过来是姜玉婉之后，南熙才松了一口气。
　　装作若无其事的样子随手拿了一张宣纸盖在了刚刚写完的内容上面。
　　南熙才转过身来像往常一样撒娇道：
　　“婉姐姐什么时候进来的？我都没有发现。”
　　姜玉婉也不去掀开，该看的内容她早就深深的印在脑海里了。
　　一想到她的熙儿为了她如此费心，她的心里暖暖的，也堵堵的。
　　明明前世熙儿也是如此的，为何自己就不能像今生一样，把她放到最重要的位置上？
　　害两人白白蹉跎了十年的光阴。
　　一想到她离世的那几年，自己每日只能看着她的遗物来回忆两人在一起的时光，姜玉婉到底还是没能忍住心底喷涌而出的情绪。
　　从她的背后来到身前，看着南熙尚且稚嫩的面庞，喃喃道：
　　“熙儿，你让我抱一会儿，一会儿就好。”
　　姜玉婉说着死死的把头埋进她的身体里，眼眶酸涩，控制不住的想哭出来。
　　现在的她迫切的需要一个拥抱，一个安慰，好让她忐忑的心平静下来。
　　南熙敏感的察觉到姜玉婉此刻的异常，尤其是胸前传来的湿漉，让她更是不安。
　　“婉姐姐你怎么了？”
　　南熙想要起身看看那个一直为她遮风挡雨的婉姐姐怎么了。
　　可她的几次起身都被姜玉婉按了回去。
　　“我没事，就是想抱抱熙儿。”
　　姜玉婉嘴上说着没事，可哽咽的声音在空旷的书房却格外的明显。
　　“婉姐姐不要哭。”南熙笨拙的安慰着，只觉得胸口处酸涩的很。
　　一向爱哭的南熙此刻不仅没哭，反而一直努力用自己的方法去安慰姜玉婉。
　　可效果好像不太明显。
　　就在南熙犹豫要不要试试美人计的时候，姜玉婉已经调整好情绪从她的怀里坐了起来。
　　眼圈还是红红的，不过还是强势的把抱着自己的人儿拉了下来，抱着她的脖子，爱意浓烈的吻了上去。
　　南熙不知道她这是怎么了，难得的没有挣扎，反而是热烈地回应了起来。
　　良久，唇分，南熙才气息不匀的开口：
　　“婉姐姐是遇到什么事了吗？”
　　姜玉婉摇摇头，看着南熙认真的开口道：
　　“就是开心。”
　　开心？开心到哭吗？南熙一脸迷茫的看着她。
　　姜玉婉看着南熙点点头，手穿过她的腰线，把人紧紧的搂在怀里，道：
　　“开心熙儿还和我在一起，我们要一直在一起，熙儿不要丢下我一个人。”
　　南熙不解的看着她，她什么时候丢下婉姐姐一个人了，怎么听婉姐姐的话好像自己曾经丢下过她一样？
　　“答应我好不好？”姜玉婉固执的想要听到南熙的亲口承诺。
　　南熙虽然觉得怪怪的，但还是点点头答应了下来。
　　“好！”
　　得到她回应的姜玉婉，几乎一瞬间就放松了下来，眼底的悲伤和所有的负面情绪似乎都在一瞬间消退了。
　　眼底只余下了对南熙满满的爱意。


第65章 一起画画吧！
　　因着姜玉婉的反常，南熙今日很是顺着她。
　　用过膳食之后，姜玉婉要把奏折搬来书房看，南熙就殷勤的命人去把离自己最近的桌子收拾好。
　　姜玉婉看奏折看累了，南熙就去捏肩捶腿，端茶递水，服务的很是周到。
　　姜玉婉想吃什么的时候，南熙不仅亲自端来，还像她之前喂自己一样，耐心的喂着，伺候着，就差没帮她嚼巴嚼巴咽了。
　　眼看着她手边的奏折越来越少，南熙也悄悄的松了一口气，随手拿了一本闲书靠在她身旁津津有味的看了起来。
　　一开始的时候南熙还记着分一部分注意力在她身上，可随着越看越入迷，渐渐的就把婉姐姐给忘了。
　　这里真好玩，那里真有意思……
　　直到姜玉婉把手头上最后一份奏折批阅完，看着南熙的注意力还放在手里的书上，都舍不得分出一点儿给她，当即又醋了。
　　想要抬手直接把书抽走，又怕扰了她的兴趣。
　　只能以手拄着下巴，静静地看着她，想知道她什么时候才能想起自己来。
　　一盏茶的时间过去了……一刻钟过去了……两刻钟过去了，南熙压根就没有抬头的打算。
　　姜玉婉看着看着眉头就皱起来了，看这么长的时间连动也不动一下，眼睛怎么受得了？
　　唉，这家伙还真是不让人省心啊！
　　姜玉婉无奈的叹了一口气，眼睛随着她翻动书页的手，不知怎么就移到了她的脸上，然后便再也移不开了。
　　熙儿最近个子又高了，好像也更漂亮了，一向苍白的脸上近来也多了些血色，显得人也更水灵了。
　　看着那洁白的天鹅颈，盈盈一握的腰肢，姜玉婉不期然想到了夜晚那独属于自己的风光。
　　轻轻的咽了一下口水，那双原本疏离的冰眸，逐渐被欲所占领。
　　舌尖不经意的滑过唇瓣，总觉得嗓子有些发干，手也痒痒的。
　　姜玉婉忘了自己是不想打扰南熙的了，不要脸皮的凑上去，温柔的问道：
　　“熙儿在看什么？这么入神？”
　　冰眸染上了颜色，也染上了灼热的温度。
　　可惜南熙根本就没有察觉到……
　　“在看话本子啊！这不是婉姐姐让人送来的吗？”
　　南熙抬头看了一眼走过来的姜玉婉，又低下了头继续看起来，丝毫没有察觉到走过来的人已经有些蠢蠢欲动了。
　　姜玉婉看到她的注意力都在书上，有些不高兴的皱了皱眉，抬头环视了一眼书架上密密麻麻的书，再次觉得这些书有些多余。
　　“婉姐姐批完奏折了吗？批完了就和我一起看啊！这本书很好看的。”南熙看到精彩的地方只是兴致勃勃的分享道，可却连一个眼神都没留给姜玉婉。
　　更没有注意到，姜玉婉的脸色冷了下来，眼神也危险起来了。
　　“婉姐姐？”没有听到姜玉婉回话的南熙终于舍得从书里抬起头来了，看着神情又开始不太对劲儿的姜玉婉面露疑惑，不知道婉姐姐这是又怎么了？
　　难道是还没缓过劲儿来，还是朝中又有什么让她忧心的事了？
　　一心为她担心的南熙，丝毫不知道某公主已经因为她手里的书醋上了。
　　也不知道自己等会儿的下场会如何的酸爽！
　　姜玉婉也不答话，径直上前搂住南熙纤细的腰肢，半搂着人来到了一旁用来洗手的铜盆旁，哑着嗓音道：
　　“熙儿帮婉姐姐净手吧。”
　　南熙也没多想，应了一声后，随手把书放在一旁的桌子上，拿起几粒澡豆开始柔柔的搓洗起姜玉婉纤细的手指来。
　　南熙洗的很耐心，一根一根的洗着，看着婉姐姐白嫩细长的手指，南熙不期然的就想到了成亲当晚长公主举手投足之间逼人的气势，还有惊鸿一瞥时那指甲上染着的大红凤凰花，妍丽妖娆又迷人！
　　之后好像就再也没见过了，是什么时候婉姐姐开始不涂蔻丹的？
　　好像除了成亲的那晚，自己再也没见过……
　　正神游天外的南熙没察觉到身后的人呼吸已经逐渐沉重起来了，唇落在她的颈侧，痒的她直缩脖子，还没反应过来，就被姜玉婉放在了她之前看书的那个大桌子上。
　　姜玉婉一手搂着她的腰，眼眸瞥过南熙白皙却还带着点点淡淡痕迹的脖颈，姜玉婉眼中的冷意消散了些，看着颜色变淡的部位，开始一点一点儿补充起来。
　　直到这幅画重新变得花红柳绿才满意的直起身来。
　　眼看她还要继续，南熙柔柔软软的娇嗔：
　　“婉姐姐……不要在这里。”
　　……………………………………我是纯洁的分割线…………………………………………
　　桌子上摆放着厚厚的一层宣纸，还有南熙看了一半的书。
　　一双洁白的藕臂凭空出现，勾住了姜玉婉的的脖子，白皙的脸上早已是殷红一片了。
　　姜玉婉低头看着自己的杰作，很是满意。
　　她作画的水平越来越高了，现在都已经达到不用纸笔，都能浑然天成的地步了。
　　姜玉婉越想越激动，呼吸都急促起来了。
　　南熙鼻尖渗出微微的汗意，小口小口的喘息着，示弱的抬起身子吻了吻她的唇瓣，希望她放过自己。
　　姜玉婉倒是来者不拒的含住她的唇瓣，不过丝毫没有放过她的意思。
　　作战嘛，讲究的就是一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　现在她首战告捷，正是该乘胜追击的时候，怎么能半途而废呢？
　　姜玉婉嘴角扬起笑意，笑意里满是得意。
　　姜玉婉作为京城第一美人，本来就生的绝美，更不要说那通身冷艳高贵的气质了。
　　像是那高高在上的神女，不惹凡尘，给人一种距离感，一种生人勿近的感觉。
　　可此刻神女甘愿跌下凡尘，这诱惑又有谁能抵挡的了呢？
　　南熙脖子和耳垂都是红红的，看着婉姐姐一点儿一点儿的凑近她。
　　南熙微微侧头，想要躲避她那愈发灼热的视线，然，未果！
　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝。
　　直到满室的春花被折的七零八落……


第66章 似曾相识
　　小心的把人放在一旁的软榻上，姜玉婉便开始熟练的打扫起战场来。
　　南熙侧躺在软榻上，衣裳还有些凌乱，一看就是被人匆忙套上的，此刻正一脸恼怒的盯着某位勤快的公主。
　　“熙儿不要这么看着人家嘛，人家会害羞的。”姜玉婉察觉到南熙的视线后，脸上的笑容极其的得瑟。
　　南熙：“……”
　　她家的长公主好不要脸啊！
　　南熙正想着，就发现姜玉婉已经走到了桌子的里侧开始收拾起来。
　　姜玉婉挑眉，似笑非笑的看着南熙，慢悠悠的道：
　　“这上好的宣纸都湿了，好像不能用了呀！”
　　那苦恼的神情看的南熙恨不能冲过去捶死她！
　　“算了还是丢了吧，给熙儿用的，再多我都不心疼。”姜玉婉大气的出声。
　　如愿的看到熙儿的脸色好像更红了，姜玉婉心情不错的哼着歌，随手把它们都丢进废纸篓里。
　　低头的瞬间，姜玉婉无意的一瞥，发现纸篓上面一点好像有个小小的抽屉。
　　忽然就想到去皇姑姑庄子上的那个早晨，熙儿好像慌慌张张的往里面藏了什么东西，出于好奇姜玉婉伸手掏了一下，手里出现了好几本没有封面的书。
　　没有封面？什么书啊？还藏着这么严实？
　　姜玉婉好奇的打开……
　　原本用软枕死死的捂着自己脑袋的南熙，听到姜玉婉那里没了动静，有些奇怪。
　　等想到娘亲给的书还在桌子底下放着，当即就紧张的扔掉了枕头，可好像还是晚了。
　　顾不得酸软的腿和腰，南熙以平生最快的速度冲向姜玉婉，然后把书抢了过来！
　　随手把书一扔，结果正好出现了一幅画，劲爆程度与刚才两人合力画出的那一幅不相上下。
　　南熙红着脸，手忙脚乱的把书合上，转身一看，婉姐姐手里还拿着好几本，一并抢过来，然后……
　　姜玉婉和南熙四目相对，相顾无言。
　　半晌，南熙才哭丧着脸问道：“婉姐姐，你刚才什么都没看到对不对？”
　　姜玉婉神情恍惚的看着南熙，这话怎么似曾相识呢？她是不是在什么时候听过啊？
　　不等她想清楚，南熙直接两手捧着她的头开始摇晃起来：
　　“遗忘遗忘快遗忘……随我的节奏摇荡！”
　　希望凭借着自己的洗脑神歌，让婉姐姐忘掉刚才的画面。
　　但是，有什么用呢？
　　姜玉婉刚刚不仅看到了，还记在了心里。
　　说实话她还挺喜欢的，下一次可以和熙儿一块试试。
　　不过熙儿从哪儿来的这些书呢？
　　姜玉婉正想着，就察觉到熙儿已经停下了摇晃的动作，正眼巴巴的盯着她问道：
　　“忘了没有？”
　　姜玉婉一脸淡定的摇了摇头：“没有！”
　　看着南熙一脸如遭雷劈的神色，她还体贴的上前把身子轻颤的某人抱上了一旁的软榻。
　　然后继续收拾起来。
　　南熙盯着背对自己的婉姐姐一脸的欲哭无泪。
　　这不是我要看的，都是娘亲给的，不怪我！真的不怪我！呜呜呜呜呜呜呜…………
　　不过看到婉姐姐并没有追究还是悄悄的松了一口气。
　　南熙用被子把自己捂住，假装什么也没发生的样子。
　　姜玉婉知道她害羞，倒也乐得配合她，不过从眼神闪烁的光芒来看，好像事情没有那么简单。
　　等收拾完之后，姜玉婉手里拿着刚刚没收的几本书，一脸矜然的问道：
　　“熙儿这里还有这种书吗？”
　　南熙头也没抬，从被子里伸出一只手胡乱的指着：
　　“都在那个箱子里，那不是我的，你要就拿走！”
　　想到娘亲的千叮咛万嘱咐，南熙犹豫了一下，还是没说出这书都是娘亲给的。
　　姜玉婉顺着她的视线看过去，前面空荡荡的什么都没有，不过在她指的方向旁边倒是有一道屏风，看着屏风后面并排的三个箱子，姜玉婉沉默了。
　　熙儿什么时候开始看这种书的？自己怎么都不知道？
　　难道是自己对熙儿不够关注吗？
　　还是自己饿着她了？
　　姜玉婉胡思乱想的时候，南熙的声音隔着锦被闷闷的传过来：
　　“只有最右边的那个箱子是，另外两个箱子的书我还没看完，你不要给我搬走了。”
　　另外两个箱子的书没看完，那这个箱子呢？姜玉婉沉思着。
　　不过看着至今不敢露头的南熙，姜玉婉又无奈了。
　　明明是她先看的，她怎么还不好意思起来了？
　　闷着这么长的时间也不怕闷出毛病来。
　　拽了拽被子没拽动，姜玉婉又想扶额叹息了。
　　这么害羞的人儿竟然会藏这么多这种书，真是让她难以置信。
　　不过现在天色不早了，再不摆午膳，都能和晚膳摆一道了。
　　这么想着，姜玉婉索性把整个被卷都抱起来了，然后抖啊抖的，给自己抖出一个羞得眼睛都不睁的小媳妇。
　　“熙儿是在这里用午膳，还是去寝殿？”姜玉婉含笑问道。
　　南熙犹豫着睁开眼正对上刚才的那张桌子，想到刚才的事还是觉得尴尬，她现在一点儿也不想在书房待了。
　　起码三天，不，五天，她不想再进书房了。
　　南熙看也不敢看姜玉婉的眼神，只是小声道：
　　“婉姐姐我们回寝殿用午膳吧。”
　　姜玉婉对她的选择丝毫不意外，又在她身上披了一个厚厚的狐裘坎肩，才拥着人离开。
　　至于箱子里的书，先放在这里吧。
　　这里是书房，本就该是放书和学习的地方。
　　当然熙儿偷偷学是不行的，她要和熙儿一起学习，必要的时候还可以手把手的教教她，不然光看书多单调啊！
　　随后姜玉婉不知道想到了什么，看着身侧的人露出一抹意味深长的笑。
　　南熙还不知道自己已经被惦记上了，打了两个喷嚏之后，就扎进了姜玉婉的怀里。
　　反正已经丢过人了，她什么都不在乎了，南熙破罐子破摔的想到。
　　抱着她的姜玉婉微微抬头看着她这生无可恋的样子，忍不住轻笑出声。
　　下一刻，就感到腰间的软肉被捏着转起了圈圈，姜玉婉倒吸一口凉气，听到南熙气鼓鼓的声音传来：
　　“不许笑我！”


第67章 果子呢？
　　“不笑了，不笑了！”在朝堂上叱咤风云的长公主此刻一脸讨好的求饶着。
　　南熙看着婉姐姐和以往一般无二的神情之后，终于松了一口气。
　　今天的事只是一个意外，她才不想自己在婉姐姐心里的印象变坏。
　　她刚都想好了，要是婉姐姐用看坏女孩的眼神看着自己，自己就哭给她看！
　　好在婉姐姐没给她机会，不过她还是好害羞啊！
　　啊啊啊啊！
　　南熙内心在疯狂咆哮着，修长的双腿无意识的跟着姜玉婉的步伐。
　　姜玉婉看她不在状态的样子，伸手握住她的手，拉着她往寝殿的方向走去。
　　她的寝殿很大，除了内殿外殿，还有连接的花房，一般午膳和晚膳都是摆在那里。
　　眼看都要到了，南熙还神不守舍的，姜玉婉直接岔开话题，卖惨道：
　　“我今天看折子看得头昏脑胀的，等会儿用过膳熙儿帮我摁摁吧！”
　　南熙一听注意力果然被转移了，看着姜玉婉脸上难掩的疲惫，点点头，复又心疼的道：
　　“我们快些用膳，用完膳可以小睡一会儿。”
　　姜玉婉享受着被人心疼的感觉，弯着嘴角道：
　　“好啊！熙儿陪我一起。”
　　看到南熙点头，姜玉婉继续道：
　　“睡醒之后，我们可以去万宝楼转转，皇弟的生辰快要到了。”
　　南熙沉默了片刻，柔柔的笑了。
　　她的婉姐姐这是看出了她的不自在，给她找台阶呢。
　　婉姐姐真好！南熙的眼底重新弥漫出了笑意。
　　姜玉婉一直拉着她走进花房才松了手，在桌前坐下，习惯性的先为她盛了一碗汤，然后开始帮她挑鱼刺。
　　南熙一碗汤喝完，姜玉婉已经帮她挑出小半碗鲜嫩的鱼肉了。
　　南熙没有去端婉，而是投桃报李的为她剥了两只大虾放进碗里。
　　姜玉婉捉着她的手在一旁的铜盆里洗干净之后，才扭头去看着碗里的虾。
　　两只通红的大虾被她用筷子摆成了一个心形，乍一看就像一颗红彤彤的爱心。
　　姜玉婉笑得很是肆意，熙儿剥的虾一定很好吃！
　　一旁伺候的玉竹和月灵看着自家主子那不值钱的样子，纷纷扭过头去当没看见。
　　至于嘛？不就是两只虾，还自己摆成心，也不嫌丢人！
　　“熙儿剥的虾味道格外鲜美，不过以后不许剥了，要是伤到手我会心疼的。”姜玉婉的声音温柔的都快滴出水来了。
　　南熙撇撇嘴，不领情的道：
　　“我有这么笨吗？”
　　剥个虾而已，还伤到手，南熙愤愤不平的想着，一不留神手里的勺子掉了下去，还不偏不倚的掉在靴子上。
　　崭新的鞋子上静静地躺着一片鱼肉。
　　南熙：“……”
　　打脸来得如此之快吗？她怎么觉得比剥虾伤到手还要丢人啊！
　　看着神情呆滞的南熙，姜玉婉忍笑对伺候的人吩咐道：
　　“退下吧，你们什么都没看见。”
　　在长公主威严的神色下，玉竹和月灵被迫没看到驸马的窘样，行了一礼，便退出去了。
　　两人一出门肩膀便忍不住的抖动起来，尼玛，驸马也太好玩了！
　　花房里，姜玉婉已经重新帮她拿了一个新勺子，看她纠结的样子，忍不住叹了口气道：
　　“熙儿快吃吧，一会儿该凉了。”
　　南熙回过神来，看着眼前的鱼，好像看着生平劲敌似的，一鼓作气的就把它炫了。
　　姜玉婉看着她较真的样子，忍笑忍的肚子疼，偏偏还不能表现出来，别提多辛苦了。
　　一边为她仔细的布菜，一边说着无关紧要的话，好转移她的注意力。
　　不然今儿个接二连三在她面前出糗的熙儿心态很容易崩啊！
　　南熙不知道她心里的想法，不然肯定会告诉她，崩了，早就崩了！
　　沉默的干饭，只想早点儿午睡，把这些丢人的事一件一件的都翻篇。
　　午膳过后，玉竹和月灵重新出现。
　　原本还有些不自在的南熙，在看到她们手上端着的瓜果点心的时候，瞬间就把那点儿不自在丢的远远的了。
　　姜玉婉看她两眼放光的盯着那几颗刚摘的珍珠果，心下有些好笑。
　　既然喜欢吃，让林轩多种几棵就是了。
　　伸出手把果盘端过来，如愿的看到熙儿把视线放在自己的……手上，姜玉婉对身后的侍女吩咐道：
　　“月灵，你等会儿去大长公主的庄子上一趟，把林轩带过来。”
　　月灵看看长公主手上的珍珠果，再看看嗷嗷待哺的小驸马，还有什么不明白的？
　　无奈的叹了口气，道：
　　“是，长公主。”
　　南熙眨巴着无辜的双眼，纳闷的问道：
　　“婉姐姐找林轩有事吗？”
　　听到驸马这不解风情的话，玉竹拉着月灵就悄悄的退下了。
　　唉！摊上个小点儿的驸马，长公主可真够辛苦的。
　　又当姐姐又当娘子还得把人当成小情人一样哄着。
　　这哪里是给自己找了个驸马呀？分明是驸马给自己找了个姐姐情人加钱包！
　　姜玉婉不知道两个贴身侍女的吐槽，对于照顾熙儿，满足她的所求，那是乐在其中！
　　看着南熙一脸的求知欲，姜玉婉不紧不慢的捏起一粒果子，递到她的唇边，却又在她张嘴的瞬间，倏然收回了手。
　　就在她要着恼的时候，才重新伸出手来。
　　南熙恶狠狠地盯着她，察觉到手已经到了唇边，快速的张开嘴咬住。
　　“啊！”
　　伴随着姜玉婉的一声惊呼，南熙脸色又红了，她好像咬住婉姐姐的指尖了。
　　可是为什么还是没有吃到果子？
　　南熙疑惑的把手指从自己嘴里抽出，可手上什么都没有，她刚才也没吃到，所以珍珠果呢？
　　迎着南熙不解的眼神，姜玉婉没忍住再次把手挤进了她的嘴里，触及到那柔软的小舌，轻轻地拨动了一下，刚打算继续动作，就再次被小舌的主人拿出来了，只是这次拉出了一条银丝。
　　姜玉婉眸色深了又深，终还是忍住了，朱唇轻启，原来不知什么时候果子已经跑到她的嘴里去了。
　　南熙满是控诉的看着她，抢自己的果子，还耍自己，很好玩吗？


第68章 南熙：婉姐姐说什么，我怎么听不懂啊？
　　正想着，一道阴影覆了上来。
　　“我喂你。”姜玉婉含糊不清的出声，目的却很明确。
　　一颗果子被蹂躏的都没了本来面目才被姜玉婉用灵舌推了过来。
　　南熙红着脸吃完了珍珠果，脸上的热度却怎么也消不下去了。
　　她记起来了，这个书上有，只不过喂的不是珍珠果而是葡萄。
　　而且不仅喂到了嘴里，还……
　　南熙脸色爆红，都快滴出血来了。
　　姜玉婉似笑非笑的看着她的神情变化，凑近她的耳旁轻声道：
　　“看来熙儿已经记起了书上的内容，我们下一次再温习的深入一点儿。”
　　深入一点儿？再深入一点儿？这话在她的脑海里循环播放，南熙不受控制的想起了后面的内容，玉齿轻咬着朱唇，双眼紧闭，不想去看婉姐姐那满是揶揄的神色。
　　偏偏姜玉婉还没有放过她的打算，手轻抚着她的红唇，似是轻叹，又似是自言自语，不过声音却不偏不倚的传入她的耳中：
　　“相比于长饮的琼浆玉露，其实有时也可以换换口味，我们下次试试蜜汁葡萄如何？”
　　羞极了的南熙，埋在她的怀里，凶凶的向她胸前咬上去！
　　她要让婉姐姐尝尝爆浆葡萄的味道……
　　姜玉婉看着她像一只被惹怒的小猫一样在她身前拱来拱去的，还弄了自己一身口水，有些无奈。
　　猫儿就是猫儿，就算亮出了爪子也不能和老虎相媲美。
　　不过看着她因不得其法而气急败坏的样子，只能温柔又宠溺的出声道：
　　“好了好了不闹了，我们该午睡了。”
　　南熙：“……”
　　她有在闹吗？分明是婉姐姐在使坏！
　　婉姐姐现在越来越讨厌了！
　　姜玉婉低头看着熙儿白皙的脸像是抹了胭脂一样，和因为愤怒而微微颤动的睫毛，还有那微微张着的唇，微微吞了口口水，强迫自己转移了视线。
　　给某个炸毛的小猫顺毛：
　　“让林轩把府里闲着的屋子种上瓜果，这样熙儿想什么时候吃都可以了。”
　　南熙眼睛一亮，可很快就反应过来，拒绝道：
　　“不要了，我看着他把郊外的屋子都祸害的不成样子了，还是不要在我们府里的屋子里种了吧！”
　　姜玉婉对于她口中的我们很满意，不过还是摇摇头，一脸宠溺的出声：
　　“府里的房子闲着也是闲着，能发挥作用岂不是更好？”
　　“可是传出去，他们会说长公主骄奢的。”南熙低头思考了一会儿，考虑到婉姐姐的名声还是拒绝了。
　　姜玉婉自然知道她的顾虑，不过还是温柔的出声：
　　“不怕，我有熙儿，熙儿的笔比刀剑都厉害！”
　　南熙心里一惊，婉姐姐这话是什么意思？
　　会不会已经知道她……南熙眨动着明亮的眼睛，无辜的出声道：
　　“婉姐姐在说什么，我怎么听不懂？”
　　姜玉婉似笑非笑的看着她，意味深长的问道：
　　“熙儿真的听不懂？”
　　南熙刚想摇头，就听到姜玉婉继续说道：
　　“早知道我该把熙儿放在另一叠宣纸上的。”
　　想到婉姐姐进书房的时候自己正在写的东西，还有另一叠未用的宣纸的命运，南熙一把捂住她的嘴：
　　“不要说了！”
　　迎着姜玉婉揶揄的神色，南熙放下捂着她的手，弱弱的问道：
　　“婉姐姐什么时候知道的？”
　　婉姐姐眨巴着漂亮的丹凤眸，一脸理所当然的回答道：
　　“一直都知道啊！”
　　她自己的驸马，成亲之前难道不该调查清楚吗？
　　前世的时候，成亲之前她也是知道的。
　　不过一直觉得这些都是小道，无足轻重，所以一直都不太关注的。
　　后来两人感情逐渐升温，南熙不知道为什么从来没有告诉她的打算，她也只好装作不知情。
　　而且后来她们忙着朝中的事，南熙也基本不动笔了，她也从未提起过。
　　真正的去了解她写的作品，还是在她去世之后，最初的痛彻心扉之后，她逐渐有些麻木了。
　　就连朝堂上的事也不甚在意了，无意间在书房发现了她的一份手稿之后，她好像重新找到了活力。
　　她好像能从这字迹中感受到她的情绪，随她喜随她悲。
　　那会让她产生熙儿还在她身边的错觉。
　　那时候她疯了一样想要收集她写的东西，不管是故事还是随笔，甚至连她的随手涂鸦也如获至宝。
　　也因此，熙儿的所有作品她都知道，就连她最初的手稿也都高价买了回来。
　　继洛阳纸贵之后，熙儿常用的宣纸一度在京城卖出了天价。
　　都以为被长公主如此高价买的纸一定有什么不寻常的地方，都想去抢购。
　　可他们不知道，她看重的从来不是纸，而是纸上的悲欢。
　　可最终她却只能抱着这些冰冷的文字，渡过一个又一个的春秋，直到她终于忍受不了这看不见尽头的孤寂时，才抱着必死的决心去寻她。
　　姜玉婉想到从前，就想落泪，不过她还是笑着，她重新找到了熙儿，她要笑，她该笑的。
　　看着姜玉婉一脸理所当然的样子，南熙有些纠结，尤其是想到自己挨板子之后，婉姐姐还拿了自己的书给自己解闷。
　　“那……那之前……”
　　南熙想问之前她自己的书给自己解闷的时候是不是就知道了，话还没问出来，就看到姜玉婉一脸坦诚的开口了，“我故意的！”
　　南熙没想到她直接承认了，一时没有反应过来，发出了一声无意义的音节之后，就呆在了原地，她不知道该做什么反应了。
　　哪有人把捉弄人说的这么理直气壮的？
　　婉姐姐是不是就吃定了自己好欺负，一直耍着自己玩？
　　姜玉婉看着她半天不说话，终于不在得意了，小心翼翼的觑了她一眼，问道：
　　“生气了？”
　　“没有，就是感觉自己像个傻子。”南熙摇摇头，声音闷闷的，也不看她。
　　姜玉婉一看玩大发了，把人惹恼了，又赶紧去哄：
　　“熙儿怎么会这么想呢？婉姐姐只是和你开个玩笑，你不要生气好不好？”
　　南熙把脸转过去，依旧闷闷的出声：
　　“没有生气，就是不开心。”


第69章 南熙：出门在外我是夫君！
　　姜玉婉看着明明就是生气了还不承认的人儿，腆着脸继续哄道：
　　“对不起是婉姐姐错了，不该捉弄熙儿的，乖，不生气了。”
　　姜玉婉说着就把手放在了她的头上，想要顺顺毛。
　　可下一刻她的手就被毫不留情的打落下来。
　　姜玉婉直接把脸伸过来，讨好的笑着：
　　“那熙儿要怎么才能不生气？打我两下？”
　　看着捉着自己手就要往她的凤脸上招呼的姜玉婉，南熙赶紧把手抽了出来。
　　以她对长公主的了解，自己的手真要是挨上去了，她现在不计较，以后肯定会拿着这个说事，然后逼着自己晚上割地又赔款的。
　　这个套路作为受害者，她早就了解的透透的了。
　　不过也不能让她一直这么嚣张下去啊。
　　南熙眼珠子转转，示意她凑过来，然后趴在她耳旁不知小声说了一句什么。
　　姜玉婉听清之后，一脸惊讶的看着她，似乎还有些不敢相信她刚提出的要求。
　　南熙看她一直不出声，有些急了，“到底行不行啊婉姐姐？”
　　“噗”姜玉婉一个没忍住差点儿没笑出声来。
　　熙儿也太可爱了吧，这事儿还要商量吗？
　　不是，她哪次见自己和她商量过？
　　忍住即将从喉咙倾泻而出的笑意，姜玉婉不慌不忙的坐直身子，伸手拿了一杯不太热的茶，浅啜一口，姿态悠然的问道：
　　“你说什么？我刚才好像没听清。”
　　被她的反应刺激到的南熙气呼呼的出声道：
　　“你明明就听见了，是不是不愿意？”
　　南熙说着眼眶里就挂上了泪珠，似落非落的，可把姜玉婉心疼坏了。
　　妥协的哄道：
　　“乖啦，三七不是说让我们节制一点儿吗？等明天好不好？”
　　南熙把已经快跑出来的金豆豆逼回去，怀疑的看着她：
　　“说准了，不耍赖？”
　　姜玉婉点点头，好脾气的出声：
　　“不耍赖。”
　　看到熙儿的眉眼重新扬起来，姜玉婉直接把人拽到了床榻上，温柔的道：
　　“可以午睡了吧，等会儿还要出门的。”
　　南熙点点头，刚要把身子窝进姜玉婉的怀里，不知想到了什么，生生的停下了动作，看着她说道：
　　“我要搂着婉姐姐睡。”
　　“好。”姜玉婉如何不知道她的小心思，不过还是宠溺的纵容着。
　　只是一个人的习惯不是轻易就能改过来的。
　　突然交换的姿势，不仅姜玉婉不习惯，南熙也是一样的。
　　哪怕睡着了，也不甚安稳，身子动来动去的，不一会儿就把睡觉比较轻的姜玉婉给动醒了。
　　迷迷糊糊的睁开眼，就看到南熙挪动着身子正努力的往她怀里挤着，姜玉婉无奈的叹了口气，把争强好胜的某人揽进了怀里。
　　南熙终于消消停停的睡了。
　　午后的阳光晒在人身上暖洋洋的，再加上因为南熙怕冷的缘故，寝殿里的地龙一直烧的旺旺的，所以温香软玉在怀的两人一不小心就睡到了傍晚。
　　南熙睁开眼看着已经开始昏暗的光线还有些懵，现在是什么时辰？怎么看着天还早的样子？
　　刚打算闭上眼继续睡，忽然想到自己好像是午膳之后开始睡的，所以现在到底是傍晚还是早晨啊？
　　南熙眨动着迷茫的眸子，正思考的时候，忽然头顶传来一道温柔的声音：
　　“醒了？”
　　清澈的鹿眸像是受了惊似的颤了颤，微微从她的怀抱里退出了一些才问道：
　　“婉姐姐，你什么时候醒的？”
　　姜玉婉捏了捏她睡得红润的小脸蛋，笑意满满的出声道：
　　“刚醒没一会儿，醒了就起来吧。”
　　南熙点点头，下意识的撒娇：
　　“婉姐姐抱~”
　　说完不知道想到了什么，咬咬唇，缩回了自己的手，一脸为难的看着姜玉婉。
　　“怎么了？”姜玉婉挑眉问道。
　　南熙把投怀送抱的姿势改成等着婉姐姐投怀送抱的架势，说道：
　　“我抱着婉姐姐。”
　　姜玉婉看着领口微开，春光乍泄的南熙，露出的肌肤白净又柔嫩，眸光深了深，怎么感觉这像是等着自己去调戏呢？
　　尤其是看到南熙歪着头不解的看着她的时候，更是忍不住“扑哧”一声笑了出来，扑进她的怀里，一个用力就把人抱了个满怀，耳鬓厮磨间满目痴迷的出声：
　　“熙儿怎么可以这么可爱？”
　　南熙被她银铃般的笑声笑恼了，奶凶奶凶的出声道：
　　“不许笑我，今天出门我是夫君，你要听我的！”
　　姜玉婉含笑反问：
　　“我什么时候不听熙儿的了？”
　　在看到南熙气鼓鼓的神色之后，还没正形的补充了一句：
　　“除了床上。”
　　“不许说话。”南熙恼羞成怒的瞪了她一眼，直接伸手捂住她的嘴，怕她继续说出什么让自己感到害羞的话。
　　看到安静下来的姜玉婉，南熙一口气还没松下来，就察觉到掌心的异样。
　　一条湿润的小舌正在舔舐她的掌心，吓得南熙赶紧缩回了手。
　　狠狠地瞪了她一眼，努力保持着语气的镇定：
　　“现在你来帮你夫君换衣服吧。”
　　姜玉婉看着耳垂通红的人儿强作镇定的样子内心好笑不已，妖媚的出声：
　　“妾身遵命，请问夫君想穿哪套衣袍？”
　　看着说着说着就开始在自己身上游走的手，南熙色厉内荏的娇斥道：
　　“不许动手动脚的。”
　　“是。”姜玉婉低眉顺眼的应下，只是换衣服的动作还是极其妖娆惹火。
　　衣服换好了，南熙也出了一身汗，不敢再招惹她，当即就要出门。
　　姜玉婉看着没打算等自己的某人，无奈的出声提醒道：
　　“熙儿先不要出去，我还没换好衣服，你在屋里等我一会儿。”
　　南熙往前行走的脚步一停，胡乱的应答道：
　　“好，好，你慢慢换，不着急，不着急。”
　　看到南熙老老实实的坐在椅子上，姜玉婉才走到屏风后面换起了衣服。
　　因为是要出去转悠，她并没有穿宫装，而是随意的换了一套简单的流彩暗花云锦裙，外面披上了一个翠纹织锦羽缎的斗篷。
　　这打扮说不上扎眼，但真正识货的都知道这是好东西。


第70章 打小孩
　　临出门的时候，姜玉婉忽然又返了回来。
　　南熙纳闷的看着她，问道：
　　“怎么了？”
　　姜玉婉摸了摸她加了两层里衫的衣服，还是觉得有些薄，蹙着眉和她商量道：
　　“外面的雪还没化完，这样的天气最是寒冷，不行再加一件里衫吧？”
　　南熙低头看着自己这略显臃肿的装扮，听到还要再加一件里衫，满脸的不情愿。
　　姜玉婉看了一眼抿着唇不出声默默抗议的南熙一眼，继续商量道：
　　“那拿一件狐裘？”
　　看到南熙点头，姜玉婉才松了一口气，直接从衣柜里拿出了最厚的狐裘大氅给她披上了。
　　南熙看看衣着轻便的姜玉婉再看看比她胖了好几圈的自己，抑郁了。
　　忽然不是很想出门了，肿么肥事？
　　姜玉婉看着一脸不情愿的南熙，拉着她的手，说道：
　　“走吧，熙儿我们要出去了。”
　　南熙点点头，看着月亮大爷都快出来了，很想问上一句，现在去还赶趟吗？
　　人家万宝楼晚上不休息的吗？
　　……
　　等马车行到万宝楼门口，南熙发现万宝楼竟然真的没打烊。
　　灯火通明不说，门口还停了好几辆不如他们的马车豪华的马车。
　　姜玉婉直接跳下马车，转过身之后习惯性的把南熙从马车里抱了下来。
　　南熙看着周围的人好像都在看她们，害羞的躲进了姜玉婉的怀里。
　　等反应过来他们为什么会以那种奇怪的眼神看着自己的时候，南熙赶紧从姜玉婉怀里出来，小声说道：
　　“婉姐姐，你忘了，出府之后我是你夫君？”
　　姜玉婉看着她认真的样子有些忍俊不禁，学着她的样子小声的回答道：
　　“没忘。”
　　还无师自通的把自己的手放进了她的臂弯里，挽着她走了进去。
　　果然，南熙发现那些异样的眼神消散了不少。
　　一进门，满屋子的宝石珠宝闪的南熙眼睛发疼，情不自禁的感叹道：
　　“这万宝楼的老板可真有钱！”
　　跟在他们身后的月灵听到她的感叹后，隐晦的看了长公主一眼。
　　驸马这是还不知道这里是长公主的产业？
　　正想着就看到长公主直接招来了管事：
　　“我要的东西准备好了吗？”
　　作为万宝楼里唯二知道主子真实身份的管事，压低声音，一脸恭敬的出声道：
　　“主子已经准备好了，在楼上。”
　　姜玉婉点点头，对身侧的南熙问道：
　　“熙儿是在这里转转，还是跟我一起上去？”
　　南熙听到管事对姜玉婉的称呼有些诧异，听到她询问，好奇的出声：
　　“婉姐姐这里也是你的产业吗？”
　　看到姜玉婉点头，南熙心里暗叹一声婉姐姐真有钱，然后随意是摆摆手道：
　　“婉姐姐你自己上去吧，我想到处看看。”
　　此刻她的视线已经被一只鼠须笔吸引了。
　　笔管是名贵的黑紫檀王木，锋颖是鼠须和狐尾的长毛尖端制成的（鼠须是真的，狐狸毛是特效）。
　　这样的一只鼠须笔需要上千只老鼠的胡须和数百只狐狸的毫毛才能制出这么一只笔，真正称得上是“千万毛中选一毫”了。
　　也因此鼠须笔被文人奉为笔中至尊。
　　鼠须笔用未必能佳，但很难得，有很多书法大家尤其钟爱鼠须笔，写出过很多传世经典，也因此鼠须笔大多都被世家珍藏了。
　　真正出现在世人前的，更是少之又少。
　　这笔她的书房中倒是也有一只，还是当年她刚开始习字的时候，父王送给她的。
　　这么多年，鼠须笔她也只见过那一只。
　　没想到在万宝楼就这么大剌剌的摆在了第一层的大厅里，看来京城确实繁华，不是她们穷乡僻壤的南阳所能相比的。
　　姜玉婉顺着她的视线看过去，知道她是对那毛笔起了兴趣，刚想让管事的直接把毛笔给她包起来，就看到她已经兴冲冲的冲了上去。
　　无奈的摇摇头，倒也随她去了，留下月灵和三七跟着她，自己随着管事上楼了。
　　今天除了来给皇弟挑选生辰礼之外，最重要的是掌柜的给她传信收到了一株万年的雪莲王，她问过三七了，以雪莲王的花瓣入药，熙儿的身体至少能好上一多半。
　　这也是为什么天色晚了，她还执意要来万宝楼的原因。
　　南熙兴高采烈的奔到放着鼠须笔的展柜旁，两眼放光的盯着这只笔。
　　在征得同意之后，南熙小心翼翼的拿起笔，锋颖劲挺，颜色略深，笔管直溜却不滑手，不错，确实是纯正的鼠须笔。
　　她拿着笔正打算走到灯光下细细观摩，忽然一道略显稚嫩的声音在她身后响起：
　　“这笔是本公子先看上的，你给我放下！”
　　不远处一个衣着富贵的小男孩突然一个猛扑就想从她手里把笔抢过去，就在距离南熙还有约莫三两步的时候，被三七和月灵一人一脚给踹了出去。
　　“啊！”
　　伴随着一声惨叫，小男孩直接飞出好几米摔倒在地，疼的呲牙咧嘴的。
　　正在展柜看珠宝的一少妇听到小男孩的惨叫之后，匆忙转身，结果发现小男孩半躺在地上，嘴角还有一丝血迹，顿时被吓得花容失色，连跌带撞的赶来。
　　“承业，承业你怎么了？”
　　小男孩一抹嘴角的血迹，捂着屁股，指向三七和月灵两人，嚣张跋扈的开口：
　　“娘，她俩竟敢踹我，快喊人来打死她们！”
　　说完还目露狠毒的瞪了南熙一眼，指着他喊又继续道：
　　“还有他抢了我看上的笔，把他也打死！”
　　楼中在其他位置观赏物品的客人恰巧目睹了这一幕。
　　原本还觉得这两个侍女对一个小孩这样出手过于重了些，但是在听到小男孩张口闭口的打死之后，纷纷摇头，在心里暗道了一声活该！
　　尤其是看着这两个侍女的主子衣着华贵，气质卓然，一看就不是普通人，更是有一些好事之徒起了看热闹的心思。
　　眼睛看着展柜里的东西，耳朵却已经悄悄的竖起来了。
　　想知道事情的后续到底是怎么个走向？
　　到底是这气势斐然的贵公子的实力更胜一筹，还是这个嚣张跋扈的小孩后台更硬？


第71章 竞价！
　　妇人的身份倒也不是很简单，是左相的第六十八房小妾，也是老奸巨猾的左相近几年最疼爱的女人之一。
　　这孩子是左相老来得子，因此也是甚为宠溺，所以才会养成他这无法无天的性格。
　　平时在府里也是动辄打骂杖杀下人，还从来没受过这么大的委屈。
　　此刻看到家人来了，顿时就更有理了，一脸委屈的哭诉道：
　　“姨娘不是让我多习字来讨父亲的欢心吗？我看上的毛笔被他抢走了！”
　　妇人虽是丞相府的，但并不是多有涵养的主，她本是小门小户出身，自从得势之后跋扈惯了，再加上傍上的大腿是跺一跺脚就能让整个朝堂晃上一晃的人物，平时也是个没理搅三分的主。
　　有了儿子之后，更是在丞相府站稳了脚跟。
　　对她来说儿子就是她的命根子，此刻看对方竟敢伤害儿子，这让她怎么咽的下这口气？
　　所以一听宝贝疙瘩的哭诉，顿时把阴冷的目光投向了南熙。
　　她自然也能看出对面的人衣着华贵，可是那又如何？
　　虽然不知对面的底细，但看着对方柔柔弱弱的，一看就是个书生模样。
　　想必是相爷门下某个官员的子嗣，自己的承业可是相爷的亲生儿子，就算把对方打杀了又如何？
　　对方的家人还敢上丞相府要说法不成？
　　但她好歹比儿子有心机多了，知道就算要打要杀也不能当着这么多人的面，尤其还是在相府接连受创的时候。
　　但就这么放过他也不甘心，眼珠子一转，语气阴冷的出声：
　　“来人，拿下那两个伤害小少爷的贱婢！”
　　她心里的小算盘打的很好，这两个侍女长得都挺漂亮，八成跟主子有一腿，到时候只要她们的主子开口求情，她就能顺水推舟把这男子也拉下水。
　　到时候怎么处置，还不是自己说了算？
　　妇人已经想好把人带进府里怎么折磨了，偏偏对面的一伙人根本不按常理出牌。
　　主子不诚惶诚恐的求饶不说，就连侍女也彪悍的要命。
　　自己这里冲上去了十多个身强体壮的护院，不消一刻的功夫，全被踹了回来。
　　甚至就连摔倒在地上的姿势都和刚才承业一般无二，很难不让人想到对方就是故意的。
　　故意在挑衅！
　　妇人气得浑身直发抖，气急败坏的出声怒斥道：
　　“你……你们太嚣张了，光天化日朗朗乾坤，竟然当街行凶！”
　　作为被斥责的一方，南熙纠结了一下之后，弱弱的出声：
　　“大娘……大婶，现在好像是晚上。”
　　听到对面还敢反驳，妇人嚣张的气势一滞，脸色铁青的怒吼道：
　　“你闭嘴！”
　　小兔崽子还敢喊她大娘，大婶？她有这么老吗？
　　明明昨晚只比她大三十来岁的丞相还在夸她年轻！
　　看了看脚下一地疼的直哎呦的护院，妇人知道底下的人暂时是指望不下了，索性直接把矛头指向南熙：
　　“你是哪个官员家的子嗣，怎么会如此不知礼数，放任侍女如此蛮横？”
　　妇人肆无忌惮的斥责完之后，看了儿子一眼继续道：
　　“还欺负孩子，你快些磕头认错，交出两个伤人的侍女，本夫人就不去报官了，不然让你家大人知道了，有你好果子吃！”
　　南熙还没说话，一旁的顾客倒是看不下去了，“这位大……夫人误会了，是您家这位小少爷抢东西在前，这公子的两位侍女可能一时没有反应过来，护主心切才误伤了小少爷。”
　　受南熙的影响，年轻人嘴里的大婶差点儿脱口而出，好在及时改口了，不然估计接连被嘲讽的妇人很容易炮火转移。
　　饶是如此，妇人对他这个敢于仗义执言的正义之士，也没什么好感。
　　“狗拿耗子多管闲事，这事和你有一个铜板的关系吗？”
　　妇人眼一横，三分像发怒，七分像发狠，让被盯的人无端脊背发寒。
　　眼看替自己出言的年轻人被震慑住了，南熙先是拱手向年轻人表示感谢，随即目光幽幽的落在少妇身上，叹了口气道：
　　“这说法倒是新鲜了，抢人东西的倒成受害者了，我这被抢的倒成了无礼之徒了。”
　　少妇冷笑一声，蛮不讲理的开口道：
　　“说什么抢不抢的，他只是个孩子，他喜欢这破笔，你这么大的人就不能让让他吗？”
　　南熙听着她这让自己三观震碎的言论，很是无奈，倒是不生气，为这种人生气，那不是傻了吗？
　　只是她原本就属于遇弱则弱，遇强则强的性子，既然这丑八怪这么不讲理，那就不要怪自己以其人之道，还治其人之身了。
　　看着少妇恶狠狠的神色，南熙无辜的出声道：
　　“大婶，我也只是个孩子，我喜欢这毛笔，你这么大的人了就不能让让我吗？”
　　果然不出她所料，被暗讽年龄大的少妇，脸色难看的跟刚吃完屎一样。
　　周围也传来来了一道道善意的笑声。
　　少妇的脸色顿时更难看了。
　　盯着南熙的目光跟淬了毒一样，冷笑一声，直接转向结账的小厮，一脸颐指气使的出声问道：
　　“这破笔多少钱，我出双倍的价格买！”
　　小厮在听到她说话的语气的时候眉头就蹙了起来，在听到她说话的内容之后，眉头更是皱的快能夹死蚊子了。
　　东家训示：东西可以不卖，但不能卖给没有素质的人！
　　小厮觉得这妇人是自己见过的最没有素质的人，因此并没打算卖给她，正打算开口拒绝的时候，南熙忽然出声了，“我出三倍！”
　　小厮一脸纳闷的看着这位公子，不知道他在这里添什么乱，他又不会接受两倍的价格，何必加价呢？
　　但南熙突然对他使了个眼色，笑眯眯的出声道：
　　“我出三倍，要是这位夫人不喊价，这笔可就是我的了。”
　　小厮迟疑了片刻，配合的出声道：
　　“夫人您还要出价吗？”
　　少妇瞪了南熙一眼，咬牙切齿的出声：
　　“我出四倍的价格！”
　　“我五倍！”南熙毫无压力的伸出一个巴掌，还呲嗒着大白牙冲着少妇笑。
　　少妇被气得天灵盖直突突，狠狠地一拍展台：
　　“我出六倍的价格！”
　　就在少妇以为南熙还会竞价的时候，南熙已经一脸笑眯眯的开口了，“夫人财大气粗，我甘拜下风！”


第72章 晦气
　　看到对面放弃，少妇以为他是怕了，得意的对着小厮一扬手，问道：
　　“这笔多少钱？”
　　小厮刚伸出三根手指，就引得少妇破口大骂：
　　“三百两你怎么不去抢？不就是一只破毛笔吗？出了门三百两我能买几百根！”
　　小厮无语的看着眼前这个既没素质，又没见识，长得还丑的女人，一脸无奈的出声：
　　“极品鼠须笔，价值三千两，你出了六倍的价格，一共是一万八千两。”
　　少妇一愣，什么鼠须笔这么贵？她听都没听说过，不会是骗人的吧？
　　再说了一万八千两，把她卖了也不值这么多钱啊？
　　想到这里，少妇一把揪住儿子就要离开，丢人是小，花钱事大啊！
　　现在相府正困顿呢，她的月银都快发不出来了，哪里能拿出这么多银子？
　　小男孩还不知道妇人的心思，看她的表情，还以为时姨娘舍不得给买，当下顾不得疼痛的尾巴骨，又是撒泼，又是打滚的哭喊着：
　　“才一万八千两，我就要！我就要！姨娘快给我买！”
　　看着哭闹的儿子，妇人的脸色青一阵紫一阵的，一把薅起地下打滚的儿子就要离开。
　　小男孩不肯离开，张开嘴直接咬在了妇人手上。
　　妇人吃痛之下，条件反射的一巴掌挥了出去。
　　反应过来的时候，儿子的牙都被打掉了两颗。
　　妇人心疼坏了，刚要上前安慰，就听到自家儿子操着有点儿漏风的口音道：
　　“你打我？我要告诉爹爹，他不在府里的时候你和李管家一起睡觉！”
　　此言一出，周围的人看少妇的眼神都有些不对劲儿。
　　少妇脸上的神情变幻莫测，想要伸手捂住儿子的嘴，但已经说出来了，捂住还有什么用呢？
　　外面的这些人虽然不认识她，但她出门的时候为了威风可是特意让李管家拨给她十多个护院的。
　　这些护院的嘴可不严，一想到自己回府之后可能会有的下场，少妇吓得浑身发抖。
　　小男孩看到姨娘害怕，还以为是被自己吓到了，得意的出声：
　　“你赶紧去给我买，我就帮你保守秘密。”
　　看到儿子还在傻不拉几的大喊，妇人想到罪魁祸首就是这个傻子，忍不住内心的愤怒，冲上去，对着小男孩就是一顿大嘴巴子。
　　牙时不时的蹦出来一个，小男孩的脸已经肿的和屁股差不多的了。
　　围观的人都被这变故惊呆了，反应过来之后，赶紧把她拉开。
　　可好像已经晚了，小男孩躺在地上只剩下出的气，没进的气了。
　　爆发后的少妇看着奄奄一息的儿子，好似终于回过了神，颤抖的去碰躺在地上的儿子，察觉到那微弱的气息，忍不住嚎啕大哭起来：
　　“承业，娘的承业，你不要吓唬娘啊！”
　　南熙也没想到事情会发展成这样，看着事不好，赶紧就想让三七去看看。
　　可妇人死活不让三七靠近，反而恶狠狠地盯着南熙，怒骂道：
　　“小畜生你死定了，这可是当今丞相的儿子！”
　　围观的人也没想到都快闹出人命了，更没想到小男孩的身份会是丞相的儿子，怕事后被牵连，顿时一哄而散作鸟兽状。
　　走之前还同情的看了南熙一眼，谁也不认为她的身份会比丞相府的公子更尊贵。
　　三五息的功夫，大厅里就只剩下南熙主仆和对面一伙人了。
　　南熙刚要开口，突然楼上转角的地方传出了一道冰冷的声音：
　　“殴打亲子，致其伤亡，罪同谋杀！”
　　姜玉婉边说边缓缓下楼，眼神冰冷的看着少妇。
　　自己把儿子打成这样，还想怨在熙儿身上，怕是不想活了，姜玉婉狭长的丹凤眸中闪过一道凛冽的寒光。
　　要不是她听到了楼下的嘈杂声，这恶妇指不定要怎么欺负她的熙儿呢？
　　“要不是他，我怎么会失手伤了承业！我的承业要是有个三长两短，我一定要这小畜生偿命！”妇人丝毫没有意识到自己的过错，听到有人出声，下意识的反驳道。
　　听着这恶妇满口喷粪，姜玉婉怒急反笑：
　　“凭他也配！”
　　话落对身后的玉竹吩咐道：
　　“不用医治了，把人直接送回丞相府。”
　　玉竹低头应了声，便一手提着那恶妇，一手提着小男孩便出了门。
　　恶妇一听回丞相府顿时脸色发白，毕竟……她不光偷人了，就连她口口声声的丞相亲儿子也不一定是亲的。
　　可能是李管家的，也可能是府上公子的，还可能是……当然也有一定的几率是丞相的。
　　这些都不重要，重要的是今天的事传回丞相府，哪里还有自己的活路？
　　这恶妇到了此时倒是有些后悔了，要是自己不为儿子出头，是不是就没这回事了？
　　可惜天下根本没有后悔药，更不要说她的悔意还这么廉价了……
　　南熙望着妇人被拖走的身影久久没有回神，这也是一位母亲吗？
　　想到自己的娘亲，再看看这妇人，他好像理解那小男孩为什么会这么偏激，动不动就喊着要把人打死了。
　　姜玉婉看着她情绪不高，叹了一口气，上前柔声问道：
　　“怎么了？”
　　南熙摇了摇头，欲言又止：
　　“那个小孩……”
　　姜玉婉以为她是不忍心，盯着她的双眼认真的出声道：
　　“不用去救了，丞相府已经烂到根子里了，就是想给他们留下一根苗也找不到理由。”
　　姜玉婉说着话音一转：
　　“何况就算没这档子事，我也不会给左相府留活口。”
　　南熙点点头，她明白的，斩草不除根，是会给未来埋下祸患的。
　　在左相一派日益嚣张，甚至打算凌驾于皇权之上的时候，其实他们的结果已经注定了。
　　看到她能理解，姜玉婉心理也悄悄松了一口气。
　　她可不想让熙儿认为自己是一个冷酷无情的人，虽然她就是。
　　“好了不要多想了，这事和你没关系，要是非要说上点儿关系，也是你倒霉碰上了他们母子。”
　　姜玉婉说完视线在安安稳稳摆在展台上的鼠须笔上一扫而过，这么晦气的东西还是不让熙儿要了吧？
　　熙儿想要用这种笔，自己再想办法就是了。
　　南熙还不知道因着她的喜欢，姜玉婉已经准备下令打死整个京城的老鼠，给她做一麻袋的鼠须笔了。


第73章 团聚！
　　因着这个小插曲，两人匆匆回府，连原本打算买给皇弟的生辰礼物也没心情去选了。
　　在府中用过晚膳，一直到沐浴完要睡觉了，南熙始终兴致不高。
　　姜玉婉看在眼里，别提多心疼了，在心里又默默的给左相府记下一笔。
　　诛九族是不是有些轻了？
　　要不还是……心里的念头还没转完，脑海里就传来玉竹的传音：
　　“公主，我们的人在您吩咐的客栈周围发现了一个疑似左相的身影。左相府也传来消息，今天左相下朝之后就一直没露面。”
　　姜玉婉眼中精光一闪，迅速起身：
　　“熙儿你先睡，我出去一趟，马上回来！”
　　南熙看着她着急的样子，也没问她去做什么，只是嘱咐道：
　　“婉姐姐小心！”
　　姜玉婉点点头，快速把刚脱下的衣服穿上。
　　原本心情复杂的南熙看到姜玉婉离开的身影，也顾不得伤春悲秋了，现在满脑子都是对她的担心，不知道婉姐姐这么晚出去要做什么？
　　会不会遇到危险？这么一想，南熙更睡不着了。
　　胡思乱想到后半夜，一直没能睡着的南熙，在黑暗中幽幽的叹了一口气，披了一件厚厚的狐裘直接去了不远处的书房。
　　反正也睡不着，还是把白天没写完的稿子写完吧！
　　距离陛下生辰只剩下不到半月的时间了，婉姐姐既然打算在那天把左相一派一锅端了，那就肯定能成功。
　　可成功铲除奸党之后呢？剩下的可也不全是保皇派，而且肯定有一些心思不纯的人趁机兴风作浪。
　　她没办法在朝堂上帮到婉姐姐，但至少能不让婉姐姐被舆论所伤害。
　　至于如何引导舆论的方向，南熙倒是胸有成竹。
　　能在此时兴风作浪，夺人眼球的，大部分都是一些自命清高，却不被录用的文人。
　　他们能做的无非是写一些似是而非的文章，有意识的引起别人的不满。
　　这玩意儿她也擅长啊！
　　而且自己绝对写的比他们还有趣，也能让这天下人知道他们的长公主为了他们是如何的殚精竭虑！
　　南熙笑着写下几个大字：为左相发声！
　　在心里稍微构思了片刻，南熙提笔挥毫，一蹴而就的写到左相为了姜国的百姓能奋发向上，是如何努力逼迫自己贪污受贿的！
　　写到为了提升姜国百姓的适应能力，是如何卖官鬻爵，让他们一起来鱼肉百姓的！
　　写到为了锻炼姜国百姓的生存能力，是如何把赈灾物资延而不发的！
　　……
　　最后还写到，为了让姜国百姓能有一个强劲的对手，左相如何委曲求全与北漠狼狈为奸的！
　　最后一条，倒不是姜玉婉告诉她的，纯粹是自己无聊写来凑数的，谁知还歪打正着了？
　　洋洋洒洒写了一大叠子的南熙，把稿子收好，揉着酸痛的胳膊直接睡到了书房的软榻上。
　　直到天亮才处理完事的姜玉婉顾不得回府，直接去上朝了。
　　今天的早朝与以往没什么不同，要是非说有什么不同，无非就是左相报了病，少了一些老人，又多了一些新面孔罢了。
　　下了朝，春风得意的长公主迈着六亲不认的步伐回了自己的府邸。
　　听到驸马在书房也没多想，以为她是睡醒之后才过去的，压根不知道人在她离开之后也跑了。
　　推开门没有在熟悉的位置上看到熟悉的人影，姜玉婉有些诧异。
　　视线扫视了一圈，才在软榻上把人找到了。
　　看着依旧在沉睡的南熙，姜玉婉有些懵，看了看天色，悄悄的退出来，问守在门口的月灵：
　　“熙儿什么时候起的？怎么还在睡？”
　　月灵很想大吼一声，你看看我身上的雪多厚了？还你媳妇啥时候醒的，她压根就没睡！
　　半夜还悄悄的来书房，以为自己没惊动任何人，难道自己这个内家高高手是纸糊的不成？
　　月灵在心里疯狂呐喊着，脸上却丝毫不显，微微低头，作恭敬状：
　　“回公主，驸马夜半就过来了，天快要亮时烛光才熄。”
　　姜玉婉眉头一蹙，夜半？
　　那岂不是一晚上都没怎么睡？
　　熙儿不会是离开自己不习惯吧？也怪自己，该把人哄睡着再离开的。
　　姜玉婉心里自责着，知道人一晚上没怎么睡之后，倒是不敢进去打扰了。
　　不是怕再被打，只是单纯的不想搅了她的觉而已。
　　让人把奏折重新摆回了青鸾殿，姜玉婉一个人孤孤单单的批起了奏折。
　　抬头看看对面没有人，再看看还是没有人，姜玉婉感觉内心很凄凉。
　　更是在心里暗暗下了决心，以后晚上天大的事也不出门了，损失太大了。
　　不光晚上没法温香软玉在怀，就连白天也见不到人，这对她来说，已经能堪比酷刑了。
　　——
　　南熙一直睡到太阳晒屁股，才懒洋洋的睁开睡意朦胧的眼睛。
　　不是熟悉的凤凰于飞的床帐，就连床也小了很多，南熙一时有些呆愣。
　　待反应过来自己是睡在了书房才松了一口气，吓死她了，还以为自己被偷了呢。
　　鼻子微动，嗅着空气中泛着一股瓜果的甜香。
　　南熙眼睛一亮，坐起身来，眼睛在屋里扫视了一圈，视线落在桌子上的甜瓜上就再也移不开视线了。
　　这甜瓜看起来可真性感啊！一定很好吃。
　　饿急眼的南熙眼冒绿光，连鞋子也顾不得穿，嗷呜一声就扑了上去！
　　甜瓜！我亲爱的甜瓜！我们又又又见面了。
　　上次见面还是几天前去长公主庄子上的时候，那时候不知道是你的哥哥弟弟还是姐姐妹妹，它就进了我的小肚子里。
　　这回轮到你了，你可不要害怕啊！很快你们一家人就能团聚了！
　　南熙笑眯眯的拿起一块甜瓜，咔嚓咔嚓的开造起来，甜美的瓜瓤混合着更加甘甜的汁水，南熙吃的无比欢快。
　　姜玉婉听到声音推开门，看到的就是捧着甜瓜吃的津津有味的南熙。
　　或许是咬的口太大了，她的脸颊都微微鼓了起来，看起来像只可爱的小仓鼠似的。
　　姜玉婉脸上的笑意刚刚扬起，视线在触及到南熙光着的脚时，脸上的笑意倏的消失了。


第74章 婉姐姐你为什么对我这么好啊？
　　“五安……姐蝶，泥吃不啊？”南熙看到姜玉婉进来，努力的咀嚼着嘴里的东西，还随手递过去一块瓜含糊不清的问道。
　　姜玉婉没有出声，直接把人拦腰抱起来，放在了一侧的椅子上，从怀里掏出两块干净的手帕分别擦拭着她黏糊糊的手和刚才踩在地上的脚。
　　南熙看着认真帮她擦脚的姜玉婉，傻笑着开口道：
　　“不用擦了，等会儿洗洗就好了。”
　　姜玉婉没接话，拍了拍她白嫩的脚丫问道：
　　“怎么不穿鞋子就下来了？”
　　南熙不好意思的开口道：
　　“忘记了嘛。”
　　“小邋遢蛋。”姜玉婉轻斥了一声，随后温声问道：“饿了没有？”
　　看到南熙点头，姜玉婉一边帮她穿着鞋子扬声对着门外吩咐道：
　　“传膳！”
　　南熙歪歪头，疑惑的问道：
　　“要在这里用膳吗？”
　　姜玉婉点点头，不急不徐的出声解释道：
　　“你刚睡醒出去容易感冒，等会儿吃完，让她们给书房里散散味就好了。”
　　“嗯嗯。”南熙乖乖点头，看到婉姐姐已经帮她把鞋子已经穿好了，便从软榻上蹦了下来，刚要去桌旁坐好等饭，就被姜玉婉拉住了。
　　“怎么了？”南熙不解的问道。
　　“先洗手再去吃饭。”姜玉婉说着直接把人拉到了一旁的铜盆前。
　　南熙吐吐舌头，她忘记了。
　　“婉姐姐今天早膳用什么啊？”南熙边洗边问。
　　姜玉婉看了她一眼，半是嘲笑半是揶揄的出声：
　　“还早膳呢，现在用午膳都不早了。”
　　被揶揄的南熙看了看太阳透过窗户打在手上的光，感觉连阳光都在嘲笑自己，气呼呼的嘟嘟起嘴，不出声了。
　　姜玉婉看着她这可爱的样子好笑不已，没忍住捏了捏她的脸颊，在她杀人的目光瞪过来前，已经提前转移了话题：
　　“放心吧有你喜欢的酸菜鱼、松鼠鱼和桂花鱼。”
　　南熙听到酸菜鱼眼睛一亮，满目期待的抬起头来：
　　“我想吃辣的。”
　　迎着她期待的眼神，姜玉婉无情的摇了摇头：
　　“现在吃着药，三七不是不让吃辣的吗？”
　　南熙不满的笑声嘟囔道：
　　“我可以偷偷的吃，不让她知道。”
　　“熙儿好聪明。”姜玉婉敷衍的夸赞了一句，然后说道：“不过不行。”
　　“婉姐姐~”南熙不依的拽着她的衣袖撒娇。
　　“撒娇没用。”
　　姜玉婉微微低头，看到南熙带着水珠的手直接抓住了她的袖子，无奈的拿起铜盆上的白巾子帮她擦手，看着南熙的眼睛认真的开口道：
　　“关乎你的身体，连我也得听三七的。”
　　眼看侍女已经把午膳摆好了，姜玉婉摸摸她的头安慰道：
　　“乖啦，做好，我帮你挑鱼刺。”
　　“哦。”南熙坐在姜玉婉身侧，小口小口的喝着汤，看着她优雅的动作，忽然问道：“婉姐姐每天帮我挑鱼刺不烦吗？”
　　姜玉婉手上的动作不停，看了她一眼，满目温柔的出声：
　　“熙儿喜欢吃，婉姐姐就给你挑一辈子的鱼刺好不好？”
　　南熙坐在椅子上开心的晃晃脚，问道：
　　“婉姐姐为什么对我这么好啊？”
　　当然是因为她的熙儿配的上这世间所有的美好啊！
　　姜玉婉把这句话藏在心底，对着她满是好奇的神色，朱唇轻启，淡淡的吐出两个字：
　　“你猜！”
　　南熙小脸一跨，愤愤的喝下一大口汤，眼珠一转，继续撒起了娇：
　　“不想费脑子，婉姐姐直接告诉我嘛。”
　　姜玉婉眉头轻挑，随口问道：
　　“有什么好处吗？”
　　“嗯？”
　　南熙嘴里发出一声无意识的音节，随后不知想到了什么，忽然改了口：
　　“我不问了。”
　　“为什么？”这下轮到姜玉婉好奇了。
　　南熙摆摆手，“突然不好奇了，一点儿也不好奇了。”
　　她能给婉姐姐什么好处，每次绕来绕去都得绕到床上去，她这次得学聪明点儿，可不能再傻乎乎的掉进坑里了。
　　南熙正在为自己的机智庆幸，抬头就对上了婉姐姐那几乎能看透一切的眼神。
　　就在她打算躲避一下那炙热的视线的时候，姜玉婉忽然出声了。
　　“熙儿在想什么？”
　　南熙被吓了一跳，险些以为自己刚才的想法暴露了，反应过来之后赶紧摇头：
　　“我什么都没想。”
　　姜玉婉嫣然一笑，“我就是随便问问，熙儿这么紧张做什么？”
　　“我哪里紧张了，我一点儿都不紧张！”南熙嘴硬道。
　　姜玉婉点点头，看着一直在摸索碗沿的南熙，心下有些好笑，还说不紧张呢，碗都快被她扣烂了。
　　不动声色的加快了投喂的速度，她大概能猜到熙儿在想什么了。
　　看来书房确实是个学习的好地方，也许等会儿吃完饭，她可以和熙儿探索一下书中的知识。
　　两人互相切磋，才能共同进步嘛，姜玉婉心情不错的想到。
　　眼神隐晦的扫过不远处的小箱子，姜玉婉有些蠢蠢欲动，不过还是忍住了。
　　她得先把熙儿喂饱，礼尚往来，这样熙儿也没理由饿着自己不是？
　　看着不紧不慢吃着饭菜的南熙，姜玉婉眼底笑意弥漫，加快了进食的速度。
　　南熙还不知道自己刚才一闪而过的想法，早就被身旁的人猜的透透的了。
　　还在开开心心的觅食，丝毫不知自己在旁人的眼里已经变成一道鲜美的菜了。
　　吃饱喝足的南熙刚放下碗筷，就被一旁蓄势待发的姜玉婉抱住了。
　　南熙倒是没多想，眯着眼睛习惯性的把自己的脑袋在她的脖颈处蹭了蹭。
　　姜玉婉粉红的唇瓣划过她的额头，落在了小巧的耳垂上。
　　贝齿轻轻的啃噬着，魅惑的出声：
　　“现在饭吃完了，我来猜猜熙儿刚才在想什么吧？”
　　南熙身子一僵，意识到情况不对，就想跑。
　　可她的腰肢早就被姜玉婉紧紧的扣住了，哪里跑得掉？
　　姜玉婉轻笑一声，故意问道：
　　“是在想熙儿最喜欢的毛笔呢，还是被扔掉的宣纸，或是……那一箱子带有插画的书呢？”
　　南熙的脸霎时通红，红的都要滴出血来了。


第75章 想象与现实的差距……
　　这反应，看的姜玉婉闷笑不已。
　　她就知道自己不会猜错！
　　小家伙现在的心思越来越不纯洁了……
　　好在自己比她更不纯洁。
　　姜玉婉庆幸着，把人打横抱起来。
　　刚吃完饭倒是不适合剧烈的运动，不过一起看看书，探讨探讨招式，总结一下经验还是很有必要的。
　　不然自己费那么大的力气，要是熙儿的体验效果不佳，那多不好啊！
　　姜玉婉摆出探讨交流的态度，拉着南熙一起去看书。
　　起初，南熙是无论如何都肯学习的。
　　但是……
　　想到昨天婉姐姐答应自己的事，南熙又改变了主意。
　　忍着羞意和姜玉婉一起看起来。
　　看着看着就实践起来了……
　　………………………………………………我是想象的分割线……………………………………
　　不知多长时间后……
　　屋内，姜玉婉抱着低泣的南熙，轻声的安慰着。
　　南熙贝齿轻咬唇瓣，喉咙里传来略带些沙哑的声音：
　　“婉姐姐你太过分了！昨天说好的让我来的！”
　　姜玉婉挑眉：
　　“昨天说的不是晚上吗？熙儿还有力气？”
　　看着一言不合，大有再来一次的姜玉婉，南熙秒怂。
　　想到晚上，南熙又有些犯愁，自己还能行吗？
　　可也不能让婉姐姐一直耀武扬威的啊！
　　耀武扬威完的姜玉婉，搂着洗完澡重新换上衣服的南熙嘱咐道：
　　“熙儿最近一段时间别出门了。”
　　南熙纳闷的看着她问道：
　　“怎么了？”
　　好好的为什么给自己下禁足令啊？
　　最近不是一直乖乖的吗？为什么不让出门？
　　也许是南熙的抗议太过明显，让姜玉婉想要忽视都不行。
　　想了想还是把左相和漠北勾结，以及昨晚等左青云离开后，她直接把前来游说的漠北大皇子给瓮中捉鳖了简单的说了一下。
　　那过程听得南熙热血沸腾，想到自己昨晚的胡编乱造竟然成了事实，南熙顿时就兴奋了。
　　她也太厉害了吧！
　　瞎说的都能成真？
　　那以后是不是看谁不顺眼，自己就把她的结局写出来就好了！
　　南熙越想越兴奋，尤其是在看到姜玉婉的时候兴奋更是直接达到了顶点。
　　她要多写点关于婉姐姐的，最好每天晚上都听自己的，自己让她做什么就做什么……
　　也许想象实在太美好，导致南熙忽略了现实，自己一个人坐在那里咯咯咯的傻笑起来。
　　这情景太过诡异，把一向镇定的姜玉婉都吓到了。
　　“熙儿？熙儿你怎么了？”姜玉婉轻轻地摇晃着她的身子。
　　南熙无意识啊“啊”了一声，随口道：
　　“不是让你趴好吗？”
　　“趴好？什么趴好？”姜玉婉不解的问道。
　　熙儿没让自己趴着啊，而且好端端的趴着做什么？
　　被姜玉婉的声音惊到，回过神来南熙才发现自己竟然把刚想到的情节说了出来。
　　怕姜玉婉看出来，赶紧慌忙的摇头：
　　“没什么，没什么！”
　　姜玉婉眯着狭长的丹凤眸，静静地盯着慌乱的南熙，片刻后若有所思的问道：
　　“熙儿是在想什么坏坏的事吗？”
　　看着因为自己的一句话再次脸红的南熙，姜玉婉就知道自己猜对了。
　　自己是不是小瞧熙儿的胆子了？还打算让自己趴着？
　　姜玉婉嘴角噙着一抹狐狸般的微笑，熙儿这是想学坏？
　　那也要看自己给不给那个机会了？


第76章 姜瑜：我就看看，看看都不行吗？
　　时间过的很快，一晃十多天的时间过去了。
　　今天是小皇帝九岁的生辰宴。
　　帝王的生辰虽说是大事，但姜瑜到底是年纪尚幼，且并未亲政，按说是不会大肆操办的。
　　但孰料长公主竟然传诏，五品及以上官员必须携家中十岁到十三岁的嫡子入宫赴宴。
　　一石激起千层浪，朝臣之间议论纷纷。
　　皇帝年幼，此前一直由长公主带在身侧悉心教导，长公主成亲后才放养在宫中。
　　尚书房的存在在前几年一直形同虚设，虽有帝师，但从来只教导陛下一人。
　　现在莫不是要给小皇帝找伴读了？
　　这么一想，嫡子年岁合适的百官们顿时就兴奋了。
　　这还有什么比陪着小皇帝长大更深厚的情谊吗？
　　纵观历代，能成功登上皇位的太子，他们的伴读无一不是名震一方的大将军，或是在文臣中占有极其重要的地位。
　　更别提小皇帝在长姐的辅佐下，已经牢牢的霸占着屁股下的龙椅了。
　　这现成的通天路谁不眼红？
　　别的不说，就是能在长公主面前混个脸熟，能得几分回护之情也是好的呀！
　　毕竟长公主的手段太过毒辣，他们都有些吃不消了。
　　上个朝每天都胆战心惊的，生怕一个不如意脑袋和脖子就分家了。
　　现在一步登天的捷径就在眼前，那些个文武百官中怎能不激动。
　　无视同僚们羡慕嫉妒恨的眼神，家中有嫡子，且年岁合适的官员们一个个迈着虎虎生威的步伐兴高采烈的跑回家中。
　　把那些个嫡子洗洗涮涮，打扮的人模狗样的，然后揪着耳朵开始耳提面命。
　　今天的晚宴一定要好好的表现，只要入了贵人的眼，那以后的荣华富贵就不用愁了。
　　权贵家的孩子本身就早熟，再加上为了让伴读好好照顾皇弟，姜玉婉把嫡子的范围定了略微大了一些。
　　十来岁的孩子都已经明事理，也明白权势的重要性了。
　　都知道这对于自己来说是个难得的机会，当即都卯足了劲儿，准备今晚一鸣惊人。
　　就连大长公主家的小孙子林轩也是如此，不过他一鸣惊人的方式与绝大多数人不太一样。
　　他找出了自己最漂亮的衣服，最贵的靴子，最扎眼的配饰……
　　林轩他娘看着打扮的花枝招展的儿子有些不忍直视，这哪里是去参加伴读的选拔？不知道的还以为他要去参加选秀呢？
　　她有点儿不想让儿子去了，主要怕丢人！
　　林轩可不知大道他娘的想法，不仅乐呵呵的去参加宫宴，还非得和妹妹们挤在一起。
　　狼子野心，昭然若揭！
　　早就看出他想法的定远侯世子，直接一脚把他从马车上踢下去了。
　　这熊孩子这是打算借着宫宴认识漂亮小姑娘呢，才多大就有这种想法，以后还了得？
　　林轩从地上站起来，拍拍身上的大脚印，恶狠狠地瞪了他老爹一眼，转身就去找奶奶寻求安慰去了。
　　但是……因为他在接了长公主这个大主顾之后有些飘了，奶奶要瓜果的时候，他稍微把价格翻了几番，导致最近他奶奶也不是很待见他。
　　然后奶奶不疼，爹娘不爱的林轩，一气之下就决定自己去参加宫宴。
　　……
　　今天是皇弟的生辰，姜玉婉在午后就携南熙进宫了。
　　抽查了一下皇弟的功课之后，姜玉婉就带着南熙径自去了自己的青鸾殿。
　　她没注意到身后的姜瑜幽幽看向她的目光充满了哀怨。
　　今天是他的生辰诶，生辰还要背功课吗？
　　关键是背完功课之后，皇姐头也不回的就走了。
　　好像来看自己是假，抽查功课才是目的。
　　皇姐变了，之前皇姐的冷酷都是留给别人的，现在对自己也很无情啊……
　　皇姐成亲之前自己是皇姐的例外，现在她驸马才是！
　　不过，他倒是没有怨恨的情绪，反而因为皇姐找到了好归宿而开心！
　　他知道自己能活下来，能登上皇位，都是因为皇姐的缘故。
　　都说长姐如母，可就算是母后在他心里的地位也无法与皇姐相比！
　　想到母后，姜瑜的神色又黯淡下来了。
　　他的父皇不在了，母后也殉情了，现在皇姐也找到了归属，好像就剩下他一个孤家寡人了。
　　他好伤心，好难过，好……嗯？什么味道？
　　姜瑜猛地抬起头，眼神眨也不眨的盯着内侍手中的托盘，好香甜啊！
　　“陛下，这是长公主给您带来的生辰礼。”
　　姜瑜的眼神瞬间就亮了，打开托盘上的布，里面全是他爱吃的小零嘴，还有两串红艳艳的糖葫芦。
　　要知道这些都是皇姐明令禁止不让吃的，他光是想想都馋的直流口水，更别说这么一大盘子直接摆在面前了。
　　他收回刚才的想法，皇姐没有变，还是最爱自己的皇姐！
　　就在他打算开始狂吃模式的时候，内侍的一句话让他定在了原地：
　　“长公主说陛下只能任意挑选三样，每多挑一样，明天就多写一篇策论。”
　　姜瑜看着一手一支的糖葫芦，顿时就觉得不香了。
　　皇姐果然变了，她现在只喜欢她的小驸马，都不爱自己了！
　　策论那么难写，写一篇却只能换一样，那他为了多吃几种好吃的，只能从今天晚上就开始写了。
　　姜瑜盘算着自己能吃几种，啊呸！是能写几篇，然后愉快的挑选着……
　　内侍看着他把托盘上的零嘴都快挑完了，忍不住提醒道：
　　“陛下，再挑就写不完了。”
　　姜瑜白了他一眼，傲娇的出声：
　　“我就看看，又不吃，看看都不行吗？”
　　内侍低下头，不敢再出声。


第77章 南熙：陷阱！都是陷阱！
　　南熙一进青鸾殿就惊呆了，这怎么和公主府的主殿布置一模一样啊？
　　她刚知道名字的时候，只以为是取了相同的名字，没想到就连宫殿的布置，大小都是一样的。
　　迎着南熙惊奇的目光，姜玉婉拉着她在椅子上坐下，随口道：
　　“我的公主府是父皇尚在的时候，命人建造的，怕我长大后住不惯，就特意命人在公主府建了一模一样的主殿。”
　　“先帝对婉姐姐真好啊！”南熙感叹道。
　　姜玉婉斜了她一眼，不满的道：
　　“什么先帝？你要跟我一起唤父皇！”
　　迎着婉姐姐不容置疑的神色，南熙吐吐舌头，撒娇道：
　　“好嘛，我一时口误。”
　　姜玉婉摸摸她的头，目光陷入了回忆之中，良久之后才叹了一口气道：
　　“唉，父皇他是个很好的君王，也是一个很好的父亲，可惜……”
　　姜玉婉摇摇头，没继续说下去。
　　看着目露哀伤的姜玉婉，南熙抓着她的手，轻轻晃了晃：
　　“婉姐姐不要难过了，我会一直陪着婉姐姐的！”
　　姜玉婉的哀伤在触及到南熙的时候一扫而光，半是玩笑半是认真的开口：
　　“当然了，要是熙儿有离开的心思，你的婉姐姐一定会疯的！”
　　“才不会呢！”南熙撇撇嘴，她才不会离开婉姐姐呢。
　　怕她继续沉浸在悲伤中，南熙拉着她一起玩起了象棋，虽然屡战屡败，但她依然兴致很高！
　　果然，要想在棋艺上有所进步，就要多和高手对战。
　　这不一开始的时候她只能在婉姐姐手下撑个三五招，现在都能撑七八个来回了。
　　姜玉婉看出了她玩性大，也不阻止，反而顺水推舟。
　　直到南熙能在她手下走十几个回合的时候，姜玉婉才装作无意的开口道：
　　“熙儿进步很快啊，要不要打个赌？”
　　正沉浸在进步的快感中，南熙毫无防备的出声：
　　“好啊，赌什么啊？”
　　姜玉婉默默的打量着南熙的胸口腰身，主动为她降低难度：
　　“赌下一局熙儿能不能撑过十个回合。”
　　刚刚撑过十六个回合的南熙，顿时觉得自己被看低了。
　　“婉姐姐不要瞧不起人，我能……就以十回合为赌吧，赌注是什么？”
　　她刚打算说我能撑住十五个回合，但为了保险起见，话到嘴边还是改了口。
　　姜玉婉自然看出了她的底气不足，知道自己不一定能多撑那几个回合，但是她就这么确定能在自己的手下撑住十个回合？
　　姜玉婉故作思考了片刻，才道：
　　“谁输了答应赢的人一个要求。”
　　“没问题！”
　　南熙痛快的答应了，她并不觉得自己会输，甚至都开始暗戳戳的开始想婉姐姐输了，让她答应自己什么了。
　　然后……一炷香还没燃完，她就被三面夹击了。
　　南熙默默的数了一下，一、二、三……七、八，还差两个回合。
　　南熙顿时傻眼了，这下不仅下棋下输了，赌局也输了？
　　不过她是个愿赌服输的好孩子，不等姜玉婉开口，就主动问道：
　　“婉姐姐要我答应什么？”
　　姜玉婉摆摆手故作对赌注一点儿也不在意，看着她随口说了一句：
　　“这个可以以后再说，还是刚才的赌注，熙儿要不要再玩一把？”
　　南熙眼睛一亮，重重的点头：
　　“要！”
　　然后熟悉的场景再现，不过这次比上次多撑了一个回合。
　　看着再次落败的棋盘，而且仅仅就差了一步，南熙懊恼的捶胸顿足的，这次不等姜玉婉诱惑，南熙已经主动开口了，“我们再来一次吧婉姐姐，我这会一定能撑住十个回合的！”
　　姜玉婉略作思考之后，故作大方道：
　　“好吧！那就再给你一次机会。”
　　听到姜玉婉答应，南熙欢呼一声：
　　“爱死你了婉姐姐，快来吧！”
　　就迫不及待的重新开始。
　　一刻钟之后……
　　南熙目光呆滞的盯着棋盘，这怎么又输了？还是仅差一步？
　　还要不要再来，南熙有些犹豫了。
　　姜玉婉自然看出了她的犹豫，也不催促，只是静静的等着她的决定。
　　反正不管熙儿怎么选，自己都赔不了。
　　已经三个要求了，要不等会儿先用一个，犒劳犒劳自己？
　　姜玉婉的视线不受控制的在她身上流转，南熙自然感觉到了，不过她还是不死心，也许下一回就赢了呢？
　　正是抱着这种心理，南熙犹犹豫豫的要求再来一次。
　　这次她下的很认真，每走一步总是小心翼翼的看看会不会被婉姐姐从各个方向偷袭。
　　事实证明，小心果然有成效，都两刻钟了她依旧没有落败。
　　很好，继续保持！
　　姜玉婉就有些无奈了，都两盏茶的时间了，熙儿手里的炮依旧不知道该往哪个方向开火。
　　心里很明白她这种输怕了的心理，也有过放她一马的念头。
　　但一想到放过她，自己的福利就少了一次，姜玉婉又犹豫了。
　　大不了，大不了等熙儿待会儿哭的狠了，自己再问问她想要什么……
　　心思转动间，姜玉婉手中的棋子落定，南熙又输了。
　　这次更惨，只走了六个回合。
　　这时候南熙还有什么不明白的，不用说之前婉姐姐根本就没用全力，一直都在哄她玩呢。
　　偏偏她还当真了，以为自己进步很快。
　　结果呢，赌注一出，满盘皆输！
　　南熙的视线从棋盘上落到姜玉婉身上，哀怨的出声道：
　　“婉姐姐你太坏了！”
　　被如此评价的姜玉婉嘴角噙着一抹坏笑，这时候才发现她坏，是不是有些太晚了？
　　就在南熙独自生闷气的时候，姜玉婉一把把人抱起来，扔到了那个足以能容纳得下三五个人的大床上，赌局结束，现在该是她收取报酬的时候了。
　　“啊！”南熙惊呼一声，看着向她逼近的姜玉婉，惊慌失措的出声：
　　“你要做什么？”
　　看着楚楚可怜的小白兔，姜玉婉这只大灰狼终于露出了獠牙。
　　“饿了，当然是吃饭啊！”姜玉婉温柔又强势的扑了上去。
　　躲避未遂的南熙小声抗议道：
　　“我们不是刚吃过了吗？”


第78章 南熙：烦死了，做什么都要自己来！
　　“没吃饱！”姜玉婉随口敷衍了一句。
　　对她来说，熙儿可比什么美味佳肴美味多了。
　　然后吃完一次还不解馋的姜玉婉坏心思抑不住的涌上来，把娇声哭泣的小白兔拉过来，附在耳旁小声的说着什么。
　　原本低泣的南熙愣了一下，然后不可思议的看着姜玉婉，半天说不出一句话来。
　　“快点儿啊熙儿！”姜玉婉还在一旁小声的催促着。
　　南熙连哭都忘了，只是红着脸一个劲儿的摇头。
　　不要！她才不要！
　　羞死人了，婉姐姐怎么可以这么坏！
　　欺负自己不说，还让自己主动送上门给她欺负，她才不要！
　　看着死活都不同意的南熙，姜玉婉也不着急，等她哭泣停止，才不紧不慢的开口：
　　“熙儿刚才输了四次哦，要答应婉姐姐四个要求的，这才第一个，熙儿就要耍赖吗？”
　　南熙犹豫了。
　　她不想耍赖的，可是婉姐姐说的也太过分了吧？
　　姜玉婉看她的表情有些松动，便去床榻旁洗手了。
　　洗完手回来，南熙依旧在犹豫。
　　姜玉婉斜靠在软枕上，目光炙热的包裹着南熙，等着她主动投怀送抱。
　　小白兔被拔了毛，光溜溜的看着可爱极了，一想到等会儿小白兔就会主动送到嘴边，姜玉婉的心里一片火热。
　　动了，小白兔她动了。
　　虽然行动缓慢，但落在姜玉婉眼里，却让她心头的火烧的更旺了。
　　迎着南熙哀求的目光，姜玉婉丝毫不为所动，别的事情都好说，就这事不能商量。
　　这可是自己辛辛苦苦赢得的福利，怎么能不收呢？
　　眼看姜玉婉态度坚定，南熙抓着她的手颤抖的越来越厉害了。
　　姜玉婉呼出的气打在她的耳旁，南熙的心忍不住颤动了一下。
　　抬头主动送吻，姜玉婉一边与她唇舌相戏，眼睛也微微的眯了起来。
　　南熙视线飘忽不敢与她对视，同时也努力忽视落在自己身上的视线。
　　……………………………………小白是纯洁的分割线………………………………
　　等一切平息下来的时候，小兔子早就哭的眼睛红红的了。
　　而作为把小兔子惹哭的罪魁祸首大坏狼，此刻正一脸餍足的柔声哄着小兔子。
　　手更是殷勤的揉捏着小兔子酸疼的腿，小兔子气不过一脚把大坏狼踹倒了。
　　大坏狼坐起来继续哄，“乖宝，姐姐错了，下次不会这么累你了，不要气了好不好。”
　　“你在家里欺负我就算了，出来还要欺负我！”南熙边哭边愤愤不平的指责。
　　作为被指责的一方，姜玉婉继续耐心的哄着：
　　“乖了，下次只在家里欺负你。”
　　被哄的南熙：“……”
　　“你就不能不欺负我吗？”南熙不满的控诉着。
　　姜玉婉微笑着摇头拒绝了，“不行哦熙儿，姐姐不欺负你欺负谁啊。”
　　“你爱……”欺负谁就欺负谁，后面的半句话在姜玉婉越来越危险的眼神中，被南熙咽了下去。
　　委委屈屈的出声道：
　　“你爱欺负我就欺负吧。”
　　看到她的觉悟这么高，姜玉婉满意的点点头：
　　“乖，熙儿听话，今晚回去姐姐就不欺负你了。”
　　南熙猛地抬头，难以置信的看着她，那眼神仿佛在说：你还是不是人了？今天晚上还不打算放过她吗？
　　姜玉婉被她看恼了，威胁道：
　　“不许这样看我，再看就把你吃掉！”
　　一句话吓得小兔子仓皇而逃！
　　“熙儿过来！”姜玉婉侧坐在床榻上，对逃跑的小兔子发布号令。
　　小兔子不情不愿的又回到了她身边。
　　姜玉婉很满意她的识时务，搂着佳人开始耐心的讲解接下来宫宴可能会遇到的突发情况，怕她因为害怕慌乱反而被误伤了。
　　南熙也知道婉姐姐是为她好，听的很是认真。
　　等婉姐姐絮絮叨叨一大通之后，南熙才发现婉姐姐说了这么多，中心只有一个，就是不要离开她身边。
　　南熙：“……”
　　【婉姐姐是不是在变相的暗示自己只有她身边才是最安全的？】


第79章 姜瑜：皇姐对我没爱了！
　　直到天色渐晚，宫宴快要开始了，两人才穿戴整齐准备赴宴。
　　看着南熙那略微颤抖的腿，姜玉婉殷勤的上前扶住。
　　南熙现在看到她就腿软，很想把人一把推开，可犹豫了片刻还是装作没看到，由她去了。
　　姜玉婉自然察觉到了她的犹豫，更察觉到了她的心软。
　　心里暖暖的，笑容满满的，乍一看过去，就跟村口的二傻子似的。
　　月灵：“……”
　　完了，长公主好像更傻了！
　　玉竹：“……”
　　不许背后诽谤主子，长公主在驸马面前什么时候不傻了，当然了除了给驸马挖坑的时候。
　　姜玉婉还不知道两个心腹正在暗暗吐槽她，马上要出门了，忽然看到熙儿束发的白玉冠似乎有些歪了，赶紧停下来，帮她扶正。
　　扶好之后，细细打量着眼前的人，头戴白玉冠，腰佩金底翡翠玉带，一身紫红鎏金滚边世子袍，真是好一个俊俏的“公子哥”。
　　尤其是想到这公子哥一个时辰之前还在自己身侧婉转啼鸣，姜玉婉忍不住咽了口口水，不敢再继续往下想。
　　今天晚上还有正事要干，可不能再乱想了。
　　拉着人上了步辇，不紧不慢的赶去了正德殿。
　　两人出发的时候就不早了，除了在半路上碰到了慌慌忙忙赶去的小皇帝，根本就没碰到其他人。
　　大老远的听到姜瑜在催促抬龙辇的小太监快点，姜玉婉忍不住皱起了眉头，直到龙辇停下，她才皱眉训斥道：
　　“慌慌张张的成何体统！”
　　姜瑜看到皇姐脸色一喜，还没来得及出声，就被训斥了，蔫儿里吧唧的出声道：
　　“我这不是怕晚了吗？”
　　姜玉婉闻言眉头皱的更紧了，“既然知道要晚，为什么不早做准备？”
　　“我……”小皇帝想解释说自己吃多了零嘴有点儿拉肚子，但想到要是这么一说，皇姐肯定又不许他吃了，张了张嘴没敢说出来。
　　姜玉婉看他支支吾吾也说不出个原因来，话音一转，继续斥责道：
　　“再说了，你是皇帝就是晚去一会儿，谁又敢说三道四，何必如此急切，平白丢了身份！”
　　垂头听训的小皇帝知道皇姐是为了自己好，乖乖的认错道：
　　“是，阿瑜知道了，皇姐不要生气。”
　　看到他认错态度不错，姜玉婉满意的点点头，道：
　　“把气势放出来，不要怕，皇姐给你撑腰。”
　　小皇帝听到皇姐的后半句话忍不住红了眼眶，重重的点头，再抬头时，整个人的与刚才已经截然不同。
　　姜玉婉暗暗点头，满意不过三秒钟，姜瑜咧嘴一笑：
　　“姐夫快看我气势到位了吗？”
　　好家伙刚才唬人的气势一点儿也不见了。
　　南熙对于姜瑜姐夫的称呼还是有些羞涩，对着眼巴巴等着自己夸奖的小皇帝，南熙努力措辞了半天，才挤出一句：
　　“陛下很……英武。”
　　小皇帝听到夸奖，当即得意的一昂头：
　　“那当然！”
　　在触及到皇姐的视线时，高昂的头慢慢的低下来，重新恢复了那气势逼人的小皇帝模样，跳下龙辇，走在同样刚下步辇的姜玉婉的另一侧。
　　看着皇姐拉着她的驸马，姜瑜也想被皇姐拉着。
　　悄悄的伸出手，被姜玉婉不动声色的避开了。
　　姜瑜没有多想，只以为是巧合。
　　暗戳戳的再次伸出手来，然后……又没拉住！
　　姜瑜暗暗撇撇嘴，他就知道皇姐有了驸马对自己就没爱了。
　　姜玉婉自然注意到了他的小动作，倒不是故意不牵着他，是不能了。
　　他是皇帝，虽然年纪小，但帝王就是帝王，就该有帝王的威严。
　　若今日她牵着他的手进了正德殿，那他这生辰就白过了，在百官的眼里他依旧是那个事事要自己拿主意，事事依赖自己的小皇帝。
　　就算他年岁长了，在百官的心目中他的威望依旧不足。
　　重来一回，她不仅要阿瑜做一个守成之君，她更希望他能不受朝臣制掣，不受外邦欺辱，能做一个事事都能自己做主的真皇帝！
　　想要如此，便需要更严格的要求，今天的生辰就是他要迈出的第一步。


第80章 姜瑜：好想让姐夫给我当伴读啊！
　　“陛下驾到！”随着内监的唱喏，头戴紫金冠，身穿红底金龙纹帝王袍的姜瑜一马当先的走进了大殿。
　　原本与他并肩而行的姜玉婉拉着南熙微微退后半步，突出了以他为尊的态度。
　　百官三呼万岁之后，继而向紧随其后的长公主和镇南王世子行礼。
　　姜瑜道了一声起，迈着平稳的小步伐走上了主位。
　　左侧的首席就是姜玉婉的位置，她拉着南熙坐定，前来祝贺的官员才依着身份的高低陆续坐下。
　　等小皇帝循着帝师的嘱咐一本正经的说了几句场面话，又随着众人说了一大堆的吉祥话，晚宴才正式开始。
　　看着满桌子的美味佳肴，运动过度的南熙早就两眼放光了，一看小皇帝拿起了筷子，便迫不及待的伸出了手中的玉筷。
　　精准夹击！完美！
　　看着不等自己夹菜就吃的津津有味的南熙，姜玉婉就知道这人真是被自己饿狠了。
　　顾不得多想，赶紧把一盘松鼠鱼端到自己跟前，银白的玉碗里不一会儿就多出了小半碗挑好刺的鱼肉，推到饿的嗷嗷的驸马面前，拿起她面前的玉碗又剥起了虾，看着白玉丸子白白嫩嫩的很是喜人，还不忘往她的碗里夹上几个。
　　长公主这一套动作如行云流水，赏心悦目，可落在别人的眼里心里却翻起了惊涛骇浪。
　　不是说长公主夫妻不和睦，长公主对镇南王世子极其不满吗？
　　他们还盘算着，等长公主与驸马和离之后，让自家的后辈去献献殷勤呢。
　　这哪里是不和啊？长公主就差把她的小驸马供起来了吧？
　　看着长公主这极其熟练的的动作，一看就不是在作秀。
　　再看看她的驸马，除了吃还是吃，所以英明睿智的长公主到底看上世子什么了？
　　能吃？还是看上去单蠢？
　　就在他们心里不停吐槽的时候，帮自己驸马剥完虾的姜玉婉洗了洗手，才手执玉筷，优雅的进食。
　　至于旁人的打量，姜玉婉并不放在心上l。
　　她就是要告诉所有人，熙儿是自己放在心尖上的人儿，以后都把眼睛擦亮了，别招惹到不该招惹的人。
　　酒过三巡，助兴的歌舞也暂时停歇了。
　　接下来就是送礼的环节了，自以为猜到长公主心思的官员们默契的让自家孩子上前献贺礼，说祝词。
　　寿礼是千奇百怪什么都有，但是无一不是以精、奇、珍为主的。
　　什么翡翠种的大白菜了，什么已经快要绝迹的名家字画了，什么脑袋大的夜明珠了，还有一些叫不上名字的奇珍异宝也不在少数。
　　祝词上也是极尽华丽的辞藻，中间时不时还有作诗舞剑等才艺表演，来展示自己的才能，希望被上位者选中，从此一步登天。
　　早就知道皇姐要借这次宴会给自己选伴读的姜瑜看着底下一群花孔雀开屏，却是没多大兴趣。
　　他不喜欢底下的这些人，虽然他们和自己大不了多少，按说该是极好的玩伴。
　　可是他们看向自己的眼神不单纯，让他很不舒服。
　　不像姐夫，他看自己的眼神就很单纯，不夹杂着那些乱七八糟的东西。
　　要是一定要选伴读，他想让姐夫当自己的伴读。
　　目光瞥向左侧皇姐正紧紧抓着姐夫的手，他默默的把这个想法收回去了。
　　他不是怕皇姐，就是单纯的怕挨揍。
　　有了更合适的人选，姜瑜更看不上底下的人了。
　　那眼底的功利心自己一个孩子都能看出来，以后能有什么成就呢？
　　还给自己当伴读，这样的给自己当内侍自己都不一定看得上。
　　姜瑜近来被姜玉婉教导的眼光很高，也很刁钻。
　　眯着眼在下面的人群中逡巡着，一直没什么表示，视线在落到定远侯那桌的时候却是直接愣住了。
　　看着打扮的比自己还金灿灿的林轩，姜瑜嘴角抽搐着，移开了视线。
　　皇姑姑家的小孙子很有特点，他有些不忍直视。
　　还不知道一眼就煞到小舅舅的林轩还在使劲作妖，死活要去隔壁侍郎的桌上，只因那吴侍郎的小女儿长得很漂亮，跟个水晶娃娃一样，他想去戳戳人家的小脸蛋。
　　早就知道吴侍郎是个女儿奴的定远侯世子死死的压着自家的逆子不让他过去，要知道吴侍郎可是兵部侍郎，是先帝时的武状元，那一身腱子肉自己可打不过。
　　要是这臭小子还不消停，自己只能考虑武力镇压了。


第81章 刺客来喽！
　　伴读待选人的轮番祝寿已经差不多过了一遍，待选人的爹们却根本无法从小皇帝的眼神中看出任何端倪。
　　心下急切，面上却不敢有丝毫表露，只能在心里暗暗盘算着怎么让自家孩子在小皇帝和长公主面前再露个脸。
　　林轩那里一直磨磨蹭蹭，等那些待选人们都祝过寿，他才在娘亲的示意下不情愿的起身，中规中矩的说了几句祝寿词。
　　原本很是嫌弃这个大外甥的姜瑜，看他扭扭捏捏的样子反倒来了兴趣。
　　穿的再金灿灿又怎么样，还不是要喊自己舅舅？
　　他饶有兴致的看着面前的大外甥，小大人模样的开口：
　　“林轩今年多大了？”
　　林轩昨天刚过了十三岁的生辰，现在正处于变声期，声音有些嘶哑：
　　“回陛下，林轩今年已经十三了。”
　　十三了？那正好，给自己当伴读吧!
　　送上门的大外甥不用白不用，虽然他看林轩的眼神很嫌弃，但下面的这么多人，也只有他不用那么恶心巴拉的眼神看着自己。
　　想到这里，姜瑜对台阶下的林轩招了招手：
　　“林轩到朕这里来，朕有事要问你。”
　　林轩不知道这个巴掌大的小舅舅把自己叫上来做什么，纳闷的上前走去，就在这时，骤变突起。
　　舞女中不知何时混进了刺客，竟然趁着小皇帝身边的大太监离开的空档，齐齐动作起来，手腕舞动的白纱化作夺命的武器，直逼小皇帝和长公主的席位，招招凶险。
　　听到异动的金吾卫手执兵器冲进殿中，与刺客缠斗在一起。
　　武将的反应倒也不慢，不过因为进殿没有带佩剑，只能拎起桌椅去作战。
　　大开大合间甚是威武，不过终究不太趁手。
　　有眼尖的直接扯下桌子下的横杠，横杠是紫檀木的很结实，也很趁手，木棍飞闪间，大大减轻了金吾卫的压力。
　　刺客见状不妙，直接放弃了小皇帝那边，全力去攻击长公主的席位。
　　谁都知道皇帝年纪尚小，没了长公主的扶持，根本无足为虑。
　　可谁知道长公主身边的两个宫女身上的功夫竟然真么厉害，在他们的全力攻击下，依然不落下风。
　　领头的刺客，看着长公主总是有意无意的把自己的驸马护在身后，当即一个眼色，示意大家把攻击对象放在镇南王世子身上。
　　原本还能泰然处之的姜玉婉在察觉到他们的心思之后，当即就怒了，面无表情的吩咐道：
　　“速战速决！不用留活口！”
　　说话的同时，还一脚踹飞了偷偷潜到南熙身侧的刺客。
　　另一个同样潜过来的刺客，见状有些犹豫，还要不要过去了，毕竟三哥飞的有些远啊！
　　视线在触及到长公主冰冷的眼神时，小个子刺客做了一个明智的选择。
　　只见他双手抱腿，头朝下，以一种极其圆润的姿势滚走了。
　　原本表情淡漠的姜玉婉，看到这一幕也忍不住嘴角微抽。
　　这也是刺客？确定不是来搞笑的？
　　被吓得不轻的南熙正透过指缝偷偷观察战局，差点儿被这一幕逗笑了。
　　不过很快她就笑不出来了，因为她看到刺客滚去的方向，恰是姜瑜那边。
　　“婉姐姐，陛下！”南熙的惊呼声在看到滚来滚去的小刺客绊倒了好几个同伴之后消音了。
　　好吧，还以为这个刺客扮猪吃老虎呢，原来是真蠢。
　　蠢刺客的下场有些凄惨，被气急败坏的同伴刺了好几剑。
　　看着呲呲往外喷血的小刺客，南熙吓得又闭上了眼睛。
　　闭上眼睛的她没看到姜瑜那里又出现了新的危机。
　　在他身后三步远的一个小太监手执利刃，把目标对准了他，慑人的刀光直逼眼前。
　　原本距离小皇帝不远的林轩，见状惊呼一声，条件反射性的一脚踢出，但准头出现了一丝丝偏差，那匕首没落在小皇帝身上，却直直的插在他的腿上了。
　　“嗷！”林轩一声惨叫，响彻云霄，把打斗的双方都镇住了。
　　等反应过来之后，双方继续开干，不过随着越来越多的金吾卫涌进来，刺客在肉眼可见的减少。
　　直到最后两个刺客一个被月灵一剑爆了头，另一个在金吾卫的夹击下，小弟弟都打飞了，大殿才恢复了平静。
　　不过这平静仅持续了片刻，就被外面的骚乱打破了。
　　“左相造反了！”
　　“云家军攻进来了！云家军攻进来了！”
　　然后……然后就没动静了。
　　满殿狼藉，还有一个惨嚎的林轩，剩下的人都面面相觑，不是打进来了吗？人嗯？
　　南熙早在林轩一受伤，就让三七姐姐过去帮他止血了，只是这家伙太能嚎了，外面的叛军还没他一个人的动静大呢。
　　所以都有些不堪其扰，默默的远离了他。
　　现在围在他身前的除了小皇帝就是他的亲娘和亲奶奶了，至于他爹和他爷爷？嫌丢人都用屁股对着他呢。
　　林轩委屈的瞪了一眼身前的大屁股们，扭头一看腿上正咕嘟咕嘟往外冒血呢，顿时吓得浑身直冒冷汗，对拿着老长的针在他身上扎来扎去的三七问道：
　　“大夫我怎么样啊？不会死了吧！怎么流这么多血？”
　　三七看在他还是一个孩子的份上，耐心的安慰了一句：
　　“死不了！”
　　林轩：“……”
　　自己这是被安慰了吗？好像没怎么感受到啊！
　　不过很快他就顾不得想这些乱七八糟的了，随着三七干脆利落的动作，匕首拔出的那一刻，疼的他又开始哭爹叫娘。
　　“啊！啊！疼啊！我的亲娘啊！真他娘的疼啊！”
　　世子妃看着儿子疼的样子，很心疼，刚打算说些什么安慰一下儿子，就听到他的话痨儿子又开始了，“大夫，我……”
　　本身耐心就不多的三七看着他一个劲儿唧唧歪歪的，有些不耐烦了，一边帮他包扎着都不怎么流血的伤口，声音嘶哑的恐吓道：
　　“再说话我就把你毒哑。”
　　惨叫的声音顿时消失了，大家都觉得耳根子清净了不少。
　　很好，至此，只有林轩一人受伤的世界已经达成！


第82章 林轩：快用金子砸死我吧！
　　等殿内的声响趋于平静，外面一道急促的脚步声传来。
　　不明真相的人眼巴巴的盯着大门口，想知道左相造反的事是真是假？
　　至于那些曾收到云染传信的将领们，则一个个吓得额头直冒冷汗。
　　那煞笔不会真造反了吧？
　　虽然他们没参与，但是谁知道最后会不会牵连到自己？
　　毕竟造反可不是闹着玩儿的，整不好就是九族消消乐。
　　正在殿中有人忐忑，有人好奇的时候，虎背熊腰的金吾卫中郎将熊初墨进殿，单膝下跪：
　　“禀陛下，禀长公主，叛军攻破宫门，直逼正德殿而来，目前均已被全部拿下，请陛下发落！”
　　姜瑜把视线从林轩身上收回来，投向了皇姐，这事有点儿大，他解决不了，还得皇姐上。
　　姜玉婉对金吾卫能拿下叛军毫不意外，收到皇弟的求救后，明知故问道：
　　“作乱者何人？”
　　熊初墨听到她的询问表情一瞬间有些怪异，他总觉得这次的叛乱来的莫名其妙，好像造反的人都是被迫的一样。
　　更让他惊异的是，宫门的御林军好像早就知道有叛军似的，叛军气势正高的时候，几千御林军犹如天降出现在叛军背后，阻断了其后路。
　　然后和金吾卫前后夹击，不过一个时辰，叛军就被控制了。
　　还有就是造反者口口声声的喊着长公主坑人，这不会是长公主自导自演的吧？
　　应该不会吧，看到长公主还在等他的回答，熊初墨只能先压下这些想法，双手抱拳，恭敬的出声道：
　　“回禀长公主，是左相长子云染。”
　　姜玉婉点点头，眼角的余光扫过众人的反应，看着大家都是一副不可置信的样子，心里冷笑两声，淡淡的出声道：
　　“先交由刑部查处，此事明日早朝再议。”
　　“是。”刑部尚书带着一堆小弟拱手领命，马不停蹄的去干活了。
　　哎呀妈呀，刚说清闲两天，长公主就给他扔了个大活。
　　造反啊！也不知道刑部的牢房装不装的下去。
　　姜玉婉并没有就云染谋反的事多做赘述，她相信明天早朝会得到自己想要的结果。
　　至于过程她并不在乎。
　　名声？那玩意儿八百年前她就没了。
　　看着底下的百官神情严肃，还有一些脸上早就没了刚来时的兴高采烈，反而有些紧张，姜玉婉知道这些人或多或少都和左相府沾点儿边。
　　不过也并没说什么，她知道恰恰是这些人，明天罗列的左相的罪名才更精彩。
　　他们为了把自己摘出来，肯定会站在道德的制高点，大义凛然的指责左相谋反，哪怕他们中有一些还曾求过左相办事。
　　他们不会记得那老匹夫的帮助，因为那都是他们用金银女色换来的，但他们却会记得左相当时的傲然，以及他失势后自己踩上一脚的快感。
　　至于云家军，过了今天，也就成为历史了吧。
　　想到这里，姜玉婉看着神色各异的群臣淡淡的开口：
　　“诸位大人今天都受惊了，先回去休息吧。”
　　“是。”
　　文臣武将均垂手领命，鱼跃而出。
　　至于出了正德殿，百官会有什么反应，就不在姜玉婉的考虑范围之内了。
　　要不是时机不合适，她都想把北漠的大皇子拉出来溜溜，让他们知道左相不仅谋反还通敌叛国。
　　不过现在还不行，南疆的战事还没完，不宜同时招惹北漠。
　　等南疆平定了，有北漠的大皇子在手，她少说也得在趁火打劫的北漠身上撕下两大块肉。
　　看着群臣的身影消失在殿内，姜玉婉拉着南熙上前，来到被团团围住的林轩旁边，眼带关切的问道：
　　“他怎么样了？”
　　三七看了一眼双手死死捂着嘴，不敢出声的林轩一眼，恭敬的回道：
　　“回长公主，血已经止住了，只要按时换药，月余就能痊愈。”
　　姜玉婉点点头，继续问道：
　　“可会落下病根？”
　　一听这个问题，林轩的爹娘和爷爷奶奶也眼巴巴地盯着三七，要知道定远侯府就这一个男丁，要是瘸了可怎生是好啊？
　　“小世子年纪小身体好，只需要卧床修养一段时间就好了，不会留下病根。”
　　三七摇摇头，随意落下几根银针，林轩紧皱的眉头瞬间松了下来。
　　听到不会有大问题，大家才纷纷松了一口气。
　　从林轩受伤开始，就一直扶着他没松手的姜瑜，看到大夫收了针，连忙吩咐人去抬了自己的龙辇来。
　　看着指挥着小太监要把林轩抬上龙辇的姜瑜，姜玉婉并未阻止，定远侯一家却被吓到了，尤其是林轩吓得小手疯狂的摆动。
　　定远侯更是直接跪下了，嘴里高呼着：
　　“陛下，万万不可啊！这于礼不符。”
　　姜瑜却是看也不看他，嘴里振振有词的反驳道：
　　“林轩救了朕的命，与朕同坐龙辇有何不可？”
　　大长公主也出言劝勉：
　　“身为臣子救自己的君王是理所应当的，陛下不必如此恩宠。”
　　姜瑜听她这么说，似乎有些委屈：
　　“可是皇姑姑不是从小就教导朕要知恩图报吗？”
　　大长公主：“……”
　　她有些发愁该怎么跟小外甥说，她这样容易把定远侯府架在火上烤，这不是报恩，是报仇啊！
　　姜玉婉没皇姑姑那么多顾忌，也不惯着他，直白的开口道：
　　“是要你知恩图报，没让你恩将仇报。”
　　“啊？”姜瑜疑惑的抬头看着自己皇姐，不明白她为什么这么说。
　　姜玉婉也没打算这时候跟他讲什么为君之道，只是问道：
　　“你喜欢林轩吗？”
　　“喜欢。”姜瑜点点头，他原来是有些嫌弃他比自己大整整四岁，还整天打扮的金灿灿的，现在不嫌弃了。
　　他是皇帝，虽然目前实权不多，但很有钱，能给大外甥很多金灿灿，应该也算是报恩了吧？姜瑜不确定的想道。
　　姜玉婉看他点头，淡淡的出声道：
　　“那就选他做伴读，让他陪你一起读书练武，再赏赐黄金千两。”
　　定远侯府一家子听到长公主的话明显的松了一口气，这样好，这样他们侯府还能安稳几十年。
　　只有林轩的反应最让人哭笑不得，听到长公主让他去做伴读的时候还愁眉苦脸的，一听到后面的黄金千两，顿时眼睛都直了。
　　哎呀妈呀！这得多少钱啊？自己种多少年的瓜才能卖上千两的黄金啊？
　　姜瑜不知道他的想法，还在那里兀自纠结：
　　“赏赐黄金会不会太俗了？显得朕多没诚意？”
　　林轩听着他的喃喃自语，心里疯狂摇头：不俗！一点儿都不俗！快用金子砸死我吧！


第83章 南熙：我不想哭！一下也不想！
　　林轩作为宫宴上唯一一个被叫上去的孩子，且还在关键时刻救了皇帝，被选为伴读没人意外。
　　只是自古以来皇帝也好，太子也罢，伴读都是好几个。
　　群臣都以为小皇帝会再去选几个自己有好感的孩子来当伴读，起码一起玩的时候也热闹一点儿，但是一直没等到动静。
　　再加上因着左相谋反案而闹得人心惶惶的，这事也就不了了之了。
　　林轩因为一跃成为小皇帝的伴读，还是唯一的伴读，那家伙可是身价倍增。
　　原本嫌弃他整天玩泥疙瘩不愿意和他一起玩的各家公子们在他养伤期间，纷纷上门探望。
　　林轩是来者不拒，礼物照收，来人照见，不过每次不等人开口寒暄，就先问人家：
　　家里有妹妹吗？没有？没有你来做什么？
　　有？那漂亮吗？
　　一时间定远侯世子好色成性的恶名传遍大街小巷，一段时间后，家里终于消停了。
　　他爹却不干了，这小兔崽子凭一己之力把他们侯府百年积累的名声全都败坏完了。
　　要不是看他现在腿还伤着，他非得把这逆子打瘸了。
　　……
　　在林轩养伤期间，姜玉婉也在朝堂上大动干戈，左相的余孽基本被清除了，南疆也频频传来捷报，所有的一切都在向着好的方向发展。
　　不过年关将近，又有这么多事堆积在一起，姜玉婉最近倒是越来越忙了，有的时候甚至一忙就忙到了晚上。
　　南熙看的心疼坏了，为了表明自己是个心疼娘子的好夫君，她一连好几天都扎进厨房去给婉姐姐熬好喝又滋补的汤。
　　心是好的，就是动手能力有些太强了。
　　第一天就把锅给熬炸了。
　　第二天她刚一进厨房，所有人都如临大敌的盯着她，南熙柔柔一笑，笑容很治愈人。
　　让一众厨子都忘了昨日炸锅的惊险，一不留神又把她放进了厨房，还好这次锅没炸，就是一不小心差点儿把厨房烧了。
　　第三天她再来到厨房的时候，底下战战兢兢地跪了一地人，生怕这次驸马把他们也炸了。
　　看这情形，南熙自然不好再坚持进去。
　　做不成疼爱娘子的夫君，她就努力去做娘子的贤内助。
　　每次姜玉婉批奏折的时候都主动帮她整理，按照轻重缓急分好，让她省了不少的功夫。
　　看着熙儿乖乖的样子，姜玉婉心里暖暖的，每天心情都很好。
　　最让她欣喜的是熙儿的身子近来似乎越来越好了，看来上次的雪莲王确实有效。
　　她又派了不少人去各地搜集名贵的药材，希望她的熙儿早些康健起来。
　　南熙自然知道姜玉婉为了她的身体费了多大的心力，也努力的配合着。
　　今日奏折处理完时间还早，用过晚膳后，姜玉婉便趁着月色，与穿的跟个球一样的南熙在月色散步消食。
　　夜很静，月光也很皎洁。
　　月光透过枝杈洒在雪地上，点点阴影与洁白的雪互相辉映，别有一番美感。
　　只是冬季的风有些寒，幸好南熙穿的厚，感觉不到。
　　姜玉婉很享受这样的静谧时光，身边触手可及的是她心爱的人，两人一起走在自家的院子里。
　　路很短，一眼就能忘到头，可路又很长，她和所爱的人还有一个遥远的值得期待的未来。
　　姜玉婉拉着南熙的手一步一步的小心的走着，想到还有两天就过年了，终于意识到在那深深的宫墙中还有自己的一个血脉至亲。
　　“我们今年去宫里和阿瑜一起守岁吧。”姜玉婉侧头和身旁的人软声商量道。
　　南熙想到那个一见自己就甜甜的喊自己姐夫的孩子，眼底盛满了盈盈的笑意，软软糯糯的出声：
　　“好啊，婉姐姐，正好我也想吃宫里的茯苓糕了。”
　　姜玉婉捏了捏她软乎乎的小手，笑道：
　　“想吃怎么不和我说？我每天都进宫，想吃什么我给你带来就是了。”
　　南熙摇摇头，“我才不要说！”
　　想到前几次进宫，每次只剩下她和陛下两个人的时候，陛下都和自己哭诉婉姐姐又抢了什么好吃的，最重要的是婉姐姐抢的都是自己想吃而长公主府没有的。
　　弄得她每次都很尴尬，丝毫不敢说那是她要吃的，省的在陛下眼中落下一个他的姐夫很贪吃的形象。
　　想到这贪吃的黑锅被婉姐姐背了许久，南熙就忍不住想笑。
　　“在偷偷笑什么？”
　　忽然一个声音自耳旁传来，南熙一惊，下意识的反驳道：
　　“我才没有笑，婉姐姐不要诬赖人。”
　　姜玉婉快走两步绕到她身前，挡住她的路，笑道：
　　“你个小没良心的，我什么时候诬赖你了？快说你在偷笑什么？”
　　南熙才不想告诉她，省的她不帮自己背锅了。
　　“没有，我没有偷笑！”南熙信誓旦旦的出声道。
　　姜玉婉打量了她片刻，直到把人打量的浑身不自在，才似笑非笑的开口：
　　“熙儿既然不想说为什么笑，那不如告诉婉姐姐想不想哭吧？”
　　南熙一愣，对上婉姐姐那不怀好意的神色，她发现自己对于婉姐姐话里的意思竟然能秒懂。
　　完了，她是不是不纯洁了？
　　南熙气呼呼的瞪了一眼把自己变得不纯洁的人，转身就往主殿的方向走去。
　　她不要搭理这人了，越来越坏了……
　　姜玉婉慢悠悠的跟在她身后，凤眸不断打量着她的腰身，盘算着等会儿怎么吃下这道点心。
　　眼看前面的人越走越快，大有撇下自己跑的远远的意图，姜玉婉笑着上前，直接把人扛在肩膀上，大步流星的向前走去。
　　突然的腾空而起吓得南熙紧紧的搂着她的脖子不敢松手，等反应过来之后，又挣扎起来：
　　“婉姐姐你快放我下来！”
　　“不放！”
　　南熙下意识去看跟在她们身后的侍女，在月灵的带领下，侍女都极其有眼力见的低下头，假装自己是路旁的花花草草，对于她的惊呼更是充耳不闻。
　　南熙松了一口气的同时，又有些羞涩。
　　被这么扛回去，好丢人啊！
　　不过为了不让自己等会儿的下场太过凄惨，南熙直接放弃了挣扎，由着婉姐姐一路把她扛回了青鸾殿。


第84章 姜玉婉：完犊子了，不会生气了吧？
　　本打算到了寝殿，她好好的撒撒娇，也许晚上还能逃过一劫。
　　可没想到婉姐姐竟然直接把她抱到了床榻上。
　　见状不妙的南熙想逃，却发现怎么也逃不掉。
　　婉姐姐虎视眈眈的站在床头，还两眼发光的盯着她。
　　南熙顿时有些头皮发麻，麻蛋明天还能下床吗？
　　姜玉婉看着美味的小点心忍不住喉咙微动，小声提醒道：
　　“熙儿还差婉姐姐三个要求呢？”
　　南熙身子一僵，不期然想起在宫中的那个午后，腰腿已经开始泛酸了。
　　在那之前，她从来不觉得婉姐姐会那么恶劣！
　　看着还在不断逼近的姜玉婉，南熙色厉内荏的喊道：
　　“你想要做什么？”
　　姜玉婉看着已经开始炸毛的某人，想把心里的想法往下压一压，然而已经兴起的心思怎么能轻易的压下去呢？
　　目光幽幽的打量了她一会儿，姜玉婉才沙哑着嗓音开口说道：
　　“熙儿的身子越来越好了，婉姐姐给你准备的礼物终于可以派上用场了。”
　　礼物？什么礼物？婉姐姐什么时候给自己准备了礼物？南熙有些纳闷。
　　然后就看到婉姐姐停住脚步之后，伸出纤细的玉指在床头轻叩……
　　南熙一愣，床上竟然还有暗格？她怎么不知道？
　　婉姐姐是在里面放了什么重要的东西吗？
　　在看到姜玉婉从里面拿出了一个小箱子后，南熙警惕的看了她一眼，最终还是没忍住好奇心小心翼翼的凑了过去。
　　待看清是什么东西之后，南熙像被什么烫着似的，慌忙把视线从小箱子上移开。
　　“你不要过来，你……你再过来，我就……我就哭了。”
　　看着不断向她逼近的姜玉婉，南熙一边说着威胁的话，身子也不自主的往里挪动。
　　姜玉婉对于她的威胁丝毫不在意，反而饶有兴致的看着她挣扎。
　　欺身而上的时候，一道叹息从喉咙里倾泻而出：
　　“傻熙儿，这时候你越哭婉姐姐只会越兴奋啊！”
　　看着覆盖在自己身上的阴影，无处可逃的南熙主动拉着姜玉婉的手放在自己身上，小声的哀求道：
　　“婉姐姐，我……我害怕。”
　　姜玉婉轻覆在她身上，感受着她的恐慌程度，发现在可接受范围之内，才继续道：
　　“熙儿乖，姐姐不会伤害到你的。”
　　看着她还是很抗拒，姜玉婉把朱唇凑到她的耳旁，小声说道：
　　“你忘了上次……”
　　南熙红着脸不断的摇头，“不要说了……”
　　姜玉婉在床上有时也很听话，就比如现在南熙不让她说了，她便从善如流的住了口，把言语变成了动作。
　　随着屋内的气温逐渐上升，意乱情迷的南熙察觉到一抹冰凉，呼吸一窒。
　　“婉姐姐不要！”
　　南熙只来得及发出一道惊呼，剩下的声音全部被吞没了。
　　………………………………小白很纯洁的分割线………………………………
　　这次与之前一样，也不太一样！
　　南熙还是哭了，而且哭的比之前每一次都狠。
　　看着瘫软在自己怀里不断抽泣的南熙，姜玉婉心里软的一塌糊涂，很想就这么放过她，但最终还是没忍住。
　　最后的最后，姜玉婉是抱着哭晕的南熙去洗澡的………
　　第二天一早，姜玉婉神清气爽的去上早朝，而南熙依旧睡得深沉，连身旁的人什么时候离开了都没有察觉到。
　　直到太阳都晒屁股了，南熙才努力的睁开了朦胧的睡眼。
　　累，实在太累了！
　　努力的翻了个身趴在床上，被子也因着她的动作滑落到肩头。
　　洁白如玉的肩头上露出了点点红痕，颜色不是很重，但是密密麻麻的。
　　就像凛冬盛放的梅花，愣是为这寒冷的冬增添了无尽的春色！
　　一只纤细的玉手无力的垂在床沿，细看之下，就连胳膊上都是密密麻麻的梅花。
　　乌黑的长发凌乱的披散下来，遮住了大片雪白的肌肤，连着大半个脸也被遮住了。
　　南熙轻轻的喘息着，似乎已经没有力气再翻回来了。
　　整个人看上去楚楚可怜极了，好像轻轻一戳，就能戳碎似的……
　　轻轻咳嗽了两声，想让三七姐姐进来给她倒杯水喝，可在低头触及到自己未着寸缕的胴体时，又闭上了嘴。
　　算了，还是渴一会儿吧，婉姐姐应该也快回来了吧。
　　南熙静静地趴在那里，不一会儿又开始昏昏欲睡，意识朦胧间不自觉的想到了昨晚。
　　不论自己怎么哭，怎么求饶，婉姐姐都无动于衷，南熙又暗暗的生起了闷气。
　　决定今天一天都不要搭理那个总在自己身上使坏的人了。
　　这边南熙刚下定决心，下一刻门就被打开了。
　　整个公主府不经自己同意就进屋的除了姜玉婉再也没有旁人了。
　　尽管很渴，但南熙还是闭着眼装着没睡醒的样子。
　　她这会儿就是不想搭理婉姐姐！
　　她要好好的气一次，不然婉姐姐以后指不定怎么使坏呢？
　　察觉到进来的人离床榻越来越近的时候，南熙把眼睛闭的死死的，尽量保持呼吸的平稳。
　　姜玉婉刚进门的时候确实以为她还没醒，但很快就察觉到了异常，她是习武之人，对于气息比较敏感。
　　尽管南熙装的很像，但她还是察觉到了她的呼吸有些不太平稳，知道人已经醒了，这是在这里跟她装睡呢。
　　这时候姜玉婉还没有意识到问题的严重性，侧坐在床榻上，用葱白的玉指轻轻拂开她脸上凌乱的发丝，一点一点耐心的梳理到身后，才凑过去轻轻地亲了亲她白嫩嫩的小脸。
　　声音柔的几乎能滴出水来：
　　“我给熙儿带了福人居的栗子糕，还有两串特别特别甜的冰糖葫芦，熙儿要不要起来吃？”
　　南熙喉咙微动，依旧紧紧的闭着眼睛。
　　姜玉婉好笑的看着她拙劣的伪装，也不揭穿，只是叹了一口气道：
　　“下朝路过乐陶书社的时候，发现了几本新出的话本子，既然熙儿还在睡，那我就先看着吧。”
　　姜玉婉说完就静静地等着她的反应。
　　然后她就看到，南熙那藏在眼皮底下的眼珠子转啊转的，就是不睁开。
　　姜玉婉这才意识到问题的严重性，好吃的，爱看的书都打动不了了。
　　完了，这回熙儿不会真的生气了吧？


第85章 南熙：你就知道欺负我！
　　姜玉婉咽了口口水，小心翼翼的去推她，压低声音小声道：
　　“熙儿是……不舒服吗？”
　　南熙尽管眼睛还是闭着，但脸色已经开始泛红了。
　　怕她再说什么让人面红耳热的话，南熙终于掀开眼皮，白了她一眼，有气无力的道：
　　“我还要歇一会儿，婉姐姐去批奏折吧。”
　　姜玉婉听着她的声音沙哑的不成样子，连忙去桌上倒了一杯水，用内力烧温了，小心的把人扶起来。
　　南熙看着递到唇边的杯子，不客气的痛饮起来，她确实渴坏了。
　　姜玉婉倒了一杯又一杯，眼看着一小壶水都要见底了，怕她撑着，说什么也不给她喝了。
　　南熙看着不给她水喝的姜玉婉，眼圈直接就红了，眨着泪眼朦胧的双眼委屈巴巴的控诉道：
　　“你欺负我！你就知道欺负我！现在连一杯水也舍不得给我喝了！”
　　姜玉婉好笑的看着明显在借题发挥的南熙，轻轻抹去她眼底的泪珠，温声哄劝道：
　　“熙儿竟冤枉姐姐，哪里舍不得了，是怕撑坏了肚子。”
　　原本就觉得委屈的南熙在婉姐姐的温声软语下感觉更委屈了，眼泪像是决堤般顺着脸庞落下来：
　　“我不管，你就是舍不得，你就是欺负我，每天都欺负我！”
　　看着哭的都快抽过去的南熙，姜玉婉心疼坏了，手忙脚乱的擦拭着她的眼泪，语气更温柔了。
　　“乖，熙儿不生气了。”
　　姜玉婉说着想要过去亲亲她，南熙看着凑过来的人，直接把头埋在枕头底下，闷闷的出声：
　　“不，熙儿很生气！”
　　姜玉婉看着她这孩子气的样子有些忍俊不禁，继续软声哄着：
　　“那要怎么才能不生气？”
　　南熙小声的哭着，根本就不搭理她。
　　姜玉婉怕她把自己闷坏了，温温柔柔的把人从枕头底下拉出来，摸着她的手臂有些凉，便起身去拿了一套暖和的中衣。
　　一边帮她穿着衣服，还在哄着生气的小夫君：
　　“熙儿总要说出个条件啊，不然婉姐姐也不知道怎么让熙儿消气啊！”
　　穿好衣服重新钻进被窝的南熙，抓过正在给她揉腰的手狠狠地咬上一口，满意的听到姜玉婉的痛呼才松开了嘴。
　　姜玉婉其实并不觉得有多疼，反而觉得被熙儿咬过的地方酥酥麻麻的，很勾人。
　　但也知道熙儿这是要解解气，自然配合的很。
　　为了赢得佳人的原谅，姜玉婉还和她一起同仇敌忾：
　　“熙儿咬的好，都怪它！”
　　南熙一愣，目测是被她的不要脸惊呆住了！
　　深知婉姐姐不要脸起来有多过分的南熙，压根没有和她争论这个的想法。
　　主要是输赢都没什么意义！
　　想到最近两次比较凄惨的哭都是因为小皇帝生辰那日自己凭本事输的几个要求，南熙怕下一次更惨，可又不好直接耍赖。
　　“婉姐姐还有两个要求呢。”南熙期期艾艾许久才抽噎的出声。
　　已经占了大便宜的姜玉婉，看着熙儿这惨兮兮的样子，为博佳人一笑，豪气干云的一挥手，道：
　　“乖，不要了，那两个要求不要了。”
　　南熙眼睛一亮，下意识的出声道：
　　“那给我吧。”
　　姜玉婉一愣，提出来的南熙也是一愣。
　　自己和婉姐姐在一起久了，是不是也被她的不要脸传染了？
　　这是自己输的，婉姐姐把那两个要求取消已经很好了，自己还得寸进尺的提出这么过分的要求……
　　南熙这么想着，悄悄抬脸去观察姜玉婉的神色。
　　察觉到她似乎在犹豫，南熙的心思顿时活泛起来了，无师自通的开始无理取闹起来：
　　“你不愿意？你就是舍不得，舍不得让我喝水，舍不得那两个小小的要求。”
　　事实证明，会哭的孩子有奶吃。
　　姜玉婉一看她有把自己淹了的趋势，顾不得多想，慌忙应下：
　　“好，好，给，那两个要求都给你，熙儿不生气了吧？”
　　南熙开心的都快藏不住尾巴了，但在她问的时候，还是故作气鼓鼓的出声：
　　“还是有点儿。”
　　姜玉婉摸摸她的头，依旧一片柔情蜜意的说道：
　　“那怎么熙儿才能一点儿气也不生。”
　　南熙不说话了，不是她不提，是婉姐姐把她照顾的好好的，她根本就没有什么特别想要的，除了……
　　南熙悄悄的瞅了姜玉婉一眼，婉姐姐……
　　姜玉婉此刻还不知道她的狼子野心，察觉到小家伙似乎一直在偷看她，忍不住笑道：
　　“要不加一个要求？”
　　看到小家伙点头，姜玉婉也松了一口气，总算把人哄好了，可真不容易！
　　把还要赖被窝的人掏出来，姜玉婉一边帮她穿着衣服，一边笑道：
　　“熙儿想要什么，婉姐姐哪次不答应了？”
　　南熙胡乱的点着头，平常的生活婉姐姐从来不舍得委屈自己，只有在晚上，自己从来没有发言权。
　　这次自己也要抓住机会，作威作福！
　　这么想着，看着正蹲在地上帮她穿鞋袜的姜玉婉，南熙嘟着嘴，故意道：
　　“我也要婉姐姐自己来，我也要婉姐姐……！”
　　后面的话南熙没有说出来，不过看她那在暗格上扫来扫去的视线就知道事情没这么简单。
　　姜玉婉动作一僵，“那剩下的一个要求呢？”
　　“还没想好。”
　　南熙嘴上这么说着，心里已经打定了主意，等下次婉姐姐再和昨晚一样过分的时候，自己就用这个要求以其人之道，还治其人之身。
　　南熙一想就觉得心里美滋滋的，忽然又看向正幽幽地盯着她的姜玉婉问道：
　　“你不会反悔吧？”
　　“额……应该不会吧！”姜玉婉不是很确定的说道。
　　眼看一言不合就要掉金豆豆的南熙，姜玉婉狠了狠心，咬牙切齿的道：
　　“不反悔，肯定不反悔！”
　　看着脸上终于出现笑意的熙儿，姜玉婉还有一种不真实感，自己这算把自己卖了吗？
　　【南熙：太棒了，终于能翻身了！】
　　【姜玉婉：我刚刚答应什么了吗？应该……没有吧？】


第86章 惊喜
　　眼看侍女已经把膳食摆好，姜玉婉伺候着她简单的洗漱之后，半搂半扶的把人送上了餐桌。
　　映入南熙眼前的是久违的十全大补汤，她一点儿食欲也没有。
　　把视线从汤上移开，就对上了姜玉婉讨好的笑。
　　南熙忍着一巴掌糊上去的冲动，面无表情的又把头转过去。
　　原本她的气都消的差不多了，可下床的这几步路，让她深刻的意识到昨晚的婉姐姐究竟有多可恶！
　　又开始生起气的南熙想到之前下定的决心。
　　之前打算好的一天不搭理婉姐姐，不过看在婉姐姐之前认错态度不错的份上，南熙决定把一天改成一个时辰……一个时辰会不会太长了？要不还是改成半个时辰吧！
　　不然婉姐姐还以为自己是好欺负的，以后还不得变本加厉的欺负？
　　不被搭理的姜玉婉也不恼，默默的给她夹菜，和之前一样无微不至的照顾着。
　　南熙对于碗里的好吃的来之不拒，但是对于姜玉婉的笑脸视而不见。
　　说好的半个时辰就是半个时辰，一点也不能少了！
　　知道嘴上说着不生气的南熙还在为昨晚的事气闷，姜玉婉把人喂饱之后，也不敢继续出声，低下头开始猛扒碗里的饭。
　　吃完饭看着南熙依旧没什么表情的样子，姜玉婉心里有些发怵，之前不是都笑了吗，怎么现在看上去还很生气的样子？
　　她不明白，也不敢问，怕把人彻底惹毛了。
　　伸出手小心的碰了碰她，没被拒绝……姜玉婉胆子又大了点，俯下身子把人稳稳的抱到了软榻上，温柔的去按摩她酸疼的腰和腿。
　　姜玉婉的按摩，是特意抽出时间和太医学的，虽然手法生疏，但随着她的动作完全放松下来的南熙表示确实还不错。
　　按摩了一会儿，南熙就满足的眯起了眼睛，也忘了自己还在生气，娇软的出声道：
　　“再用点力婉姐姐，好舒服！”
　　听到她主动说话，姜玉婉才松了一口气。
　　原本怕弄疼她的手稍稍用力，看着一脸享受的南熙，姜玉婉笑着问道：
　　“舒服吧，这可是婉姐姐为了你特意学的。”
　　“嗯嗯。”南熙胡乱的点了点头，又开始有些昏昏欲睡起来。
　　很快床上就一点儿动静也没有了，只余下平稳的呼吸声。
　　姜玉婉看着熟睡的南熙脸上露出一抹宠溺的笑容。
　　熙儿真的好乖，就是生气也舍不得对她发火。
　　从床边站起来的姜玉婉揉着自己已经有些发酸的手腕，帮南熙把被子盖好，才转身出去了。
　　明天就要过年了，接下来两天她不用上朝，也不用批折子，总算可以好好的陪陪熙儿了。
　　她为熙儿准备了一些小小的惊喜，虽然把事情交给月灵了，可她还是不放心，打算亲自去看看。
　　等姜玉婉再回来的时候，手里多了一个镂空的金色小球，风吹过时还会有悦耳的铃声传来。
　　午睡了一觉，终于多了些精神气的南熙刚睡醒，就被直勾勾盯着她的姜玉婉发现了。
　　“醒了？”姜玉婉晃了晃手里漂亮的小球，笑意满满的问道。
　　南熙揉着睡眼的动作一顿，看向小球的眼神充满了喜爱，娇软的出声：
　　“婉姐姐拿的是什么？好漂亮啊！”
　　“风铃喜欢吗？这是送给熙儿的生辰礼。”姜玉婉说着用内力催动在屋里形成了一股小小的风，小球顿时发出叮叮铃铃的响声，别提多好听了。
　　南熙听到前面的时候还很惊喜，待听到这是婉姐姐送给她的生辰礼时，小脸顿时就垮了下来：
　　“可是今天不是我的生辰，婉姐姐是不是记错了？”
　　南熙的话音里夹杂着少许的委屈。
　　好难过，婉姐姐竟然把她的生辰记错了。
　　南熙抽了抽鼻头，有些想哭了。
　　看着她这委屈巴巴的小模样，姜玉婉就有些忍不住想笑。
　　“傻瓜，婉姐姐怎么会记错熙儿的生辰呢？这是送给熙儿的周岁生辰礼。”
　　姜玉婉说着把手里的小球放进了南熙的手里，内力催动的那股风依旧不知疲倦的吹着。
　　南熙手里提溜着一直在响的小金球，纳闷的问道：
　　“周岁？”
　　姜玉婉知道她心里的疑惑，点点头，一脸认真的说道：
　　“是啊，熙儿那些没有婉姐姐参与的生辰，从今天开始我们一点一点的补上好不好？”
　　姜玉婉说到最后，脸上已经满是宠溺。
　　她要用自己的方式去参与熙儿那些所有被自己错过的时光，让熙儿的每一段记忆中都有自己的足迹。
　　她的心里装满了她，自然也要她如此。
　　这是她的手段，也是她的阳谋，她要用自己的方式挤进熙儿的心里。
　　让她的心里和她一样满满的全是对方！
　　南熙倒是没想那么多，只记住了接下来的半个多月自己每天都能收到礼物。
　　“那我岂不是从今天起，每天都可以收到礼物了？”
　　南熙欢呼着，满脸惊喜：
　　“哇！婉姐姐太棒了！”
　　南熙说着眼神忽然被床几上的几个小盒子吸引了，好奇的问道：
　　“这些是什么？”
　　“这些也是熙儿的生辰礼，要不要打开看看？”姜玉婉一脸诱惑的问道。
　　回应她的是南熙小鸡啄米似的点头，姜玉婉长臂一伸直接把几个并排的小盒子放到了她的面前。
　　南熙迫不及待的打开，看着眼前的链子上都缀了一圈的小铃铛，很是稀奇。
　　“好漂亮的小铃铛，铃铛上还有我和婉姐姐的名字。”南熙仔细打量了一番后，指着铃铛上两人的名字一脸开心的说道。
　　姜玉婉看着满心欢喜的南熙，一脸宠溺的问道：
　　“这些都是婉姐姐送给熙儿的周岁生辰礼，熙儿喜欢吗？”
　　“喜欢！”南熙重重的点头，随即又有些不解的问道：“可是婉姐姐生辰礼为什么要送我小孩子的玩意儿？”
　　“因为这是送给熙儿的周岁生辰礼啊！我想那时候的熙儿一定是可可爱爱的，应该很喜欢这些带声音的小玩意儿。”姜玉婉嘴上这么说着，心里却在暗笑。
　　这可不是什么小孩的玩意儿，这是大人也能玩的小铃铛，至于怎么玩？以后她会一点儿一点儿的去教熙儿的！
　　一想到以后的某一个晚上，铃铛声可能会彻夜不息，姜玉婉就忍不住有些激动起来！


第87章 南熙：又是从心的一天……
　　此刻单纯的南熙尚且不知道她内心邪恶的想法，还在一脸惊奇的赞叹着：
　　“婉姐姐怎么知道的？娘亲说我小时候就爱哭，每次哭的时候她拿出拨浪鼓或者其它能发出声音的玩具，我就会拍着手咯咯笑。”
　　姜玉婉收起自己的坏心思，一脸温柔的出声道：
　　“婉姐姐猜出来的，准不准？”
　　看到南熙一个劲儿的点头，姜玉婉又问道：
　　“那不生气了吧？”
　　南熙摇摇头，然后一脸期待的出声问道：
　　“不生气了，现在有些期待明天的生辰礼了，婉姐姐能提前告诉我吗？”
　　姜玉婉把两条手链从盒子里拿出来，小心的系在了南熙的手腕上，仔细端详了片刻后满意的点点头，然后对一脸期待的南熙笑着说道：
　　“这个现在要保密哦，熙儿明天就能见到了。”
　　“嗯嗯。”没有得到想要的答案，南熙也不失望，乖乖的点头，看到婉姐姐把剩下的两条脚链收起来，还心大的问着：“婉姐姐为什么不帮我把脚链也带上呢？”
　　说着还从被窝里晃出了白嫩嫩的小脚丫。
　　姜玉婉捏了捏她肉乎乎的小脚，意味深长的道：
　　“这个是晚上带的。”
　　南熙眨巴着好奇的眼睛，不明白为什么婉姐姐白天不给自己带脚链，亮晶晶的，看着挺漂亮的啊！
　　姜玉婉这是不知道她内心的想法，不然肯定会告诉她：
　　对对对！不仅好看，响起来的时候还好听！
　　她到时候肯定会百听不倦，希望它整晚整晚的响着，只怕到时候熙儿不肯呢！
　　看着娇弱的南熙，姜玉婉忍不住在心里叹了一口气，这铃铛什么时候才能响一夜呢？
　　回过神的姜玉婉看着南熙也在走神，戳了戳她的小肚子问道：
　　“怎么了？”
　　南熙抬头对着姜玉婉柔柔的笑了笑，一脸娇憨的出声：
　　“婉姐姐对我这么好，我在想等婉姐姐生辰的时候送婉姐姐什么生辰礼。”
　　【南熙：婉姐姐比我大两岁，要是照着婉姐姐的送法，那我岂不是亏了？
　　算了，亏点儿就亏点儿吧。
　　我整天吃婉姐姐的，喝婉姐姐的，多送两份生辰礼也是应该的！
　　反正早晚能吃回来！】
　　南熙忍着心痛刚下定决心，就听到姜玉婉笑着出声：
　　“熙儿什么都不用送，把自己送给婉姐姐就好了。”
　　听着姜玉婉轻轻松松的话，南熙一口老血差点儿喷她脸上。
　　狠狠地瞪了姜玉婉一眼，不开心的道：
　　“婉姐姐你还是人吗？这都快用晚膳了，我还下不了床……”
　　原本一脸笑意的姜玉婉在听到南熙的控诉时，似乎也有些尴尬，小声的安慰道：
　　“乖啦，是婉姐姐不好，下次不折腾这么狠了。”
　　“你哪次事后不是这么说的？”南熙翻了一个白眼，一点儿也不买账。
　　原本就尴尬的姜玉婉闻言更尴尬了，迎着南熙控诉的小眼神，强行辩解：
　　“我是那么言而无信的人吗？”
　　南熙正要点头就对上了婉姐姐幽幽的眼神，那眼神中饱含着威胁。
　　仿佛只要她一点头，下次的下场就会更惨。
　　深知她的心眼有多小的南熙可不敢拿自己的小蛮腰去赌，已经到了嘴边的话被她强行咽了回去，表情扭曲的道：
　　“不……不是，熙儿还要多谢婉姐姐手下留情。”
　　姜玉婉装作没看到她满脸的不甘愿，听到南熙改口，满意的点头，捏了捏她的脸温柔的出声道：
　　“熙儿真乖！”
　　被迫委曲求全的南熙在她的手扫过唇边的时候，快速的张开嘴，嗷呜一口就把她的手指咬住了。
　　姜玉婉看着得意洋洋的小家伙，也跟着笑了起来：
　　“又咬我！”
　　“熙儿没想咬的，是嘴巴不听话！”南熙学着她不要脸时候的样子，一脸得瑟的开口。
　　姜玉婉看着嚣张的小家伙，眸底的神色暗了暗，意有所指的出声：
　　“那我下次好好惩罚一下这张不听话的小嘴！”
　　说的是嘴，可是你的眼神往哪里扫呢？
　　南熙紧了紧被子，很快就换了一副表情。
　　脸上的凶狠和得意不见了，取而代之是一派娇软，晃着刚从嘴里掏出来的，还带着口水的手指，软软糯糯的出声：
　　“婉姐姐~”
　　姜玉婉听到她的声音拉的老长，就知道这个家伙又要开始撒娇了。
　　心里暗笑的同时，脸上一派矜贵淡然：
　　“撒娇没用！”
　　说是这么说，心里却期待着熙儿继续撒娇。
　　小家伙在自己耳旁轻声细语撒娇的样子和晚上累急时候一样的惹人爱怜。
　　南熙看着婉姐姐那看似淡然的眼神中隐藏着一抹不容忽视的期待，就知道婉姐姐又在口是心非了。
　　可为了晚上不被算账，南熙只能顺着她来。
　　唉！生活不易，南熙卖艺！
　　南熙在姜玉婉身上瞅了瞅，在对上姜玉婉的盛世绝颜的时候，才一脸真诚的夸赞道：
　　“婉姐姐今天好漂亮啊！”
　　姜玉婉先是点点头，接下了她的称赞，在她刚松一口气的时候，忽然问道：
　　“婉姐姐之前就不漂亮了吗？”
　　对上姜玉婉含笑的眸子，南熙心里默了默，暗暗同情自己三秒钟。
　　再抬头时，眼里依旧一片真诚：
　　“怎么会，婉姐姐每一天都很漂亮，只是今天格外的漂亮。”
　　姜玉婉对她的真诚很受用，但还是忍不住继续为难道：
　　“那就是说，我昨天比今天丑了？”
　　知道她险恶用心的南熙疯狂摆手，继续一脸诚挚的开口：
　　“昨天的婉姐姐也很漂亮！”
　　姜玉婉满意的点点头，想了想又问道：
　　“那有多漂亮？有吸引到熙儿吗？”
　　南熙暗暗揉了揉自己的腰，一脸坚定的点头。
　　其实她倒也没说谎，她喜欢美人，婉姐姐这样的美人每时每刻都能吸引到她。
　　让她忍不住想贴贴抱抱和美人撒娇。
　　同样深知爱人属性的姜玉婉也很庆幸自己长了一个漂亮的脸蛋，不然要是南熙直勾勾的盯着比自己好看的女人看，她每天得醋死八百回！
　　眼看姜玉婉还要继续开口，南熙赶紧撒娇打断了，“婉姐姐不要难为我了~”
　　姜玉婉没忍住低头在一脸娇软的小人儿唇上碰了碰，大发慈悲道：
　　“好吧，先放过你！”
　　南熙深松了一口气，好险！幸好她反应的快！不然后果不堪设想！


第88章 南熙：小狗咬屁股可疼了！
　　第二天，天一亮南熙就在好奇她的两岁生辰礼是什么了？
　　在姜玉婉的威逼与利诱之下，好说歹说才压着她把饭先吃了。
　　南熙一吃完饭，就迫不及待的问道：
　　“现在婉姐姐可以给我看礼物了吧？”
　　姜玉婉点点头，拿了一件狐裘披在她身上，拉着人就要出去。
　　南熙不解的问道：
　　“婉姐姐我们这是要做什么去？”
　　“带你去看礼物啊！”姜玉婉自然看出了她眼底浓浓的好奇，却还是故作淡然的回答着，想着待会儿给她一个惊喜。
　　南熙听她这么说，有些纳闷：
　　“礼物还没拿回府里吗？”
　　姜玉婉挠了挠她的手心，笑声道：
　　“熙儿去看看不就知道了吗？”
　　看着明摆着就是在卖关子的婉姐姐，南熙一路上抓耳挠腮的，好奇极了！
　　尤其是看着姜玉婉径直带着她去了主殿旁边的院落时，南熙的好奇心更重了。
　　到底是什么礼物，让人拿过去不就好了吗？冷呼呼的天干什么还要跑出来一趟？
　　心思转动间，跟随着姜玉婉踏进了这个目前暂时闲置的小院子。
　　几乎在踏入的瞬间，南熙的眼神便被面前这个造型奇特的池塘给吸引了。
　　中间是一条能容纳三五个人的小路，一边一个主殿那么大的池塘，池塘里的鱼儿很多，要不是天气实在太冷，估计得有不少蹦出水面的！
　　走近了，才明白池塘中间为什么有一条小路隔着。
　　一侧是颜色鲜艳的锦鲤，在水里成群结队的晃悠着。
　　另一侧鱼儿的品种就多了，但无一例外全是能经过厨房变成美食的可食用鱼。
　　怪不得要隔开呢，南熙看的哈喇子都快流出来了……
　　池塘不远处，有数不清的猫窝，里面有许多可爱的小猫咪。
　　“这里什么时候有池塘了？好多鱼！好肥！好漂亮！还有好多可爱的小猫咪啊！”南熙惊奇的问道。
　　她记得之前来过这里啊，就是一个普通的院子，当时那两个老太医还在这里住过一段时间，什么时候多出的池塘，还有这么多猫猫啊？
　　她最喜欢小猫了，柔柔的软软的，特别可爱！还不咬人。
　　姜玉婉看着她的视线全部被猫和鱼吸引了，抬头看了看对面的一片狗笼子，忍不住提醒道：
　　“熙儿是没看到这些小狗吗？”
　　南熙摇摇头，眉头微蹙：
　　“我正想问婉姐姐，好端端的为什么要把这些小狗和可爱的猫猫放在一起？”
　　姜玉婉从她的话里听出了一丝丝对小狗的嫌弃，问道：
　　“熙儿不喜欢狗？”
　　南熙摇摇头，一副“历经沧桑”的样子：
　　“小时候很喜欢的。”
　　然后不知道回忆到了什么，表情从平淡直接变成了愤愤：
　　“但是它咬屁股可疼了。”
　　咬屁股可疼了？不会是被咬过吧？
　　为了验证自己的猜测，姜玉婉故作好奇的问道：
　　“熙儿怎么知道？”
　　南熙才不会说自己小时候去找小狗玩，结果小狗为了吃奶忽视了她，她一气之下薅起正在吃奶的小狗就跑，结果被狗妈妈追着咬。
　　这还不是最惨的，最惨的是她不仅没跑过狗妈妈，还摔倒了，结果狗妈妈没刹住车，一口就咬在她屁股上的囧事。
　　说出来婉姐姐指不定怎么笑话她呢！
　　“我就是知道！”南熙愤愤的出声。
　　看着南熙下意识捂住屁股的动作，姜玉婉有些无语了，她的小熙儿小的时候得皮到什么程度，才会被狗咬屁股？
　　不过知道熙儿不喜欢狗之后，姜玉婉看向之前还看着挺顺眼的小狗的眼神就变了，已经开始琢磨着新年带着公主府的人一起吃狗肉锅了。
　　“熙儿没告诉婉姐姐怕狗，等会儿婉姐姐就让人把狗都牵走，再给小猫换个地方养着。”姜玉婉说着就招来月灵，简单的吩咐了几句。
　　南熙对于牵走小狗没什么意见，可为什么要给小猫换地方？
　　南熙尽管心里很疑惑，但还是强忍着等月灵带人下去才问道：
　　“为什么要换地方？在这里不也挺好的吗？”
　　姜玉婉用难言的神色看了她一眼，提醒道：
　　“可要是这里只剩下猫和鱼，熙儿有没有想过会有什么下场？”
　　“能有什么下场？猫和鱼会成为最好的……”朋友两个字还没说出来，南熙已然变了脸色，咬牙切齿的道：“可恶的小猫会把我的小鱼儿吃光光！”
　　迎着姜玉婉揶揄的神色，南熙赫然出声：
　　“还是挪到别的地方去吧。”
　　南熙在心里暗暗唾弃自己，真的好蠢啊！
　　猫最喜欢吃鱼了，自己竟然还打算把它们放在一起养着，怪不得婉姐姐在这里放了不少狗，原来是为了保护鱼啊！
　　可好端端的婉姐姐为什么让人在这里挖池塘啊？南熙刚打算问出自己的疑问，抬头对上姜玉婉含笑的丹凤眸时，眼中灵光一闪，兴冲冲的问道：
　　“这是婉姐姐送给我的两岁生辰礼吗？”
　　姜玉婉含笑点头，一脸情意绵绵的出声道：
　　“这时候的熙儿应该刚刚会走路，我猜那时候的熙儿肯定喜欢看这些会动的小东西。”
　　看到南熙一个劲儿的点头，姜玉婉笑着问道：
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　南熙听到真是送给自己的生辰礼，开心的道：
　　“喜欢！超喜欢的！”
　　“我以后想吃鱼了，就可以自己来这里钓鱼了！”南熙指着小路右侧的鱼一脸的垂涎欲滴。
　　姜玉婉听她这么说，捂着嘴轻笑起来：
　　“那我得多往里面撒些鱼苗了，省的不够熙儿吃的。”
　　南熙娇俏的瞪了她一眼，撒娇道：
　　“婉姐姐坏！人家哪里有吃那么多嘛。”
　　姜玉婉对于她的撒娇很受用，当即就改了口：
　　“好，熙儿吃的一点儿也不多，基本上一天三五条鱼就够了！”
　　“我……算了，婉姐姐还是多撒点儿鱼苗吧！”南熙还待反驳，但想到自己虽然没吃那么多，可每天自己的桌子上都有好几条鱼，又闭嘴了。
　　虽然自己吃不完的都分给府里的下人了，但不可否认那些鱼都是给自己做的。
　　按这么说的话，婉姐姐还少说了呢。
　　姜玉婉看着她郁闷的样子，宠溺的捏了捏她肉嘟嘟的小脸，道：
　　“好了回屋洗洗手，我们该进宫了。”
　　“嗯嗯。”南熙点点头，又跟着姜玉婉杀向了皇宫。


第89章 姜瑜：我到底是哪里学错了？
　　因着今天是新年的第一天，姜玉婉难得的大发慈悲，让姜瑜从繁重的课业中解脱出来。
　　所以姜瑜对自己皇姐和小姐夫的到来表现的异常欢喜。
　　和皇姐见过礼之后，见小姐夫对皇宫感兴趣，就拉着她在皇宫里疯跑起来。
　　小皇帝年纪还小，还没有妃嫔，所以三宫六院基本都是空的。
　　两人带着一群大宫女小太监从昭和殿跑去长春宫，又从妙音轩跑到青鸾殿。
　　从小就长在皇宫的姜瑜对皇宫别提多熟悉了，南熙也乐呵呵的跟在他后面，两人像探道寻宝一样玩的不亦乐乎。
　　去的时候兴致勃勃，来的时候是被轿撵抬回来的。
　　倒是没有受伤，纯粹是累的。
　　“你们两个还知道回来？”姜玉婉看着两张脏扑扑的小脸有些无奈，边问着示意侍女赶紧把清水端来。
　　姜瑜听到皇姐的话下意识把身子缩在了姐夫身后，看着挡在自己身前瘦弱的背影，在心里暗暗的下定决心，只要今天姐夫帮助自己挡住皇姐的火力，以后自己……让伴读大外甥为姐夫上刀山下火海！
　　下完决心的姜瑜在后面心安理得的等着皇姐把姐夫训完，自己好浑水摸鱼。
　　南熙不知道身后的小皇帝看向她时那掩饰不住的同情，听到婉姐姐的话，下意识的撒娇：
　　“婉姐姐好饿啊，有吃的吗？”
　　姜玉婉看着熙儿撒着娇就打算扑过来的动作，连忙制止：
　　“去洗手！”
　　投怀送抱被拒的南熙似乎瞬间就被打击到了，闷闷不乐的应了一声，就去侍女端着的铜盆里洗手了。
　　有丰富受训经验的姜瑜，原以为皇姐训起姐夫来也得长篇大论，滔滔不绝……
　　没想到皇姐竟然这么轻易的放过了姐夫。
　　然后南熙一离开，原本打算浑水摸鱼的姜瑜就这么毫无防备的暴露在了皇姐的眼皮子底下。
　　对上皇姐那似笑非笑的神色，姜瑜不自然的打了个招呼，然后学着姐夫的样子，撒着娇向皇姐扑过去，嘴里嚷嚷着姐夫刚刚落地的话：
　　“皇姐好饿啊，有吃的吗？”
　　姜玉婉原本还有点儿笑容的脸上，在听到姜瑜这娇柔做作的话顿时脸上笑意消失了，眉头也皱起来：
　　“好好说话！”
　　眼看这臭小子也打算扑过来，姜玉婉情急之下直接伸出一根手指戳上了他的脑门，制止了他前进的步伐，与此同时嘴里还训斥着：
　　“站好，你的帝王威仪呢？”
　　姜瑜捂着被戳疼的脑门，抬头看着皇姐这与刚才不一样的反应，顿时傻眼了。
　　什么情况？
　　姐夫刚才不是说了这些话，做了这些动作吗？
　　他看皇姐挺高兴的啊！怎么到了自己皇姐就这么嫌弃？
　　到底是哪里出了错？
　　是他撒娇的语气不对，还是扑过去的动作不标准？
　　姜瑜在心里细细回想着姐夫扑过去的动作，刚打算再来一次，就听到皇姐神情淡淡的问道：
　　“下午去哪里玩了？”
　　看着皇姐那没什么表情的脸，姜瑜也不敢再尝试一次了，站在离皇姐一两步远的地方，老老实实的交代着今天的行程。
　　姜玉婉越听眉头皱的越紧，按姜瑜说的去了这么多地方，岂不是整个下午都在疯跑？
　　幸好熙儿最近身体明显好了不少，要是刚成亲那会儿的体质，就这俩人的玩法，还不得把她累病啊！
　　无奈的瞪了一眼在那里磨磨蹭蹭洗手的人，对姜瑜说道：
　　“仅此一次，下不为例！”
　　再次被训的姜瑜：“……”
　　同样闷闷不乐去洗手的姜瑜，趁着皇姐不注意，用胳膊肘碰了碰身侧的南熙。
　　“怎么了？”南熙侧头看向身侧的小皇帝，小声的问道。
　　“姐夫你老实说皇姐拿了我那么多好吃的，是不是都给你吃了？”
　　今天在一起玩儿了一下午，俩人的关系被拉近了不少，姜瑜也发现姐夫爱吃的点心和果子，恰恰是皇姐经常在紫宸殿端走的。
　　当时就想问了，但是玩的太开心给忘了，被训之后情绪低落的姜瑜在看到南熙的时候忽然又想起来了。
　　洗完手正擦手的南熙没防备小皇帝会问她这个问题，一惊之下，差点儿把白巾子呼他脸上。
　　迎着小皇帝明亮的双眸，南熙下意识的把锅甩到了姜玉婉身上：
　　“没有，都是婉姐姐自己吃的，我亲眼看到的！”
　　哪怕两人对话的声音很小，但还是被内力不俗的姜玉婉听的清清楚楚。
　　要不是知道熙儿今天确实累坏了，她一点儿也不介意晚上的时候让她为自己的谎言付出代价。
　　胆子真是越来越大了，真是欠教训！
　　姜玉婉在心里冷哼一声，对还在窃窃私语的两人问道：
　　“不赶紧洗手在那里嘀咕什么呢？”
　　刚甩完锅正心虚的南熙被她的突然出声吓了一跳，转过身来，笑容极其不自然的道：
　　“没有，陛下在夸婉姐姐对他好呢。”
　　她身后的小皇帝也在疯狂点头：
　　“对对对！”
　　【姜瑜内心：我没夸，但不能说！】
　　他算看出来了，学姐夫没用，再学他也不是姐夫。
　　他皇姐就是对姐夫不正常，对别人（包括自己）都正常的简直不能再正常了。
　　姜玉婉看着摆好的晚膳，拉着南熙在一侧坐好，然后对姜瑜淡淡的道：
　　“赶紧洗完手准备用膳了。”
　　“哦。”姜瑜低低的应了一声，擦好手坐在了另一侧。
　　看着对面无微不至照顾姐夫的皇姐，姜瑜心里有些泛酸。
　　皇姐都没替自己挑过鱼刺，记得有一次自己吃鱼的时候被鱼刺卡住了，皇姐当时是怎么说的？
　　做事要专心，心无杂念，才不会被意外伤害。
　　一想到当时自己被鱼刺卡的难受的都快掉泪了，皇姐还在那里循循善诱，姜瑜表示自己当时很感动，感动的都哭出来了！
　　再看看对面被皇姐捧在手心呵护的姐夫，真是没有对比就没有伤害呀！
　　【姜瑜：快点儿用膳，用完膳朕要找个没人的地方，悄悄的哭一下！】
　　【姜玉婉：快点儿用膳，用完膳帮熙儿好好的按摩一下！】


第90章 南熙：哇！好多礼物！
　　在皇宫睡了一夜，第二天一早姜玉婉就带着自己的小驸马打道回府了。
　　昨天过的是两周岁生辰，今天该过三岁的了。
　　姜玉婉送给南熙的三岁生辰礼是十几箱子颗颗圆满润泽的东珠。
　　姜玉婉说，她的熙儿这时候已经三岁了，应该是最调皮的年纪，肯定玩过打弹弓的游戏，她就送她九千九百九十九颗东珠，让她每天用弹弓打东珠玩！
　　南熙被她的财大气粗吸引，主动送吻，然后被兽性大发的姜玉婉压着酱酱/酿酿了好几次……
　　第四天，姜玉婉送给南熙的生辰礼是十几箱子的衣服。
　　南熙看着清一色的女装，还有些不解，今天不是该送四周的生辰礼了吗？她四岁的时候怎么可能长这么大，现在穿刚刚好才对！
　　迎着南熙疑惑的眼神，姜玉婉自然不会承认自己是借着送生辰礼的机会，小小的满足一下个人的私欲。
　　她太想看看熙儿穿女装时候的样子了，可熙儿从来没穿过女装，害羞的很，怎么哄骗都不肯穿。
　　她没办法才想出了这么个主意。
　　当然姜玉婉是不会告诉她自己内心真实想法的。
　　迎着南熙的不解，姜玉婉面上一本正经的说道：
　　“做四岁小娃娃穿的女装，只能用来收藏，那多浪费！”
　　听姜玉婉这么说，南熙有些欲言又止，她出门都是穿男装，就算婉姐姐送给她现在能穿的女装她也没机会穿啊！
　　而且大人的衣服比小孩的大这么多，岂不是更浪费？
　　南熙心里疑惑，却没问出来，做都做出来了，再说那些有什么用呢？
　　况且她虽然没穿过女装，但也能看出来这些衣服的料子和样式都是极品，她内心还是十分喜欢的。
　　可就这么被自己收进柜子里，永不见天日，是不是有些太过浪费了？
　　姜玉婉自然看出了她眼底的惋惜，知道她在可惜什么，不过她一点儿也不觉得可惜。
　　更不会觉得这些衣服没有用武之地。
　　她粗略算了一下，每天晚上撕一套的话，这些衣服都能撕到夏天去了。
　　等到夏天，可以命人做一些凉爽一些的轻纱，她觉得自己会撕得更起劲儿！
　　姜玉婉喉咙微动，压下逐渐开始冒出的想法。
　　不行，现在还不行，天儿太冷了，熙儿会被她折腾病的。
　　作为非常疼爱娘子的她，怎么会拿熙儿的身体开玩笑呢？
　　所以那些美妙的念头，还是再等等吧……
　　第五天，姜玉婉说这个年纪的熙儿该习字了。
　　然后送给南熙的生辰礼是之前南熙看上却没买到手的鼠须笔。
　　整整一麻袋，笔锋都是鼠须和狐狸身上最硬的几根毫毛。
　　为了制作这一麻袋的笔，整个京城的老鼠被捉的晚上都不敢出来溜达了，附近山上的狐狸也都搬家了。
　　不然正在窝里待着好好的，忽然蹦出个猎人逮住它们就拔毛，好不容易逃跑，过几天又重复这悲惨的遭遇，这哪只狐狸能受得了？
　　南熙不知道老鼠和狐狸的遭遇，看着自己的书房里随处可见的鼠须笔，都快乐疯了。
　　婉姐姐人太好了，送了她这么多极品的鼠须笔。
　　只是为什么笔管的颜色这么多，造型还千奇百怪的？有的看起来都不太像毛笔了。
　　南熙摇摇头，或许是她想多了吧！
　　也许是婉姐姐怕她一直用一样的毛笔会用腻了。
　　善良的南熙总把她的婉姐姐往好的一方面去想，压根忘了这人的本质有多恶劣。
　　造型的奇特暂且不提，若是南熙仔细观察就会发现，笔管不光颜色多，材质也各不相同。
　　有檀木，有翡翠，有软玉……还有药玉（这里的药玉就是字面意思，和琉璃无关）。
　　软玉和翡翠还好说，这药玉可是姜玉婉费了好大的功夫才寻来的。
　　用了很多滋补从药物润养了月余，才使其拥有了滋阴补阳的功效……
　　第六天，第七天，第八天……一直到元宵节的前一天，南熙每天都能收到珍贵又与众不同的生辰礼。
　　这样特殊的生辰方式，层出不穷的生辰礼，把姜玉婉满腔爱意一点一点展露出来。
　　被这么炽烈的感情包裹着，南熙也越来越依赖姜玉婉了。
　　就算是在晚上也是竭尽全力的去迎合她的婉姐姐，希望让她尽兴。
　　但她高估了自己的承受力，也低估了姜玉婉的折腾能力。
　　有好几次，姜玉婉还在兴头上，她就十分不给面子的晕了过去。
　　虽说两人在这方面一直不是很和谐，但有感情的媒介，小两口的日子倒是过的蜜里调油的。
　　只是最近南熙觉得自己的腰有些不给力。
　　晚上姜玉婉拉着她兴冲冲往床上去的时候，南熙说什么也不肯配合了。
　　第二天就是元宵节了，早就答应元宵节带熙儿去看花灯的姜玉婉看着死活不允她的南熙，终于舍得让她歇一晚上了。
　　正常的上朝下朝回府的姜玉婉，在得知南熙又去了书房之后，难得没找过去，而是让人抓紧时间布置主殿。
　　她自己也在里面忙得不可开交，看得出来她很紧张，不知道在准备些什么。
　　在花房用过午膳，姜玉婉就带着南熙出府了。
　　看着婉姐姐带着自己挑了一堆的胭脂水粉，还有女子的配饰，南熙有些无措。
　　婉姐姐这是要做什么？
　　姜玉婉看出了她的疑惑却没有出声解释。
　　她现在很紧张，心情与刚重生，见到活着的熙儿时一样紧张，一样激动。
　　作为经常在同一张凤榻上滚来滚去的小伙伴，南熙自然察觉到了她的紧张。
　　但她怎么也想不明白婉姐姐紧张的原因。
　　直接问，得到的也是姜玉婉的敷衍，南熙索性也就不问了。
　　看过花灯，回到府里，看着张灯结彩的主殿，南熙眼底的茫然更甚，婉姐姐到底打算做什么呢？
　　姜玉婉看出了她的不解，深吸一口气，平复了一下紧张的情绪，示意玉珠和月灵等人留在门外，才拉着人走进主殿。
　　看到桌子上摆着两个精巧的托盘，南熙好奇的拿开上面蒙着的红布。
　　映入眼帘的是两套鲜红的嫁衣。


第91章 再成一次亲
　　南熙眼神一滞，好像忽然明白了今日婉姐姐反常的原因。
　　婉姐姐这是要和自己再成一次亲吗？
　　完了完了，她好像也有些紧张了怎么办？
　　正想着，就听到姜玉婉那略带急促的声音响起：
　　“今日是熙儿十九岁的生辰，十九岁的熙儿要成亲了，这是婉姐姐送你的生辰礼，熙儿喜欢吗？”
　　南熙眼睛看着面前的红嫁衣，脑海里想的是新婚日长公主一身红衣，肆意飞扬的样子，紧张感消散了不少，忍不住轻笑出声：
　　“婉姐姐这是要熙儿嫁给你吗？”
　　姜玉婉点点头，眼睛眨也不眨的盯着她：
　　“熙儿愿意吗？”
　　南熙没有说愿意还是不愿意，而是问道：
　　“婉姐姐为什么想再成一次亲？”
　　姜玉婉默了默，语气有些沉闷：
　　“之前我嫁给熙儿的时候，发了昏，让熙儿险些被打坏，想必熙儿对新婚的回忆也不美好，我想重新来一次……”
　　后面的话姜玉婉没说完，但南熙能理解她的未尽之言。
　　其实她自己是不太在意的，但也知道婉姐姐始终对于那晚的事耿耿于怀。
　　“婉姐姐要熙儿嫁给你，为何要准备两套嫁衣？”南熙摸着嫁衣上令人舒服的质感，好奇的问道。
　　姜玉婉想也不想的回答道：
　　“因为我和熙儿都是女子啊。”
　　南熙迎着姜玉婉期待的神色，忽然问道：
　　“可这样我们算什么关系？妻妻关系吗？”
　　姜玉婉摇了摇头，思考了片刻回道：
　　“不，还是夫妻关系。”
　　“那谁是夫，谁又是妻呢？”这才是南熙最关心的问题。
　　之前是自己迎娶的婉姐姐尚且被欺负的这么惨，要是婉姐姐娶自己，那她的下场岂不是更惨了？
　　这是她万万不能接受的，为了自己的腰，她觉得有必要问清楚。
　　姜玉婉对她何其了解，看她这眼巴巴的样子，就知道她在想什么了。
　　“我是熙儿的夫人，熙儿是我的妻子。”
　　南熙闻言松了一口气，原来是这么个夫妻法？
　　那婉姐姐是自己的夫人了，自己是不是也和婉姐姐一样晚上想做什么就做什么了？
　　选择性的忽视后半句话后，熙看向姜玉婉的神色格外炙热，兴冲冲的开口：
　　“好啊！婉姐姐我们开始拜堂吧！”
　　姜玉婉不知道她为什么忽然间这么兴奋，但听到南熙同意，她也很激动，暂时把她的异常丢到一边去了。
　　一人一套嫁衣，姜玉婉怕熙儿害羞，还特意跑到屏风后面去换了。
　　可是直到她换好衣服出来，南熙身上穿的还是她之前那套男装。
　　原本还有些羞涩的姜玉婉，在看到南熙愣愣的看着嫁衣发呆的时候，脸色忽然有些发白。
　　熙儿她，到底还是不愿意吗？
　　姜玉婉觉得眼睛有些酸涩，贝齿轻咬着朱唇，一时竟不敢上前去。
　　原本发呆的南熙听到她出来的动静，转身去看。
　　婉姐姐一袭大红的嫁衣，螓首峨眉，明眸皓齿，身前的凤凰展翅欲飞，那摇曳的身姿，既端庄典雅，又温婉大气，南熙一时有些看痴了。
　　南熙不知道用哪些赞美之词才能配得上婉姐姐这绝世的容颜，高贵的气质。
　　她只知道今晚的婉姐姐格外的美，这是让人一眼万年，永世难以忘怀的美。
　　心扑通扑通的跳着，一时竟不知该如何张口。
　　原本暗自悲伤的姜玉婉在看到南熙直勾勾的眼神后，虽然明知道对方只是被自己的脸吸引，但还是忍不住内心窃喜。
　　她是了解南熙的，虽是女子，却比男人还要好色。
　　看到美好的事物，总是挪不开眼，移不开步。
　　姜玉婉从来没像此刻这么庆幸老天给了自己一张还算不错的脸蛋。
　　“熙儿？熙儿？”
　　姜玉婉轻唤两声，南熙毫无反应。
　　姜玉婉上前两步，走到她身前，伸出手掌在她眼前晃了两下，还是没用。
　　人还是傻傻的盯着自己，跟傻了似的。
　　姜玉婉无奈，只好捏了捏她的脸，加重语气，又喊了一声：
　　“熙儿？”
　　“怎么了婉姐姐？”南熙一头雾水的看着她。
　　姜玉婉瞧着她这呆呆傻傻的样子，有些忍俊不禁：
　　“熙儿在看什么？怎么也不回神了？”
　　“看婉姐姐啊！婉姐姐太漂亮了！”南熙憨憨傻笑，实话实说。
　　“熙儿喜欢吗？”姜玉婉挑眉问道。
　　看到南熙连连点头，姜玉婉试探性的问道：
　　“那怎么还不换嫁衣？”
　　“这……”
　　“怎么了？”看着一脸为难的南熙，姜玉婉的心紧张的都快跳出来了，就怕南熙丢给她一句，不想和她成亲了。
　　好在南熙只是犹豫了片刻，就说出了原因：
　　“我不会穿啊！”
　　姜玉婉松了一口气的同时，有些暗恼自己思虑不周，熙儿一直穿的是男装，女装都不一定会穿，更别提嫁衣这般繁琐了。
　　“我来帮你穿吧。”
　　“嗯。”南熙低低的应了一声。
　　不同意又怎么样，她自己不会穿，婉姐姐又不让别人帮她穿。
　　本以为依着婉姐姐的性子，借着穿嫁衣的机会，指不定怎么占自己便宜呢。
　　可出乎意料的是，这次婉姐姐全程都很规矩，规矩的她都有些不太习惯了。
　　嫁衣很快就穿好了。
　　同样一袭大红嫁衣的南熙与姜玉婉并排而立，修长的身姿，俊秀又不失儒雅，巴掌大的脸上，唇若胭脂，面若鹅卵。
　　姜玉婉情不自禁的伸手抚摸了上去，嘴里喃喃的出声：
　　“熙儿才是真的漂亮，倾国倾城。”
　　南熙被她夸的有些羞赫，小声的说道：
　　“婉姐姐我们什么时候拜堂啊！”
　　姜玉婉回过神来，拉着她在正殿的两个蒲团上跪下。
　　此次成亲，没有谁嫁谁娶，只有简单的成婚仪式，倒是少了不少步骤。
　　桌子上摆放的是两人成亲时的婚书，姜玉婉伸手握住南熙的手，朗声道：
　　“今姜氏玉婉与南熙喜结连理，喜今日赤绳系定，珠联璧合。谱他年白头永携，桂馥兰馨，愿立一纸婚书，缘定三世鸳盟。”
　　南熙被她牵着，心不由自主的跳的很快，手心也微微潮湿起来。
　　桌上半人高的龙凤烛忽明忽暗的闪动着，入目的是大红的喜字，让她无端生出几分恍惚。
　　她又要成亲了？


第92章 拜堂
　　南熙飘忽的目光下意识的落到姜玉婉身上，心微微安定了些，认真的重复着她的话：
　　“今南熙与姜玉婉喜结连理，喜今日赤绳系定，珠联璧合。谱他年白头永携，桂馥兰馨。愿立一纸婚书，缘定三世鸳盟。”
　　等到南熙一句一顿的说完，姜玉婉深呼一口气，神情认真的喊道：
　　“一拜天地！”
　　然后拉着南熙的手转身面向厅外，屈膝跪下，身子伏地，一扣到底。
　　能重生回来，能再次与熙儿成亲，姜玉婉对老天都是感激的，是以在这样大喜的日子，并不吝啬自己的跪拜。
　　南熙不知她的心情如何激荡，也不知她为何跪的那样虔诚，只是略有些紧张的和她做一样的动作。
　　一拜天地之后，两人站起身，转过来，姜玉婉喊了一声：
　　“二拜高堂！”
　　两人对着两个空空的椅子，再次深深的拜了下去。
　　姜玉婉的双亲已经不在了，南熙的父母也在镇守南疆。
　　虽说就算她的父母在京城，她们这场近乎于胡闹的婚礼也不会邀请他们，但这个步骤不能省，高堂也必须要拜！
　　因为她们都感谢彼此的父母，生出了这么优秀又美好的女儿。
　　让她们能在这么美的年华里能相知相爱相守，携手一生……
　　这次没再起身，红盖头下的姜玉婉颤抖着声音喊了一声：
　　“夫妻对拜！”
　　两人默契的保持着跪着的姿势膝盖一转，同时对着对方深深地拜了下去。
　　从此我是你的夫人，你是我的妻，愿你我天长地久！
　　此时天已经完全黑下来了，主殿桌子上的龙凤烛忽明忽暗。
　　给静寂的夜，增添了一份朦胧美。
　　随着姜玉婉的一声“礼成”，南熙现在满脑子都是婉姐姐那会儿说的话。
　　婉姐姐之前说她是自己的夫人，现在已经拜完堂了，自己是不是就可以对自己的夫人为所欲为了？
　　南熙一脸兴奋加激动，走起路来都有些打摆子，姜玉婉以为她只是单纯的紧张，并没有多想。
　　因为她心里的激动并不比熙儿少上几分。
　　两个蒙着盖头的人，互相搀扶的来到了床榻上。
　　姜玉婉拿起她那侧的撑杆挑开了南熙的盖头之后，就开始静静地等待着。
　　南熙拿着撑杆的手有些发颤，挑开盖头后，怯怯的抬眸望去。
　　烛火跳动，烛影轻轻摇晃，微黄的烛光把夜里的一切都照暖了。
　　南熙借着烛光，仔细的打量着床榻上坐的人，只觉得自己的婉姐姐真是这世上最漂亮的人，漂亮的让她心血澎湃！
　　姜玉婉察觉到南熙今日不同以往的极具侵略的目光还有些讶然。
　　“夜深了，我们该安睡了。”
　　姜玉婉声音软绵绵的似出风，吹人心扉，撩人心弦，让人心里痒痒的。
　　南熙下意识的凑上前，抱紧了她，眼神也逐渐从侵略变成了占有。
　　抱着人一起滚在床上，南熙的身子紧贴着姜玉婉，脸也靠的很近，近到连彼此脸上细致的绒毛都能看得清清楚楚。
　　闻着婉姐姐身上醉人的馨香，南熙的呼吸灼热起来。
　　言语已经成了多余的动作，她现在渴望用非言语性动作来表示自己对婉姐姐的爱意，唇瓣缓慢又坚定的贴合在一起。
　　姜玉婉玉臂微抬搂住了她的脖子，南熙也从一开始的小心翼翼，胆子变得越来越大起来……
　　南熙贴着姜玉婉的脖子轻轻的蹭了蹭，然后对着她的锁骨处轻咬了一口，力气不大，不疼，反而让人感觉有些酥酥麻麻的。
　　也让没预料到她会有此动作的姜玉婉打了一个寒颤，奇异的声调险些脱口而出。
　　姜玉婉用力的抓着床单，骨节已然泛白，却还在兀自忍受着。
　　啃噬还在继续，不一会儿功夫，脖子上已经开满了粉红的梅花。
　　“唔...”
　　姜玉婉没忍住发出了一道低吟后，慌忙捂住了嘴，闭上眼睛，努力平复着自己的呼吸。
　　南熙听不到声音之后似乎有些不满，从胸前抬起头，亲上了姜玉婉的唇。
　　努力回想着婉姐姐之前的动作，小心的用舌尖轻轻勾勒着她的唇形，吸吮着她口中的蜜液。
　　待熟悉操作要领后，又趁着姜玉婉不备，舌尖深入，邀请其与之共舞的同时手也没闲着。
　　姜玉婉震惊的瞪大了凤眸，此刻心中只有一个想法：
　　她的熙儿学坏了！
　　南熙气喘吁吁的睁开眼，灵动的眸子对上姜玉婉狭长的丹凤眸，眼中满是得意。
　　看！她也学会了！
　　晚上也可以作威作福，让婉姐姐和自己求饶了！
　　姜玉婉看着一脸得意的南熙，有些不知如何是好，难不成还要夸夸她？
　　不过很快她就顾不得胡思乱想了，因为某个没有轻重又不得要领的家伙，让她很是煎熬。
　　脸越来越红，体温越来越高，在此时似乎不管做什么都是水到渠成的。
　　可关键南熙竟然停下来了。
　　“怎么了？”姜玉婉轻灵的声音中透着丝丝急切。
　　南熙比她还急，急的脸都红了。
　　“这衣服太难脱了，根本就脱不下来！”
　　姜玉婉：“……”
　　看着这般不务正业的南熙，姜玉婉都想反客为主了。
　　她是这么想的，也是这么做的。
　　勾住她的脖子把人拉下来，姜玉婉充满占有的吻如狂风暴雨一般，让南熙措手不及。
　　很快灵巧的小舌在唇腔内玩起了你追我躲的游戏，热烈又不失魅惑的长公主，把南熙迷得不知今夕是何夕。
　　内力一震，彼此的衣服纷纷碎裂，两具姣好的胴体忘我的缠绕在一起。
　　感受到凉意的南熙堪堪回过神来，一片空白的脑子里出现了几分理智，挣扎的出声道：
　　“婉姐姐刚说了，你是熙儿的夫人。”
　　姜玉婉叹了一口气，声音沙哑的道：
　　“可婉姐姐也说了，熙儿还是婉姐姐的妻子。”
　　把螓首从她的身上抬起，姜玉婉美眸含笑：
　　“而熙儿现在该履行妻子的义务了。”
　　接着不等南熙反对就吻了上去……


第93章 月灵：为什么倒霉的总是我？
　　次日一早，姜玉婉依旧早早醒来。
　　上朝的时辰也已经到了，可她一点儿也不想起，只想维持着抱着南熙的姿势躺着。
　　黎明前的黑暗本该一片漆黑，可龙凤烛还在顽强的发着微弱的光。
　　姜玉婉微微侧身，借着烛光细细的去看南熙的脸。
　　时不时的还凑上去亲一下，一门之隔的玉竹和月灵的传音轮番在她的脑海里轰炸，姜玉婉根本就不为所动。
　　温香软玉在怀，万金都不换。
　　想让自己去上朝？再等一会儿吧。
　　等自己抱够了再去。
　　睡梦中的南熙被啄来啄去的，有些不堪其扰，在她怀里的身子微微动了下，柔滑的锦被也滑下肩膀。
　　姜玉婉的视线不受控制的看向脖颈和胸前满是红痕的南熙。
　　到处都是亲吻的痕迹，自己爱她入骨，所以吻痕特别多，真的特别多。
　　不论是锦被外裸露的，还是藏在被子里面的。
　　看着遍布全身的吻痕，姜玉婉喉咙微紧。
　　很想不顾一切的把吻痕的颜色变深，但怕人着凉，到底是没敢胡作非为。
　　叹了一口气，无奈的起身，看了南熙一眼又一眼，磨蹭半天才走出了房间。
　　看到守在门口的月灵还狠狠地瞪了她一眼，都怪她，打扰自己和熙儿温存。
　　月灵：“……”
　　这和自己有关系吗？还有长公主是没看到玉竹吗？为什么只瞪自己？
　　愤愤不平的月灵悄悄地对玉竹传音：欲求不满的女人真惹不起。
　　玉竹看着一脸悲催的月灵，一脸戏谑的传声：你敢说出来吗？
　　月灵白了她一眼，继续传声：你是不是傻？我要是敢说出来，还用偷偷摸摸地和你传音。
　　玉竹听到她竟然敢讽刺自己，眼睛眯了眯，威胁道：你不怕我告诉长公主？
　　谁料月灵根本不受她威胁，嚣张的道：你去告诉长公主啊，你去告状，我就告诉所有人你偷看我洗澡。
　　玉竹用一副看智障的眼神，瞪着这白痴，无奈的出声：你是不是傻，这很光荣吗？
　　看着一脸得瑟的月灵，玉竹抚了抚额头，第一百零八次解释道：还有，你让我说多少回，我根本就没偷看你洗澡，我只是回屋拿东西，谁知道你洗澡不关门！
　　月灵才不听她的解释，一门心思认定玉竹是羡慕她的身材好，才会在她洗澡的时候偷窥。
　　月灵：我就爱洗澡不关门，你管的着？
　　月灵：我不管，你就是偷看我洗澡，还不承认，你个女流氓。
　　月灵：要是我以后的相公嫌弃我，你就要负责为我养老送终……啊，不对，是……
　　玉竹懒得听她继续废话，快走两步离她远远的，不想被她的疯病传染了。
　　还养老送终，她现在就想把月灵送走了！
　　真是烦死个人！
　　真以为自己喜欢看她那奶牛一样的身材？都说了只是凑巧，只是凑巧，还不信，真是烦死了！
　　好在她很快就被自己的主子从魔音绕耳中解救出来了。
　　姜玉婉走出殿门后，脚步顿了顿，对传音传的很起劲儿的月灵说道：
　　“你去问问三七，明天熙儿要开始炼体了，药浴什么时候开始？”
　　月灵愣了愣，回过神来赶紧应下，马不停蹄的去找三七了。
　　三七最近一直研究药浴的事，单独的药浴效果并不是很大，但要是和炼体联合起来，倒是能起到事半功倍的效果。
　　之前是任她方法用尽，世子也不好好配合，她空有一身医术却没有多少发挥的余地。
　　现在有长公主发话，她倒是不担心世子不配合。
　　毕竟世子最大的优点就是听话，而且只听长公主的话，怪不得长公主把人疼的跟眼珠子似的。
　　她现在倒是对长公主没什么偏见了，只要长公主是真心对世子，她就把她当主子敬着。
　　师父死后自己感受到的善意不多，世子绝对是一个，现在好像又多了一个。
　　三七的视线随着院子里那个小小的身影一点一点移动着。
　　若说一开始她只是可怜小家伙，发了一个善心才收留她的话。
　　现在她倒是真的把人放在心上，当成妹妹一样怜惜了。
　　也许是小小年纪就没了家人的缘故，花阙很没安全感，跟她在一起也总是小心翼翼地好像生怕被抛下似的。
　　自己只是说了一句不想让她习武，她便当真再也没提过。
　　每天跟着自己晒草药，看医书。
　　只是她实在没有这方面的天赋。金银花和断肠草都分不清，要不是她发现的早，只怕已经可以开始抢救世子了。
　　从那之后，她便不让花阙帮她收草药了，只是小家伙闲不住，整天除了跟在她身后乱转悠，就是帮她整理院子。
　　别说自从多了这么一个小家伙后，自己的小院子也整洁了不少。
　　三七正想着，就看到那忙碌的小陀螺向着她冲了过来。
　　“姐姐，刚才月灵姐姐来过了，说驸马明天开始炼体，问药浴什么时候开始？”
　　三七看着她脸上不知怎么多出的两道痕迹，轻笑一声，帮她擦去，哑声道：
　　“现在就准备吧，等世子用完早膳，就可以开始药浴了？”
　　花阙搅动着手指，犹豫许久，才鼓起勇气问道：
　　“我记得姐姐之前不是说过药浴空腹效果更好吗？”
　　三七听到她的问题笑了笑，解释道：
　　“那只是多数情况下的，也有特殊情况。像世子这样气血阻滞，还先天元气不足的，可以适当的吃一些东西，不然很可能坚持不下来。毕竟药浴可是很耗费体力的。”
　　“原来是这样，姐姐好棒！知道的好多呀！”
　　三七看着一脸崇拜的看着自己的花阙，脸上的笑意又真切了几分，鬼使神差的问了一句：
　　“你等会儿要和我一起去吗？”
　　花阙猛地瞪大眼睛，一脸期待的问道：
　　“可以吗？”
　　看着因为自己一句话眼睛就变得亮晶晶的花阙，三七点点头：
　　“你要是觉得在这里无聊可以和我一起去主殿，帮世子准备药浴事宜。”
　　“我不无聊，但是想和姐姐在一起。”
　　“那就一起去吧！”


第94章 药浴
　　三七为了让南熙在药浴的时候节省体力，还特意让府上的木匠赶做了一个里面有坐的位置，上面还有头枕着的地方，想尽可能的让她在里面泡着的时候能舒服一些。
　　等姜玉婉下朝回来，三七已经把药浴的一切用具和药材准备好了。
　　姜玉婉把人从被窝里捞出来，两人简单的用过早膳后，就要开始南熙的第一次药浴之旅了。
　　初春时节外面还是蛮冷的，但主殿此刻却是一派火热的情景。
　　南熙赤条条的坐在药桶里，光洁的额头上覆着一层细密的汗珠，白皙的脸和身上如玉的肌肤，都变成了淡红色，就像快煮熟的虾和蟹似的。
　　坐在药桶边的姜玉婉手里拿着一块白巾子温柔的擦拭着她额头上不停冒出的汗珠，充满担忧的道：“三七你给准备的水是不是太热了？我看着熙儿都快烫熟了。”
　　被挡在屏风外，踮起脚勉强能看到世子脖子以上部位的三七倒是对里面的情形并不意外，哑声道：
　　“水温与世子沐浴时的温度差不了多少，此时世子出汗，应该是药起作用了，长公主不必过于担忧。”
　　姜玉婉急得满头大汗的，跟自己坐进去还煎熬。
　　看着咬牙努力忍受的南熙心疼的道：
　　“熙儿乖，再忍忍，再忍忍。”
　　南熙双手死死的抓着药桶，忍着站起来的冲动，低声道：
　　“我没事，婉姐姐不要担心。”
　　姜玉婉心疼的看着桶里眼睛微闭的人儿，小心的把她的头扶到了桶沿的凹槽那里，凹槽里垫着一层柔软的东西，并不会让人觉得硌得慌。
　　微微闭着眼睛的南熙想睡睡不着，想跑跑不掉，身上还忽冷忽热的，别提多遭罪了。
　　但为了不让婉姐姐失望，她还是努力坚持着。
　　一泡就是多半个时辰，等她泡完药浴，整个人一点儿力气都没有了，眼皮也睁不开，整个人都快虚脱了。
　　姜玉婉还没帮她穿好衣服，人已经在她怀里昏昏沉沉的睡去了。
　　姜玉婉抿着嘴把人重新塞进被窝，掖好被角后才转身问三七：
　　“药浴多久一次？”
　　三七一边收拾着手里的东西，恭敬的出声：
　　“药浴两天一次。”
　　三七收拾完手上的东西，看着已经昏睡的世子，想了想补充道：
　　“世子身子到底并不康健，奴婢建议长公主可以先让世子隔一天炼一次体，这样可以和药浴的时间错开，不然世子怕是坚持不下来。”
　　姜玉婉点了点头，又道：“以后每次药浴都这么遭罪吗？”
　　三七思索了片刻后，回答道：
　　“以后世子的身子好上一些，奴婢会对应的调整药浴时的药材。”
　　姜玉婉再次点头，沉着脸坐下来，挥手放三七回她的小院子了。
　　玉竹走进来，看着长公主的脸色不是很好，担忧的道：
　　“公主也休息一会儿吧，您的脸色看上去很倦怠。”
　　姜玉婉点点头，脱了外袍随手丢到地上，小心翼翼地爬进床里，轻轻的把人搂进怀里，阖目小憩。
　　睡梦中的南熙感觉到了熟悉气息的靠近，自然的把小脑袋挤到了她的胸前，拱了两下便没动静了。
　　姜玉婉睁开眼看着怀里的人宠溺的笑笑，在她的额头和脸颊上亲了亲，闭目随她一起睡起来。
　　这一觉两人都睡得极好，醒来的时候已经到了晚膳时分。
　　“婉姐姐，我好累啊，身上一点儿力气也没有。”南熙睁开眼身子动了动，脸立时就哭丧起来。
　　“我问过三七了，她说你醒来可能会浑身乏力，这是身体在吸收药力，是正常现象，不怕不怕。”
　　姜玉婉边说着边将南熙搂进怀里，手放在她后背上，控制着内力小心翼翼的为她舒缓筋脉，让她能舒服一些。
　　“好难受，我以后可不可以不要泡了？”
　　南熙瘪着嘴，泪珠在眼底打转，看得姜玉婉心疼不已。
　　控制着力道，让内力轻缓的在她在她身上游走。
　　过了许久，姜玉婉才停下了手中的动作，示意她自己活动活动，看看效果。
　　南熙下来动了动，重新上了床，窝在她的怀里，嘴还是瘪着的，闷闷不乐的出声：
　　“好受了不少，但还是一点儿力气都没有。”
　　姜玉婉低头在她皱着的小脸上亲了亲，安慰道：
　　“熙儿要去哪里婉姐姐抱着好不好，我们今晚也不出去了，我在屋里看折子，熙儿在榻上看话本子。我让月灵找了许多有趣的话本子。”
　　南熙听到话本子的时候心情稍微好了一丢丢，点点头同意了她的安排。
　　姜玉婉看着南熙乖乖的样子有些不忍心提出让她明天就开始早起炼体，可这事真的已经迫在眉睫，不能耽搁了。
　　犹豫了又犹豫，姜玉婉最终还是决定把三七拉进来，“我问过三七了，熙儿明天就可以开始炼体了。”
　　“我能不练吗？”南熙身子一僵，眨着一双水汪汪的黑眸望着姜玉婉，眸子里满是祈求。
　　她不要炼体，炼体好累的！
　　“要练的！”姜玉婉温柔的语气中夹杂着坚定。
　　别的事或许还能商量，这件事是商量不得的，她这辈子一定要熙儿健健康康，快快乐乐的。
　　看着南熙一瞬间黯淡下来的灵眸，姜玉婉耐心的安慰道：
　　“婉姐姐陪着熙儿一起练，我们从最简单的扎马步开始，不需要熙儿练多深的内功来，就练一些简单的吐纳功夫就好。”
　　看着南熙还是一脸的不情愿，姜玉婉拍了拍她的背，道：
　　“熙儿把身子练的健健康康的，我们一起长命百岁不好吗？”
　　南熙一点儿也不买账，撇撇嘴道：
　　“我从小身子就不好，能活正常人一半的寿数已经很知足了，怎么可能活那么长时间？”
　　原本还言笑晏晏的姜玉婉脸色倏然就黑了下来，南熙看着她陡变的脸色也意识到自己说错话了。
　　原以为等待自己的会是劈头盖脸的训斥，没想到等来的是婉姐姐喷涌而出的泪水。
　　南熙心里一紧，手忙脚乱的帮她擦拭着眼泪，嘴里不停地认错：
　　“婉姐姐别哭，是熙儿说错话了。”
　　“我明天就开始炼体，鸡一叫就起床。”
　　“婉姐姐别哭了。”


第95章 秘丸
　　看着一直哭不理她的姜玉婉，南熙也忍不住跟着哭起来。
　　哭的声音比姜玉婉还大，还猛，差点儿把自己哭抽过去。
　　姜玉婉怕她再哭出毛病来，忙控制自己的情绪，脸色恢复了正常，就是声音还有些哽咽：
　　“以后不许说这话。”
　　南熙死死的搂着姜玉婉，抽噎的出声：
　　“不说，不说……我要和婉姐姐一起长命百岁……儿孙满堂……等我们头发白了……满脸褶子的时候还在一起，等婉姐姐和我都变成……老太婆……走路都走不稳的时候，我们就互相搀扶着，做彼此的拐杖。”
　　姜玉婉整理好情绪，帮她擦了擦眼泪，无奈的出声：
　　“傻熙儿，我们都是女子，怎么可能儿孙满堂？”
　　南熙小心的觑了一眼姜玉婉的神色，心里松了一口气，也跟着傻笑起来：
　　“是哦，我们生不出孩子。”
　　姜玉婉一下一下的抚着她的后背，安慰着她的情绪。
　　看她的情绪基本稳定下来了，脑海里不期然想到一个遥远的传说，眸光微微闪动，试探性的问道：
　　“熙儿喜欢小孩子吗？”
　　“不喜欢。”南熙摇摇头，一脸嫌弃的出声：“脏脏的，臭臭的，还和皱皱巴巴的跟猴子一样，难看死了。”
　　别问她为什么知道的这么清楚，这可是小时候娘亲告诉她的，说她小时候就这样。
　　当时好不容易弄清自己小时候什么样的南熙，可是伤心了许久，无论如何也不肯接受小时候的自己。
　　现在听到婉姐姐的询问，南熙下意识的就把娘亲的话说了出来。
　　听到南熙的形容，姜玉婉一开始还觉得好笑，可仔细想想姜瑜小的时候，好像确实如此。
　　不过长开之后，倒是好看了不少。
　　“那要是不脏不臭，还很漂亮的呢？”
　　南熙不明白婉姐姐为什么一直追着问孩子的事，难不成是婉姐姐很喜欢小孩子，想要孩子了？
　　可她也没本事让婉姐姐生出孩子来啊？
　　一想到婉姐姐很可能特别喜欢小孩子，自己又没办法让她生，婉姐姐会不会去找别人生？
　　这种可能，单是想想，就让人难受的紧。
　　看着还在等她回答的姜玉婉，南熙忍不住再次放声大哭起来。
　　那叫一个撕心裂肺，简直是闻者伤心，听者落泪。
　　姜玉婉不知道她这突然间是怎么了，不过不耽误她哄人。
　　可这次的南熙很难哄，哭的自己直打嗝，也不停下来。
　　“熙儿乖，不许再哭了，再哭就不漂亮了。”
　　南熙边哭泣的出声：
　　“婉姐姐……嗝，现在就开始……嗝，嫌弃我了是不是？熙儿不漂亮了，谁漂亮你就去找谁吧。”
　　姜玉婉听她这赌气的话，有些无奈。
　　“小没良心的，我什么时候嫌弃过你了？再说了，谁说熙儿不漂亮的，熙儿在婉姐姐眼里是最漂亮的，别人连熙儿的一个脚趾甲盖都比不上。”
　　“可是我不能让婉姐姐生孩子，婉姐姐会不会找别人生？”南熙小心的觑她了一眼，有些担忧的问道。
　　姜玉婉冷哼一声，嗖嗖的朝她放冷风，“找别人？熙儿是又欠收拾了吗？”
　　谁料南熙一点儿都不害怕她的眼刀子，反而更加伤心了，“你就知道收拾我，我都一点儿力气都没有了，你还要收拾我。”
　　“来吧，收拾吧，反正我也反抗不了。”
　　南熙从她的怀里挣扎出来，自暴自弃的躺在床上，一副任君采撷的模样。
　　姜玉婉看她这愤愤的样子，有些哭笑不得，无奈的哄着：
　　“熙儿要是想要小娃娃，我们就自己生，找别人做什么？”
　　南熙一脸惊诧，看怪物似的看着她，撇嘴问道：
　　“我们自己生？生的出来吗？”
　　姜玉婉有些犹豫，不知道该不该告诉南熙两人若是想要孩子，还真有一丝可能。
　　只是她也不知道传言是真是假，怕说出来只是空欢喜一场。
　　可看着眼巴巴等着自己回答的熙儿，姜玉婉沉默了一会儿，还是说了出来：
　　“皇室有一颗秘丸，据说是开国皇帝昭武帝留下的。”
　　南熙第一反应就是好吃吗？
　　但看着一脸回忆神色的姜玉婉没出声打断她的话。
　　姜玉婉努力回想着自己小时候在父皇口中听到的皇室秘闻：
　　“传言昭武帝男生女相，起义之初，军中就有流言她是女子，不过她作战骁勇，手段残暴的不像女子，流言蜚语才渐渐平息下来。”
　　“可推翻前朝统治之后，在昭武帝登基前的一段时间，流言再次出现。”
　　看着南熙满脸惊奇的样子，姜玉婉继续道：
　　“恰在此时昭武帝的皇后有了身孕，流言才逐渐平息。”
　　“孩子是昭武帝的吗？”南熙下意识的问道。
　　“当然是了，你在胡思乱想什么？”姜玉婉屈指弹了一下她光洁的额头，没好气的出声道：
　　“太庙供奉的有历位先祖的画像，昭宁帝与昭武帝长相上极为相似。”
　　南熙捂着被敲疼的额头，一脸不满的辩驳：
　　“可就算昭武帝长得像女的，也不一定是女的啊，毕竟……两个女子会有孩子还是太天方夜谭了。”
　　姜玉婉点点头，同样很认同她的想法，“正因此，对于那秘丸是否真的能使两个女子生出孩子，一直抱有怀疑态度。”
　　接着不等南熙反应过来，姜玉婉已然提议道：
　　“不如以后我们试试，要是真的能生出孩子，我们就养着，皇室也不差她一口吃的，生不出来也不打紧。”
　　南熙听她说的这般随意，有些发懵，怎么感觉婉姐姐说的跟养个小猫小狗一样简单呢？
　　姜玉婉看她发愣，以为她不想要孩子，有一丢丢失落，但不多。
　　“熙儿要是不愿意，那就算了。”姜玉婉随意的摆摆手，看起来是真的一点儿都不在意。
　　南熙摇摇头：
　　“不是啊婉姐姐，我就是害怕，听说生孩子可疼了。”
　　姜玉婉听她这么说，轻笑一声：
　　“又不让你生，害怕什么？”
　　“啊？”南熙发出一声无意义的音节。
　　不让她生，谁生啊？难不成婉姐姐生？


第96章 南熙：我什么时候答应了？我怎么不知道？
　　姜玉婉看着她一脸懵懂的样子，暗叹自己说的早了，熙儿她自己还是个孩子呢，再要一个可就真够自己忙活的了，还是再等等吧。
　　不过看着南熙可爱的反应，姜玉婉还是忍不住想要逗她：
　　“你笨哦，你是我的驸马，要生也是我生啊，不然你有身孕了，难道出去的时候我要介绍，这是本宫的驸马，驸马有喜了？”
　　南熙想象了一下那画面，情不自禁的打了个寒颤，画面太美，不敢再想了。
　　反应过来真是婉姐姐打算自己生，南熙没有松一口气的感觉，依旧一脸担忧：
　　“可是婉姐姐生，也疼啊！”
　　姜玉婉低头吻了吻她清澈的眼睛，一脸温柔的道：
　　“可要是真能生下熙儿的孩子，婉姐姐不怕疼的，再说了这法子也不一定能成，我们还是不要想这么多了。”
　　“嗯。”南熙点点头，伸出手来轻轻的拉了拉她的衣袖。
　　姜玉婉低头对上她的眼睛，柔声问：
　　“怎么了？”
　　南熙摸着小肚子，有些不好意思的出声：
　　“婉姐姐我饿了。”
　　“你等等，我让月灵去传膳。”姜玉婉揉了揉她的脑袋起身让人去传膳。
　　知道主子的小宝贝饿了，月灵顾不得与玉竹斗嘴，直接用轻功飘到了厨房，让大厨玩命的做，原本已经开始准备开火的大厨们拿出十八般武艺，用最快的速度做了一桌全鱼宴。
　　就连上菜的侍女都换成了暗卫，只求以最快的速度把鱼端上桌。
　　她们怕但凡晚上一点儿，长公主把她们端上餐桌了。
　　用过晚膳，南熙才察觉自己消失的体力，一点儿一点儿的回来了。
　　看到对面婉姐姐已经开始批奏折了，南熙也拿起话本子趴在床榻上兴致勃勃地看起来。
　　她泪点儿低，笑点儿也低，看个话本子一会儿哭的稀里哗啦的，一会儿笑得跟个二傻子似的。
　　在不远处看奏折的姜玉婉心情也跟着她忽高忽低，眼看她都看了一个多时辰了，还没打算停下来，姜玉婉只好起身来到床前。
　　“熙儿今晚已经看了很长时间了，不许在看了，让眼睛休息休息。”姜玉婉说话的同时随手抽走了她手中的书。
　　南熙正看到精彩的地方，发现自己的宝贝书竟然就在自己的手中长翅膀飞走了。
　　委委屈屈的看了一眼被婉姐姐拿在手里的书，撒娇道：
　　“婉姐姐就让我看一会儿嘛，马上就看完了。”
　　姜玉婉摇摇头，一脸“残忍”的拒绝了她的请求：
　　“今天不许在看了，明天炼体表现的好，还可以继续看。”
　　被提醒明天要炼体的南熙下意识的问道：
　　“那要是表现的不好呢？”
　　姜玉婉挑眉看着已经打算开始偷奸耍滑的某人，冷酷无情的道：
　　“那接下来一个月熙儿就不要看话本子，也不要进书房了。”
　　南熙一愣，紧接着发出一声凄厉的惨叫：
　　“不要啊！”
　　姜玉婉嘴角微抽的看着她这夸张的表演，不过也深知不能一味的高压，等她的惨叫停下来，才继续道：
　　“只要熙儿好好表现，我会让月灵在坊间去给你寻最稀奇，最有趣的话本子。”
　　南熙：那有什么用，现在还不是把她看得正起劲儿的书给没收了？
　　眼看婉姐姐今天是真不让看了，南熙不舍的瞥了一眼她手中的书，闷闷不乐的出声：
　　“我要睡觉了，婉姐姐继续批奏折吧。”
　　姜玉婉帮她掖了掖被角，怕把书留下她还会偷偷看，索性直接拿着书去案桌那边去了。
　　姜玉婉刚坐定，连手边的奏折都没来及拿，就听到南熙那颇有些幸灾乐祸的声音响起：
　　“看到婉姐姐有批不完的奏折，熙儿好同情你啊！”
　　姜玉婉抬头对上了南熙从被窝里露出来的亮晶晶的眼睛。
　　知道她是故意的，姜玉婉也不恼，对着她柔柔一笑，意有所指的道：
　　“熙儿还是同情同情自己吧！”
　　南熙刚打算反驳，忽然想到婉姐姐只说了炼体，没说练到什么程度，忙改口道：
　　“我……我开玩笑的，婉姐姐这么大度肯定不会往心里去对不对？”
　　“呵呵。”姜玉婉冷笑两声，给了她一个你自己体会的眼神。
　　南熙这才意识到自己一时嘴贱，得罪了某个小心眼儿的女人。
　　“呜呜呜呜……婉姐姐我错了，我不该幸灾乐祸的。”南熙一脸的痛心疾首，不知是真认识到了自己的错误，还是单纯的为自己明天的命运悲哀。
　　姜玉婉只是笑着看着她，一脸柔情似水的出声道：
　　“快睡吧，熙儿别忘了自己说的话，鸡叫了就起床。”
　　“可不可以晚起一下下？”南熙伸出拇指和食指搓在一起小心的比划着。
　　随着姜玉婉无情的摇头，南熙眼底的光彻底黯淡下来了。
　　完了，明天开始她就要离开暖和和的被窝，去院里犯傻去了。
　　不行她得早点儿睡，不然明天起那么早，她一定坚持不住。
　　虽说她心里一点儿也不想炼体，但也知道婉姐姐都是为她好，她一定要坚持下来！
　　她要把身体练的棒棒哒，等头发白了，脸上的皱纹能夹死蚊子的时候还和婉姐姐一起看星星，看月亮……回忆她们美好的一生。
　　不然……怕是只剩下婉姐姐看着星星和月亮思念着自己了。
　　一想到那种可能，南熙就觉得很心痛。
　　要是只剩下婉姐姐一个人，婉姐姐肯定会很伤心很难过的，她才不要让婉姐姐难过。
　　南熙在心里下定决心之后，就迷迷糊糊的进入了香甜的睡梦中。
　　直到半夜，姜玉婉才把折子看完，揉着酸疼的肩膀，熄了灯，钻进了南熙牌被窝。
　　长臂一伸把人捞进自己怀里，在已经熟睡的南熙额头上落下一吻，满足的喟叹一声：
　　“有你在身边真好！熙儿要一直陪着婉姐姐，上穷碧落下黄泉，再也不要丢下姐姐了，不然姐姐会害怕的。”
　　“你不说话，婉姐姐就就当你答应了，不许食言哦！”
　　看着依旧没有动静的南熙，姜玉婉满意的闭上了眼睛，她的熙儿答应她了，真好！


第97章 南熙：有人陪着扎马步真好！
　　第二天，天还没亮，姜玉婉就把人从被窝里掏出来了。
　　南熙还从来没起这么早过，眼睛根本就睁不开，迷迷糊糊的感觉有人在自己身上摸来摸去的，察觉到是自己熟悉的气息，也不反抗，努力适用各种姿势下的睡眠。
　　看着低头打瞌睡的人儿，姜玉婉一脸宠溺的帮她把里衫和外衫都穿好，连衣服的带子都一根一根的系好。
　　拿出白帕子沾着温水小心的帮她净了面，才温柔的开始提供叫醒服务：
　　“熙儿醒醒，今天要开始炼体了。”
　　“婉姐姐……”南熙坐在床边，双手抱住她的腰，小脑袋蹭啊蹭的，就是不起来，连眼睛也不睁开，迷迷糊糊的撒娇道：“好困哦，我们明天再开始好不好！”
　　姜玉婉看着赖兮兮的某人，有些无奈，她可是太知道这人的脾气了，要是尝到了甜头，肯定会一赖到底的，以后就更别指望她能早起炼体了。
　　“熙儿乖，咱们从今日开始练，先少练一会儿给你抻一抻筋，后天再正式练好不好？”姜玉婉的声音很温柔，温柔的几乎能滴出水来了。
　　南熙的心思都在她的后半句话上，后天再练，那是不是明天就不用练了。
　　“今天练完明天能歇一天？”南熙睁着水润无辜的眸子，一脸期待的问道。
　　姜玉婉摇了摇头，无情的打破她的幻想：
　　“是熙儿明天要药浴。”
　　想到三七说的，一天炼体，一天药浴，能保证最大限度的吸收药力，改善身体，姜玉婉原本看着她可怜还有些动摇的心，再次坚定起来。
　　南熙一脸欲哭无泪的看着始终温柔的长公主，颤声道：
　　“我以后不会一天炼体，一天药浴吧？”
　　“熙儿真聪明！”姜玉婉夸赞了一句，然后直接把人抱起来。
　　原本打算抱到殿外的，可想到现在虽然入春了，但早春的清晨还是有些凉意的，顾忌到她的身体，还是把人放在了外殿。
　　原以为就她和婉姐姐两人的南熙，看着对面玉竹、月灵和三七姐姐幽幽的神色，默默的放下了勾着婉姐姐脖子的手，挣扎着从她身上下来。
　　南熙看着对面三人的眼神很惊奇，起这么早，她们晚上都不睡觉的吗？
　　“好了熙儿就从最简单的扎马步开始吧。”姜玉婉看着她已经彻底的醒了，就开始安排她今日的炼体了。
　　“不要啊！”伴随着一声凄厉的惨叫，南熙字正腔圆的拒绝：“我不要扎马步！”
　　看着她这般抵触，姜玉婉还有些不解，三七已经沙哑着声音开始解释了，“世子小时候练轻功时，就需要扎马步，每次架势一拉开世子就开始哭，基本上是一直哭到马步扎完的。”
　　想到世子小时候，三七就觉得有趣。
　　每次王爷手中的鞭子还没挥起来，世子已经开始鬼哭狼嚎了，每次都要王妃救场，所以世子就连轻功练的也不是特别的好，其他的功夫就更不用说了。
　　姜玉婉从三七无奈的语气中，再次意识到了让熙儿炼体真是一个大工程。
　　“真娇气！”姜玉婉宠溺的点点她的鼻尖，刚要帮她摆姿势。
　　就看到南熙快速的扎进她的怀里，手死死的搂着她的腰，腿也缠上她的腿，委委屈屈的哀嚎道：
　　“婉姐姐，我不要扎马步。”
　　“乖，熙儿，时辰不早了，早点儿练早点儿结束。”
　　姜玉婉说着，走到一旁，把人扒拉下来，帮着她拉开了架势。
　　南熙在心里苦兮兮的叹了一口气，知道自己是躲不过去了。
　　再看看对面月灵来不及掩饰的幸灾乐祸，挥舞着小拳头怒吼一声：
　　“不许那样看我！”
　　可随着她话落，对面的幸灾乐祸好像更明显了，刚要找婉姐姐告状，就看到婉姐姐扭头瞪了月灵一眼。
　　看热闹的月灵顿时眼观鼻，鼻观心，老实下来。
　　与此同时，一道传音落入她的耳朵：
　　活该！
　　玉竹的声音！
　　被瞪的月灵转头就要去瞪玉竹，可察觉玉竹站的方向离驸马不远，月灵有些犹豫自己还要不要瞪了。
　　多次被训的经历告诉她，只要和驸马沾边的，长公主惩罚起她们这些下人来，那是毫不手软！
　　可要是不瞪回去，玉竹日后岂不是更加嚣张了？
　　月灵犹豫的时候一直看着玉竹的方向，南熙以为她还在看自己，本身就不情愿早起炼体，现在还被几人当猴儿一样围观着，南熙心里别提多委屈了。
　　现在月灵还一直看她，一直看她的，刚蹲下去的南熙直接对着姜玉婉告起状来：
　　“婉姐姐，她还在看我！”
　　南熙伸出一根手指指着月灵，小心的瞅着婉姐姐的反应，只要她一转身，自己就赶紧活动活动身子。
　　可谁料她的婉姐姐就像后脑勺长眼睛似的，她刚一动，婉姐姐就转身弯腰点在她的腿弯上，“不许起来！”
　　南熙感觉腿上被她点过的地方麻麻的，下意识的就把膝盖曲下去了，差点儿就要当场给她的婉姐姐磕一个。
　　刚保持好下半身的姿势，胳膊又被点了一下，“手臂不许耷拉着，伸直了！”
　　等她把胳膊也放好了，姜玉婉眯着眼睛看了她片刻，才转过身去，对着月灵冷声道：
　　“从今天开始你陪着熙儿扎马步吧。”
　　月灵：“……”
　　她说她是冤枉的有人信吗？
　　可恶的玉竹，别让我逮到机会，一定要让你好看！
　　月灵刚在心里放完狠，就听长公主的声音继续响起：
　　“她扎多长时间，你翻倍！”
　　月灵想反抗，但胆量不足，只能老老实实的在驸马旁边拉开架势，气沉丹田，扎起了马步。
　　那姿势标准的，南熙别提多眼馋了。
　　看着脸不红气不喘的月灵，南熙不怀好意的瞥了她一眼，决定帮着月灵反抗：
　　“我抗议，月灵会功夫，就算翻两倍她都感觉不到累的。”
　　月灵听到前边的时候还很感动，心里也在暗暗自责，之前不该嘲笑驸马的，可听到后面，所有的感动都不见了。
　　驸马是不是和长公主在一起时间久了，心也黑起来了？


第98章 南熙：你是不是喜欢玉竹？
　　月灵正在心里暗暗腹诽的时候，就看到她的主子眼睛也不眨的把自己扎马步的时间再次延长了。
　　“那就翻五倍！”
　　月灵眼前一黑，耳边还能听到小驸马的欢呼声：
　　“好耶！”
　　姜玉婉看着自己的熙儿扎马步还这么开心，很有成就感。
　　三七不是说在王府的时候，熙儿每次都是哭着扎完马步的吗？
　　看自己多有办法，熙儿这不是开开心心的去扎马步了吗？
　　以她对熙儿的了解，哪怕为了让月灵多蹲一会儿，她也会努力坚持到最后的。
　　月灵看着兴奋的驸马，欣慰的三七，还有一脸笑意的长公主，最后还是决定把矛头对准看自己热闹的玉竹。
　　月灵暗戳戳的瞪了一眼同样幸灾乐祸的玉竹，然后说道：
　　“奴婢看玉竹姐姐也想陪驸马扎马步。”
　　只见玉竹微微一笑，不动声色的拒绝道：
　　“玉竹要伺候长公主上朝，怕是心有余力不足。”
　　姜玉婉忙着纠正南熙的姿势，没空听她废话，随口道：
　　“好了不要废话了，认真扎你的马步吧！”
　　月灵：“……”
　　为什么倒霉的总是我？
　　她只是早起看乐子的，怎么自己还成乐子了？
　　不过月灵表示自己心里其实并不是很慌，就驸马这样的顶多坚持半个时辰，多一下都不可能。
　　翻五倍才两个半时辰，月灵一愣，两个半时辰？那自己岂不是要在这里蹲一上午了，那多丢人啊！
　　一想到等长公主下朝回来，若是再依着往常把早膳摆在这里，侍女们人来人往的，自己可就真成了任人观赏的猴儿了。
　　不行，等会儿长公主上朝去了，自己得好好求求驸马，只要驸马开口，长公主肯定不跟自己计较。
　　经过这次的经验，月灵决定以后不管是幸灾乐祸还是嘲笑都要在心里捂严实了，可别让驸马看出来了……
　　然而事实证明，月灵还是高看驸马的潜力了，一刻钟不到南熙的腿就开始颤起来，胳膊也有些发抖。
　　“婉姐姐我坚持不住了。”南熙说着说着就带上了哭音儿。
　　姜玉婉拿出手帕，轻轻的擦拭着她脸上的汗珠，温柔的鼓励道：
　　“熙儿再坚持坚持，马上就一刻钟了。”
　　南熙乖乖的点头，咬牙努力的坚持着，胳膊和腿也抖得更厉害了。
　　听到婉姐姐说时间到了，南熙的身子直接就软了下来。
　　姜玉婉把人抱在怀里，亲自伺候着沐浴完，重新换好里衫，才把人放在床上。
　　把南熙翻了个身，手放在她的背上，控制着内力帮她舒缓筋脉，让她等会儿能好受一点儿。
　　南熙趴着哼哼唧唧的，看起来娇气极了，姜玉婉一边帮她舒缓筋脉，脸上满是笑意的夸赞道：
　　“熙儿真棒！足足坚持了一刻钟。”
　　虽然身上很累，但听到婉姐姐的夸赞，南熙的心情还是很好。
　　尤其是侧头看到依旧在用标准的不得了的姿势扎马步的月灵时，心情更好了。
　　月灵好可怜，她好同情月灵啊！
　　自己累了还有婉姐姐帮着按摩，用内力舒缓筋骨，月灵要站一个多时辰，还没人帮她，真惨啊！
　　算了，看她这么可怜的份上，还是婉姐姐放过她吧。
　　南熙翻过身子，拽着婉姐姐的衣袖娇俏的撒娇道：
　　“月灵看着好可怜啊，不然就放过她吧？”
　　正苦兮兮扎马步的月灵听到小驸马竟然如此善心的替自己求情，眼睛瞬间就亮起来，可紧接着她就听到自己的主子笑着问道：
　　“你忘了她是因为什么去扎马步的？”
　　南熙被提醒后，想到月灵之前嘲笑自己的丑恶嘴脸，瞬间又改了口：
　　“对哦，月灵好可恶，还是再扎一会儿吧。”
　　月灵：“……”
　　谢谢你们夫妻，她今天无语的次数又多了一次。
　　“婉姐姐是不是该上朝了？”南熙把头埋进姜玉婉的颈窝，软软的问道。
　　姜玉婉控制着力道，又为她从肩膀到小腿重新用内力游走一圈，才把人放开道：
　　“确实到时辰了，你在家里乖乖的不要乱跑哦。”
　　南熙转过身来，哼哼唧唧的道：
　　“我身子都快散架了，怎么乱跑，让月灵背着跑吗？”
　　月灵内心：谁要背你跑，就你这么心黑，狗都不背你跑！
　　月灵在心里小声的出了一顿气，还不等她心情好起来，就听到她那杀千刀的主子，竟然说：
　　“不行，她不配！”
　　月灵直接就傻眼了，咋得长公主的意思是现在自己混的还不如狗呗？
　　玉竹看着她一脸欲哭无泪的月灵，忍笑忍得都快憋出内伤了。
　　不行，忍住不能笑，不然这个狗玩意儿真就暴走了！
　　玉竹忍着心里汹涌的笑意，目不斜视的伺候着长公主殿下洗漱，然后一起去上朝，三七也早就回去准备明日药浴需要的药材了。
　　殿里只留下了气沉丹田扎着马步的月灵和趴在床榻上看热闹的南熙。
　　月灵看着笑眯眯的驸马不知为什么总觉得驸马看她的眼神贱贱的。
　　果然下一刻就听到南熙贱贱的出声：
　　“你是不是喜欢玉竹？”
　　这突如其来的话把月灵吓了一跳，差点儿蹦起来把房顶顶穿。
　　“什么？”月灵惊疑不定的看着小驸马，不知道她是怎么看出来的。
　　南熙看她的反应就知道自己的猜测八九不离十了，别问她怎么看出来的，真以为她好几年的话本子都是白写的。
　　月灵在自己的火眼金睛之下根本就无所遁形。
　　平常倒是经常和玉竹拌嘴，看起来像和她有仇似的，但只要玉竹一生气，她在玉竹面前比自己在婉姐姐面前还乖呢。
　　还有就是平时有什么麻烦事，她总是自告奋勇的接下来，自己又不瞎，怎么可能看不出来？南熙骄傲的想道。
　　月灵吃了一惊之后，很快的调整了神色，一脸夸张的道：
　　“驸马在胡说什么，我怎么可能会喜欢玉竹，那家伙那么坏！”
　　南熙看着她嘴硬，也不着急，学着姜玉婉的样子慢悠悠的道：
　　“前两天刘管家为他儿子向婉姐姐提出想要求娶玉竹，既然你不喜欢她，那就……”


第99章 月灵：好烦哦，玉竹姐姐怎么才能喜欢上我呢？
　　南熙的话还没说完，就被月灵急吼吼的打断了，“什么刘峰那臭小子竟敢肖想玉竹姐姐，看我不打断他的狗腿！”
　　月灵说着也顾不得自己还在受罚了，运起轻功就去找刘峰算账去了。
　　趴在床上的南熙傻眼了，不是说不喜欢吗？那你着什么急呢？不知道的还以为祖坟被人刨了呢。
　　月灵要是知道她的想法肯定告诉她，她家祖坟被刨了她肯定不着急，因为她都不知道自家祖坟在哪儿呢。
　　但这事不能不急，玉竹姐姐多好的人啊！那刘峰也不撒泡尿照照自己是不是配得上？
　　没看自己肖想了这么久都没敢开口，他老爹上下嘴皮子一碰，就要讨去给他当媳妇儿哪有这么容易的事？
　　月灵跑到前院，揪起正在当差的刘峰二话不说就是一顿胖揍，还专门朝人家脸上招呼，不一会儿刘峰那张还算英俊的脸就变得五彩斑斓的了。
　　刘峰想过挣扎，但可惜心有余力不足。
　　这处的动静很快引来了许多围观的下人，但看看打人的还有被打的都不是自己能惹的起的，一时竟都不敢上前。
　　有机灵的反应过来直接去找刘管家了，等刘管家到的时候，差点儿都认不出自己的儿子了。
　　刘管家强忍着怒气，问道：
　　“不知犬子哪里惹到了月灵姑娘，竟让姑娘下此狠手。”
　　月灵忍着往他脸上也来两下的冲动，敷衍的道歉：
　　“抱歉啊，刘管家，我一时失手伤了你的犬儿子，等长公主回府我自会去请罪。”
　　哼，她才不会说是因为这小子吃了熊心豹子胆，竟敢肖想玉竹姐姐。
　　那样玉竹姐姐的名声还要不要了？
　　刘管家被她这无所谓的态度气得直想吐血：
　　“你……你，长公主回来我一定要请她为我儿做主！”
　　刘管家说罢，便让人抬着儿子去医治，心里下定决心等长公主回府，一定要好好的告上一状。
　　月灵打完人神清气爽，一路哼着歌，回到主殿继续受罚。
　　南熙看着态度大变样的月灵，心里涌起一种不大妙的感觉：
　　“你不会真去揍人了吧？”
　　她派人去追月灵了，可是人还没回来，所以她现在也不知道具体是什么情况。
　　月灵听见她问，咧嘴一笑，露出一口的大白牙，得意的开口：
　　“那小子已经被我打出屎来了，好多人都看到了，丢人都丢满公主府了，玉竹姐姐肯定看不上那小子了。”
　　屎……都打出来了？这么暴力的吗？
　　南熙看着一脸得意的月灵，喃喃的出声：
　　“婉姐姐回来肯定不会放过你的！”
　　也怪她，不该嘴那么快，这下又捅娄子了。
　　想到倒霉又活该的刘峰，南熙又想叹气了，真是的，她闲着没事逗月灵干啥！
　　谁知道这玩意儿这么不经逗啊，跟个炮仗似的，一点就着。
　　月灵还不知道自己在南熙眼里已经变成了点火就着的炮仗，豪气干天的道：
　　“一人做事一人当，我不怕。”
　　月灵说完，忽然话音一转，“当然要是驸马肯帮着我求求情，是最好不过了。”
　　南熙无语的看着一脸谄媚的扎着马步蹦跶到自己榻前的月灵，没好气的嘟囔道：
　　“还帮你求情？我感觉自己都该罚！”
　　月灵也想到这个消息还是驸马透露给自己的，当即就拍着胸膛保证道：
　　“说来奴婢还要谢谢驸马，您放心要是长公主罚你，奴婢帮您受着。”
　　南熙想到婉姐姐的惩罚，有些犹豫的摇摇头：
　　“这……这还是不必了吧！”
　　毕竟婉姐姐的惩罚不是在床榻上就是在桌子上，让月灵替自己受罚，是不是不太合适？
　　月灵还不知道人家小两口的惩罚纯粹的就是情趣，还在那里大包大揽：
　　“没事，奴婢没别的优点，就是抗揍的狠。”
　　南熙嘴角微抽：
　　“看出来了。”
　　南熙内心：也不知道是不是被揍傻了，总感觉看上去不大聪明的样子。
　　南熙趴在床上看月灵扎了一会儿马步，睡意袭来，打了个滚，抱着被子呼呼大睡起来。
　　月灵虽说不后悔揍刘管家的犬儿子，但冷静下来对于即将到来的惩罚还是有些忐忑的。
　　别说她揍人的原因不能说出来，就是说出来那也不占理啊！
　　人家为自己儿子娶媳妇，不管长公主和玉竹姐姐是否同意，都轮不到她出头。
　　可她就是不甘心，明明一直和玉竹姐姐在一起的是自己，更何况玉竹姐姐还偷看自己洗澡了。
　　要是玉竹姐姐真要嫁人的话，也可以嫁自己的嘛。
　　可想到玉竹姐姐从小一直循规蹈矩的，想让她嫁给同为女子的自己，好像不比让长公主不欺负驸马难度小上多少。
　　一想到这里，月灵就想叹气，好烦哦，玉竹姐姐怎么才能喜欢上自己啊？
　　在月灵第二百四十九次叹气的时候，长公主面带冷意的踏进了主殿。
　　反应过来自己扎马步的时间早就到了，月灵赶紧站好，低着头来到长公主跟前老老实实的跪了下去：
　　“长公主，奴婢今天打了刘峰，请长公主降罪。”
　　姜玉婉一进府就被刘管家拦住了，已经知道月灵趁自己不在做了什么“好事”，不紧不慢的在椅子上坐下，语气冰冷且毫无温度：
　　“何故？”
　　月灵强忍着去看玉竹的冲动，低着头小声的道：
　　“没有缘故。”
　　姜玉婉冷笑一声，随口道：
　　“那去院里跪着去吧，等本宫批完奏折再说。”
　　“是。”月灵应了一声，便退下去了。
　　玉竹看着她的背影有些着急，可今天的事看上去错都在月灵身上，让她想求情都不知道从何开口。
　　正心烦意乱的时候，就听长公主吩咐她：
　　“玉竹去请刘管家去前院，准备观刑。”
　　“是。”玉竹心不在焉的领命出去。
　　路过院子里跪着的月灵的时候无论她怎么传音询问，这死妮子就是不开口，气得她胸口疼，不等长公主惩罚，她自己都想上去给她两个大嘴巴子。
　　到底为什么你倒是说啊！
　　刘峰到底哪儿得罪你了？


第100章 姜玉婉：看来要打狠一点儿了
　　难不成是因为刘管家为自己儿子请婚的事？
　　玉竹想了想目前似乎只有这一种可能了。
　　可仔细想想又觉得不大可能，好端端的月灵怎么会因为刘峰的请婚去暴揍对方？
　　再说自己不是没同意吗？
　　还有就是自己还没来得及和她说此事，她应该还不知道才对。
　　那到底是为什么？
　　总不会真的因为刘峰求亲吧？
　　纠结了一路的玉竹，在对上刘管家愤恨的眼神时，才确定了之前的猜测。
　　看来月灵真是因为此事才动手的，玉竹很欣慰，有一种吾家有女初长成的感觉。
　　知道维护自己这个姐姐了，不错不错。
　　可回想长公主的怒意，玉竹又忍不住为月灵捏了一把冷汗。
　　这家伙还是太冲动了啊！
　　有什么事不能等长公主回来再说吗，非得冒冒失失的动手，徒留把柄在别人身上，让长公主想不惩罚她都不行。
　　南熙睡醒的时候姜玉婉正在发怒，没敢过去，眼看玉竹也出去了，才踩着鞋来到她面前，拉着她的袖子小声道：
　　“婉姐姐，我，我好像也错了。”
　　姜玉婉皱眉，怎么还牵扯上熙儿了？
　　“到底是怎么回事？”姜玉婉把人拉到自己身旁坐下问道。
　　南熙忐忑的把事情的经过说了一遍，包括自己是怎么逗月灵的，还有月灵的反应。
　　姜玉婉听完之后若有所思的说道：
　　“看来等会儿要打狠一点儿了。”
　　南熙一愣，没想到自己不仅没能帮月灵说上话，反而帮了倒忙，抬起头，焦急的道：
　　“婉姐姐，我错了，你要惩罚就惩罚我就好了，月灵今天就被我连累扎马步了……”
　　南熙的话还没说完，就被姜玉婉打断了，“你不懂，打得狠了，月灵只会感谢我们。”
　　“为什么？”南熙不解的问道。
　　月灵又不是受虐狂，怎么可能打得越狠越感谢她们呢？
　　姜玉婉自然看出了她的疑惑，也不解释，只是说：
　　“到时候你就知道了。”
　　“哦。”南熙一点儿都不懂的点点头。
　　婉姐姐这么聪明，她说的肯定对，自己好好的听就是了。
　　她因为月灵的事心虚，今天一直很老实，一点儿幺蛾子都不敢出。
　　姜玉婉批完奏折的时候已经可以摆午膳了，但看着小家伙一直心不在焉的，倒是没有照往常一样传膳，让她吃了几块点心，就拉着人去了前院了。
　　经南熙这么一提醒，她倒是真察觉出月灵对玉竹的几分不同来，就是不知道玉竹有没有这方面的心思了。
　　正好等会儿好好试探一番，玉竹的心思要是和月灵一样，自己就成全她们二人。
　　要是玉竹没那个心思，那就看月灵以后怎么表现了。
　　能为熙儿枯燥的生活增添几分乐趣，也算月灵的荣幸了。
　　院子中间，月灵一动不动的跪着，周围没什么下人，只有刘管家遵命站在一侧。
　　见到长公主过来，刘管家赶紧垂首请安，月灵没说话，跪在地上默默的磕了一个头，等待处置。
　　姜玉婉走到月灵身前两步之遥，垂头淡淡的问道：
　　“你可知罪？”
　　“奴婢无故滋事，殴打刘峰，请长公主惩处。”月灵保持双手伏地，以头触手的姿势，梗着脖子的出声。
　　姜玉婉眼角的余光扫过一脸担忧的玉竹，还有被月灵的态度气得脸都涨红的刘管家，随口说了一句：
　　“鞭二百，逐出公主府，永不得回京。”
　　便打算转身离开。
　　然后不出她所料的，月灵直接伸出两个脏爪子搂住了她的腿，嚎叫着：
　　“长公主，求长公主不要赶奴婢离开，奴婢任何惩罚都愿意接受，只求长公主留下奴婢。”
　　“哦？任何惩罚都肯承受？”姜玉婉似乎在思考。
　　看到月灵鼻子一把泪一把的连连点头，姜玉婉嫌弃的甩开了她的束缚，面无表情地道：
　　“那便鞭四百，断右臂，罚俸两年吧。”
　　嚎的正起劲儿的月灵神色一喜，急忙磕头谢恩：
　　“谢长公主恩宠。”
　　南熙被婉姐姐这随口而出的惩罚吓了一大跳，就是罚狠点儿，也不能这么狠吧？这不是把人朝死里招呼吗？
　　同样被吓了一跳的还有玉竹，狠狠地瞪了一眼欢快谢恩的月灵，噗通一声跪在地上，替她求情道：
　　“求殿下开恩，暂且留下她的手臂。”
　　南熙反应过来，也忙跟着求情：
　　“婉姐姐不要，月灵断了手臂，就不能陪我一起扎马步了。”
　　姜玉婉看着求情的两人似乎有些为难。
　　刘管家那是人精似的人物，当然知道自己的儿子不值得长公主对自己的左膀右臂下杀手，长公主会这么做就是单纯的卖自己一个面子，要是自己再不知好歹，怕是就不好收场了。
　　想通之后，赶紧跪下谢恩，然后不是很情愿的帮月灵求了一下情：
　　“奴才多谢长公主为奴才主持公道，只是月灵姑娘还要伺候长公主，还请长公主殿下收回成命。”
　　姜玉婉对于管家的识趣还是比较满意的，在玉竹和月灵脸上扫了一圈，才对月灵冷哼道：
　　“看在刘管家为你求情的份上，手臂就暂时给你留着，四百鞭子，一鞭也不许少！”
　　月灵听到手臂保住了，也是深深的松了一口气：
　　“谢长公主殿下。”
　　然后感激的看向驸马和玉竹姐姐，知道自己的手臂能保住，还多亏她俩求情，至于刘管家，被她选择性忽视了。
　　把主意都打到玉竹姐姐身上了，她能忍住不揍这老东西已经很好了，还指望她道谢？想屁吃呢？
　　定下对月灵的处置后，姜玉婉并没有直接离开，而是对候在一侧的刘管家温声道：
　　“刘峰此番也算遭了无妄之灾，本宫赐他两位美妾，让他去庄子里当个管事吧。”
　　刘管家听到长公主的赏赐心下一凉，知道他的峰儿这辈子都别想回到府里接自己的班了。
　　但长公主的赏赐，他又不能推拒，只能装着感激涕零的样子接下：
　　“谢长公主赏赐！”
　　姜玉婉看着刘管家的背影，眼睛眯了眯，对玉竹吩咐道：
　　“去吩咐人查一下，府里是不是有人心野了？”


第101章 南熙：长公主府这么穷的吗？
　　说实话区区一个管家之子是配不上自己身旁伺候的人的，可他还是向自己求了这个恩典。
　　到底是刘峰真的喜欢玉竹喜欢到不可自拔的地步，还是刘管家想借此进一步控制公主府呢？
　　姜玉婉瞥过身后领命却不行动的玉竹，便知道这是在为那糟心玩意儿担心。
　　瞥了一眼笑的跟二傻子似的月灵，姜玉婉拉着南熙转身离开了。
　　有点儿傻，别传染给熙儿了……
　　随着她的转身，后面噼里啪啦的鞭子声响起，月灵紧咬住牙，一声不吭，默默的承受着。
　　玉竹低着头默默的数着一、二、三……一百八十八、一百九十九……
　　看了一眼马上就要昏过去的月灵，毫不犹豫的转身，甚至运起了轻功，直接来到主殿。
　　进去之后对正在用膳的姜玉婉求情道：
　　“奴婢来的时候已经两百鞭了，月灵已经昏过去了，再打下去会出人命的，求长公主开恩过几日再打剩下的两百鞭。”
　　姜玉婉擦了擦嘴，对一旁的南熙问道：
　　“吃好了吗？”
　　“婉姐姐……”
　　南熙同样用哀求的神色看着她，月灵都快被打烂了，她怎么还吃得下去？
　　姜玉婉看她的表情，就知道她是心软了。
　　也罢，这个恶人既然由她来做了，就干脆做到底吧！
　　“从明日起就由你执行，每天五十鞭，把剩余的鞭数打完为止。”姜玉婉淡淡的吩咐道。
　　月灵日后要不跪在地上磕几个响头感激自己，那都是她没良心。
　　玉竹一听赶紧道谢：
　　“谢长公主。”
　　“奴婢告退！”一向稳重的玉竹说话的同时，人已经走到了门口。
　　一出殿门口，就再次运起轻功，撒丫子狂奔起来。
　　只要她速度快一点儿，月灵那傻子就能少挨几鞭子。
　　她算过，只要她以最快的速度赶回来，月灵刚好挨够两百鞭子，这样也不算自己欺骗了长公主。
　　姜玉婉看着玉竹狂奔的背影，重新拿起筷子，给南熙碗里夹了一些她不爱吃的青菜，问道：
　　“看出什么来没有？”
　　南熙正对着碗里的一大筷子青菜上愁，听到婉姐姐问，摇摇头，下意识的道：
　　“什么啊？”
　　她不想吃青菜，她想吃肉，想吃肉肉，呜呜呜呜。
　　公主府这么穷？都管不起她吃肉了吗？
　　南熙在心中悲愤的怒吼着，可在触及婉姐姐那不容置疑的神色时，还是从心下来，小口小口的把青菜都吃完了。
　　姜玉婉看着她吃菜和炫肉时完全不同的姿态，有些想笑，也放弃了再夹一筷子青菜的想法。
　　她怕自己再来一筷子，熙儿会追着自己哭。
　　视线微微偏移，确定自己看不到南熙哀怨的视线，姜玉婉才清了清嗓子继续道：
　　“你只看出了月灵对玉竹的感情，没看出玉竹对月灵也是不同的吗？”
　　默默给自己夹了一块拳头那么小的肉块的南熙，边吃边含糊不清的问道：
　　“有吗？”
　　迎着南熙好奇的神色，姜玉婉不紧不慢的喝了一小碗汤，才开口说道：
　　“玉竹感情内敛，这样的人心淡漠的很，今天受罚的换成府里的任何一个下人，她都不会一而再的为别人求情。”
　　南熙的脑袋随着眼珠子转啊转，很快反应过来姜玉婉话里的意思，惊呼道：
　　“婉姐姐是说玉竹可能也喜欢月灵？”
　　姜玉婉没有回答她的问题，只是说道：
　　“马上就知道了。”
　　随着姜玉婉话落，不多时一名暗卫进来了，一进殿门口就跪了下去：
　　“参见长公主殿下。”
　　“说说看，本宫猜对了没有？”姜玉婉抓着南熙的手，饶有兴致的问道。
　　暗卫抬头，一脸崇拜的开口：
　　“不出长公主所料，玉竹在月灵挨到一百九十鞭的时候就离开了，按照时间推算，到主殿应该是该打到二百一十鞭，可事实上玉竹回去的时候，施刑的人才刚刚打完两百鞭。”
　　这说明什么？说明玉竹来回两路都在狂奔，脚丫子都快跑没了，才能硬生生的把时间缩短到四分之一。
　　就算玉竹对月灵不是那种感情，月灵在她心里的地位也肯定不一般。
　　别的不说，起码比一些阿猫阿狗的强多了。
　　南熙眼睛亮闪闪的，闪烁着八卦的光芒。
　　想到玉竹说月灵已经被打昏了，南熙有些不太相信，她是等人昏迷了才来求情的。
　　“玉竹来的时候，月灵昏迷了没有啊？”南熙好奇的问道。
　　现在暗卫都知道驸马在自己主子心中的地位，是以并不敢怠慢。
　　听到驸马开口问，赶紧恭敬的回答：
　　“是在玉竹离开的时候昏过去的。”
　　妥了？一切都是玉竹算计好的，玉竹的心思也太逆天了吧？
　　不愧是跟着婉姐姐混的，就是聪明啊！
　　南熙想到月灵，心思顿了顿，可能是婉姐姐和玉竹看她脑子不好使，可怜她，才让她也留在身边的。
　　姜玉婉不知道她又在胡思乱想些什么，看着她没什么要问的了，就挥了挥手对暗卫道：
　　“本宫知晓了，你且先下去吧！”
　　姜玉婉的声音惊醒了神游天外的南熙，一抬头，婉姐姐正对着她温柔的笑着。
　　想到刚才前来禀报的暗卫，就知道玉竹的所有反应都在婉姐姐的意料之中，顿时满脸崇拜的看着她的婉姐姐，夸道：
　　“哇！婉姐姐好厉害！”
　　姜玉婉被夸的心情大好，厉害不厉害的不重要，她主要是喜欢听熙儿夸她。
　　“可还要再休息一会儿？”姜玉婉的声音更温柔了。
　　想着熙儿可能因为月灵的事担忧没休息很好，殊不知她走之后，南熙睡得比猪都香。
　　睡得比猪还香的南熙摇摇头，说：
　　“我要去找三七姐姐，让她给月灵配药。”
　　南熙在心里叹了一口气，月灵今天好像有些惨。
　　她要去慰问一下，最主要的是被月灵盯着吃了几次药的南熙不想错过月灵上药加喝药的机会。
　　姜玉婉不知道她的小心思，听到她打算亲自去找三七，随口说道：
　　“这让下人去就好了，值当的你再跑一趟？”


第102章 实力宠夫！
　　“可是……”南熙有些犹豫，她不想错过月灵吃药的样子啊！
　　“别可是了，我带你去外面转转吧？”姜玉婉说着就拉着人起来。
　　原本意志很坚定的南熙，听到出去玩，瞬间觉得看月灵喝药也不是很有趣了。
　　“好啊好啊！”南熙欢呼一声，就去换衣服了。
　　姜玉婉看着她打消了去看月灵的念头，也是松了一口气。
　　刚挨过鞭子的月灵身上肯定血呼啦啦的，可别再吓到熙儿了。
　　退一步来说，就算吓不到熙儿，让熙儿想起之前的事，也总归不好。
　　再说了月灵那里有玉竹呢，也用不着她去掺和啊！
　　这次没再去万宝楼，而是去了祥云楼，这是姜玉婉最近新开的一个店，正好借此机会巡视一番。
　　马车行驶了约莫有两刻钟，才在一座装修奢华的楼前停下。
　　这次南熙不等姜玉婉抱，一个利落的翻身，差点儿崴了脚，好在三七及时扶了她一把，不然都不用逛了，直接回府养伤好了。
　　一个没留神，人差点儿就受伤了，姜玉婉半是责备半是担忧的问道：
　　“怎么这么不小心？”
　　南熙也知道是自己冒失了，吐了吐舌头没敢再逞强。
　　有了上次上街的经验，这次姜玉婉哪里也没去，就一直在南熙身边了，生怕像上次一样，再有不开眼的冲撞了她。
　　到时候就算熙儿不计较，她也咽不下那口气，还得想办法诛人家九族，那多麻烦啊！
　　门口的小厮见到有客人过来，连忙热情的迎接，一脸殷勤的在前面领路。
　　“公子和夫人真是郎才女貌，天作之合啊，您的到来让小店蓬荜生辉，快快里面请。”
　　姜玉婉拉着南熙心情不错的跟着小厮进了门，与万宝楼差不多，一楼是大厅，二楼和三楼里面的东西看起来更上档次，至于四楼，那是姜玉婉这个东家的私有领地。
　　姜玉婉本想拉着人直接上四楼，等会儿熙儿想要什么东西，就让下面的人去准备。
　　可看到南熙对什么都很稀奇的样子，姜玉婉又放慢了脚步，跟着她从一楼一路转悠到了三楼。
　　全程那个领她们进门的小厮一直跟在身侧热情的转悠，虽然她们什么东西都没买，但小厮一点儿不耐烦的表情都没有。
　　姜玉婉满意的点点头，不错，对待值得接待的客人就得这般。
　　三层的东西明显就比一二层珍贵的多，所以人并不是很多。
　　因为全程被姜玉婉拉着手，南熙这次并没有被不长眼的找茬。
　　别说找茬了，但凡有人多看她们两眼，姜玉婉就开始放冷气冻人了。
　　在姜玉婉眼刀子的威力下，三楼的客人越来越少，越来越少，最后就剩她们一伙人了。
　　跟在身后的小厮很是纳闷，平常三楼就算是人少，但也不至于这么冷清啊，今天这是怎么了？
　　不过很快他就顾不得想这些了，因为他不认识的东家已经开始实力宠夫了。
　　但凡南熙在哪个物件上停留一下，她就让身后的小厮包起来。
　　有些南熙其实并不是想要，就是好奇多看上两眼而已，结果那东西就归她了。
　　小厮看着今天的客人这么豪气，打包打的不亦乐乎。
　　自己顾不过来，还下楼找了两人一起帮忙。
　　这处的动静惊扰了掌柜的，不知道来了什么样的大客户竟然都快把三楼给他打包走了。
　　上来一看，腿一软差点儿直接给跪了，长公主怎么亲自上门来了？
　　想要什么直接吩咐一声，自己不就给送府里去了吗？
　　视线在扫过主子身旁的驸马时，掌柜的好似才反应过来。
　　长公主这该不是在府里秀腻歪了，跑他这里来秀了吧？
　　别看他在府外，但他相好的可是在府里当差的，每次出来见他，总是离不开长公主对她的小驸马如何如何的好，他耳朵听的都快起茧子了。
　　有那么一丢丢的怀疑，她说的是真的吗？
　　现在看来应该是真的了！
　　只是奇怪长公主今天怎么舍得领自己的驸马出来转悠了，难道是府里的都被狗粮撑死了？
　　掌柜的一边想着，脚下的动作也不慢，掌柜的直接小跑到姜玉婉身前行礼：
　　“奴才给主子请安。”
　　姜玉婉点点头，示意他起身，然后指着接待她们的小厮淡淡的出声：
　　“这苗子不错，好好培养下吧！”
　　被指的小厮一脸惊喜，没想到自己今天的运气这么好，不仅接待了东家，还留下了不错的印象。
　　另外两个来帮忙的伙计，都是一脸羡慕的看着他，想知道狗蛋这是走了什么狗屎运了，竟然能得到东家的青睐？
　　挑完东西的姜玉婉拉着南熙下楼，在二楼拐角的地方看到了一款样式不错的蹀躞带，想到过几天就是春猎了，这蹀躞正好让熙儿装一些东西，便让人把这蹀躞连从刚刚挑的东西都送到公主府里去。
　　南熙还沉浸在这家店也是婉姐姐的，婉姐姐好有钱的美好现实里，听到婉姐姐的吩咐，下意识扭头看了一眼，好奇的问道：
　　“为什么要买这东西？”
　　她有腰带啊！有好多条的！不喜欢蹀躞，看起来啰啰嗦嗦的，一点儿也不利索。
　　姜玉婉自然知道她的喜好，拉着人边走边说：
　　“快要春猎了，熙儿要不要去？”
　　南熙眼睛一亮，连连点头：
　　“要的！要的！”
　　那架势生怕点头慢了，婉姐姐就不让她去了似的。
　　三七看着都快把头点下来的世子，有些担忧，世子您可悠着点，别把脑浆晃出来了，奴婢不会治没脑子的病啊！
　　姜玉婉笑了笑道：
　　“我们这不就是在为春猎做准备了吗？”
　　“那我们多买几条吧？”原本不喜欢蹀躞的南熙，瞬间就改变了主意。
　　看着转身又要回祥云阁的南熙，姜玉婉连忙把人拉住了，“不着急。”
　　“还有个好消息熙儿要不要听？”姜玉婉问。
　　看到南熙点头，姜玉婉才继续道：
　　“镇南王连战南疆，每战必捷，想必不日就可以返京了。”
　　“真的？我很快就可以见到父王和娘亲了？”南熙兴奋的蹦到了姜玉婉身上，欢呼着：“哇，太棒了！”
　　她终于可以见到娘亲和父王了！
　　兴奋的南熙没注意到，路人看她的神色又变得怪异起来。


第103章 玉竹怎么会在这里？
　　两人回府的时候，天色已经不早了。
　　原以为熙儿早上炼体，接着又逛了一下午肯定累了，可没想到一进府，南熙就拉着她目的明确的直奔月灵的住处。
　　姜玉婉：？
　　熙儿怎么会知道月灵住在这里？
　　挥退了想要进去通报的下人，姜玉婉拉着南熙大摇大摆的走了进去。
　　就算通报月灵也没法起身迎接，何必费那事呢？
　　只是令她没想到的是一推开门就后悔了，捂着熙儿的眼睛赶紧退了出去，还贴心的把门给她们关上了。
　　姜玉婉松开捂着南熙眼睛的手与她对视一眼，彼此都有些难以置信。
　　玉竹怎么会在这里？没有随她们一起出门吗？
　　不是，谁给她放的假啊！
　　出门秀了一圈的两人，终于意识到自己人都没带全！
　　还有月灵体力这么好的吗？中午刚挨完鞭子，这会儿就有力气把玉竹压在身下了？
　　里边的两人还不知道有人来过又出去了。
　　被压在身下的玉竹，顾忌着月灵身上的伤不敢用力挣扎，只能冷着脸，呵斥道：
　　“你疯了！快放开我！”
　　月灵仗着自己身上的伤耍赖：
　　“我不放！你都偷看我洗澡了，我抱抱你怎么了？”
　　听她提起不知多少次的洗澡，玉竹表示很心累，都说了只是个误会，她为什么就是不信？
　　“你再敢提洗澡的事，我就撕烂你的嘴。”无语的玉竹恶狠狠地警告道。
　　“我就……不提就不提嘛？你让我抱一会儿，我背上很疼啊！”还想继续虎口拔须的月灵，在触及到玉竹的神色时，果断的改口了，回想着小驸马撒娇的样子，娇滴滴的开口。
　　可惜玉竹不是长公主，她也不是惯会撒娇的小驸马，玉竹压根就不买账，冷笑的出声：
　　“我又不是大夫，抱我能管事？”
　　门口的两人并没有直接离开，反而是在门外听得津津有味。
　　唉，月灵可真惨，被揍了不被安慰不说，还被戳肺管子。
　　还有玉竹对月灵说话也够不留情的。
　　玉竹说她不是大夫，抱着不止疼，哈哈哈……好搞笑！
　　不过月灵也活该，有话好好说啊，一言不合就把人压在身下算怎么回事啊？
　　话说这玉竹也够配合的啊！就月灵现在这弱鸡样儿，她一只手就能打趴，是什么会容忍月灵如此嚣张？
　　是爱吗？别说还真有可能！
　　不然估计就不是言语上戳肺管子了，直接就是大逼兜子了。
　　路过的侍女看着两位主子光明正大的听墙角，谁也不敢出声打扰，都默默地低下头，当作没看到，然后这俩货就听的更起劲儿了。
　　屋里的对话还在继续。
　　“可我抱着你就感觉不到疼了啊！”月灵一脸委屈的出声。
　　玉竹看着不太正常的月灵狠狠地打了个寒颤，完了这傻子不会被鞭子甩到脑子了吧，不然怎么看着不大正常了呢？
　　“松手，我帮你上药！”鉴于猜测她脑子不好的原因，玉竹轻轻的推了推她，没敢太用力。
　　月灵不想撒手，还想磨叽一会儿，直接被玉竹一个手刀劈晕了。
　　不是她不懂得怜香惜玉，是她刚无意的触摸到月灵背上有些湿，这家伙身上的伤口好像裂开了。
　　把人小心的放在床上，仔细的上好药，就打算去厨房那里弄些热水，帮她简单的擦洗一下身子。
　　一推门对上了两双明亮的大眼睛。
　　姜玉婉：“……”
　　南熙：“……”
　　完了，听得太入迷了，怪不得后来听不到说话的声音了……
　　玉竹也被吓了一跳，反应过来之后赶紧行礼：
　　“奴婢参见长公主、驸马！”
　　姜玉婉脸上极快的闪过一抹不自然，很快又恢复了平常的淡然：
　　“起身吧，本宫带驸马来看看月灵。”
　　刚把月灵劈晕的玉竹：“……”
　　现在赶紧把她扎醒还来得及吗？
　　不过想到月灵都这么惨了，她也下不去手，干脆小小的撒了一个谎：
　　“月灵已经睡下了，劳长公主和驸马挂心。”
　　睡下了？
　　刚才不是还在说话吗？睡得这么快？
　　不会是话太多了，被玉竹打晕了吧？
　　一不小心就猜到正确答案的南熙和姜玉婉互相对视一眼，转身就打算离开了。
　　她们等明天没事的时候再来看热闹吧！
　　玉竹看着两位主子没有执意要进去，也是松了一口气，她还没来得及给月灵穿衣服，这要是让驸马看到不该看的，月灵又惨了。
　　玉竹正想着，发现长公主离开的脚步停下来了，以为长公主改变主意的玉竹心里一紧。
　　姜玉婉没有转身，只是淡淡的吩咐道：
　　“需要什么药材，尽管去御医那里拿。”
　　“是，谢长公主！”玉竹松了一口气，连忙道谢。
　　看到两位主子离开，玉竹也赶紧去膳房弄热水了，再晚点儿要是没热水了，她还得自己烧。
　　倒不是她怕麻烦，只是把月灵一个人留在屋里不是很放心。
　　不知是不是她的错觉，总觉得今天的月灵娇气了不少，可能是因为受伤的缘故吧，玉竹不确定的想着。
　　……………………
　　本就是踏着月光回府的两人，在月灵那里耽误了一会儿，天空中已经满是繁星了。
　　南熙今天不知为何，精力似乎格外的旺盛，洗漱完拉着准备就寝的姜玉婉兴致勃勃的道：
　　“婉姐姐，你觉得玉竹到底喜不喜欢月灵啊？”
　　姜玉婉看她今天这么有精力的样子，很想说你要是睡不着，我们可以一起运动运动，但想到她明天还要药浴，又不忍心折腾她了。
　　“你要是好奇，明天问问不就好了？”姜玉婉努力的压抑着自己的念头，怕控制不住自己把人吃干抹净了。
　　毕竟南熙对她来说比最可口的点心还要吸引人。
　　南熙还不知道她的婉姐姐已经忍得很辛苦了，听到婉姐姐的话，还待喋喋不休。
　　姜玉婉连忙打断她：
　　“好了不要想那么多了，明天用完早膳还要药浴，你不好好休息，明天哪里有力气？”
　　正想辩驳自己才没那么弱的南熙，听到婉姐姐那貌似越来越沉重的呼吸时，瞬间就老实下来，乖巧的开口：
　　“我知道了婉姐姐，我现在就睡觉！“
　　看着一瞬间就老实下来的南熙，黑暗中的姜玉婉无奈的勾唇浅笑。


第104章 究竟是谁在装睡？
　　原以为喝过药就没事的玉竹，半晚上是被月灵压抑的痛呼声惊醒的。
　　“把你吵醒了？”月灵看着不远处的玉竹披着衣服起身，脸色苍白的笑道。
　　玉竹看着她苍白的脸色上那抹不正常的红，担心的把手放在了她的额上。
　　“你发热了，我去找三七来，你忍一下！”
　　玉竹说完快速的系了一下衣服，就要出门，不料衣角被拉住了。
　　低头对上月灵的眼睛，玉竹这回倒是没把人劈晕，耐心的安慰了一句：
　　“别怕！我很快就回来！”
　　月灵摇了摇头，笑道：
　　“倒不是很难受，就是有些疼，我忍忍就好了。”
　　玉竹听她这么说，摸了摸她发烫的小脸，温柔的道：
　　“乖，听话，别让我再把你打晕。”
　　对上玉竹温和的眉眼，月灵默默的松开了手。
　　今晚的玉竹姐姐好温柔啊！她得听话，不然又挨揍了。
　　三七早就预料到她今晚会发热，睡之前就把药帮她煎上了，因为一直在炉子上温着，这会儿喝倒是刚刚好。
　　玉竹看着月灵把药喝完，没有回自己的床上，而是直接撩开月灵的被子，钻了进去。
　　幸福来得太突然，月灵一下子没反应过来，回神的时候，玉竹的脸已经距离她只有半臂之遥了。
　　月灵有些紧张，脸色通红，结结巴巴的道：
　　“你要做什么？”
　　玉竹看着她一副被调戏的小媳妇样子有些无语，她只是担心等会儿她烧要是退不下来，自己还得两头跑，这傻子在想什么？
　　“睡觉！”玉竹连和她解释的欲望都没有，丢下两个字，就闭住了眼睛。
　　她担惊受怕了一整天，不睡觉，难道跑她被窝里聊天？她才没那么无聊！
　　看着近在咫尺的玉竹，月灵有些睡不着了。
　　但为了不让玉竹察觉到自己的心思，还是努力装着自己正在睡觉的样子。
　　若是以往，以她的功夫倒是真有可能骗过玉竹，不过现在嘛，玉竹表示自己能感觉到月灵似乎在努力的装睡。
　　就她们两个人，有必要装睡吗？
　　难道是为了让自己误以为她已经睡着了，然后偷偷摸摸的做什么坏事？
　　可她都快站不起来了，能做什么坏事呢？
　　不过看在她是一个伤员的份上，玉竹决定大发慈悲的配合一下。
　　当然也有一部分的原因是好奇月灵到底是想做什么？
　　要说装睡，玉竹可比她专业多了，月灵听着耳边传来的平稳的呼吸声，是真以为玉竹已经睡着了呢？
　　小心的睁开眼，在月光的眷顾下，月灵看着那诱人的红唇，有些移不开眼了。
　　看着很软的样子，不知道摸上去是什么感觉。
　　装睡的玉竹：怎么感觉在被人直勾勾地盯着？
　　直勾勾盯着她的月灵：玉竹已经睡着了，她偷偷的摸一下，应该没人知道吧？
　　黑暗给了月灵胆子，在黑夜的掩饰下，月灵颤抖着手，轻轻地触碰了一下她的唇。
　　很柔，很软，比自己想象的手感还要好！
　　就是不知道亲上去是什么感觉？
　　这个念头一出现，迅速的击溃了她所有的理智，满脑子都是亲一下，就亲一下的想法。
　　丝毫不知玉竹此刻的内心有多崩溃！
　　不是，月灵她有病吧！
　　大晚上的不睡觉，就是为了摸摸她的嘴巴？她洗手了吗她？
　　正犹豫要不要睁开眼吓唬吓唬她的玉竹，下一瞬身子就僵住了。
　　这次的触觉很柔软，貌似是她的唇？
　　月灵装睡就为了偷亲自己？难道她对自己还有别的想法？
　　想到白天的时候不管自己怎么逼问，月灵死活不说打人的原因。
　　原以为是为了维护自己，原来竟是对自己起了别的念头吗？
　　这是把刘峰当情敌打了？怪不得下手这么狠呢。
　　这下玉竹有些犹豫了，自己还要不要睁眼了，主要自己也没想好用什么态度去面对偷亲自己的月灵。
　　直觉告诉她，要是一睁眼，留给两人的很可能是无尽的尴尬。
　　玉竹想了想还是翻身把自己的后背留给了月灵，不行她要好好的捋一下。
　　月灵到底是什么时候对她图谋不轨的，她竟然一点儿都没发现？
　　月灵在亲上去的时候也许是太过激动了，丝毫没察觉到玉竹的异常。
　　还不等她她细细的品味，就看到玉竹动了一下，吓得她当即屏住呼吸，一动不敢动。
　　自己偷亲不会被发现了吧？
　　正想着便看到玉竹翻了个身继续睡了起来，当即狠狠地松了一口气。
　　吓死她了！还以为玉竹醒了呢？
　　不行，这事可不能再干了，早晚把她吓出毛病来！
　　做完坏事的月灵在庆幸中睡着了，徒留被轻薄的玉竹翻来覆去，怎么也睡不着。
　　第二天，月灵看着玉竹两个异常明显的黑眼圈，下意识的吐槽：
　　“你昨晚偷做什么坏事去了，不会一晚上没睡吧？”
　　一晚上没睡的玉竹，看着罪魁祸首月灵幽幽的开口：
　　“我没做坏事，就是梦到自己被人偷亲了。”
　　月灵脸上的笑意顿时就凝滞了，完蛋，昨晚不会被发现了吧？
　　应该不会，不然以玉竹的性子今天不会这么平静，月灵在心里暗暗的安慰自己。
　　可在对上玉竹的视线时，月灵总是有些心虚。
　　玉竹看着心虚的月灵，心里终于平衡了一些。
　　心虚的月灵在看到玉竹端过来的药时也不敢再像昨天一样废话连篇，端起来就要一饮而尽。
　　她可不是小驸马那么娇气的主，喝个药还要别人哄。
　　她喝药可轻松了，就跟喝水一样简单。
　　然后在舌尖触及到药的那一刻“呕”的一声就吐了出来。
　　今天的药怎么那么苦？
　　这是给她熬的药还是黄连？
　　对上月灵迷茫的视线，玉竹有些心虚。
　　她倒是没熬黄连，就是让三七熬药的时候加了一味黄连。
　　她以为就是苦一点儿，谁知道这家伙眼泪都要出来了？
　　在心里暗暗的唾弃了一下自己不该和伤员计较之后，玉竹从桌子上拿起一块糖块放进了月灵的嘴里。
　　别说苦涩之后的甜味，格外的明显。


第105章 月灵：听我说谢谢你！
　　重新端了一碗药给月灵喝下之后，玉竹拿出长公主昨日赐下的紫玉膏轻轻涂抹在她那被打的乱七八糟的背上。
　　昨日不知道月灵的心思时，她上药时倒是心无旁骛。
　　可昨夜猜到月灵的心思后，玉竹面对着这斑驳的伤痕，心里忍不住有些异样。
　　月灵不想让自己嫁给刘峰直说就是了，反正自己也没看上对方，何必糟蹋自己呢？
　　玉竹一边上药，一边在心里暗暗叹气。
　　真不知道月灵喜欢上自己什么了？
　　她昨晚一晚上没睡，一直在想自己对月灵是什么样的感情？
　　也喜欢她吗？
　　毕竟她受罚的时候，自己那么紧张。
　　可她总觉得自己对月灵的感情，和月灵对自己的不太一样。
　　起码她没有半夜偷亲人的想法。
　　月灵不知道她怎么突然沉默了。
　　但是刚才那两碗不太一样的药，让她意识到昨夜玉竹昨晚可能真的知道她的感情了。
　　她有些犹豫，不知道是该直接问玉竹对她的感觉，还是和之前一样默默的守护着。
　　默默的守护着固然可以一直和她在一起，可若想更进一步，变成长公主和小驸马那样的关系却是不成的。
　　若是直接问，玉竹若是只把她当成好姐妹她会伤心的。
　　更怕玉竹知道她的感情之后，逐渐的疏远她。
　　月灵犹豫的时候，玉竹已经上完了药，一边洗手，一边嘱咐道：
　　“我要随长公主去上朝了，你自己注意一点儿，不要碰着伤口了，等着我回来拿鞭子抽你。”
　　月灵听前面的时候一个劲儿的点头，听到后面顿时懵了，“为什么要抽我？”
　　玉竹看着她一脸茫然的样子，不怀好意的道：
　　“你昨晚鞭子没挨完就晕倒了，长公主说剩下的鞭子，从今天开始让我每天打你五十鞭，打完为止。”
　　月灵：“……”
　　每天五十鞭，岂不是每次伤口刚要愈合，就又要受刑了吗？
　　这和慢刀子割肉有什么区别？
　　“哦。”月灵情绪低落的应了一声，反应过来自己刚上完药，不解的问道：“那你不怎么等抽完一块儿上药？”
　　玉竹瞪了她一眼，没回答她这么弱智的问题，直接出门准备伺候长公主起身了。
　　被瞪的月灵看着她离开的背影小声的嘟囔道：
　　“不问就不问嘛，凶什么凶？”
　　姜玉婉带着玉竹去上早朝了，睡醒之后有些无聊的南熙，悄悄地来到月灵这里，想要探望一下她。
　　当知道她已经喝完药的时候，表现得有些失望。
　　又是没看到月灵喝药的一天！
　　月灵看着小驸马脸上掩饰不住的失望，有些无语。
　　这确定是来探望自己的，不是来添堵的？
　　她决定不说自己早上喝的那碗苦的不能再苦的药，省的小驸马笑出毛病，长公主还得找自己算账！
　　两人在一块儿有一搭没一搭的聊着，南熙很好奇两人的关系有没有进展，可每当问到关键的地方，都让月灵给岔过去了。
　　虽说好奇心没能得到满足，但是南熙很有照顾病人的觉悟，自己喝一杯水，就给月灵倒一杯，生怕陪聊的月灵不好意思出口再渴到了。
　　月灵好几次开口说自己不渴不喝了，南熙却以为她在和自己客气，总是劝她多喝点水。
　　南熙倒是去了两趟茅厕，月灵喝完药之后浑身乏力，根本没力气去茅厕，她都憋坏了，可不敢说。
　　她怕自己说了，以驸马的热心肠非要扶自己去茅厕，等长公主回来，能抽死她！
　　在抽死和憋着之间，月灵艰难的的选择了后者。
　　再忍忍，再忍忍玉竹回来自己就解放了。
　　憋得难受的月灵也没心情陪这破驸马聊天了，眼睛时不时的瞅着沙漏，玉竹姐姐怎么还不回来呢？
　　再不回来，自己可就忍不住了！
　　月灵等啊等，没等来自己的玉竹姐姐，反而等到了来寻驸马的长公主。
　　月灵挣扎着身子想起来行礼，被长公主制止了。
　　被特许不用行礼的月灵，趴在床上一动都不敢动，生怕当场给长公主表演一个呲水小节目。
　　姜玉婉宠溺的搂着自己一进屋就扑进怀里的南熙，柔声道：
　　“怎么又到处乱跑？”
　　南熙撇撇嘴，一脸傲娇的道：
　　“才没有到处乱跑，我是来探望月灵的。”
　　【月灵：我感觉你俩是看我炫狗粮不方便了，特意送到嘴边来了。】
　　姜玉婉摸摸她的头，笑道：
　　“玉竹也回来了，让她照顾月灵吧，我们用完早膳，该去泡药浴了。”
　　“啊？”南熙的心情瞬间就低落下来了，又要泡了啊？
　　南熙低头往外走，正好碰到拿着鞭子进屋的玉竹，南熙看着她手里两根手指那么粗的鞭子，幸灾乐祸的开口：
　　“玉竹拿鞭子做什么？是要打月灵了吗？”
　　【月灵：听我说谢谢你，临走都不忘提醒我一下，让我知道对于我挨打你是多么期待】
　　玉竹听到驸马询问，连忙出声道：
　　“长公主吩咐每天五十鞭，奴婢刚才去惩戒堂拿鞭子了。”
　　幸灾乐祸归幸灾乐祸，但南熙也没想月灵真的被打出毛病来，听到玉竹的话之后，就把人拉到一边，小声道：
　　“那个玉竹啊！你不用这么较真的，你等会儿打的时候可以高高抬起，轻轻落下的。”
　　月灵：“……”
　　姜玉婉：“……”
　　【虽然你说话的声音很小，但你猜我们能不能听到？】
　　不知道自己的话已经被屋里另外两个人完完全全听去的南熙，还在玉竹耳边小声嘀咕道：
　　“我听人说，一些用鞭子的高手能几十鞭打在同一个地方，让受刑的人只是身上留下一点儿红痕。”
　　玉竹听了驸马的话，小心的朝长公主望去，驸马说的那些自己倒是能做到，就是不知道长公主让不让放水。
　　姜玉婉自然察觉到了玉竹看过来的眼神，轻轻的咳嗽了一声，丢下一句：
　　“本宫什么都没听到。”
　　就拉着南熙离开了。
　　玉竹眼睛一亮，长公主这是默许了？


第106章 姜瑜：难道我比姐夫还大吗？
　　过了几日，皇帝集结京中权贵家子弟在长青山进行围猎。
　　南熙自然也在受邀之列。
　　大清早，难得南熙没用别人喊就自己起来了，姜玉婉正在帮她系腰带。
　　南熙一身窄袖紫蓝长袍十分贴身，相比于平日的衣袍，倒是显得英武许多。
　　南熙低头看到婉姐姐正拿着几个鹌鹑蛋大小的珠子往她的蹀躞带里放，有些不解的问道：
　　“这是什么？”
　　姜玉婉放了一个又一个，直到放到第十个，才停下来，小心的扣好，指着珠子的两侧认真的回答道：
　　“这是爆炸珠，一种伤人于无形的暗器，只要同时按这两个地方或者用力把它丢出去，就会瞬间出现一百多根细如毫毛的银针，银针上有剧毒，关键时刻可以保命。”
　　南熙一脸懵的看着姜玉婉：
　　“春猎这么危险的吗？”
　　怎么有种自己要上战场的感觉？
　　其实南熙还真没感觉错，前世姜玉婉在她征北漠的时候也送了她几个爆炸珠，因为这玩意儿造价颇高，就是姜玉婉这么财大气粗的也没舍得为她多打，三枚爆炸珠救了她三回，要不然估计她都活不到回京与姜玉婉相爱。
　　后来的几年里，姜玉婉也无数次的为自己当初没能多打几个而懊悔。
　　那样，熙儿是不是在战场上就能少受些伤了？
　　这回姜玉婉不让她上战场，可却甘愿重金为她打造上百枚爆炸珠，爱与不爱的差距果然是天壤之别。
　　“不是春猎危险，是人心险恶，以后都带着吧！”
　　姜玉婉叹了一口气，想到南疆战事已平，她接下来要全力对着漠北出手了，怕有人趁自己疏忽，对着熙儿下手，便早早的就做了打算。
　　还有就是南疆的仗打完了，古兰朵指不定什么时候就出现了。
　　还不知道以什么姿势出现，所以她必须全力保证熙儿的安全。
　　只要熙儿蹀躞里的爆炸珠用了，她就给补上，谁也别想伤害熙儿一分一毫！
　　“蹀躞带里给你放了一些金疮药，婉姐姐比谁都不希望你有事，我们只是防患于未然，熙儿不要担心。”
　　姜玉婉帮人把腰带束好，看着眼前英俊的小姑娘，满意的点点头。
　　拉着人用完早膳，直奔皇宫的宣武门。
　　而皇宫的宣武门前此刻已经站满了勋贵子弟和侍卫。
　　小皇帝一脸神气的站在最前方，脸上一点儿表情也没有，装的还挺像那么回事。
　　姜玉婉掀开马车的帘子看了一眼，就放下了，静静地坐在自己的马车上，并没有出去的打算。
　　皇弟已经不小了，春猎这样的小事应该不用自己插手了，到时候就算出了什么岔子，自己再出手补救也不晚。
　　自己还是在马车里和熙儿一道看看风景吧，好长时间没陪熙儿出来玩过了。
　　她决定了，等过几天天暖和了，就带熙儿出去玩两天。
　　熙儿也不大呢，整天在府里闷着可不行。
　　姜瑜要是知道他皇姐的想法，肯定会含泪控诉，那我呢？
　　我一个九岁的孩子很大吗？皇姐就不怕我闷坏了吗？
　　此时站在人群最前方望眼欲穿的姜瑜还不知道皇姐的想法，他看到皇姐的马车本来是很欣喜的，他以为皇姐会和往常一样，和自己一起主持春猎。
　　结果，他以为的，还真就是他以为的。
　　皇姐只是掀开帘子看了一眼他还有气儿就放心了，不管他了！
　　姜瑜顿时就知道皇姐肯定去逗姐夫去了，可怜自己还只是一个孩子啊！就要承受一人独自面对千军万马的场面了。
　　百官们自然也知道长公主已经到了，可长公主不出面，他们也不敢去请啊！
　　好在长公主和小皇帝是一伙的，他们也不用左右为难。
　　听小皇帝的就是听长公主的，就能保命，妥了！
　　姜瑜在心里再三叹气，还是没敢去打扰皇姐，回忆着去年春猎的情形，努力做出灰常灰常严肃的表情，一本正经的宣布：
　　“既然人都到齐了，诸位卿家就随朕同往长青山，让朕一睹我朝男儿的大好风采！”
　　随着他话落，底下的人齐刷刷的跪了一地，高呼道：
　　“臣等遵命！”
　　姜瑜再次看了一眼皇姐的马车，像是给自己打气一般，雄赳赳气昂昂的上了最前方的马车。
　　左右护卫是手持刀枪剑戟的金吾卫，身后跟随着呼啦啦一大群骑马的武将和勋贵子弟。
　　姜玉婉不想走在前边，一举一动的都受人注意，都没法好好的和熙儿玩耍了。
　　只是她的马车不动，那些个夫人小姐的谁也不敢走她前头啊！
　　无奈姜玉婉还是让车夫驾着马车跟在了武将的后边。
　　南熙以为今天这么大的场面，婉姐姐好歹得上去说几句的，没想到连面都没露，有些好奇的问道：
　　“婉姐姐你不出去吗？”
　　姜玉婉摇摇头道：
　　“这几天太累了，我想歇一歇。”
　　原本听她说累还打算关心一下的南熙下一刻整个人就腾空而起了，吓得南熙紧紧地抱住她的脖子。
　　惊呼声出来的前一瞬，意识到这里可不是府里，当即就闭了嘴，深吸一口气对抱着她不撒手的姜玉婉气愤的说道：
　　“婉姐姐你做什么？赶紧放开我，外面好多人呢。”
　　姜玉婉也不说话，只是贴着她的脖颈轻呼一口气，对着她的锁骨处轻轻的啃噬着。
　　“唔……”南熙情不自禁的打了个寒颤，奇异的感觉让她不由自主的低吟出声。
　　听到自己发出的声音，南熙顿时羞红了脸，恼羞成怒的在她的脖颈处咬了一口。
　　顿时一个与她脖子上不分大小的红痕就出现了……
　　姜玉婉轻柔的将她的头转向自己这边，熟门熟路的吻了上去。
　　一开始只是舌尖轻轻的勾勒着唇形，然后越来越过分……
　　察觉到她意图的南熙震惊的瞪大了眼睛，婉姐姐不会是要在这里……
　　外面可是有好些人呢！
　　南熙抗拒的挣扎着，可姜玉婉丝毫不为所动，春猎的马车可是她特意交待人打造的，就算她们在里面闹得多过分，外面也不会察觉到的。
　　熙儿她就是胆子太小了，这怎么能行呢？


第107章 消失的鸡腿
　　事实证明马车不管是隔音效果还是防震都不错，不论她们怎么胡闹，外面都不知道马车里是如何的春光无限。
　　车夫驾着摇晃的马车跟着大部队向京城不远处的长青山行去。
　　一路上南熙被欺负的眼圈都红了，就是不敢出声，生怕被别人听去了……
　　到了长青山之后，禁军找了处空旷的地方，快速的拉起了营帐，金吾卫则始终保持警戒。
　　“长公主，长青山已经到了。”
　　玉竹的突然出声，把马车里衣冠不太整的南熙吓了一跳，想到现在的场景，连忙把姜玉婉推开了。
　　姜玉婉没有防备之下，脑门直直的磕到了轿子板上，听声音就知道很疼。
　　可看着眼泪汪汪的南熙，她愣是没敢出声。
　　尤其是看着熙儿被她不小心咬破的唇角，更是将沉默发挥到了极致。
　　玉竹提醒了一声，发现里面没有动静，只好再次出声道：
　　“长公主，长青山已经到了。”
　　一路上被疯狂调戏的南熙到了长青山早就腿脚酸软了。
　　听到外面的催促声，恼羞成怒的把人直接从马车里推了出去。
　　姜玉婉毫无防备之下，脑门上顶着个大包出现在大众面前。
　　原本好奇长公主今天一直没露面的官员们，在看到长公主头上的大包时，瞬间就觉得自己找到原因了。
　　原来长公主殿下受伤了，怪不得一直没出现呢。
　　小皇帝早就到了，此时正与一众人站在不远处的山林处。
　　看到皇姐头上的包，第一反应就是他错怪皇姐了。
　　皇姐不是不想帮他主持，原来是受伤了。
　　姜瑜过来和皇姐见礼，后面浩浩荡荡的跟了一群人。
　　姜玉婉狠狠瞪了一眼没眼力见的姜瑜，这破孩子是带人来欣赏她脑袋上的包的吗？
　　无故被瞪的姜瑜，在看到皇姐身边并没有姐夫的身影时，自以为找到了皇姐心情不好的原因。
　　在看到皇姐并没有出声的打算，姜瑜无奈撑起了自己作为皇帝的重担，对身后的一大票人，慷慨激昂的道：
　　“众位爱卿皆是我朝未来的栋梁，此次春猎，大家且一展风采，让朕看看我朝年轻人的英姿，若谁猎的多，朕必重重有赏！”
　　“是！陛下！”
　　听到陛下的话，所有的人十分兴奋，拉着马缰，蓄势待发，只待小皇帝一声令下，便纷纷策马扬鞭，冲进山林。
　　姜玉婉看着大家都撒欢儿跑了之后，又回马车上找南熙去了。
　　马车里的南熙正在艰难的给自己穿衣服，不知是不是姜玉婉今日太兴奋的缘故，导致她稍微有点儿惨。
　　姜玉婉见状连忙凑上去，殷切的帮着她整理衣服，收拾里面的狼藉。
　　南熙看着她脑袋上铜钱大小的包，倒是不忍心再把人赶出去了。
　　姜玉婉收拾完之后小心的把南熙抱下马车，对上三七幽幽的视线时，姜玉婉下意识的移开眼。
　　这不是最近熙儿不是炼体就是药浴，自己舍不得折腾，这一出来才没忍住吗？
　　姜玉婉抱着南熙，三步并作两步，冲进帐篷里。
　　让玉竹准备了沐浴的一切用具，让熙儿泡着澡，自己去山林打点儿野味，等会儿好填饱熙儿的肚子。
　　干啥啥不行，唯有骑术勉强能拿出手的南熙，本以为春猎能好好的玩玩了，结果……
　　被迫安安静静的在营帐里看书的南熙一脸愤恨，早知道这样自己还不如就在府里窝着了。
　　等姜玉婉带着野味回来的时候，疲劳过度的南熙已经搂着书睡着了。
　　姜玉婉悄悄的出来没敢打扰她睡觉，支起架子在帐篷外默默烤起了野味。
　　姜玉婉虽说不会做饭，但烤肉的技术可是和宫里的御厨认真学过的，且已经达到了青出于蓝胜于蓝的地步了。
　　不一会儿色香味俱全的烤兔和烤山鸡就香味四溢了。
　　睡梦中的南熙被这香味刺激的直流口水，姜玉婉原本进来打算看看她醒了没有的，谁料恰好看到她的眼泪从嘴角流下。
　　让人把烤好的野味都拿进来，姜玉婉拿了一只野山鸡的腿在她鼻子前晃啊晃的，果然南熙的口水流得更欢快了。
　　姜玉婉笑着吹了吹鸡腿，然后放到她嘴边。
　　南熙闻到香味条件反射的张开嘴咬去，姜玉婉在她张嘴的刹那已经把鸡腿抽了回来。
　　不是不给她吃，是怕睡着卡住了。
　　没吃到的南熙似乎有些遗憾，吧唧吧唧嘴巴转身继续睡。
　　姜玉婉又把鸡腿凑到她的嘴边，梦中的南熙上过一次当，自然不肯再轻易的上当。
　　这次南熙多坚持了两个数，才张开了嘴。
　　依旧是关键时刻，鸡腿从嘴边飞走了……
　　南熙翻身，继续睡……姜玉婉不厌其烦的继续故技重施。
　　不知道被逗了几回的南熙，满眼愤怒的睁开眼睛。
　　是谁在梦里欺负她？
　　正准备继续逗她的姜玉婉看到她怒气冲冲的样子，下意识把鸡腿藏到背后。
　　刚藏好，南熙就一脸委屈的扑了过来。
　　“婉姐姐，有人欺负我。”
　　姜玉婉一时没反应过来，以为是有人狗胆包天趁自己不在，欺负熙儿了呢，当即就变了脸色，气冲冲的开口：
　　“谁欺负熙儿了，我去杀了他！”
　　南熙想到一会儿出现一会儿消失的鸡腿，犹豫了一下，说道：
　　“那倒不至于，打一顿就好了。”
　　姜玉婉忍着怒气，拍了拍她的背，温柔的出声：
　　“乖，熙儿告诉婉姐姐，是谁欺负你了。”
　　南熙趴在她怀里，把自己梦到的情景一五一十的说了。
　　原本以为有人趁自己不在欺负熙儿的姜玉婉：“……”
　　迎着南熙充满信任的眼神，姜玉婉熟练的转移话题：
　　“熙儿梦到鸡腿是不是饿了？刚好我打了一只兔子还有一只野山鸡，快下来吃一点儿吧。”
　　要说南熙最大的一个优点就是好哄，尤其是碰到美食的时候。
　　现在南熙满脑子都是桌上的美食，梦里的憋屈已经忘了七七八八了。
　　“哇！好香啊！”南熙欢呼一声，扑了过去，对着一条兔子腿就开炫起来。
　　坐在她旁边的姜玉婉，也扯了一条兔子腿优雅的吃起来。
　　吃的满嘴流油的南熙视线落到野鸡身上的时候，忽然问道：
　　“婉姐姐这只野鸡为什么只有一条腿啊？”
　　“竟是一只独腿鸡吗？我看看。”姜玉婉装作刚发现的样子，想要把另一只腿给糊弄下去。
　　南熙听到独腿鸡还觉得很奇特，刚打算凑过去看个清楚，起身的时候视线不经意的落在了床上婉姐姐刚才坐的地方。
　　“那是什么？”南熙边说便站起身子。
　　姜玉婉顺着她的视线看过去，暗叫不好，果然下一刻就对上了南熙幽怨中夹杂着控诉的眼神：
　　“婉姐姐，刚才在梦里欺负我的坏蛋就是你对不对？”
　　姜玉婉很想说不是，然而铁证如山，根本不容她狡辩。


第108章 遇刺
　　迎着姜玉婉讪笑的神色，南熙还有什么不明白的？
　　抓起剩下的那根鸡腿，三下五除二的炫完，看着南熙恶狠狠的眼神，姜玉婉有些发虚。
　　怎么总感觉熙儿把鸡腿吃出了人肉的感觉？
　　“熙儿。”看着洗完手坐在床上一言不发的南熙，姜玉婉端了一杯水讨好的凑上去。
　　“离我远一点儿。”南熙奶凶奶凶的开口。
　　“我错了，熙儿不要生气了。”姜玉婉好脾气的哄着，看着依旧气呼呼的南熙，变戏法似的从背后掏出一大把开得正灿烂的迎春花。
　　南熙原本打算挥手把花打下，可看着花后姜玉婉期待的笑脸还有脑门上的包到底是没忍心。
　　只是这样一来，心里更气了，转过头拿起之前没看完的话本子津津有味的看起来。
　　至于旁边说好话的姜玉婉，她在努力的忽视掉。
　　但有一些人她天生存在感就很强，并不是你想忽略就忽略的。
　　就比如说姜玉婉。
　　原本就是个醋罐子的性子，哪里容忍得了自己在爱人心中的地位还不如一本书。
　　把书抢过来然后丢掉的想法一闪而过，姜玉婉决定和熙儿一块看她们都喜欢看的书。
　　从怀里掏出一本没有封面的书，打开放在南熙正在看的书上面，南熙顿时脸色通红，抬起头难以置信的看着她的婉姐姐：
　　“你出门带这种书做什么？”
　　被人看到不丢人吗？
　　“熙儿~”姜玉婉笑眯眯的喊道，那声音柔柔的软软的，撩人心弦的狠。
　　南熙暗暗的吸了一口凉气，一脸戒备的看着她：
　　“你别这种语气说话，我有些慌。”
　　手悄悄的从衣服下探过去，抓住南熙的软肋后，姜玉婉才玩味的出声：
　　“还不是熙儿不搭理我嘛。”
　　南熙：“……”
　　不是，为啥不搭理你心里没个数吗？
　　以为这样我就会妥协？就会向你认输？也太小看她了吧！
　　刚要伸手把让自己面红耳赤的书合上，就被姜玉婉温温柔柔的拒绝了。
　　在察觉到婉姐姐似乎要动真格的之后，南熙所有的骨气都消失了，把书收到枕头底下，扭过脸来装作自己已经不生气的样子，乖巧的出声：
　　“婉姐姐，你带我去骑马吧，我想去山林里面看看。”
　　姜玉婉看着她洁白的颈项，没忍住咽了咽口水，商量道：
　　“不然我们等会儿再去？”
　　南熙在心里狠狠地翻着白眼，还等会儿，等会儿都被你吃干抹净了，她还有力气去吗？
　　“我们现在就去嘛！”南熙撒着娇，匆匆地穿上鞋子，拉着姜玉婉就往外走。
　　现在南熙心里只有一个想法，只要出了帐篷她就安全了，走走走！快点儿走！
　　姜玉婉被她拉着只能无奈跟着她往外走，路上遇到了三七，南熙一边拉着姜玉婉上马还不忘匆忙的留下一句：
　　“我和婉姐姐进去溜一圈，三七姐姐不用担心！”
　　“注意安全！”三七只来得及嘱咐这么一句，马儿已经希律律的跑远了，扬起的灰尘呛了她一脸。
　　三七：“……”
　　南熙原本是打算骑马抱着姜玉婉，让她靠在自己怀里的。
　　可不知是路上颠簸，还是别的原因，慢慢的就成了自己坐在后面搂着婉姐姐的腰了。
　　后来进了山林，姜玉婉为了追梅花鹿，更是直接把人从后边薅到自己怀里来了。
　　天旋地转之后秒变小娇妻的南熙：“……”
　　不是，婉姐姐我们都吃饱了，不用再打猎了。
　　走走马，欣赏欣赏沿途的风景多好啊！何必这么累呢？
　　姜玉婉倒也不是非得撵着小鹿满山跑，实在是这鹿不一般，乃是有着鹿中之王之称的马鹿，其鹿茸若是用来给熙儿入药，想必对熙儿是大有好处的。
　　因此姜玉婉撵的很紧，生怕把这头小鹿跟丢了。
　　可小鹿越跑越偏僻，一向谨慎的姜玉婉察觉到了些许不对。
　　直起身子，目光警觉的扫过四周，同时不留痕迹的将南熙护在怀中。
　　“婉姐姐，怎么了？”
　　南熙察觉到了她的紧张，小声的问道。
　　“别怕，可能是遇到埋伏了。”
　　长青山是皇家林场，每次春猎和秋猎之前山上的都会被再三检查，就怕有可疑人员混入其中，怎么会……
　　姜玉婉在心里思量着可疑的人选。
　　是南疆的余孽，还是左相一派的残余势力，或者是北漠大皇子的人，再或者……
　　她的敌人太多了，猜都不好猜。
　　若是只有她一个人，可能还会冒一下险，但现在带着熙儿，姜玉婉却并不想冒险。
　　侧耳倾听了一会儿，心中大致有了成算，淡漠的弯弓搭箭。
　　七星连珠箭法是目前她能使出的最高武学功法，七支羽箭快速飞射而出，与此同时姜玉婉毫不犹豫的拉开了求救的信号弹。
　　霎时头顶的天空绽放了灿烂的光芒。
　　伴随着七声惨叫不分先后的响起，刺客头子也意识到事情不妙，赶紧发出暗号，几十个黑衣人一下子全都出现了。
　　被她护在怀里的南熙也并不惊慌，乖乖的坐在马上，不敢乱动怕给婉姐姐添麻烦。
　　一阵风吹过，树叶被风吹的沙沙作响，伴随着风声入耳的是姜玉婉故意压低的声音：
　　“熙儿，等会儿我带你冲出去，如果前面有人挡路，你就直接往人群里扔爆炸珠。”
　　南熙点头的同时，姜玉婉又是一阵齐射，地上又多了几具尸体。
　　她手里只剩下不到十支羽箭，刺客少说还得有二三十人。
　　尤其是刺客见她箭法如此高超，也不再聚在一起，分散的朝着两人包围过来。


第109章 南熙：捅刺客窝了？
　　姜玉婉强忍着翻身下马把刺客削成肉泥的冲动，抽出腰间的软剑准备迎敌。
　　“杀了她们！”剩下的刺客目露凶光，跃向二人。
　　刺客喊得很起劲，动作也很凶残，但姜玉婉注意到，他们的杀招好像都是对着自己来的，这些人的目标是她？
　　姜玉婉松了一口气，不是对着熙儿来的就好。
　　饶是如此，她也不敢放松心神，一手牢牢的把南熙护在怀里，另一只手中的剑舞动的非常快，而随着她每次的动作，至少有一两人倒下。
　　眼见手下的数量越来越少，再拖下去，禁卫军就要来了……
　　黑衣刺客首领，忽然想起雇主的吩咐。
　　若是不能杀了长公主，便全力击杀她的驸马。
　　据说长公主的驸马，是个小废物，刺客头子眼中闪过一道凶残的光芒，示意手下先把连在一起的两人分开，他要亲手宰了……
　　南熙察觉到婉姐姐在带着她加速往前跑，前面还挡着一个傻大个，想到婉姐姐刚才的话，毫不犹豫的对着刺客头子扔出了一颗爆炸珠。
　　“咔”的一声轻响，刺客头子只感觉身上传来一阵密密麻麻的针扎般的痛感，然后就失去了知觉。
　　眼神不甘的望着她们离去的方向，不是说是个小废物吗？怎么会要了他的命？
　　跑出刺客包围圈的姜玉婉一口气还没松下来，神情便重新变得严肃起来。
　　这里竟然还隐藏着另外一波刺客？
　　这次的刺客头子是一名女子，哪怕黑衣裹身，黑纱蒙面，可那熟悉的身形，还是让两人第一时间就把她认了出来。
　　被姜玉婉牢牢护在怀里的南熙，看着对面的女子，难以置信的开口：
　　“朵朵姐，你也来刺杀我们吗？”
　　古兰朵听到她的询问，娇俏的白了她一眼，妩媚的出声：
　　“姐姐怎么舍得伤你呢，就是想请你去姐姐家做客，你也看到了，跟着这个女人太危险了，你还是来姐姐这里，姐姐这里人多能保护你呦。”
　　南熙刚要严词拒绝，转头一瞧前一波刺客竟然追上来了，眼神扫过婉姐姐受伤的胳膊，南熙当即改了口：
　　“我不想去朵朵姐家做客，就是你保护我的时候，能不能顺便帮我保护一下婉姐姐？”
　　古兰朵：“……”
　　什么玩意儿？让她去保护情敌？她之前怎么不知道熙儿这么有才呢？
　　姜玉婉听到南熙的说辞也忍不住轻笑一声，温柔的出声：
　　“婉姐姐不用她保护。”
　　转头看向古兰朵的时候，脸上重新恢复冷厉：
　　“古兰朵，你怎么会在这里？”
　　“这不是人家完成了你交代的任务，就马不停蹄的回来复命，顺便抢一抢小熙儿吗？”
　　古兰朵话落，示意手下把追上来的刺客解决了，还不待继续为难姜玉婉忽然她的神色也变了。
　　卧槽！
　　怎么后面还有刺客？
　　这个凶残的长公主到底招惹来了多少刺客？
　　而且这波刺客的实力比之前的那批更强！
　　看着与之前装扮完全不同的刺客，南熙也傻眼了，还有完没完了？她和婉姐姐这是捅了刺客窝了吗？
　　好在她们之前放出的信号弹起了作用，大批的禁军已经朝这个方向赶过来了。
　　“速战速决！”领头的刺客大喊一声，率先对着姜玉婉怀里的人发动了攻击。
　　这波刺客很明显是冲着南熙来的，招招凶险。
　　古兰朵一看对方的目标竟然是南熙，也顾不得看戏了，赶紧带着手下加入了战斗。
　　同样察觉到对方意图的姜玉婉凤眸微眯，浑身散发着比刚才更危险的神色。
　　这阴险诡异的功法，与她们截然不同的武功招式，她大概已经猜到这波刺客背后的人是谁了。
　　暴怒的姜玉婉运起身上的内力将离她们最近的几名刺客炸成重伤，蓦然看到一名刺客竟然弯弓搭箭直接射在马屁股上，知晓他险恶用心的姜玉婉第一时间用软剑去招待了对方。
　　长剑快速的朝着偷袭的刺客而去，刺客一惊，想要躲闪已经来不及了，长剑直直的插入了他的胸膛上，刺客死不瞑目。
　　可是她们坐下的马受到利箭的攻击，惊痛之下带着两人全力向前狂奔。
　　要不是姜玉婉死死的握着缰绳，怕是她和南熙早就被甩下来了。
　　这也恰恰是那刺客的目的，可惜就算他死了，姜玉婉也不会让他如愿！
　　驾着受伤的马，在古兰朵的帮助下，快速的冲出刺客的包围圈，可越往前跑姜玉婉越觉得不对劲儿。
　　这里太安静了，安静的有些渗人。
　　树和草也越来越少，前方怕不是悬崖吧？
　　姜玉婉搂着被风吹的睁不开眼的南熙，另一只手用力的拉住缰绳。
　　她的力气很大，马儿长嘶一声，终于在距离悬崖不远处停了下来。
　　刺客大部分被古兰朵带人拦了下来，但还有几名刺客突破封锁追了过来。
　　接连作战，姜玉婉的体力已经所剩无几，再加上受了伤之后一直没能好好的包扎，脸色看起来更是苍白。
　　南熙手里紧紧的握着爆炸珠，恨不能冲上去扔刺客嘴里，好在关键时刻，禁卫军出现了。
　　而姜玉婉也在看到禁卫军出现的瞬间晕了过去。
　　“婉姐姐，婉姐姐你怎么样？不要吓我！”
　　在看到禁卫军出现松了一口气的南熙喜悦之色还未爬上眉梢，直接就急了起来。
　　身子僵硬的抱着姜玉婉，一动也不敢动。
　　忽然她的腿被捏了捏，南熙一脸茫然，谁在捏她？
　　姜玉婉怕她不能领悟自己的意图，耷拉在她大腿上的手又捏了捏，这次的力气比上次的大了一些。
　　亲眼看到婉姐姐在捏她的南熙，瞬间就明白了婉姐姐这是在装晕。
　　可婉姐姐为什么要装晕？难不成前来救援的禁卫军也不能尽信了吗？
　　这么一想，南熙瞬间脊背发寒。
　　是了，长青山是皇家狩猎场，本该戒备森严，可刺客却扎堆出现了，这难道还不能说明问题吗？
　　婉姐姐这是要借机有大动作了吗？南熙心里猜测着，在禁卫军面前全力配合晕倒的姜玉婉。


第110章 昏迷了？
　　因为猜到禁卫军中可能出现了叛徒，南熙并不放心他们，在被护送回去的路上一直小心翼翼的防备着他们。
　　好在半路遇到了带着金吾卫出来寻找皇姐的姜瑜，南熙果断让金吾卫替换了禁卫军。
　　金吾卫一直是天子的近身侍卫，历朝历代都是为了保护天子而存在的。
　　这一点出身世家的姐夫不会不知道，一般情况下哪怕为了避嫌，姐夫也不会提出这样的要求。
　　姜瑜虽然年纪小，但还是意识到了不对。
　　不仅痛快的答应了，还和南熙一左一右护在了姜玉婉身侧，就怕有人抽冷子放冷箭。
　　好在一直到营地都没有再出现意外。
　　南熙虽然知道婉姐姐没有真的昏迷，但她也确确实实的受伤了。
　　进了营帐，赶紧让三七帮婉姐姐包扎伤口，玉竹则被派去守门了。
　　玉竹刚把门关紧，姜玉婉蓦然睁开眼睛，眼神清明，哪有一丝昏迷的样子。
　　哪怕早就猜到婉姐姐是装的，可看到婉姐姐睁开眼的时候南熙还是忍不住红了眼眶。
　　姜玉婉的两只胳膊被固定着，没法动，只能小声安慰：
　　“熙儿乖别怕，我没事。”
　　南熙点点头，视线落在婉姐姐为了保护她而受伤的胳膊和后腰时，眼泪到底是没忍住落了下来。
　　都怪她连累了婉姐姐，不然以婉姐姐的功夫肯定不会受这么多伤。
　　姜玉婉还在耐心的安慰南熙，姜瑜已经从震惊中回过神来：
　　“皇姐，你没有昏迷？”
　　姜玉婉摇摇头，一脸慎重的叮嘱：
　　“记住，我已经受伤昏迷了，明日一早你便率人回宫，命戴宗夫彻查猎场行刺。”
　　戴宗夫是皇姐一手提拔上来的典狱司使，小皇帝瞬间明了。
　　“皇姐是对行刺的人有眉目了吗？”
　　姜玉婉点点头，沉吟了片刻后，对小皇帝说道：
　　“明日早朝派兵镇压凉州的响马。”
　　南熙和姜瑜齐齐一愣，难道行刺的刺客是凉州的响马？
　　这……现在响马的胆子都这么大了吗？竟敢行刺当朝长公主？
　　姜玉婉看着姜瑜的反应刚打算开口打击他的蠢笨，视线扫过自己的小驸马，发现她同样一脸疑惑，才认命的解释起来：
　　“那批响马的头子杜子腾和杜齐言两兄弟已经暗中被我收编了，大军一到，他们就会朝漠北方向逃窜，沿途的盗匪和山寨会一呼百应，届时他们携势越大，你就可以派更多的人过去，然后……”
　　“然后趁其不备，一举歼灭！”姜瑜兴奋的接口。
　　迎接他的是姜玉婉看白痴一样的神色，语气里更是掩饰不住的嫌弃：
　　“你傻啊！就不能趁漠北看戏的时候，给他表演一个出其不意吗？”
　　“啊？要攻打漠北？我们师出无名啊？”姜瑜下意识的回答。
　　南熙此时倒是反应过来，直接搜集左相罪证的时候，好像还抓住了一个北漠的皇子，这是终于要派上用场了吗？
　　果然，下一刻就听姜玉婉说道：
　　“其中有一拨刺客是漠北皇室的暗卫，还有他们的大皇子在我手上。”
　　“皇姐什么时候抢了人家的大皇子？”姜瑜好奇的问道。
　　“趁你睡觉的时候。”姜玉婉没好气的出声道。
　　虽然这话挺搞笑，但南熙仔细一想，可不就是趁别人睡觉的时候拿下了大皇子吗？
　　被怼的姜瑜嘴角撇下来，有点儿小伤心，不过大局当前，还顾不得这些小情绪。
　　想到最先找到皇姐和姐夫的就是禁卫军，皇姐却选择了装晕，那禁卫军肯定已经不安全了。
　　“那禁卫军怎么处置？”姜瑜小声的询问道。
　　姜玉婉想了想，说道：
　　“先暗中调查吧，我怀疑有一波刺客可能是左青云余孽。”
　　她之所以判了左青云诛九族，而没有立即执行，为的就是此事。
　　左青云与漠北的大皇子勾结这是事实，也是他们攻打漠北时堵住天下悠悠之口的证据。
　　若是作青云死了，这证据在外人看来就不太真切了。
　　禁卫军，此刻还不能动，不然容易惹起大乱子。
　　姜玉婉蹙眉叹息一声，对一脸担忧的姜瑜道：
　　“你先回去吧，切记不要乱了阵脚。”
　　姜瑜点点头，“我明白的，皇姐你好好休息。”
　　姜瑜忧心忡忡的离开了，不一会儿玉竹也进来了。
　　姜玉婉知道，玉竹肯定已经安排好暗卫在外面守着了。
　　把自己的想法简单的吩咐了一下，就拉着南熙上床睡觉了。
　　今天体力和内力都严重透支，她确实感到有些疲倦了。
　　担惊受怕了一路的南熙也困得直打哈欠。
　　因着姜玉婉受伤，今晚南熙倒是不敢再扎进她的怀里睡觉了，怕自己睡着之后乱动碰到她的伤口。
　　看着离自己半尺远的南熙，姜玉婉心里很不是滋味。
　　熙儿这是嫌弃自己了吗？都不肯让自己抱着睡觉了？
　　暗自生闷气的姜玉婉有点儿睡不着了。
　　南熙困得泪花都要冒出来了，看着姜玉婉阴沉个脸躺在那里，跟谁欠她几百万斤金子似的，以为她是伤口疼了，连忙就要喊三七进来看看。
　　姜玉婉伸手想要拉住她，结果一抬胳膊，疼的直吸凉气。
　　南熙吓得眼泪吧唧吧唧的就落下来了，带着哭声向外面喊道：
　　“玉竹，你快去喊三七姐姐！”
　　玉竹一听驸马的声音，心里一突，长公主这是怎么了？
　　玉竹不敢耽搁，直接跑去隔壁把三七揪来了。
　　一进帐篷，小驸马哭的稀里哗啦的，长公主正忙着哄孩……驸马呢？
　　咋了这是？啥事都没有啊？
　　三七茫然的看向玉竹，所以你大晚上把我喊来和你一起炫狗粮吗？
　　玉竹也很茫然啊！她听着驸马的动静，还以为长公主要不行了呢？
　　南熙看到三七进来也不用姜玉婉哄了，胡乱的抹了一把眼泪，焦急的道：
　　“三七姐姐你快看看婉姐姐的伤口好像又疼了！”
　　三七瞅了一眼一点儿血迹也没有的纱布，连拆开的打算都没有，结合刚进来看到的情形，她大概知道长公主为什么胳膊疼了。
　　沙哑着嗓音道：
　　“你睡觉的时候离长公主近一点儿她就不疼了。”


第111章 南熙牌止疼药
　　南熙清澈的眼神懵懂的看向三七，她又不是药，还能止疼不成？
　　姜玉婉对于三七的诊断很满意，自己不就是因为熙儿离自己远才“胳膊疼”的吗？
　　三七的医术果然名不虚传，这样的好大夫可不多见，她在想要不要给三七长俸银。
　　三七说完就和玉竹一起离开了。
　　留下一脸呆愣的南熙，就连看向姜玉婉的神色都是恍惚的。
　　“三七姐姐说的是真的吗？我离婉姐姐近一些就不疼了？”
　　姜玉婉看着一脸难以置信的南熙，挑眉问道：
　　“熙儿要不想想月灵为什么搂着玉竹就不疼了？
　　南熙恍然，月灵是因为喜欢玉竹，所以玉竹管止疼。
　　婉姐姐也喜欢自己呀！那自己不就是婉姐姐的止疼药了吗？
　　之前还在笑话月灵肉麻的两人，手牵手黏黏糊糊的睡觉去了。
　　丝毫不知道被她们遗忘的古兰朵此刻有多惨。
　　姜瑜回去之后，就让金吾卫带着禁卫军漫山遍野抓刺客去了。
　　禁卫军不靠谱？那就把禁卫军分开，每队禁卫军派几名金吾卫跟着，美其名曰陛下体谅禁卫营的辛苦，给他们派的帮手。
　　大部分禁卫军都是好的，极少部分有坏心思的在金吾卫的监察下也暂时沉寂下来。
　　为了不被怀疑，只能更加卖力的抓刺客。
　　屋漏偏逢连夜雨，晚上还下起了淅淅沥沥的小雨，雨势倒是不大，但也足够让轻功不错的刺客们留下一些痕迹了。
　　这样一来剩下的刺客可惨了，为了找一个暂时的容身之所，不仅需要更费心神的躲避禁卫军的追捕，还要时不时的防备被其他阵营的刺客牵连。
　　古兰朵倒是几次想要进去找姜玉婉，不过都被暗卫挡回去了。
　　气得被淋成落汤鸡的古兰朵直骂娘，不过为了把剩下的人完好无损的带回去，只能抱着试一试的想法，把姜玉婉追了许久没追上的马鹿的鹿茸给割了，脱下外衣包好给扔她帐篷前面了。
　　早就得到长公主吩咐的玉竹打开破布，看到里面的东西确实是长公主吩咐的，才传音进去。
　　得到传音的姜玉婉心里冷哼一声，脸上浮现一抹得意。
　　从马鹿把自己引进刺客窝，她就察觉到这只马鹿可能被人控制了。
　　而能控制动物的人不多，但地处于深山老林的南疆却是有一部分人可以做到。
　　当时她就猜测刺客可能与南疆的人有关，后来古兰朵的出现更是印证了她的猜测。
　　所以她才会早早的拉着熙儿睡觉，不让她有想起古兰朵的机会。
　　毕竟是情敌，能少见一面就少见一面嘛！
　　现在看来那个蠢女人也不是很蠢嘛，起码还知道自己想要的是什么。
　　姜玉婉没有起身的打算，传音让玉竹把鹿茸王交给三七处理，然后暂时收留一下古兰朵这伙人，就继续睡觉了。
　　要不是看在古兰朵前世对熙儿有救命之恩的份上，自己才不会手软。
　　原本被随意打发的古兰朵还有些不满，但在得知小皇帝竟然连夜抽调了一万戍守京城的羽林军，一起抓刺客，古兰朵又开始暗暗庆幸自己的识时务。
　　不过很快脸色又黯淡下来。
　　马鹿确实是她控制的，本身也是抱着长公主可能会猎奇的心思用马鹿去吸引她的，没想到长公主看上的却是它的鹿茸，也……只是它的鹿茸。
　　原本她在南疆听到传言说长公主如何宠爱她的小驸马，还很不相信的，现在看来或许是真的了。
　　南熙的身子不好，需要很多珍贵的药材，不用猜这鹿茸肯定是给他准备的。
　　古兰朵想到上次离京之前南熙就承认自己喜欢上那个凶残的长公主了，那现在呢？
　　现在长公主对他这么好，他肯定还喜欢着吧？
　　那自己呢？古兰朵眼神中闪过一抹迷茫。
　　虽然一开始她确实是带着目的接近南熙的，但后来也是真的喜欢上了。
　　她以为只要和他一起长大，只要陪他去做他想做的任何事情，自己在他心中就是最重要的。
　　他就会娶了自己，自己就是他名正言顺的妻！
　　可现在呢？自己喜欢上的人喜欢上别人了。
　　而且人家俩还两情相悦，自己这个一起长大的青梅竹马却成了第三者。
　　自己还要继续掺和进去吗？
　　古兰朵难过的闭上眼，泪水悄无声息的落下，她，根本就控制不了自己的心啊！
　　深入骨髓的喜欢，哪里是说舍弃就能舍弃的？
　　……


第112章 老温馨了！
　　第二天，天一亮，姜玉婉一睁开眼就对上了南熙亮晶晶的双眼。
　　“今天怎么醒这么早？”姜玉婉扬眉浅笑，说实话看着一向贪睡的小人儿醒这么早，她多少还是有些不习惯的。
　　南熙骄傲的昂昂头，婉姐姐受伤了，她要照顾婉姐姐，自然要早醒一会儿了，不然要是醒了之后婉姐姐都起床了，她去照顾谁呀？
　　“婉姐姐胳膊还疼吗？”南熙眼睛落在姜玉婉胳膊上心疼的问道。
　　看到姜玉婉摇头，南熙笑眯眯的说出自己一早的打算：
　　“婉姐姐受伤了，这段时间我来伺候婉姐姐吧？”
　　姜玉婉倒是没多想，摇摇头，拒绝道：
　　“我可舍不得熙儿累到，让玉竹来就行。”
　　听到婉姐姐拒绝，南熙明亮的眼睛肉眼可见的黯淡下来，小声的嘟囔道：
　　“那婉姐姐洗澡的时候怎么办？”
　　看着嘴巴撅起来都快能挂酱油瓶的南熙，姜玉婉心中了然，她的熙儿这是吃醋了。
　　心中快速掠过一抹欣喜，姜玉婉故意逗她：
　　“熙儿一说，我倒是真觉得身上有些难受了，你把玉竹喊进来……帮我准备水吧。”
　　南熙以为婉姐姐是要玉竹伺候她洗澡，磨磨蹭蹭的就是不肯去喊人。
　　婉姐姐好过分，不让别人看自己的身子，她的身子就可以随便给别人看吗？
　　婉姐姐是自己的，谁也不许看！
　　要是婉姐姐被别人看到了，自己不就吃亏了吗？
　　南熙心里委屈的都快气炸了，眼泪也控制不住的在眼底打转。
　　姜玉婉一看把人逗狠了，连忙解释道：
　　“熙儿就算想亲自给婉姐姐洗澡，也得让人把水抬进来呀！”
　　南熙一愣，是自己理解错了吗？
　　可在看到婉姐姐的笑脸时，立刻反应过来她是故意的！
　　“婉姐姐你又逗我！”南熙气呼呼的出声。
　　姜玉婉看到她一连串的反应，心里直呼可爱。
　　“熙儿快让玉竹准备水吧，婉姐姐再不洗就要臭了。”姜玉婉开玩笑道。
　　南熙不想搭理这个总是欺负自己的坏家伙，但想到昨晚也只是给婉姐姐简单的擦洗了一下身子，婉姐姐又一向爱干净，此刻怕是已经难受坏了，顾不得与她置气，让人准备了沐浴用的温水。
　　顾及到婉姐姐腰部也有伤，南熙又让人拿了一个小凳子，让婉姐姐坐进浴桶里之后，不会让伤口碰到水。
　　姜玉婉含笑听着熙儿对侍女的要求，心里暖暖的，她的熙儿长大了，会照顾人了。
　　直到被南熙扶着坐进浴桶的时候，姜玉婉的心情都是美美的，但一坐进去她忽然察觉到了不对劲儿。
　　熙儿就站在对面，自己坐着，若是她弯着腰帮自己擦洗身子，不出意外自己的……正好对着她的脸。
　　这样的姿势，让她觉得有些尴尬。
　　“呃……熙儿，我还是站着洗吧。”一向玩得很开的长公主轮到自己的时候忽然有了想要逃跑的冲动。
　　南熙心思比较单纯，一心就是帮着她的婉姐姐洗澡，并没有往乱七八糟的事情上想。
　　所以听姜玉婉这么说，还以为牵扯到伤口了呢，瞟了一眼她腰上包扎的纱布，一脸担忧的道：
　　“婉姐姐是不是伤口疼了？”
　　“没有，就是忽然想站着了。”姜玉婉说着就要起身。
　　可肩膀却被一双柔弱但坚定的小手按住了。
　　南熙奇怪的看了一眼她的婉姐姐，总觉得婉姐姐的表情怪怪的，“婉姐姐坐好，我帮婉姐姐洗澡，不会碰到伤口的，别担心。”
　　南熙说完拿起一块白巾子，弯下腰正好对上了一抹鲜嫩。
　　姜玉婉身子一僵，下意识的站起身，企图用水流遮掩什么。
　　南熙忽然明白过来婉姐姐的表情为什么这么奇怪了。
　　她很想开口提醒婉姐姐水这么清，什么都挡不住的，可看着一向喜欢在自己身上作威作福的婉姐姐也有这么纯情的时候，忍不住心里暗笑。
　　当然她的视线也总是不受控制的瞟向浴桶的某处。


第113章 玉竹：好险，自己的位置差点儿被人取代了！
　　姜玉婉白皙的脸上微微泛红，南熙鬼使神差的凑上去咬了一口。
　　是真的咬！
　　唇离开婉姐姐脸蛋的时候，她都看到淡淡的牙印了。
　　姜玉婉吃痛之下，震惊的抬头看向南熙，不明白她好端端的咬自己做什么？
　　更让她震惊的是下一刻从南熙唇齿间吐露的字符。
　　“婉姐姐也会害羞吗？”
　　看着对方难得的小媳妇样儿，南熙忍不住出言调侃。
　　南熙说话的同时绕到她的身后，拿起白巾子细细擦拭她的身子。
　　徒留站在浴桶的姜玉婉一脸呆愣，她家熙儿什么时候这么……这么……
　　姜玉婉垂眸，她有些不知该如何形容。
　　殊不知站在她身后的南熙此刻的脸比她还红呢。
　　她好像有些明白为什么婉姐姐总喜欢折腾她了，原来女子的身体竟如此的姣好。
　　被姜玉婉带着心思已经不太纯正的南熙，帮她搓背的同时，手不知是有意还是无意，总是悄悄的探到她身前。
　　南熙以为她做的神不知鬼不觉，可姜玉婉是谁，那可是比她色的多的老色批了，能察觉不到她那点蠢蠢欲动的小心思？
　　原本就泛着浅粉的皮肤变得越发艳红，姜玉婉啜泪的凤眸里掺杂着一丝说不清道不明的魅惑。
　　直到水快要凉了，南熙才停下了手里的动作。
　　被伺候着沐浴完的姜玉婉脸色酡红，眼神妖媚勾人。
　　南熙紧张的咽了口唾液，她也想支棱一次，但目光在触及婉姐姐受伤的腰和胳膊时，又打了退堂鼓。
　　现在支棱是不是太丧心病狂了？她还是等婉姐姐伤好了再说吧！
　　【小白想跑进去问问南熙：等她好了你还有机会吗？】
　　姜玉婉也没想到都这么赤诚相对了，南熙还能忍住。
　　她都不敢保证要是自己遇到这种情况，熙儿明日还能不能下得了床！
　　恋恋不舍的看了一眼正在穿衣服的南熙，姜玉婉心里那个恨啊！
　　可恶的刺客，伤她哪里不好，偏偏要伤她的胳膊！
　　好歹留一条啊！
　　这让自己这段时间多难熬啊！
　　南熙不知她此时的心情有多悲愤，穿好衣服之后，拿出婉姐姐的衣服，一层一层细心的帮她穿起来。
　　虽然手上的动作有些生疏了，但在姜玉婉的指导下，她学的很认真。
　　玉竹掐着点来伺候长公主洗漱穿衣，结果发现主子已经用不到她了。
　　看着在长公主身边忙乎地欢快的驸马，玉竹第一次有了被取代的危机。
　　不过在看到驸马第十八次扯痛长公主的头发后，玉竹又放下心来了。
　　长公主要是不想变成秃头公主，应该还需要自己这个贴身的大宫女。
　　果然，下一刻，长公主的声音就传到了她的耳旁：
　　“玉竹，来帮本宫挽发。”
　　姜玉婉说完就对上了南熙泫然欲泣的小眼神。
　　“婉姐姐是我梳的不好吗？”南熙一脸委屈的问道。
　　姜玉婉摇摇头，撒谎道：
　　“怎么会？是婉姐姐看熙儿忙活了一个早晨，怕你累到。”
　　也许是姜玉婉的谎话太过真诚，南熙很轻易的就相信了。
　　原本以为是婉姐姐嫌弃自己手笨才不让自己梳头的南熙瞬间满血复活：
　　“可是我一点儿都不累，我想帮婉姐姐梳头。”
　　姜玉婉头皮一紧，赶紧向身后的人开口：
　　“熙儿陪婉姐姐说会儿话好不好，婉姐姐胳膊好像又有些疼了。”
　　南熙一听立马急了，“啊？婉姐姐胳膊疼？我去找三七姐姐！”
　　玉竹看着风风火火跑出去的小驸马，再看看一脸淡定的长公主，忍不住问道：
　　“长公主这么骗驸马好吗？”
　　姜玉婉无奈的出声：
　　“本宫也不想的，可你看看本宫这一会儿掉的头发比寻常一个月掉的还要多，照这么下去，用不了多长时间，本宫都要带着帽子出门了。”
　　玉竹有些忍不住想笑，不过脸上并没有表现出来，嘴上还配合着：
　　“驸马很在乎公主呢。”
　　姜玉婉闻言脸上的笑意明显了几分，忍不住对正在梳头的玉竹炫耀道：
　　“那当然，在本宫心里熙儿最重要了，熙儿肯定也是这般想的。”
　　玉竹：“……”
　　她就多余张嘴，好不容易长公主不撒狗粮了，自己还挤到前面张开嘴，好了，这下子又糊了一嘴狗粮，等会儿吃饭都不香了。


第114章 伤心离开
　　南熙把三七拉进来的时候，玉竹堪堪把长公主的头发梳好。
　　南熙看着婉姐姐头上又简便又漂亮的发型一愣，这么快的吗？
　　这么一对比，显得自己好笨啊！
　　南熙嘟着嘴不开心的拉着婉姐姐在一旁的椅子上坐定，等着三七姐姐帮婉姐姐检查伤口。
　　姜玉婉看着她嘟嘴，下意识的就想捏一下她的脸，手一抬起来，又疼了。
　　姜玉婉默默的放下手，装作什么都没发生的样子。
　　可微微颤抖的手臂避不开紧盯着她手臂的三双眼睛。
　　南熙一脸心疼，婉姐姐的胳膊一定很疼，一直在发抖呢。
　　玉竹面上一脸担心，心里暗道活该，让你整天撒狗粮，遭报应了吧！
　　长公主要不是胳膊受伤了，刚才的一碗狗粮就迎风撒她脸上了。
　　三七看着长公主疼的直颤的胳膊，可就直接多了，拆开纱布一边替她上药，随口说道：
　　“长公主最近要计较些，胳膊尽量不要乱动，伤口就不会很疼了。”
　　姜玉婉没有出声，因为身旁坐的人从三七拆开纱布开始眼圈就红了。
　　这么大的一道伤口，婉姐姐该多疼啊！
　　南熙不想哭出来让婉姐姐担心，可是眼泪一点儿也不听话，她根本就控制不住。
　　姜玉婉看着小可怜模样的南熙，忍不住安慰道：
　　“好了熙儿，换完药就不疼了。”
　　南熙乖乖点头，可是眼泪还是吧嗒吧嗒往下落。
　　这么长的伤口有好几处，她都替婉姐姐疼！
　　怕婉姐姐看到她哭会担心，南熙还特意背过身子去了。
　　可一抽一抽的肩膀让姜玉婉想不知道都难。
　　刚被提醒的姜玉婉不敢贸然乱动了，身子往她的方向凑了凑，小声道：
　　“好了熙儿乖，婉姐姐不疼了，你再哭，婉姐姐……”
　　姜玉婉的话还没说完，就被南熙哽咽的打断了，“都怪我要出去，不然婉姐姐就不会受伤了。”
　　姜玉婉知道小家伙从昨晚开始就一直在内疚，温柔的嗔道：
　　“净说胡话，我们是来春猎的，还能一直不出去啊！”
　　刺客既然都准备好了，就一定会出手的。
　　既然早晚要出手，她宁愿是昨日，起码那时候自己和熙儿在一起，还能护她周全。
　　“可是古兰朵……”南熙嗫嚅的出声。
　　姜玉婉知道她想说什么，熙儿认为是自己的原因才引来了第二波刺客，虽然就是如此，但她也知道古兰朵根本就没有伤人的心思，不然昨日就不会帮她们了。
　　虽然古兰朵出现的时间比她预想的要早一些，但她根本就不在意，熙儿的心在自己身上，她一个过气儿的青梅能掀起什么波澜呢？
　　“乖，熙儿不要多想，你的朵朵姐最后不是还帮了我们吗？”
　　姜玉婉为了安慰自己的小驸马，违心的帮着情敌说好话。
　　殊不知她的情敌在外面都被两人“感动”哭了。
　　天一亮古兰朵就站在长公主的帐篷外了，她放不下，又不知见了南熙该说什么。
　　只能站在外面静静地听着里面的欢声笑语，时不时的还夹杂着长公主的无奈、宠溺，还有南熙的嗔怪和温柔。
　　明明里面的人一点儿男子气概都没有，比自己最不待见的小白脸还要柔弱，可怎么自己的一颗心就偏偏给了他呢？
　　古兰朵想不通，也不想去想。
　　只要想到自己喜欢的人和别的女人同处一室，打情骂俏，她的心就揪的生疼。
　　可饶是如此，她还是不愿意离开，一直静静地听着里面的对话。
　　在南熙为了长公主着急忙慌喊三七的时候，她甚至下意识的躲了起来。
　　现在听到两人的对话涉及到自己，古兰朵忽然意识到，似乎自始至终自己都没能走进他的心里。
　　古兰朵忽然很想笑，笑着笑着就哭出来了。
　　转身离开，不愿意惊动任何人。
　　提着药箱出来的三七看着她离开的背影，无奈的叹了一口气：
　　青梅竹马也抵不过命定良缘啊！
　　伤心欲绝的古兰朵带人离开了，玉竹看她这么识趣，也乐得让人给她大开方便之门。


第115章 姜玉婉：熙儿怎么会变坏呢？这一定是错觉！
　　帐篷里愧疚自责的南熙看着她的婉姐姐不仅不怪她，还一直温柔的劝慰她，顿时眼泪吧嗒吧嗒的流的更起劲儿了。
　　姜玉婉看着快要哄不好的小驸马有些麻了，这是欺负自己胳膊不能动弹？
　　看着玉竹已经把早膳摆好了，低头凑到南熙耳旁，轻声道：
　　“赶紧过来用膳，用完膳我们就回府了，趁着这段时间昏迷，我刚好可以陪你出去玩玩。”
　　姜玉婉假装昏迷就是为了麻痹对手，降低敌人的戒备心。
　　若是她清醒着，之前交代给皇弟的计谋还真不一定行得通。
　　现在嘛，她正好趁这几天带熙儿出去玩。
　　之前总是抽不出时间，现在好不容易有个这么好的机会摆在眼前，她可不想放弃。
　　要不是回府的时候她不露面容易引起别人的怀疑，她甚至都没打算回府。
　　南熙一听她受着伤还打算带自己出去玩，慌忙摇头：
　　“还是不要了吧，婉姐姐受伤了，我们就在府里待着吧！”
　　姜玉婉知道她是顾忌自己身上有伤，但想到熙儿自从和自己成亲一直被困在京城这方寸之地，好不容易出了京城还遇到了刺客，忍不住问道：
　　“熙儿整天在府里不会无聊吗？”
　　南熙摇摇头，一边往姜玉婉嘴里喂饭，一边道：
　　“不会啊，有婉姐姐在不会无聊的。”
　　姜玉婉吃着熙儿亲手喂的饭，听到她这暖心的回答，满心幸福。
　　可下一刻，南熙就亲口打破了她的幸福。
　　“婉姐姐忘了吗，我书房里还有很多好看的书没看完，而且灵音妙音的曲子很好听，媚音的舞也很好看，怎么会无聊呢？”
　　姜玉婉瞬间觉得嘴里的饭不香了！
　　“那熙儿到底是因为婉姐姐才不觉得无聊的，还是什么别的不相干的人或书？”姜玉婉黑着脸醋意十足的问道。
　　看到婉姐姐吃醋，南熙表示一点儿也不慌……才怪！
　　每次婉姐姐吃醋自己的下场都很惨，这次自己是又撞枪口上了？
　　南熙紧张的心刚提溜起来，视线扫过婉姐姐受伤的胳膊，瞬间就不慌了。
　　婉姐姐受伤了，自己可以支棱几天了。
　　这个想法刚从脑海里闪过，就听到婉姐姐的声音在耳边响起：
　　“熙儿是不是觉得婉姐姐受伤了，就拿你没办法了？”
　　南熙还未浮现的得意瞬间就消失了。
　　糟了，忘了婉姐姐小心眼还记仇了，尤其是这种事，她一般都能记很久很久。
　　南熙想明白之后，苦着脸讨好道：
　　“当然是因为婉姐姐才不无聊的，婉姐姐最好了，和婉姐姐在一起什么时候也不无聊的。”
　　“是吗？”姜玉婉挑眉，似笑非笑的问道：“那就是熙儿什么时候都喜欢和婉姐姐在一起了？”
　　看到南熙急急的点头，姜玉婉脸上的笑意逐渐变坏了。
　　“那怎么马车上不肯让我多来两次？”
　　南熙神色一滞，婉姐姐在说什么，她听不懂，呜呜呜呜……
　　看着好整以暇等着自己回答的姜玉婉，南熙视线扫过她的胳膊，来到了她的脸上，奶凶奶凶的威胁道：
　　“婉姐姐再乱说我咬你哦！”
　　姜玉婉轻笑的出声：
　　“也不属小狗啊！怎么总爱咬人？”
　　话落，脸上一疼。
　　姜玉婉哭笑不得的出声：
　　“你还真咬啊？”
　　“不然呢？”南熙傲娇的瞪了她一眼，端着玉碗继续喂饭。
　　一开始郎情妾意，气氛很是和谐。
　　直到……
　　姜玉婉吃饱喝足之后，看着还打算喂她的南熙，赶紧开口道：
　　“熙儿我吃饱了。”
　　“嗯。”
　　南熙应声的同时又夹了一小块红烧肉，姜玉婉见状连忙出声：
　　“我真吃不下了。”
　　本以为这么说了，熙儿就不会再继续喂了，孰料她还是把那小块肉递到她的嘴边，还生涩的哄道：
　　“婉姐姐乖，你受伤了，要多吃一些才能把身子养好啊！”
　　看在她的熙儿哄她的份上，姜玉婉不是很情愿的张开了嘴。
　　一块红烧肉刚咽下去，南熙又夹了一筷子青菜。
　　姜玉婉苦笑道：“我真的吃不下了。”
　　南熙努力学着平常婉姐姐哄自己的样子，哄道：
　　“婉姐姐乖，就吃一口。”
　　看着不想不张嘴的姜玉婉，南熙商量道：
　　“最后一口。”
　　姜玉婉听到最后一口才勉强张开嘴。
　　可嘴里的菜还没咽下，她就看到南熙的筷子又要对着海参下手了，姜玉婉急忙开口阻止道：
　　“真的吃不下了。”
　　南熙听她这么说，倒是不坚持喂了，还关心的问道：
　　“撑得慌不？”
　　看到婉姐姐点头，南熙一脸认真的说道：
　　“婉姐姐记住这种感觉，以后我吃不下就不要非让我吃了。”
　　姜玉婉：“……”
　　她怎么感觉熙儿变坏了呢？错觉吧？


第116章 内乱
　　用完早膳，一行人就在重重保护中回京了。
　　为了计划顺利实施，小皇帝对外声称长公主还在昏迷中。
　　昏迷的长公主回到府里乐呵呵的养伤，小日子过得别提多滋润了。
　　饿了，渴了，都是南熙亲手伺候着，丝毫不肯假手于人。
　　而且为了不让婉姐姐担心，南熙现在每天不管是药浴还是炼体都很配合。
　　不仅如此，她现在连奏折都不用看了。
　　不然一车一车的奏折拉回来，傻子才信她真昏迷了呢。
　　虽然小皇帝拿不定主意的还是会以密信的方式询问她的意见，但相比于似乎永远也批不完的奏折，姜玉婉已经很满足了。
　　这样一来，更是在心里下定决心早日把皇弟培养出来，她和熙儿就可以想做什么就做什么了。
　　在姜玉婉“昏迷”期间，朝廷发生了一件大事。
　　凉州乱了。
　　那是春猎的第二日，小皇帝命人彻查刺客后就要退朝。
　　可有人当朝奏报凉州响马在凉州一带打着劫富济贫的幌子，烧杀抢掠，强抢民女，无恶不作。
　　原本以为就是一些居无定所的响马，一开始朝臣都没有很在意。
　　当得知响马的数量甚至超过了凉州的正规军，这才慌了起来。
　　要知道姜国二十六州，每州至少驻扎了两万的军队。
　　超过了正规军的响马，已经成了一番气候，若是一个处置不当，姜国刚刚稳定下来的局势极易再起动荡。
　　这一下朝堂上乱了套，仗着小皇帝还小，凶残的长公主近来又没法上朝替小皇帝撑腰，朝臣们各抒己见。
　　早就知道凉州响马作乱内幕的姜瑜在龙椅上端着架子冷眼旁观，直到朝堂上乱到一定程度，才装着“六神无主”的样子，派出了大将杨巅峰率领十万大军前去镇压。
　　孰料大军还没到，响马已经冲出凉州城，直奔霸州的方向而去，还不等大军把狡猾的响马追上，这批可恶的响马竟然掉头直接转向了越州的方向去了。
　　就这样，杨巅峰率领的十万大军一直跟在响马的屁股后面吃灰，因为响马的灵动性强，杨巅峰又无论如何不肯分兵围追，导致十几天过去了，连根响马盗的毛都没抓到。
　　眼见杨大将军收效甚微，甚至毫无战果，朝堂上那帮人坐不住了，纷纷上言请求换将。
　　姜瑜以临阵换将为大忌否决了朝臣的提议，接着又任命大将章余歌为二路军元帅，领兵十万，配合杨巅峰剿匪。
　　朝臣纷纷以三两万的响马不宜大动干戈为由劝谏小皇帝收回成命，唯恐传到邻国受人耻笑。
　　可小皇帝态度强硬，誓要把响马盗杀个落花流水。
　　百官劝谏无果，只能唉声叹气的回到府邸，他们怀念凶残的长公主了。
　　照小皇帝这般大开大合下去，他们怕别的地方再出现问题，不等长公主醒来，小皇帝就把兵派没了。
　　到时候若有哪个国家趁虚而入，他们拿什么抵挡？
　　之前都觉得小皇帝年纪还小，朝政大事可以慢慢学，可现在长公主昏迷之后，小皇帝的手段如此稚嫩，让群臣都有些不知如何是好了。
　　不被理解的姜瑜这些时日简直是有苦难言。
　　整天上朝的时候被自己的臣子像看弱智一样的看着就不说了，下了朝还要被表面昏迷，实际上已经带着她的驸马住进皇宫的皇姐耳提面命的教导帝王之策和为君之道。
　　关键是每次被点拨之后，回想那之前的自己，好像确实不是很聪明的样子，姜瑜顿时就抑郁了。
　　好在还有一个一看就很傻的伴读大外甥陪着自己。
　　每次被打击到了，看看大外甥那和姐夫一样单纯的眼神，姜瑜心里顿时就舒坦了。
　　还有比自己更不聪明的，这种感觉还真不错！


第117章 主打的就是一个出其不意！
　　同样受人非议的还有早就率领十万将士出发追击响马的杨巅峰。
　　都认为大将军这是越老越糊涂了，响马的优势胜在灵活，机动性强，他们只要兵分几路，把响马围起来，就能扼杀他们的优势。
　　可这么好的建议，杨将军就是不采纳。
　　和小皇帝一样不被手下人理解的杨巅峰可一点儿也不怕战士们议论。
　　每当听到战士们背后议论他，他都装作没听见，然后在心里狠狠地嘲笑他们：
　　一群小垃圾等着吧，现在你们怎么骂我，等我攻破漠北的时候，你们就会加倍的崇拜我！
　　当朝廷第二路军队派下来的时候，杨巅峰就知道响马盗要开启第二步计划了。
　　果然，章余歌率领的二路大军还没到，杜子腾和杜齐言就开始朝着北方一路疯狂的逃窜。
　　一边向北边跑，还大肆制造谣言，声称朝廷一下子派这么多军队来不仅是追捕响马，而是针对整个北方的匪寇。
　　这一下，匪寇都慌了，成片的山林中，数不清的匪寇拖家带口的加入了响马的队伍，甚至还打出了苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉的口号，想要与朝廷对立。
　　等杨巅峰的十万大军与章余歌的十万大军汇合的时候，响马已经跑到最靠近漠北的云州了。
　　对于姜国的内乱，周边的几个国家都在看戏，想看看姜国到底能乱成什么样，他们能不能趁机占些便宜。
　　最靠近云州的漠北也是同样的想法，或者说漠北这样的想法比其他的国家更强烈。
　　因为云州离他们最近，若是趁姜国的军队与响马对战的时候，他们来个出其不意，有很大的可能能把云州这个天然的屏障纳入他们北漠的版图。
　　只是现在却不是动手的好时机，得等，等到姜国的军队和响马一方被歼灭，或者两败俱伤的时候才是他们出手的最好时机。
　　那样才能以最小的伤亡拿下他们惦记许久的云州城。
　　漠北的高层还在做着攻入云州，以云州为战场，进一步侵犯姜国的美梦。
　　孰料在二十万大军抵达云州城下的当天响马和匪寇就胆怯了，竟然连和正规军对战的勇气都没有，直接弃城而逃。
　　逃跑的方向还是漠北最大的阿尔州。
　　阿尔州的将军本打算把这些响马和匪寇拦在城外，可在响马的喊话下，他发现这群匪寇的头子竟然是他们的大皇子秦寿生。
　　被杜齐言用刀指着后心窝的北漠大皇子，被迫对着城墙上一身铠甲的大将军喊道：
　　“缀赋，快开城门，这是本皇子从姜国收复的人马，好不容易才带出来的，可不能有折损！”
　　缀赋：“……”
　　你个傻包把人带回来做什么，带着人去姜国内部折腾啊！
　　你把里面折腾乱了，我们带兵打下的城池以后都属于我们了。
　　你带一群人来做什么？给姜国名正言顺攻打我们的借口吗？
　　傻叉！你个大傻叉！
　　缀赋在心里破口大骂，压根不想给他开城门。
　　可想到以漠皇护短的性子，要是大皇子真的折在城外，恐怕整个阿尔州都要跟着倒霉，缀赋在心里深深的叹了一口气，还是让人把城门打开了。
　　只是令缀赋没想到的是自己打开的不仅是阿尔州的城门，还是北漠的国门。
　　响马一进阿尔州就把没用了的秦寿生丢一边去了，嗷嗷叫着冲进城，不等守城的将士反应过来，就已经砍杀大片的守军了。
　　漠北与姜国的国力相当，一个州的守军也是两三万人，可冲进来的响马和匪寇足足比守军多了一倍有余。
　　再加上以有心算无心，等守军反应过来的时候，他们已经伤亡过半了。
　　紧跟在响马身后的二十万正规军终于姗姗来迟。
　　姜国以绝对的人数优势迅速占领了漠北最大的城池。
　　缀赋没想到大皇子竟然是叛徒，惊怒之下，举剑就要为枉死的将士报仇，可响马们哪里舍得这么好的工具被他杀了，纷纷抽刀保护敌军的叛徒。
　　秦寿生眼睁睁的看着他们北漠的大将被一群强盗斩杀，可也只能当作没看见。
　　实在是姜国的那个女人实在太残忍了，他被那个女人关押了一段时间后，再也不想回到那个鬼地方去了。
　　更何况那个女人还承诺他打下漠北之后封他为漠北王。
　　他也不想妥协的，可不答应就死在那里了，死了就什么也没有了。
　　他还年轻，他不要死！
　　只有活着才有希望，才能为现在牺牲的北漠子民报仇。
　　秦寿生低头掩饰住眼底的阴骘，缀将军你安心的去吧，本皇子会为你报仇的！
　　秦寿生自以为掩饰的很好，可却没能逃脱杨巅峰的法眼。
　　他知道北漠的大皇子不是真心投诚，可那又如何，只要能发挥作用就行。
　　有时候真不真心并不重要，又不是大姑娘上花轿，好处都被他们姜国拿了，还要个什么真心哦！
　　杨巅峰这么想着，对杜子腾使了个眼色，杜子腾忙颠颠儿的去安慰神情低落的敌国叛徒去了。
　　而他边享受着手下人的崇拜，还利索的带人控制了阿尔州，不让阿尔州被他们占领的消息传出去，让战士们略作休整之后，继续向着北漠的其他城池进攻。
　　依旧是杜齐言架着北漠大皇子打头阵，他和章余歌率军跟在后面，能骗一座城就少损伤几万的士兵，何乐而不为呢？
　　短短五天时间，不费吹灰之力的拿下了北漠三座城池，现在杜齐言已经架着大皇子来到了北漠边境的阿苏大州，只要成功拿下阿苏大州，北漠六分之一的国土便被他们轻易占领了。
　　阿苏大州的将军朱逸群是北漠二皇子一派的，且为人比较谨慎。
　　看到大皇子在城下领了这么多人，本能的不想开门，再加上他的幕僚进言，总觉得大皇子亲自带着一群姜国的强盗进城有些不对劲儿。
　　朱逸群修书一封让人快马加鞭的送往北漠皇城，这才带人站在城门上迎接大皇子。


第118章 北漠：我怎么突然缩水了？
　　“大皇子带领的并非我们北漠的子民，恕末将不能为您打开城门。”朱逸群站在城墙上朗声道。
　　一听不给开城门了，架着大皇子的杜齐言举着匕首的手下意识的用力，秦寿生后心一疼，冲城墙上的朱逸群怒道：
　　“这些人是本皇子收复的，以后自然也是我北漠的子民，少废话，赶紧给本皇子打开城门！”
　　朱逸群看到大皇子暴怒也很忐忑，但出于谨慎，还是委婉的拒绝道：
　　“末将已经修书快马加鞭送往皇城了，还请大皇子稍等几日，或者大皇子一人进城！”
　　杜齐言的匕首顶的更用力了，大皇子的怒气值也更高了。
　　废话！他要是能一个人进城，他早就跑了，这朱逸群看不出他被挟持了吗？废物！也不知道配合着点。
　　感觉到匕首有前进的趋势，秦寿生气急败坏的朝着城楼上的朱逸群大声怒斥：
　　“放肆！你在教本皇子做事？”
　　看着暴怒的大皇子朱逸群也有些犹豫，但是谨慎起见，还是没敢直接打开城门。
　　“末将不敢，但没有陛下命令，末将是不会打开城门的。”
　　听他这么说，一旁的杜子腾压低声音道：
　　“那就请大皇子下令攻城吧！”
　　说的是请，秦寿生知道自己没有拒绝的资格，只能努力保持着声音的自然，大声喝到：
　　“好！既然如此，大家听我号令，攻城！”
　　城墙上的朱逸群没想到他们的大皇子这么有血性，一言不合就要攻城，连忙劝阻：
　　“大皇子万万不可意气用事啊！”
　　杜子腾和杜齐言对视一眼，这个朱逸群将军既然已经修书送到北漠皇城了，他们就更不能耽搁时间了。
　　速战速决！
　　响马盗和匪寇在两人的带领下呜吼的冲上来就要攻城。
　　与此同时，得到信号的杨巅峰和章余歌也带着军队过来助他们一臂之力。
　　短短两个时辰，阿苏大州便落入了他们手里。
　　得知朱逸群死之前已经把信送走了，二十万正规军也不隐藏踪迹了，干脆直接跟在响马盗后面，趁着北漠能反应过来，能多打下一个城就多打下来一个。
　　同时飞鸽传书，让跟在他们身后的几十万大军尽情的发挥。
　　在北漠和看戏的各国反应过来的时候，又拿下两州。
　　这一下看戏的各国都傻眼了，不是内乱吗？不是追击匪寇吗？
　　怎么都追人家北漠家里去了？
　　这是什么玩法？
　　至于北漠那边都快被气炸了，被人接连拿下四分之一的国土，他们竟然在此之前丝毫不知情？
　　北漠皇帝急忙派兵遣将，紧急召集三十万大军由兵马大元帅焦厚跟率领，试图把姜国的军队抵挡在柳州之外，可等焦厚跟赶到的时候，柳州早就失守了。
　　而且敌军也不是二十多万，看着比自己这边还多啊？
　　焦厚跟作为北漠的兵马大元帅身经百战自然知道消息的重要性，忙派人去查探敌军人数。
　　这一查不要紧，自己带了三十万大军，号称五十万，对方是带出来二十万，后面源源不断又赶来三十万。
　　这些还都是正规军，不正规的呢？
　　六七万的响马和匪寇，还有小十万的北漠降兵，加起来人数比自己这三十万大军多一半还多，陛下还让他收复失地，这怎么收啊？
　　焦厚跟上愁的时候，杨巅峰和章余歌两位大将正领着一群响马盗接受封赏呢。
　　赏官职，赏美人，赏地，赏钱，这一通封赏下来，几十万大军士气更胜，大晚上不睡觉避开有大军驻扎的茅洲城，直接左右开工，兵锋直指茅洲城左边的临州和右边的梅州。
　　愁的满嘴起火泡的焦厚跟，得到消息下意识的就要拨兵救援临州和梅州，但被军师庞光给阻止了。
　　“大帅且慢！”
　　焦厚跟对于自己的智囊还是很信任的，听到他的话顿时就顿住了脚步，问道：
　　“怎么了庞光？”
　　留着八字胡的庞光，一手摸着自己那梳理的整整齐齐的八字胡，一手拿着一根小棒在沙盘上面画出一道不太明显的直线，老神在在的说道：
　　“大帅请看姜国的行军路线，目标很明确，一直是对着皇城的方向，而茅洲城正好在线上，在下怀疑，这是他们的调虎离山之计，他们的目标或许正是茅洲。”
　　焦厚跟仔细看了看，好像确实如此，只是他明明得到了消息却不去救援，若是临州和梅州真的失守，他怕也难逃其咎。
　　可若是派兵救援，又怕中了敌人的调虎离山之计，真是左右为难。
　　焦厚跟无奈的叹了一口气，说到底还是自己这边不占人数优势啊！
　　焦厚跟思虑良久还是赞同了庞光的看法，不过他还想多听一些意见，便把目光投向了角落里一个瘦弱的男子身上：
　　“刘产你怎么看？”
　　“在下的想法与庞光兄一样。”
　　瘦弱男子说出自己的看法后，焦厚跟终于下定决心：
　　“那好，那就死守茅洲城，同时让人注意临州和梅州的消息。”
　　一众幕僚齐齐拱手：
　　“是。”
　　然后派出大量士兵去探查消息，焦厚跟不知道的是，他们来之前，茅洲城外就多了两三万响马和匪寇伪装的百姓。
　　他的传令兵基本一出城就被敲闷棍了，所以等了一夜没等来消息的焦厚跟反应过来的时候，临州和梅州已经纷纷失守了。
　　一夜攻破两座城池，是需要大量兵力的，聪明的智囊军师庞光又开始进言：
　　“大帅我们虽然之前预估失误，但此刻柳州绝对没多少守军，我们不若直接出兵拿下柳州，也算将功赎罪了。”
　　在军师的劝说下，一夜失去两座城池的焦厚跟原本不想再采纳他的意见，但他心里恰恰也是这么想的。
　　只能忍着内心的不悦，点兵出发。
　　焦厚跟不知道的是，姜国的军队既然敢抽调大量的兵力去攻打临州和梅州是做了充足的准备的。
　　从茅洲到柳州的二三百里中大大小小的陷阱不下百余处，给北漠的行军造成了极大的困扰。


第119章 焦厚跟：我差点儿就赢了！
　　等焦厚跟带领大军到达柳州城下的时候，三十万大军已经折损了万余人，而且个个灰头土脸的，好像刚从地底下爬出来的一样。
　　迎着焦厚跟似要吃人的目光，他的智囊庞光和刘产等人一个个默不作声。
　　他们的两个提议，都让北漠损失惨重。
　　焦厚跟知道此时不是问罪的时机，重整军容，打算趁柳州此刻防备空虚，一举拿下。
　　试探性的进攻之后，焦厚跟总算松了一口气，终于让庞光那小子说对了一次，柳州守城的士兵确实不多。
　　只要他们能在姜国大军赶过来之前，拿下柳州，就可以派出兵将阻断姜国的供给，到时候就算他们人再多也没用，在他们北漠的国土上，就是磨也能给他们磨死。
　　再不济，也可以用这几十万大军和姜国谈判，让他们归还占领的城池。
　　放下心来的焦厚跟有条不紊的指挥手下的将士攻城：
　　“左将军范统！”
　　焦厚跟话落，一个膀大腰圆的汉子，手握双锤，杀气腾腾的出队，大喊：
　　“末将在！”
　　焦厚跟对于自己一手带出来的大将很满意，扬鞭一指：
　　“你带五万人去攻东门！”
　　“是！”范统领命后迫不急待的领人去攻城了。
　　焦厚跟继续点将：
　　“右将军范剑！”
　　一长相猥琐看上去弱不拉几的小瘦子双手持剑一跃而出，大声道：
　　“末将在！”
　　焦厚跟继续吩咐道：
　　“你带五万人去攻西门！”
　　马蹄声过后，一片尘土飞扬，焦厚跟想到拿下柳州的好处，端的是意气风发。
　　南边不用管，那里是北漠最高的山峰，谁也别想从那里过去。
　　现在只剩下北城门了，焦厚跟的视线在人群中扫视一圈，最后落在了自己的义子杨伟身上，决定把立功的机会留给他。
　　“中将军杨伟！”
　　杨伟一听义父点自己的名字，连忙乐呵呵的出队，气势十足的喊道：
　　“末将在！”
　　焦厚跟对于他的大嗓门很满意，摸摸胡子，大笑道：
　　“你带十万人去攻北门，本帅给你压阵，务必以最快的速度攻下来！”
　　“是！”杨伟嗷呜了一嗓子，就带着人去攻城了。
　　攻城的有将近三十万人，可守城的只有几万人，还多是老弱病残。
　　城破只是时间问题，只要攻破柳州城，那就等于断了敌军后路了。
　　到时候他又能一战成名了，再顺便把被姜国侵占的失地收复，到时候他就是北漠最大的功臣，封妻荫子加官进爵指日可待。
　　焦厚跟正笑得舒畅的时候，忽然一道道刺耳的禀报声传来：
　　“报！启禀元帅，西边出现了大批敌军！”
　　“报！启禀元帅，东边出现了大批敌军！”
　　焦厚跟大惊，赶紧下马趴在地上侧耳去听，从大地震动的声音来看，来的人数还不少。
　　这？敌军怎么会来的如此之快？
　　从他得到消息到现在就算敌军全力赶路也不可能赶得过来啊！
　　若非如此，他怎么会毫无顾忌的带领大军来攻打柳州呢？
　　现在原本该在临州和梅州的敌军直接出现在他跟前，真是打了他一个措手不及。
　　焦厚跟皱眉，现在摆在他面前的有两条路，一条是马上撤兵，退守茅洲城，这样起码不会给游荡在外的敌军趁虚而入的机会。
　　但是这么一来，他以后想要收复柳州，恐怕要付出更多的努力也不一定能成功。
　　第二条路就是全力攻击，在敌军到来之前，争取攻破柳州，阻断敌军后路。
　　第二个办法虽然危险，但相对的若能成功，利益也是显而易见的。
　　焦厚跟看着似乎已经摇摇欲坠的城门，一狠心，富贵险中求，拼了！
　　“听我命令！全军进攻！”焦厚跟怒吼一声，带头冲杀起来！
　　事实证明，主帅冲锋在前，对士气的鼓舞是非常大的！
　　北漠的将士们一个个嗷嗷叫着冲杀起来！
　　要是一开始就这么打，指不定柳州还真被他们攻破了呢。
　　不过现在嘛，却是有些晚了。
　　其实昨夜他收到消息的时候，临州和梅州已经城破了。
　　不过杨巅峰在杜子腾和杜齐言的“妙计”下，决定先不换旗帜，少数人继续佯装攻城，剩下的人则迂回绕到了茅洲城外不远处。
　　等焦厚跟这只虎一离开，他们就开始玩命的攻打茅洲城。
　　等焦厚跟带人破除重重阻碍到达柳州城下的时候，他们也差不多把茅洲打下来了。
　　留下一部分人镇守茅洲之后，剩下的人略作休整就又马不停蹄的过来包饺子了。
　　眼看城门就要攻破了，身后突然多出几十万人，焦厚跟心一横，留下两万敢死队拖延时间，剩下的人抓紧时间攻城。
　　只要柳州拿下来，付出再多的牺牲都是值得的。
　　可很快现实就给了他凌厉的一耳光。
　　原本摇摇欲坠的柳州，城墙上赫然多出了几万大军。
　　焦厚跟眼一黑，终于反应过来了，这就是一个针对北漠的连环计，而他却每一步都正好走到了对方的圈套里。
　　“噗！”一口鲜血吐出，焦厚跟的眼神黯淡下来，张了张嘴，又是一口鲜血喷出！
　　随着他倒下，一声声惊呼接连响起：
　　“大帅！”
　　“大帅！你要振作啊！我们可以趁包围之前冲出去，回到茅洲城再做打算啊！”
　　焦厚跟艰难的摇摇头，茅洲怕是回不去了啊！
　　紧赶慢赶跑到大军最前面看热闹的杨巅峰老远的听到敌军悲愤的呐喊，连忙拿过近卫给他准备的特大号喇叭补刀：
　　“啊，你们还做着回茅洲的梦啊！老夫刚带人从茅洲过来的，那里也归我们了！”
　　此言一出，北漠一方鸦雀无声！
　　“姜国阴险啊！”焦厚跟留下这么一句话之后，没了气息，可眼睛冲着姜国的方向瞪的圆圆的。
　　他，死不瞑目！
　　杨巅峰看着被他一句话气死的北漠元帅，笑得好不得意！
　　他的老伙计章余歌凑上来，指着北漠剩余的残兵败将问道：
　　“剩下的怎么处理？”
　　杨巅峰想到长公主的吩咐，看着老伙计笑得一脸慈善，和蔼的道：
　　“现在春暖花开，正是万物生长的好时节，不如我们养养花？”
　　章余歌点点头，他懂了，老伙计这是要把这群蛮子活埋了。


第120章 姜瑜骄傲脸：我皇姐是夫管严！
　　漠北的战事进行的如火如荼，姜国的京城中最近也很热闹。
　　三月三是姜国一年一度的花灯节。
　　每年花灯节的前几天，街上都很热闹。
　　姜玉婉的伤好的差不多了，就打算带着南熙一起去凑凑热闹。
　　这计划不知怎么被姜瑜知道了，死活要跟着去。
　　姜玉婉看在他最近表现还行的份上，勉强带上了这么一个电灯泡。
　　大街上，很少被准许出宫的姜瑜一脸新奇的看着这繁华热闹的景象。
　　“哇！好多花灯啊！”姜瑜好奇的到处看，不小心就离他的皇姐远了。
　　然后被姜玉婉一把薅过来了，冷声道：
　　“不想走丢，就离我近一点儿！”
　　她可不想，明天朝堂上上演一出皇帝丢了的大戏，让她都不能好好的“昏迷”了。
　　是的，姜玉婉觉得“昏迷”的日子很好，她并不想醒来。
　　其实现在北漠已经入局，她是醒着还是昏迷着已经没人关心了。
　　可每次小皇帝问她什么时候才能上朝的时候，她总是一本正经的忽悠弟弟：
　　“漠北的局势尚不明朗，若是皇姐突然醒来，对方可能起了警惕心，战事进展可能会受阻。”
　　姜瑜总感觉皇姐是趁他小在骗他，但苦于没有证据，只能看着皇姐整天悠哉游哉的陪着姐夫，而他却忙的脚都不能落地。
　　现在好不容易皇姐同意他出来玩一天了，他可得好好珍惜这个机会。
　　见什么都稀奇的姜瑜，一会儿就买下了好多东西，有吃的有玩的，还有一盏大白兔的花灯。
　　姜玉婉看着他自己玩的欢快也就不管他了，拉着南熙的手笑着道：
　　“熙儿还没有见过京城的花灯节吧，我们一起体验体验吧!”
　　南熙用力的点头，眼睛被街上各种新奇的物件吸引，都不知道看什么才好了。
　　姜玉婉看着她可爱的样子，宠溺的笑笑，紧紧的攥着她的手，生怕被拥挤的人群冲散了。
　　一行人路过一个小摊位，上面摆着很多面具，五花八门什么图案都有。
　　姜瑜已经跑上去兴高采烈的挑起来了，姜玉婉看着南熙也有些意动，便也拉着她走过去：
　　“熙儿，我们也来挑一个吧！”
　　原本害怕婉姐姐觉得自己幼稚的南熙一听，眼睛顿时就亮了起来。
　　姜玉婉护着她走到最里面的圈子，扭头问道：
　　“熙儿，你喜欢哪一个面具？”
　　南熙拿起一个一个青面獠牙的面具，对刚拿起小白兔面具翻看的姜玉婉道：
　　“婉姐姐，我想要这个！”
　　姜玉婉看看自己手中的小白兔面具，再看看熙儿手里那个丑丑的面具，她还是觉得自己挑的这个更适合熙儿。
　　熙儿奶香奶香的，就像一只大白兔。
　　姜玉婉这么想着随意拿起了一个大灰狼的面具。
　　小兔子就该被大灰狼吃，姜玉婉勾唇浅笑，对正拿着青面獠牙鬼脸面具的南熙问道：
　　“熙儿为什么喜欢这个面具啊！”
　　南熙看着她手里大灰狼的面具，狡黠一笑：
　　“这个面具可以吓跑大灰狼啊！”
　　姜玉婉：“……”
　　小贩看她们选好了，立马笑着开口：
　　“公子和夫人真是好眼光，你们挑的这几个都是今天卖的最快的！”
　　姜玉婉看看自己手里拿着的兔子面具和灰狼面具，再看看南熙手里拿着的鬼脸面具，对小贩的话很是怀疑。
　　要说自己挑的卖得快还算正常，鬼脸面具卖的快，糊弄鬼呢？
　　偏头一看，姜瑜也已经选好了，是个猴子面具，丑死了，还不如熙儿挑的好看呢。
　　“这四个算在一起，一共多少银钱？”姜玉婉问。
　　小贩呲嗒着一嘴大黄牙，笑眯眯的报价：
　　“我这里的面具可是整条街上质量最好的，夫人要的多，我给你打个折，只要半吊钱就可以了。”
　　“我平时一个面具都卖两百个铜板呢。”
　　姜玉婉也笑了笑，看上去还挺好看，晃得小贩眼都不知往哪里看了。
　　“月灵给钱，顺便把东西拿到物价司问问价格，看看我们是不是买贵了？”
　　物价司是姜玉婉前一段时间和林轩闲聊时受到的启发。
　　是针对随意涨调的物价，颁布的一条新的法令。
　　对于无故哄抬物价，恶意欺骗百姓的店铺和小贩处以十倍的罚款。
　　她觉得这几个面具应该没有这么贵，就搬出物价司了，想知道百姓们现在都知道这个地方了吗？还有就是对物价司的评价如何？
　　小贩一听她提起物价司脸色瞬间就变了，一脸心虚的开口：
　　“这位夫人何必麻烦下人去一趟物价司呢，半吊钱我再送您两个面具如何？”
　　看着对面的贵人不吭声，小贩心里更慌了，“四个，我再送您四个面具！”
　　南熙不想再看婉姐姐对这个小贩笑了，直接问道：
　　“小哥不如直接告诉我们这四个面具多少钱吧？”
　　小贩擦了擦额上的冷汗，大声道：
　　“一百个铜板！四个面具一共一百个铜板！”
　　“月灵给钱！”
　　南熙吩咐完，转头看向姜玉婉，一脸崇拜的开口：
　　“哇！婉姐姐物价司这么有用呢。”
　　姜玉婉对于她的崇拜很是受用，但要是熙儿的手不掐着她腰间的软肉转圈圈她会更开心。
　　“熙儿你夸我就夸我，拧我干什么？”姜玉婉苦着脸讨饶。
　　南熙哼哼一声，不开心的道：
　　“谁让婉姐姐对别人笑得这么开心呢？”
　　姜玉婉一听就知道她家的小醋缸打翻了，笑着道：
　　“你个小醋精，我以后不跟不相干的人笑了行了吧，你快松手。”
　　“这还差不多。”南熙得到满意的答复松开了手，还不忘帮着她的婉姐姐揉一揉被拧疼的腰。
　　姜瑜看着皇姐一脸笑容的样子，简直没眼看。
　　人家是妻管严，他皇姐就厉害了，人家是夫管严！
　　姜瑜正在心里暗暗吐槽的时候，就听到皇姐的声音在耳边响起：
　　“林世子挺聪明的，就是太过懒散了，你用的好了，会是一大助力！”
　　姜瑜一愣，外甥看起来挺不聪明的啊？皇姐怎么会夸他聪明呢？难道在他面前都是装的？
　　姜瑜眼神眯了眯，神色认真了许多，低声道：
　　“我知道了皇姐。”
　　他决定明天好好的试探一下大外甥，看看是真的不聪明，还是装的不聪明。
　　要是真不聪明，那看在大外甥救了自己一命的份上，自己会好好保护他！
　　要是装傻骗自己，那以后……姜瑜冷笑，奏折至少要分他一半。
　　这就是欺君的下场！


第121章 姜瑜：好伤心，又是被区别对待的一天！
　　离开小摊，南熙就迫不及待的戴上了自己选的面具。
　　姜玉婉眼睁睁地看着清纯无害的的小家伙，戴上面具之后，显得奶凶奶凶的，本想把自己的面具也戴上。
　　想到熙儿之前说的挑这个面具，是要吓跑自己的大灰狼，又不想戴了。
　　她要等熙儿戴小白兔面具的时候再戴，到时候大灰狼就可以开始吃小白兔了。
　　姜瑜不知道他皇姐的邪恶想法，看到姐夫已经把面具戴上了，连忙把自己的猴子面具戴在脸上，一脸兴奋的问道：
　　“皇姐，姐夫，你们看我戴上之后像不像齐天大圣？”
　　“什么齐天大圣？”南熙对这奇特的称号很是好奇。
　　姜瑜一脸神气的开口：
　　“林轩告诉我的，有一个猴子特别厉害，他拥有百万猴兵，都打上天庭当皇帝了。”
　　姜玉婉原本嫌弃他聒噪，已经默默的远离了他，此刻又蹙着眉往这边挪了一步，问道：
　　“天庭是哪个国家？为何我从未听说过？”
　　姜瑜看到皇姐也不知道，脸上的神情更加得意了，回想着林世子给他讲的故事，添油加醋的讲道：
　　“天庭就是天上啊！猴子都打上天了，变成猴仙，当了天上的皇帝，还把佛祖压到五指山下了。”
　　姜玉婉眉头蹙的更紧了，她原本也是不信那些鬼怪神仙的，重生回来之后她倒是有些信了，不然怎么解释自己这离奇经历呢？
　　“不许妄议鬼神！”
　　许是姜玉婉神情太过严肃，姜瑜原本兴奋的神情逐渐低落下来，闷闷不乐的应了一声，小声嘟囔道：
　　“可是林轩给我讲的故事很精彩啊！”
　　南熙偷偷瞧了瞧婉姐姐略显严肃的神情，她很好奇林轩心中的齐天大圣，直觉告诉她这个故事一定很有趣。
　　趁姜玉婉没注意，南熙凑到林轩身边小声道：
　　“小瑜你改天讲给我听。”
　　姜瑜小心的瞅了一眼皇姐貌似没有注意到他俩，同样压低声音道：
　　“我每天午睡前林轩都会给我讲上一段，姐夫不如搬到我的紫宸殿吧，这样就可以和我一起听林轩讲故事了！”
　　南熙眼睛一亮，张嘴就要答应。
　　在南熙的“好啊，好啊！”说出来之前，姜玉婉冷笑着瞥了一眼要和自己抢媳妇儿的姜瑜一眼，面无表情的出声道：
　　“你正是长个子的时候，以后不许耽误午睡的时辰。”
　　姜瑜：“……”
　　皇姐听见他们说话了？
　　不让耽误午睡时间，他也没别的空闲时间啊？难道自己这个唯一的乐趣以后也要被剥夺了吗？
　　呜呜，他好惨，以后都没有故事听了。
　　南熙气呼呼的掐了掐姜玉婉的手心：坏人！不让她听故事！
　　姜玉婉看她脸上大写的不开心，妥协道：
　　“你要是想听，改天我让林轩去给你讲几天。”
　　南熙脸上的不乐意瞬间就消失了，取而代之的是一脸兴奋：
　　“哇！婉姐姐最好了！”
　　看着南熙这么开心，姜玉婉的心情也跟着好了起来。
　　伴随着姐夫的欢呼声，姜瑜更伤心了，他被打击到了。
　　不远不近的跟在她们身后，化悲愤为动力，疯狂的买买买！
　　姜玉婉自然注意到了他的不开心，心里暗道了一声活该，然后带着南熙去了天桥。
　　天桥上有不少年轻男女，来来往往好不热闹！
　　时不时的看到一个年轻俊俏的小伙，风度翩翩的提溜着一盏花灯，送给自己心仪的姑娘，若是姑娘同样喜欢，便回赠一盏花灯，等夜幕降临一起去河边放花灯。
　　据说花灯节这天有情人一起放花灯就可以长长久久在一起，放花灯的时候还可以许愿，应验的都说很灵。
　　两人在一旁看着，不一会儿已经好几对有情人互相交换了花灯，等着一起放灯祈福。
　　姜玉婉随意的瞥了一眼，便不再关注，可架不住身边有两个小话痨。
　　南熙和姜瑜两人凑在一起后，就像是遇到了知己似的，每当有人交换了花灯，总会换来他俩的一阵欢呼。
　　然后暗暗的咬耳朵，这个很漂亮了，那个很好看了，这个最漂亮了……
　　听的姜玉婉眉头直皱，尤其是这两人越凑越近，姜玉婉忍着把姜瑜扒拉一边的冲动，看到不远处的众人已经开始放花灯了，连忙打断他们：
　　“熙儿，那边有花灯，我们也去放一个吧！”
　　“好呀！”
　　姜玉婉拉着南熙去买了漂亮的花灯。
　　手里拿着大白兔花灯的姜瑜，看着姐夫手里精致的花灯，瞬间觉得手里的花灯不香了。
　　怪不得刚才自己买花灯的时候，皇姐不给姐夫买呢，原来是留着到这里买漂亮的！
　　姜瑜：“……”
　　他很想问问皇姐，就姐夫是真的，他这个弟弟难道是假的不成吗？至于这么区别对待吗？
　　含泪为自己买了两盏花灯后，姜瑜转身就看到皇姐已经带着姐夫去了河边，只剩下孤零零的一个他和一群下人留在原地。
　　不是，他没得罪皇姐吧？
　　怎么感觉皇姐在故意针对他呢？
　　已经蹲在河边的两人，看到别人都把自己的生辰八字挂在花灯上，然后再放进河里，连忙有样学样，不仅贴上了生辰八字，南熙还偷偷的在莲花花灯的花蕊上放了一个小纸条。
　　眼看着花灯越飘越远，才悄悄的松了一口气。
　　姜玉婉看着她紧张的样子，故意问道：
　　“熙儿写了什么啊！”
　　南熙仗着花灯已经飘远了，故作自然的回答：
　　“生辰八字啊！”
　　姜玉婉摇摇头：“不对，除了生辰八字还写了别的东西，我看到了。”
　　南熙脸一红，嘴硬道：
　　“那你肯定是看错了！”
　　被打击的姜瑜，恰巧也放完了自己的花灯，扭过头来看着自己的姐夫，突然道：
　　“我也看到了！”
　　姜玉婉挑眉看向姜瑜，似乎在问她写了什么？
　　她只看到南熙放完生辰八字之后，又放了一张小纸条，但纸条上写了什么，因为角度原因，她却是没看到。
　　她扫了一眼姜瑜的位置，觉得他可能看到熙儿写了什么？
　　果然，姜瑜就是看到了，只是他的小脸上满是不解：
　　“姐夫，你不是皇姐的夫君吗？还想做谁的夫君？”


第122章 姜瑜：不知道皇姐带姐夫玩什么去了，竟然不带我！
　　南熙没想到他真的看到了，连忙出声：
　　“我没想做谁的夫君，陛下看错了！”
　　姜瑜一脸茫然，他没看错啊，姐夫分明写的就是：今晚我要做夫君！
　　可姐夫不是已经是皇姐的夫君了吗？为什么是今晚呢？明晚就不是了吗？
　　姜瑜小小的的脑袋里装着大大的不解。
　　姜玉婉了然，她大概猜到熙儿写的是什么东西了。
　　心里轻笑一声，也有些心痒起来。
　　最近熙儿一直在炼体，两人好像许久没有好好亲热一番了。
　　要不把明早的炼体，改到今天晚上，运动也是锻炼，应该可以的吧？
　　也许是她把意图表现的太过明显，原本羞涩的南熙在看到她的眼神后，瞬间拉着姜瑜远离了她。
　　姜玉婉看着一脸警惕的南熙有些哭笑不得。
　　她的熙儿就是学不乖，每次都逃啊逃啊，哪次真的逃掉了？
　　南熙被她炙热的目光看得浑身发烫，脸色绯红，在华灯的映照下更显得姿容娇媚。
　　姜玉婉咽了咽口水，感觉嗓子有些干，她想现在就帮着熙儿锻炼身体了。
　　有了想法的姜玉婉再看自己的亲弟弟，瞬间发现他好像更多余了。
　　为了表示自己是个疼爱弟弟的好皇姐，她拉着南熙亲自把人送进皇宫，才离开。
　　被迫送回皇宫的姜瑜，一脸茫然，不是正玩得高兴吗？好端端的怎么这么早就回宫了？他还没玩够啊！
　　皇姐又不是早睡的人，肯定是有什么好玩的地方，皇姐不肯带自己去。
　　直到晚上睡觉，姜瑜都在好奇皇姐带姐夫去玩什么了！
　　马车没有回长公主府，而是晃悠悠的来到了京城最高的建筑云影楼。
　　云影楼不仅可以看到周围的夜景，甚至能看到隔壁的街道，姜玉婉打着带南熙欣赏月色的名义，把人骗了上来。
　　“熙儿快来看看是不是每一层的窗户都可以看到风景？”怕南熙察觉到她的意图被吓跑了，姜玉婉一直小心点掩饰着自己的心思。
　　逐渐放松警惕的南熙像只快乐的小鸟，愉快地蹦跳在楼中。
　　“哇，真的耶，每层看到的风景好像都不太一样。”
　　姜玉婉心头闷笑，小傻瓜，当然不一样了，上了四层，她分别开了四个方向的窗子，要是都一样，才真的见鬼了！
　　看着欢快的小熙儿，姜玉婉装作不经意的提起：
　　“顶楼的视野好，那里的风景肯定更好！”
　　看到南熙没有怀疑，姜玉婉拉着人来到提前准备好的房间。
　　南熙上去之后迫不及待的打开了顶楼的窗户。
　　七层的云影楼，不说在一众普通的屋舍里已经算是非常高的了，就是旁边的阁楼，在它面前也显得的渺小许多。
　　单单是站在那里，就给人一种居高临下的感觉。
　　这也不难理解人为什么都愿意往高处爬了，高处的风光果然非同寻常。
　　一轮皎洁的弯月高挂于星空，晚风吹过，带给人一种静谧的温馨。
　　南熙愉悦的眯眯眼，觉得婉姐姐果然没骗她。
　　云影楼虽然每一层楼都能看到风景，但顶楼的风景最好！
　　殊不知看风景的人落在别人的眼中也已经是一道绝佳的风景了！
　　看着脸上布满喜色的南熙，姜玉婉的神情肉眼可见的激动起来了。
　　不要脸的凑上去，把人压在窗户上，低声道：
　　“熙儿，我们还没有试过在外面……”
　　南熙身子一僵，她就知道婉姐姐不安好心，原来在这里等着她呢。
　　对于婉姐姐的说辞，南熙很是不屑，还没有试过在外面，前段时间春猎的时候，她可是在马车上被欺负了一路。
　　再豪华的马车行驶起来也是有一些轻微的摇晃的，婉姐姐借着马车摇晃的力道可是把自己欺负的凄惨极了。
　　现在看看外面寂静的夜空，南熙想离某个已经开始发情的女人远一点。
　　南熙刚开始挣扎，就被姜玉婉毫不留情的镇压了，迎着南熙略带惊慌的眼神，姜玉婉一边用手支起身子，凑近南熙，小声的道：
　　“熙儿难道就不想吗？”
　　南熙瞥了她一眼。
　　不得不说，她的婉姐姐真美！尤其此刻长发披肩，支着手肘慵懒的斜倚在窗边，眼波流转间，更是诱人的很！
　　但说实话，她真的不太想，每天不是药浴就是炼体已经够累的了，实在没精力应付如狼似虎的某人。
　　南熙刚要拒绝，眼神不经意扫过桌子上的小箱子，越看越眼熟，怎么跟之前婉姐姐在床头的暗格里拿出来的那个那么相似呢？
　　暗暗的咽了口唾液，想要拒绝的话却不怎么敢说了，真不是她怂，只是单纯的觉得婉姐姐为了她的身体忍了这么许久，也真是挺不容易的。
　　姜玉婉顺着她的视线看过去，知道她在想什么，趁机凑在她的耳边低声说：
　　“熙儿乖一些，婉姐姐才能心疼你不是吗？”
　　南熙：“……”
　　可恶的婉姐姐，又威胁她！
　　更可恶的是，她还没勇气不被威胁。
　　默认她已经同意的姜玉婉，温软的目光逐渐变了味道，身子前倾，一个鲜红的吻痕落在她洁白的脖颈上。
　　南熙辛苦的维持着原本的姿势，姜玉婉一手牢牢的扶着她，另一只手轻轻从她洁白的脸庞划过。
　　南熙支着身子的胳膊渐渐泄了力，身子也一点一点的软下来，情不自禁的回吻……
　　意乱情迷的时候，南熙只觉脚腕一凉，似乎有什么东西被套了上去，还没来得及思考婉姐姐给她戴上了什么，就听到悦耳的铃铛声响起。
　　清脆悦耳的铃声在寂静的夜空中格外的明显。
　　南熙微眯着眼睛，小口的喘息着，她想起来了，这是婉姐姐送她的生辰礼，还是周岁生辰礼。
　　铃铛上还有婉姐姐和她的名字呢。
　　可很快她就什么都顾不得多想了。
　　清脆的铃铛声盖过了两人粗重的呼吸，隐隐约约只能听到女子压抑的低泣声……
　　弯弯的月亮似乎是察觉到了羞涩，慢慢隐匿于乌云之中，外面淅淅沥沥的下起了小雨。
　　一夜春风，一夜春雨！


第123章 南熙：我辣么大一个婉姐姐呢？
　　清晨，金色的阳光洒落大地，穿过窗户，洒向了室内，落得了满室光辉。
　　习惯早起的姜玉婉小心的描摹怀里人的眉眼，满心愉悦。
　　又是不用上朝的一天，可以肆无忌惮赖床，真爽！
　　突然紧闭的门随着“吱呀”一声，被人推开。
　　“公主，早膳已经备好了。”月灵一进门，就低着头，声音也压得很低。
　　姜玉婉做了一个噤声的动作，小心翼翼的起床，让月灵把菜端进来之后，就关上了房门。
　　雨后的清晨还是有些凉爽的，她可不想让熙儿着凉。
　　端了一碗南瓜粥，小心的唤着人。
　　南熙睁开迷蒙的睡眼，看到端着碗站在身前的姜玉婉撇撇嘴，毫不犹豫的转过身，继续呼呼大睡起来。
　　看着随着她的动作而滑落到肩头的锦被，姜玉婉眼眸又深了深。
　　熙儿的肌肤很是柔嫩，轻轻的触碰都能留下红印，好一会儿才能消散。
　　看着一晚上还没消散的痕迹，姜玉婉反思是不是自己太用力了。
　　怕碗里的粥凉了，姜玉婉好说歹说才劝着人把碗里的粥喝完，只是全程，南熙连眼睛都没能睁开。
　　看着她这般疲累，姜玉婉可是心疼坏了，都怪昨晚的铃声太好听了，让她没忍住。
　　伸手摘下南熙脚腕的铃铛，小心的保存起来，留着下次再用。
　　还是那句话，不是她舍不得换新的，只是单纯的怕熙儿不习惯而已。
　　简单的用完早膳，月灵便又进来收拾了。
　　今天一睡醒只见月灵忙前忙后了，姜玉婉不禁问道：
　　“玉竹呢？”
　　月灵拿着碗筷的手一僵，支支吾吾的开口：
　　“玉竹姐姐身体不舒服。”
　　不舒服？难道是昨夜着凉了，姜玉婉刚要挥手让月灵出去，便看到她脖子上的红痕，瞬间明了，原来玉竹是被迫不舒服了。
　　倒是没想到，两人的感情进展的这般迅速，更没想到下不来床的竟然会是冷静沉稳的玉竹。
　　她以为，她们两个中，月灵会是处于下风的那个，没想到竟完全看走眼了。
　　想着自己也算两人的半个媒人了，姜玉婉难得语重心长的教导几句：
　　“女子的身子本就娇弱，你要节制啊！”
　　月灵没想到长公主竟然看出来了，满脸不自然的应下，心里却在暗暗吐槽：
　　到底是谁不节制了？长公主心里都没个数的吗？
　　她的玉竹姐姐可是早上就醒了，小驸马都这个时辰还睡着呢。
　　还好意思一本正经的跟自己说要节制！
　　再说了，她昨晚可温柔了，她感觉玉竹姐姐都要被她感动哭了！
　　想到她的玉竹姐姐，月灵加快了手上收拾的速度，她要回去陪玉竹姐姐了，长公主还是撒狗粮给三七吃吧！
　　三七是个单身狗，她需要。
　　不像自己，都有玉竹姐姐了。
　　月灵收拾完，迈着愉悦的步伐离开了。
　　等南熙睡醒已经是午后了，睁开眼看着空无一人的房间，顿时懵了。
　　不是她那么老大的一个婉姐姐哪里去了？不会把她一个人丢在这里了吧？
　　闷闷不乐的起身、穿衣、下床，光着脚来到桌旁，刚打算给自己倒一杯水喝，就看到婉姐姐推开门进来了。
　　南熙傲娇的转身，不想搭理把自己一个人丢下的婉姐姐。
　　忽然背上贴上了一片温热柔软，南熙虽未扭头，但脸上的表情明显已经松动了下来。
　　她闻到了栗子糕的味道，婉姐姐是出去给她买好吃的了吗？
　　让下人去买就好了嘛，干什么还要亲自跑一趟，真是的!
　　“怎么不多睡一会儿？”姜玉婉拿出一块糕点递到她的唇边，轻声问道。
　　南熙张开嘴咬了一口，满足的眯上眼睛，不错就是栗子糕的味道，还是福人居的栗子糕。
　　“再睡就到晚上了。”南熙小声的抱怨了一声，引来姜玉婉一阵轻笑。
　　喜欢用平静来示人的姜玉婉，唯有碰到南熙的时候，表情才格外的鲜活。
　　双手环住了她的脖子，又将脸贴在她的颈侧，开口时已是眉目舒展含笑：
　　“晚些回府也没什么的。”
　　姜玉婉说完才注意到她竟然光着脚下来了。
　　眉头微蹙，直接将人打横抱了起来：
　　“熙儿又不乖了，现在正是春寒料峭，怎的又光着脚跑下来了？”
　　南熙安心的窝在她的怀里，一副不以为然的样子：
　　“忘了穿了嘛，反正婉姐姐会抱我回去的。”
　　姜玉婉拿她没办法，她以为自己看向南熙的眼神肯定是无奈的，是谴责的。
　　但其实凤眸中的爱意与宠溺却根本浓烈的化不开。
　　也正是如此，才使得南熙在她面前越来越放肆，越来越无所顾忌。
　　因为她知道，无论如何，婉姐姐总会管着她的。
　　她只要听话就好了。
　　其实南熙也只是刚下来，但因为地上没有和府里一样铺上地毯，所以当姜玉婉把人放在床榻上，伸手去握她的脚时，入手已经一片冰凉了。
　　弯腰捉起她的脚，放在身上捂着，无奈的出声：
　　“脚都凉了，下次不许如此了。”
　　南熙乖乖的应了一声，任由婉姐姐帮她捂脚，眼底满是笑意。
　　她的婉姐姐真好！
　　姜玉婉看她乖乖的样子，也是眉眼温软，随口问道：
　　“今天午膳想吃什么？”
　　南熙想了想，忽然问道：
　　“娘亲和父王什么时候才能回来？我想吃娘亲做的烧茄子了。”
　　这是她娘亲唯一能拿出手的菜了，所以总是隔三岔五的做给他们父女吃，现在她已经好久没吃了，倒是有些想念那个味道了。
　　姜玉婉眨眨眼，一脸无辜：
　　“这个我也不知道。”
　　南熙撅着嘴，满脸不开心：
　　“婉姐姐不是说父王打了胜仗，很快就能回京了吗？”
　　姜玉婉闻言也有些无奈，确实是这样没错，可是她也没想到镇南王在战场上这么生猛啊，打完南疆，顺便把和南疆长老有勾结的匪寇又撵杀了一通，导致现在以匪寇多而闻名的南疆，连根匪寇毛都找不到了。
　　她本以为再立大功的镇南王这下总能班师回朝了吧，孰料人家直接跟皇弟请了旨又跑去漠北干架去了。
　　也怪她这段时间偷懒没去上朝，等她知道的时候，镇南王和它带领的大军早就在漠北攻城拔寨了。


第124章 出行
　　还真别说，熙儿的父王作战还真挺猛的。
　　随着他的加入，原本就处于劣势的漠北，更是直接没了抵抗之力，目测距离攻下北漠的皇宫已经指日可待了。
　　漠北已经递了好几次降书，都被她毫不犹豫的拒绝了。
　　前世左青云勾结漠北皇室可是给姜国带来了不小的损失。
　　就连熙儿也因为征漠北，才让原本就不太康健的身子越发的不好了。
　　每次想到这里，她都恨不得冲到北漠皇宫，把他们的陛下脑袋都捏爆。
　　现在己方占据绝对的优势，让她放过他们，怎么可能呢？
　　姜玉婉已经放出风声，要册封北漠的大皇子秦寿生为漠北王，想必此时刺杀大皇子的人都已经在路上了。
　　她确实承诺秦寿生，全力保护他的安全，但要是手下疏忽，救助不及时，她也不能让人起死回生不是？
　　南熙显然也是非常了解她父王的，不满的嘟囔着：
　　“父王真是坏死了，都不知道我已经很想他们了吗？还到处跑啊跑的！”
　　姜玉婉附和了一声她的父王确实不让人省心，就赶紧转移了话题：
　　“最近天气暖和了，我带你去九龙山玩几天吧！”
　　南熙原本还不是很想去，在听到那里有一处天然的温泉后又改变了主意。
　　温泉啊！还是天然的，泡澡一定很舒服吧！
　　经过几个月接连不断的药浴和炼体，南熙的身子倒是肉眼可见的好了许多。
　　但不知是不是心理作用，她总觉得自己就像腌老咸菜似的，都被浸出药味儿了。
　　所以对于温泉，她还是很向往的。
　　姜玉婉看她想去，便赶紧命人准备出行的东西，准备明日一早就带她去九龙山玩。
　　三七这么厉害的大夫是必须要带的，至于玉竹和月灵倒是一个也没带。
　　得知两人在一起之后，姜玉婉大手一挥，给两人放了个小长假，让她们出去随便玩，什么时候玩够了再回府伺候。
　　玉竹不放心两人都离开长公主身边，但月灵那家伙早就乐呵呵的去收拾包袱去了。
　　真搞不明白玉竹姐姐有什么舍不得的，她们又不是不回来了。
　　瞅着长公主这架势，以后吃两人狗粮的日子还长着呢，现在她巴不得躲远一点儿呢。
　　瞅着玉竹姐姐还是不大放心，月灵索性把人累晕之后，扛着她连夜跑路了。
　　玉竹醒来之后，她们已经离开了皇城了，无奈只能默认了月灵的做法。
　　不默认又能如何，就算现在她们赶回去，长公主也早带人上路了。
　　确实不出她所料，得知今天要出去玩的南熙早早的就起床了，用过早膳后，又休息了一会儿。
　　巳时刚过，一大一小两辆马车从长公主府驶出。
　　大的马车里，南熙软软的靠在姜玉婉的怀里，就跟没骨头似的。
　　小的马车里花阙安安静静的坐在三七身旁。
　　只有两名暗卫驾车，剩下的暗卫都隐在暗处了，一行人慢悠悠的往九龙山赶去。
　　行程很枯燥，南熙虽然身子好了一些，但到底是多年的亏空，不是一朝一夕就能补回来的，坐着晃悠的马车不一会儿就睡着了。
　　姜玉婉看人睡得香甜，小心的把人搂到自己腿上，手还细心的护着她的头，生怕她被磕着碰着。
　　她自己则斜靠在软枕上，手里拿着一本书静静地看起来，坐累了就横躺下来。
　　马车里的空间很大，完全能够容纳两个躺下的人。
　　南熙察觉到身侧有人，顺势就把手搭在了她的身上。
　　姜玉婉闷哼一声，看着放在自己胸上的手，有些无奈的移开了。
　　可不过片刻，那手又回到了原来的位置。
　　看着依旧熟睡的南熙，姜玉婉忍着把人叫起来和自己一起运动的冲动，微微侧了侧身，小声嗔怪道：
　　“真是个小色狼，睡着了也不老实。”
　　睡梦中的南熙不知是否听到了她的娇嗔，手还用力捏了捏。
　　姜玉婉忍着呻吟出声的冲动，轰然坐了起来。
　　南熙被她突然的动作惊醒，揉着惺忪的睡眼，迷迷糊糊的问：
　　“九龙山已经到了吗？”
　　姜玉婉咽了咽口水，对逐渐清醒的南熙商量道：
　　“还没到，熙儿要不要婉姐姐帮你按摩按摩？”
　　南熙摇摇头，警惕的道：
　　“还是算了吧！”
　　每次按摩完自己只会更累，很少有例外的时候。
　　看她这么警惕，姜玉婉也有些哭笑不得，不过知道出行很累，倒也没执意乱来。
　　从马车的暗格里拿出一本书递给南熙，手轻轻的放在她的腰腿上缓慢用力。
　　南熙一惊，在反应过来婉姐姐只是单纯的帮她按摩之后，才放下心来。
　　拿着婉姐姐递给她的话本子津津有味的看起来。
　　姜玉婉按摩完，随手从小柜子里拿出一盒点心，捏起一块递到她的嘴里：
　　“这是四季楼新出的点心，是用梨花做的糕点，熙儿尝尝味道怎么样？”
　　南熙边看边吃，嘴里还夸赞着：
　　“味道挺好的，婉姐姐也尝尝。”
　　自觉被忽视的姜玉婉默不作声，好在这次南熙很快就反应过来了。
　　直起身子，用帕子擦了擦手，捏了一块雪白的梨花糕递到姜玉婉嘴边。
　　姜玉婉张嘴咬下一小块，细细品味，味道确实不错，比之前她吃过的任何糕点都要好吃。
　　她决定了以后府里用的糕点都从四季楼里定。
　　四季楼的老板还不知道，因为南熙随意的一个动作，他要多一个长期又稳定的大客户了。
　　一块糕点吃完，姜玉婉玉手执壶，分别为两人倒了一杯茶水。
　　通体碧绿的翡翠茶壶泡出来的茶味道格外的醇厚，南熙接过婉姐姐递过来的茶杯，斜靠在侧壁上，小口小口的喝着。
　　喝完南熙倒是没有继续看书了，拉着姜玉婉一起欣赏起沿途的风景。
　　阳春三月，莺飞草长，正是万物复苏的好时节。
　　马车一路走走停停，终于在夜幕降临之前来到了九龙山。
　　九龙山山如其名，就像九条想要腾空而起的巨龙一不小心头朝下栽了下来一样，山势壮观雄伟，景色颇为不俗。


第125章 南熙：哇！婉姐姐好美好飒！
　　南熙本以为车夫会随意找一间客栈，没想到马车直接驶入了依山而建的行宫。
　　她怎么不知道这里还有行宫呢？
　　迎着她疑惑的眼神，姜玉婉淡定的出声：
　　“这里是之前避暑用的行宫，近些年一直没怎么启用。”
　　南熙点点头，确实，近年来朝廷的形势这么紧张，婉姐姐哪里有心情带陛下来避暑啊！
　　“行宫深处连接着九龙山，我们在这里歇息一晚，明早进山。”姜玉婉拉着她笑着出声。
　　南熙乖巧的点头，软糯的回答：
　　“都听婉姐姐的！”
　　姜玉婉看她乖巧的样子，心里软软的。
　　她的熙儿好乖啊！
　　一夜好眠，第二天一睁眼，熟悉的场景，让南熙忍不住嘟起了嘴。
　　又跑了，她的婉姐姐趁她睡着又跑了。
　　姜玉婉倒是也想陪着她醒来，可眼看都辰时了她还睡得跟小猪一样，怕出发的晚了，才悄悄起来的。
　　她打算今天带着南熙骑马进山，所以早早的换了一身骑装。
　　她本是属于那种温婉大气的长相，可换上骑装之后却是另一种风情了。
　　正独自生闷气的南熙看到她推门先是一愣，紧接着眼睛就亮了起来。
　　她的婉姐姐好美！好飒！
　　大红色不是每个人都能压得住的颜色，但偏偏穿在婉姐姐的身上却让人觉得红衣美人，就当如此！
　　张扬的红色与她长相的温婉没有任何冲突，南熙单是看着就可以想象到婉姐姐在马背上该是如何的英姿飒爽了。
　　姜玉婉看着南熙直勾勾的盯着她，没有丝毫的羞涩，反而大大方方的任她看。
　　只是小家伙看了许久都没回神，姜玉婉就知道她那喜欢看美人的毛病又犯了，伸出手在她眼前晃了晃，无奈的出声：
　　“熙儿？”
　　被姜玉婉提醒，南熙这才反应过来自己看婉姐姐看得竟然都出神了。
　　在姜玉婉的盛世美颜下，南熙早就忘了自己还在生闷气，拉着姜玉婉一个劲儿的夸着：
　　“婉姐姐好漂亮，这衣服也漂亮……”
　　姜玉婉听她这么说，倒是有些怀念的摸了摸身上的衣裳，坐在她身旁，说着：
　　“这套骑装倒是许久不曾穿过了。”
　　“婉姐姐之前穿过？”南熙一脸兴奋的同时心底也有些惋惜，惋惜之前没看到。
　　不然就是看着婉姐姐穿这衣服，她都能多吃半碗饭！
　　姜玉婉点了点头，神情有些沉重起来：
　　“这是我及笄的时候父皇送我的及笄礼，一套共有十二件，这是第四件。”
　　这也意味着先皇已经驾崩四年了，想到这四年间婉姐姐明明比自己大不了多少，却只身面对朝堂上的明汹暗涌，还有来自外部的种种压力，南熙心里就很不是滋味。
　　心里闷闷的，疼疼的，刚才的兴奋也都不见了。
　　第一次反思自己是不是太没用了些，好像什么都帮不到婉姐姐，要是自己能和父亲一样能征善战，便可以把进犯的敌军打得落花流水，婉姐姐就不用承受外部的压力了。
　　她要不要学学兵法？这个念头在脑海里一闪而过，但很快就消失不见了。
　　她不想离开婉姐姐身边，也舍不得离开婉姐姐身边。
　　反正父王打仗很厉害，还是让父王去打吧!
　　她在婉姐姐身边可以帮她她整理奏折，还可以……
　　南熙迷茫了，还可以干什么？
　　她好像真的挺没用的，什么都帮不到婉姐姐，还总是给婉姐姐惹麻烦。
　　姜玉婉看着因自己的话而情绪低落的南熙，连忙转移了话题：
　　“今天熙儿还要和我同乘吗？”
　　南熙想到自己来到京城之后出入都是坐马车的，就连上次春猎也是和婉姐姐坐的同一匹嘛，连忙道：
　　“我想自己骑马。”
　　说完又看了一眼婉姐姐的大红骑装，忍不住道：
　　“我也想要婉姐姐这样的骑装。”
　　姜玉婉低头看着靠在自己怀里软唧唧撒娇的南熙，笑道：
　　“给你带了，快来用膳吧，时间已经不早了。”
　　“好！”南熙乖乖的点头。
　　用完早膳就去换自己的衣服了，她的骑装也是红色，和婉姐姐身上的极其相似。
　　婉姐姐穿骑装的样子真是太美太飒了，她特别喜欢，她幻想着自己穿上和婉姐姐一样飒爽。
　　然而事实证明想象还是和事实有一定差距的。
　　等南熙穿上红色的骑装照镜子时，看着依旧软绵绵没有什么攻击力的样子。
　　南熙懵了，衣服也差不多啊，怎么差距这么大呢？
　　姜玉婉早就被她这不可置信的样子笑弯了腰，哎呀妈呀，熙儿也太可爱了吧！
　　“不许笑我！”南熙气呼呼的瞪着姜玉婉。
　　姜玉婉连连点头，忍笑忍得很是辛苦。
　　她为熙儿准备的骑装是男式的，出门在外总是要小心为上，可是没想到男式的骑装穿在熙儿身上，还是遮挡不住这迎面而来的软萌之气。
　　自觉被笑话了的南熙悄悄的伸出了右手，在姜玉婉腰间的软肉上停了下来，姜玉婉原本笑得开心的神色一滞，重新恢复了之前的温婉大气。
　　察觉到她的手离开了，才悄悄的松了一口气。
　　熙儿也不知在哪里学的，现在可爱捏人了，别说捏的还挺疼的。
　　而尝到甜头的南熙，每次说不过她或者是被欺负的时候，总爱用出这个杀手锏。
　　事实证明，效果还真不错！
　　两人准备好后，便向着行宫深处出发。
　　温泉在林子深处，九龙山的半山腰上。昨夜姜玉婉已经让暗卫提前将林子里清了一遍，确保这附近是安全的。
　　原本想着就是泡泡温泉，在里面玩上几天，但出发的时候姜玉婉还是拿上了弓箭。
　　她这几年大大小小的刺客遇到了不少，还从来没有害怕过，但上次春猎遇刺的时候，倒是有些心慌了。
　　唯恐熙儿在自己的保护下出现什么意外。
　　所以还是拿着弓箭吧，这样可以预防一些突然的危险，不至于被打的措手不及。
　　等到了行宫和密林深处，姜玉婉利落的翻身下马，这个动作再次惊艳了南熙，她也想耍一下帅，但怕崴了脚就不能玩了，才打消这个念头。


第126章 找到温泉了！
　　下一刻，一双有力的胳膊直接把她从马背上抱了下来。
　　看着一脸笑意的婉姐姐，南熙很想说大可不必如此，她还没有娇弱到这种地步。
　　姜玉婉看出她的抗议，轻笑一声，点点她的鼻头，带着人往前走去。
　　密林深处，阳光透过枝叶洒下斑斑点点的影子，有些光点打在两人身上，衬得好似来自仙界的一对仙子。
　　那洒在小路上的光点更是给满是花红柳绿的小路增添了一丝暧昧的气氛。
　　姜玉婉走着走着便情不自禁的把身侧的人拥入了怀中。
　　看着只有两个人的密林，南熙脸上展现出一丝丝小女儿家的羞涩，“婉姐姐……”
　　声音虽然小，但足够勾人，再加上这种暧昧的氛围，要不是现在时机不合适，姜玉婉真想做坏事。
　　好在这令南熙脸红心跳的氛围并没有持续多久，姜玉婉抱了她一会儿，就改成了牵着她的手，带着南熙继续往密林深处行去。
　　顺着弯弯曲曲的小路上山，走到小路的尽头，便顿觉豁然开朗。
　　柳暗花明又一村，她们现在就像是走到了一个崭新的天地一般。
　　从这里往下看去，景色更是美不胜收。
　　远一点的地方朦朦胧胧的只能看个大概，可更是为其增添了几分神秘的气息。
　　两人倒是不急得往前走，南熙拉着姜玉婉的手兴致勃勃的欣赏周围的景色。
　　不知道是不是山里温度低的缘故，就连争奇斗艳的花朵都给人一种湿冷的感觉，但丝毫不影响它的美感，反而平白增添了一种与众不同的气质，南熙情不自禁的赞叹道：
　　“哇！婉姐姐这里好美啊！”
　　听到南熙的赞美，姜玉婉笑道：
　　“这里的温度夏天的时候倒是很适合避暑。”
　　她的话南熙倒是很赞同，已经在憧憬着夏天和婉姐姐再来一趟了。
　　忽然南熙眼睛一亮，松开姜玉婉的手，跑到了一棵至少需要三五个成人才能环抱的大树前，“这棵树好大啊！”
　　姜玉婉听到她的惊呼宠溺的摇摇头，她这趟就是专门陪熙儿出来玩的，只要她玩的开心，自己也就高兴了。
　　姜玉婉一愣神的功夫，听到南熙又惊呼了一声：
　　“这蘑菇真漂亮！”
　　蘑菇漂亮？那不是得有毒吗？姜玉婉反应过来一边往那边走去，一边喊道：
　　“熙儿别摘！”
　　可她的话还是晚了，南熙拿着摘下的漂亮蘑菇在鼻子下闻了闻，还有香味，她对这蘑菇更喜欢了。
　　“为什么不能摘啊！”南熙好奇的问。
　　姜玉婉这时候已经走到了她身边，伸手拿过她手里的蘑菇扔到地上，无奈的解释道：
　　“漂亮的蘑菇一般都有毒，熙儿不知道吗？”
　　南熙点点头：
　　“父王说过啊，可是它太漂亮了嘛，我还从来没见过这么漂亮的蘑菇。”
　　姜玉婉听到这话真是气不打一处来，知道还摘，是不是欠揍了？
　　不过此时不是生气的时候，姜玉婉拉着人紧张的看了又看，问道：
　　“有没有哪里不舒服？”
　　“没有不舒服，婉姐姐不要太紧张了，我又没吃，只是闻了闻。”南熙笑她小题大做。
　　姜玉婉看她这不以为然的样子狠狠瞪了她一眼，无奈的出声：
　　“现在三七还没跟上来，还是小心为上。”
　　被瞪的南熙老实了下来，乖乖的道：
　　“我知道了婉姐姐，我就看看，再也不摘了。”
　　姜玉婉这才点点头，看着这棵大树下还有许多这样的蘑菇，连忙拉着人往前边去了，“再往前走走吧，温泉就快到了！”
　　往前又走了一段之后，林间的树木愈发的茂盛起来，在曲径通幽的深处时不时传来几声黄鹂鸟的鸣叫，让人忍不住想要前行，一探究竟。
　　越往前走，脚下的质感越软，站在上面感觉整个人都轻飘飘的。
　　不一会儿就听到了潺潺的流水声了，两人顺着水流的方向，在密林中穿梭，不一会儿额头上就冒出了细密的汗珠。
　　感觉到周围似乎有些热，南熙眼睛一亮，她们这是到了吗？
　　走到路的尽头又拐过去，她们终于到达了目的地。
　　首先映入眼前的是一个小小的冒着热气的孔洞，袅袅白烟从洞口缓慢升腾着，周围还长着一些不知名的小花，看上去美丽极了。
　　“婉姐姐这是不是温泉孔？”
　　南熙看到姜玉婉点头，瞬间就兴奋了，走了这么远的路都要累死她了，总算能泡泡温泉解解乏了。
　　迫不及待的脱掉身上的衣服，像鱼儿一样跳入水中，南熙转身对站在上边的姜玉婉邀请到：
　　“婉姐姐快来啊！进来之后好舒服啊！”
　　姜玉婉看着第一次脱衣服这么积极的南熙，眸底的颜色一深再深。
　　山林中的温度比较低，可是温泉边上树木遮天蔽日，虽然见不到多少阳光，但也微微能遮挡一些风，再加上温泉里源源不断的往上输送着热气，倒是不用担心熙儿着凉。
　　褪去一身劲装，姜玉婉像条美人鱼一样游入温泉，贴近南熙之后才从水面浮出，溅起的水花打湿了她的头发。
　　南熙抹了一把脸上的水，报复般的双手掬起一捧水，向着姜玉婉泼去，泼完就要跑，可是还没转身迎面就被泼了个正着。
　　南熙：“……”
　　小心眼儿的婉姐姐！
　　南熙这么想的同时已经回敬了过去，你来我往的好不热闹。
　　偷得浮生半日闲，两人肆无忌惮的在水中玩耍……
　　张扬的笑声传出去好远好远……
　　姜玉婉看她笑得这么开心，悄悄的潜到她身侧，刚要偷袭，南熙已经像鱼儿一样游远了。
　　看着南熙得意又挑衅的笑容，姜玉婉不动声色的追上去。
　　就这样你来我往的追逐着，最后还是南熙气喘吁吁的告饶：
　　“婉姐姐，不要玩了婉姐姐，我累了。”
　　看着连连求饶的南熙，姜玉婉游过去在水中把人抱了个正着，姜玉婉嘴角噙笑，暧昧的出声：
　　“熙儿故意使坏，婉姐姐要怎么惩罚你呢？”


第127章 南熙：我是一条鱼……
　　南熙下意识抓住婉姐姐乱动的手，不满的道：
　　“明明是婉姐姐先弄我一脸水的。”
　　姜玉婉挣开她的手，一路往下，脸上满是无辜：
　　“婉姐姐可不是故意的，熙儿一看就是故意的！”
　　南熙：“……”
　　不是故意的，谁信啊？
　　察觉到婉姐姐的手已经来到了小肚子上，南熙惊得直接逃开了，离她远远的出声：
　　“我也不是故意的！”
　　“是吗？”
　　姜玉婉说着也不知是信还是没信，看着一脸戒备的小人，抹了一把脸上的水，伸出手对离自己有点儿距离的南熙勾了勾：
　　“过来，我帮你搓背！”
　　南熙不想过去的，但在姜玉婉那不容拒绝的眼神中，还是磨磨蹭蹭的游了过去。
　　只是不知是不是太累的缘故，她总觉得这会儿脑子晕乎乎的，晃了晃脑袋感觉好一点儿了，才跌跌撞撞的向着婉姐姐游过去。
　　姜玉婉没察觉到她的不对劲儿，看着她犹犹豫豫的样子觉得有些好笑：
　　“磨叽什么，我还能吃了你不成？”
　　这话一出，吓得南熙仓皇而逃，可惜没能跑得了。
　　软肋被毫不留情的握住，南熙嘤咛一声瘫软在姜玉婉怀里，感觉脑子好像更迷糊了。
　　就在姜玉婉想更进一步的时候，南熙忽然惊呼一声：
　　“婉姐姐你怎么脑袋上开花了？还是红色的凤凰花，好漂亮！”
　　姜玉婉以为她是在故意说笑，想要逃避惩罚并没太在意。
　　一只手环住她的细腰避免她再游开，两人的腰身在水中紧紧相帖，口中低低的道：
　　“那熙儿看看是婉姐姐好看还是凤凰花好看？”
　　南熙身子一抖，抓住她的手腕，道：
　　“婉姐姐别闹，一会儿我该洒了！”
　　听着她急急的声音，姜玉婉有些纳闷，洒了？什么洒了？
　　熙儿又不是杯子，还能洒水不成？
　　这个念头刚被她赶走，就听到南熙继续说道：
　　“婉姐姐你的手别乱动啊，把我端稳一点儿，不然水都洒了，我就渴死了。”
　　姜玉婉这才察觉到了不对劲儿，试探性的问道：
　　“熙儿渴了吗？”
　　南熙摇摇头，然后赶紧用手扶住了自己的脑袋，嘴里还喃喃着：
　　“好险，差点儿就洒出来了。”
　　姜玉婉看她的举动，心里闪过一抹不好的预感，“熙儿，你怎么了？”
　　南熙这会儿已经听不到她说的是什么了，之前看到的还是姜玉婉脑门上长着花，现在看过去只剩下花了。
　　“花，好大的一朵花，我要摘下来送给婉姐姐！”南熙说着就去薅姜玉婉的脑袋。
　　脸上还傻笑着，这么大的一朵花，和她脑袋一般大，婉姐姐肯定喜欢。
　　一不留神被掐住脖子的姜玉婉，小心的掰开她用力的双手，道：
　　“熙儿快松手我是你的婉姐姐。”
　　用力拔了半天都没把花摘下的南熙正伤心呢，忽然看见自己面前的花竟然张着嘴巴，还一开一合的，傻兮兮的摸着花的嘴，笑着：
　　“嗯，花会说话？”
　　趁着花不注意，手悄悄的塞进了花的嘴里，在里面掏啊掏的，也不知在掏什么。
　　姜玉婉轻轻的咬了一下她的手，想让她安静一下，谁料下一刻南熙发出了惊天的惨叫声：
　　“哇！婉姐姐救命啊！有食人花！”
　　看着仓皇而逃的南熙，姜玉婉赶紧追上去，不顾她的挣扎硬是给她先把衣裳穿上了。
　　刚松开手，打算穿好衣服就放信号弹让三七上来的姜玉婉眼睁睁的看着南熙跌跌撞撞的跑到一棵大树前，哭啼啼的告状：
　　“婉姐姐，刚才好大的一朵食人花，它要吃我，幸亏我跑的快，不然你就见不到我了，呜呜呜，吓死我了！”
　　姜玉婉：“……”
　　我是食人花？
　　无语的拉开了信号弹，迈步向南熙走去，刚走了两步就听南熙继续哭泣着质问：
　　“婉姐姐你不爱我了吗，看到我哭你都不安慰我了。”
　　姜玉婉脚步顿了顿，说实话她还想知道这棵大树是怎么安慰她的？
　　接下来她很快就看到了南熙的魔幻操作，她伸手拉过大树的枝条环在自己的腰间，转身看到自己的时候先是吓了一大跳，紧接着神色就得意起来：
　　“可恶的食人花你过来呀！我不怕你了，你敢过来就让婉姐姐把你打哭。”
　　姜玉婉：“……”
　　知道她现在有些不大正常，姜玉婉不敢太刺激她，只要在三七来之前她不伤害到自己就可以了。
　　姜玉婉这么想着，不远不近的在边上看着，这样若是熙儿有什么伤害自己的举动，她也能第一时间阻止。
　　可下一刻，南熙忽然躺在地上，浑身抽搐起来，姜玉婉被吓了一跳，慌忙把人抱在怀里，急声问：
　　“熙儿，你哪里不舒服？”
　　南熙艰难的呼吸着，“水，我要水，我忘了我是鱼了，离开水会死的，快把我放进水里。”
　　姜玉婉深吸一口气，把人重新抱回温泉边上，只让她的手触碰到水，不敢再松手了。
　　就她现在的状态姜玉婉怕自己一撒手，她就真的把自己当条鱼跑水里不出来了。
　　姜玉婉皱眉看着来时的路，不知三七什么时候能上来，正犹豫要不要先把人抱下去，就听怀里的人虚弱的道谢：
　　“谢谢你啊食人花，要不是你我都渴死了，你是好花，不吃鱼。”
　　姜玉婉哭笑不得的时候，就听南熙指着大树继续道：
　　“你能把婉姐姐喊过来吗？我想要婉姐姐。”
　　姜玉婉看看大树再看看南熙不知道该怎么告诉她食人花才是她婉姐姐的“残酷”事实！
　　好在三七一直在她们身后不远处跟着，也就是在两人沐浴的时候才稍微往外走了一些，接到长公主的信号，她很快就出现了。
　　“三七你快来看看熙儿这是怎么了？”姜玉婉看到三七出现连忙出声。
　　三七面色复杂的看着她家傻世子，话却是问一旁的长公主：
　　“世子今天有没有接触过红粉色的蘑菇？”
　　姜玉婉想到了那个被自己抢过来丢弃的粉红色小蘑菇，面色难看的点点头。


第128章 尴了个大尬！
　　这时候南熙也注意到了三七的出现，她突然离开了姜玉婉的怀抱，脸色愤怒的指着三七怒吼道：
　　“呔！妖怪哪里跑！看我佛山无影脚！”
　　南熙在原地转悠半天也没找到自己的脚，顿时懵逼了，“我脚呢？”
　　没找到脚的南熙转悠着找了一根树枝就要去戳三七……
　　还没戳到人的南熙看到自己拿着树枝的手瞬间惊恐起来：
　　“我长出手来了，鱼怎么会长手呢？我不会也要变成妖怪了吧？”
　　“不要啊！婉姐姐，这个大妖怪要把我变成小妖怪！”南熙嗷呜了一嗓子，直接投入了大树的怀抱。
　　姜玉婉嘴角微抽的看着她一系列神操作，熙儿这反常的举动看来是因为接触了毒蘑菇的原因。
　　可是自己也接触了啊，姜玉婉运转了一圈内力，除了稍微有些受阻，并没有大碍。
　　“世子这是中毒了。”三七叹了一口气，无奈的从怀里摸出银针，眼疾手快的对着穴位连来几针。
　　南熙还没反应过来，就直接眼皮一翻，身子软绵绵的往地下倒去。
　　三七刚打算伸手把人接住，身边一道风吹过，然后世子安安稳稳的落入了长公主的怀抱里。
　　“熙儿她怎么样？”姜玉婉抱着紧闭着眼睛的南熙一脸紧张的问道。
　　三七摇摇头：
　　“那红粉色的蘑菇是一种致幻菇，只要不直接使用一般都没大碍，普通人接触了这种蘑菇，过一段时间也就自动缓解了，世子身子弱，还是下山熬上几剂汤药吧。”
　　三七说着，把视线投向了抱着世子的长公主身上，提醒道：
　　“长公主要是也接触了那蘑菇，就用内力在体内运转几圈就没大碍了。”
　　姜玉婉抱着人一边下山，一边默默的运转内力，心里还是有些自责的，她没想到那个蘑菇的毒性这么厉害，仅是摸了摸，反应就这么厉害。
　　不对，熙儿还举着毒蘑菇十分陶醉的闻了闻。
　　姜玉婉的眼底闪过一抹无奈，真还是个孩子呢，对什么都好奇，不知轻重，真欠揍啊！
　　下山之后，一回到行宫里，三七便马不停蹄的去煎药了。
　　姜玉婉刚把人洗涮干净，换好衣服，安置好，三七就端着一碗乌漆嘛黑还冒着热气儿的药进来了。
　　南熙清醒过来的时候，药也刚刚不那么烫了。
　　南熙闻到药味身子就是一僵，默默往床榻里边缩了缩，小声道：
　　“婉姐姐我不要喝药。”
　　姜玉婉看着她温温柔柔的笑着，诱哄道：
　　“熙儿乖，你把药喝了，我告诉你一件特别有意思的事。”
　　南熙虽然好奇心重，但要是以喝药为前提的话，她觉得自己的好奇心好像也没有那么重了。
　　“我没有生病，不喝药。”南熙摇着头，坚定的拒绝道。
　　三七看着手里的药已经快凉了，眉头微微皱起来，她想告诉长公主世子不想喝药的时候哄是不管用的，得吓唬。
　　正在犹豫要不要多嘴一下的时候，就听到长公主温柔的声音继续响起：
　　“别逼着我捏你鼻子去灌哦！”
　　三七顿时闭了嘴，原来长公主已经领悟到了拿捏世子的方法。
　　南熙还要拒绝，看着婉姐姐真有上手的打算，连忙端起面前的苦汤汁，大口大口的喝起来。
　　喝了没两口就开始干呕起来，姜玉婉心疼的拍着她的背，还是坚持让她把碗里的药喝完了。
　　南熙难受的眼泛泪花，看着姜玉婉眼泪汪汪的控诉道：
　　“婉姐姐太坏了，我又没有生病，非要让我喝药。”
　　姜玉婉含笑接受了她的控诉，把人摁进被窝里之后才开口道：
　　“嗯，婉姐姐坏，你躺好我告诉你为什么要喝药。”
　　看着眼睛眨也不眨盯着自己的南熙，姜玉婉忍着笑，稳定了一下自己的情绪之后，简单的说了一下她在温泉附近的奇葩行为。
　　南熙听完之后，脸都僵了，默默的松开姜玉婉的手，转身把自己蒙进被子里。
　　太丢人了……
　　姜玉婉看着把自己裹得严严实实的南熙，手腕一抖，把人从被窝里抖落出来。
　　原本拽着被子遮挡自己的南熙：“……”
　　婉姐姐就不能让自己缓解一下尴尬吗？
　　姜玉婉看着南熙脸色红红的，鼻尖还冒出了汗，倒也不敢再取笑她了。
　　生怕真把人惹恼了。
　　因为蘑菇中毒事件，接下来一连好几天，两人在行宫里哪也没去。
　　喝了两天药之后，余毒基本上就清干净了，当姜玉婉问南熙要不要再去温泉玩的时候，南熙眼也不眨的拒绝了。
　　经过婉姐姐的详细解说之后，她现在对温泉旁的大树已经很有阴影了。
　　在得知行宫深处还设有一个兽禽司的时候，南熙兴奋的表示她想去瞅瞅。
　　兽禽司在去温泉方向的半路就拐到别的方向去了，同样是顺着弯弯曲曲的小路往前走，这次路的尽头不是温泉，而是一个由高高的围栏围住的区域。
　　里面的景象看不真切，不过这正增添了其神秘感！
　　“臣兽禽司陈良参见长公主，驸马。”
　　姜玉婉这次出行虽然并未带玉竹和月灵，但其他的一等侍女倒也带了几个，她身边的侍女倒是都很机灵，知道她要来这里，看样子是早早的就打好招呼了，这不，她和南熙刚一出现，就有人出来行礼了。
　　姜玉婉淡淡点头，道了一声起，就拉着南熙的手进去了。
　　陈良看着长公主和驸马离开的背影连忙跟了上去，一边往里走，一边跟两位贵人介绍里面的各种飞禽走兽。
　　南熙刚进去就对里面的环境大吃一惊，听着陈良的介绍，眼睛更亮了。
　　所谓禽兽禽兽，有禽必有兽，也不知是谁这么有才，在狮子的笼子对面放了一群孔雀。
　　这群烧包的孔雀一开屏，狮子就怒吼一声，吓得孔雀把尾巴夹得紧紧的。
　　这也就算了，还在老虎的笼子旁边放了一群小猫，别说凶猛的大老虎要是体型小一点，还真和小猫儿长得挺像的。
　　等等，她看到了什么？
　　南熙揉揉眼睛，似是不可置信的重新看去！


第129章 安国来访
　　好大一条蛇，那腰比自己的还粗，身子比自己和婉姐姐两个人加起来还要长。
　　这还是蛇吗？不会是蛇成精了吧？
　　姜玉婉看她半天没动静，顺着她的视线看过去，一眼看到了那条堪比巨无霸的蛇，转身问道：
　　“这蛇可是镇南王送来的那条？”
　　跟在身后的陈良，连忙回答：
　　“回长公主，正是镇南王的战利品。”
　　她爹的战利品？南熙一脸茫然的看着姜玉婉。
　　姜玉婉轻笑着解释了这条巨蟒的来历，这蛇原本是生活在南疆密林中的，因为体型庞大，还传言救过南疆王的命，曾一度被尊为南疆的守护神。
　　镇南王打败南疆之后，顺便把这巨蟒送到了兽禽司，寻思着要是这巨蟒真的通灵，就让它顺便护佑一下他们姜国的百姓。
　　至于这玩意儿到底灵不灵倒是没多在意，要是一点儿用也不管，再把它杀了祭天也不迟。
　　南熙听完就无语了，别说，这还真像是她父王能干出的事。
　　身后的陈良看她们对这巨蟒感兴趣，连忙揭开了一旁的帘子，对二人说道：
　　“长公主，驸马请看，这是这巨蟒的孩子。”
　　这下姜玉婉也无语了，合着镇南王不光送过来一条蟒蛇，还把人家的窝都端过来了。
　　要不要夸夸熙儿的父王还挺善良的，不忍心人家巨蟒一家骨肉分离？
　　正想着，就察觉到南熙拉了拉她的衣袖，侧身去看，就听到她小声的说了一句：
　　“婉姐姐，我们去那边吧，这蛇看的人怪瘆得慌的。”
　　姜玉婉捉住她微微有些凉的手点点头，拉着她往另一条路上走去。
　　跟在身后的陈良顿时就悟了，看来驸马不喜欢他父王送来的蟒蛇，长公主这架势，好像是以驸马的态度为先的，驸马说什么就是什么。
　　连忙跟上两人，小心翼翼的观察驸马的喜好，但凡驸马在哪种小动物身上停留一瞬，他就赶紧介绍。
　　姜玉婉对于他的眼力见很满意，当即就赏了银钱下去，得到赏赐的陈良更殷勤了。
　　两人走累了，就近在凉亭歇息了一会儿，顺便欣赏欣赏这里的景色。
　　春天正是百花盛开的季节，各种叫的上来名字的花和叫不上来名字的花争奇斗艳，开得很是热闹。
　　因为到了春末，有些果子也熟了，就比如红彤彤的樱桃。
　　南熙看到樱桃的时候眼睛一亮，下意识的就去揪姜玉婉的袖子。
　　“怎么了？”姜玉婉一边拯救自己被揪的皱巴巴的袖子，一边问。
　　“婉姐姐我想吃樱桃。”南熙指着不远处的樱桃树小声的道。
　　一旁伺候的侍女刚要出声让人去采摘，就听到她们的主子已经开口了，“在这里等着，婉姐姐给你摘最大的！”
　　侍女停住要离开的脚步，眼观鼻，鼻观心，一动不动。
　　差点儿忘了她们主子有多宠驸马了。
　　“好！”南熙应了一声，坐在原地乖乖的等着婉姐姐回来。
　　姜玉婉运起轻功，直接飞到半空，摘了最大的一丛樱桃后，快速的折返，前后不过半盏茶的时间。
　　看着熙儿满是星光的眸子，姜玉婉得意极了，显摆似的拿着樱桃冲她晃了晃，在侍女端来的清水中洗干净，才递到她的唇边，“给，最大的樱桃！”
　　朱唇微启，贝齿轻咬住樱桃，下一刻鲜红的汁水弥漫了口腔，这樱桃甜甜的，一点儿也不酸。
　　南熙伸手捏住一颗，学着婉姐姐刚才的样子递到她的唇边，“好甜的，婉姐姐也尝尝。”
　　姜玉婉在她期待的眸色中张开了嘴，下一刻连樱桃带手指都被她卷入嘴中。
　　南熙刚要惊呼，察觉到身后还有侍女，连忙止住了声音，含羞带怒的瞪着姜玉婉。
　　姜玉婉轻笑一声，松开了嘴，看着熙儿羞怒的样子，心情大好。
　　床上都不知滚了多少回了，真不明白熙儿怎么还如此容易害羞。
　　每次害羞的时候都是从脖颈一直红到耳后根，像一只煮熟的大螃蟹，别提多可爱了。
　　可爱的南熙恶狠狠地瞪完她之后，也懒得和这坏人分享了，自己一个人搂着盘子吃起来。
　　吃完之后，理直气壮的指使着威煞四方的长公主再去摘。
　　然后底下伺候的侍女和兽禽司的众人眼睁睁地看着他们英武不凡的长公主被她的小驸马使唤的团团转，偏偏长公主还乐在其中。
　　摘了两次之后，在南熙提出还想吃的时候，姜玉婉倒是不允了。
　　原以为长公主终于恼了的一众人，就看到他们的长公主一脸温柔的同自己的驸马商量：
　　“到了用午膳的时辰了，不能再吃了，想吃这里的樱桃我让人多摘一些送行宫里去好不好？”
　　就这？长公主这也不行啊？拿出你的凶残样吓唬驸马啊！一次就老实了。
　　就在一众下人暗暗腹诽的时候，南熙倒是听话的跟着姜玉婉一起回去用膳了。
　　在这里转悠了一上午，她倒是真的觉得有些饿了。
　　用过午膳后不久，姜玉婉就接到了姜瑜传来的密信，信里写道安国派遣了使者来出访大姜。
　　安国？大陆最南边的一个王国了，之前因为有南疆挡在中间，安国和姜国几乎没什么来往。
　　但关于安国的传言她还是大致知道一些的。
　　这安国似乎和其他的国家不太一样，她们国家好像都是女子当政，男子一般是依附女子生存的。
　　大概在几年前，老女皇驾崩了，新继位的女皇似乎有些软弱，据说朝政大权都被摄政王把控了。
　　摄政王倒是手段残忍的狠，所有不服从的声音都被一一镇压，还带着安国收复了周围的一些小国。
　　一时间安国的声势倒是威震周边的国家，唯一受人诟病的是这安国的摄政王楚清莫是男子之身。
　　要知道安国从开国之初，就从来没有过男子当政的先例啊！
　　也有人曾以此为由弹劾摄政王，可向来软弱的女皇却一反常态的大发怒火，质问满朝文武，若是没有摄政王，你们能安安生生的高官厚禄，娇夫美男在怀吗？


第130章 姜玉婉：朝臣都有些闲啊！
　　现在国家安定了，又开始大放厥词，难道一个个的脸都不要了吗？
　　安国的官员被她们的女皇骂的没面子了，有个别的大臣竟然妄想用撞御柱的方式威胁女皇，让她罢免摄政王的官职。
　　哪曾想到，一向软弱的女皇竟然直接让内监按着那些深呼要撞御柱的官员，撞不死都不让松手。
　　那次的早朝，血洒金銮殿。
　　从那之后，安国不时有谣言传出，女皇觊觎摄政王美色，打算让摄政王入宫伴驾。
　　原以为这谣言很快就散了，但被传的双方都没有否认过，这谣言也就越传越烈了。
　　姜玉婉记得前世的时候，摄政王最后好像被爆出了女子身份，之后再如何她就不清楚了。
　　因为那时候她忙着为南熙复仇，根本没心情关注别的。
　　现在她倒是对安国女皇和摄政王之间的事情有些好奇了，不知道两人的关系是不是真和传言一样。
　　因为前世根本就没有安国来访一事，所以对于她们的目的，姜玉婉也有些摸不着头脑。
　　不过安国是与姜国国力不相上下的国家，不管是对方出于什么目的来姜国，都不能怠慢了对方，尤其还是在姜国收复北漠的节骨眼上。
　　与此同时，接到姜国国书的安国使臣，已经进入了姜国边境，预计一个月左右，使臣便可入京。
　　姜玉婉虽然想让皇弟早早的独挡一面，但也知道像外使来访这样的大事，还是需要自己回去撑一下场面的。
　　又在行宫逗留了十多天之后，姜玉婉才带着人不紧不慢的往公主府赶去。
　　到府上的时候天色已经不早了，可一进公主府，一个意想不到的身影出现在眼前。
　　“姜瑜？你怎么在这里？”
　　姜瑜看着皇姐一脸意外的神色，委屈的开口：
　　“我要是不来，皇姐是不是忘了自己还有一个弟弟了？”
　　姜玉婉被他这么一说，似乎也有些尴尬，调整了一下情绪，才面不改色的撒谎道：
　　“怎么会？皇姐打算明天就进宫看你的？”
　　“真的？”姜瑜满脸不相信的看着他的皇姐。
　　他怎么感觉皇姐说的话不太真呢？
　　“那你不装昏迷了？”姜瑜继续问。
　　姜玉婉听他这么问，就知道他已经反应过来了。
　　轻轻咳嗽两声，不动声色的转移话题：
　　“最近怎么样？”
　　“不怎么样，东西我让人放皇姐寝殿了，我先回宫了。”姜瑜闷闷的说完，转身就打算离开。
　　姜玉婉看着皇弟落寞的背影，还有不知道亲自送来的什么东西，似乎有一瞬间的心虚，难得温声道：
　　“让暗卫送你回宫，皇姐明天去看你。”
　　姜瑜摆摆手，看背影很难过，肩膀还抖动着，看上去似乎哭的很伤心。
　　可南熙分明看到陛下好像在笑，也许是角度的原因，好像只有她看到了。
　　直觉有些不对劲儿，可到底哪里不对劲儿又说不大上来。
　　不过她很快就把这抛到脑后了，因为婉姐姐现在好像很心虚。
　　“笑什么？”姜玉婉看着她幸灾乐祸的样子不满的问道。
　　南熙现在可一点儿都不怕她了，“婉姐姐也有心虚的时候啊？”
　　“胡说，我哪里心虚了。”姜玉婉边说边推开房门，直接就看到姜瑜是给她送什么来了，整个案桌上摆满了奏折，让她这个轻松了许多天的人，一下就感觉到了满满的压力袭来。
　　“这小兔崽子，给我送来多少奏折啊这是！”姜玉婉悲愤的出声，刚才的心虚啊，愧疚啊什么的，瞬间消失的无影无踪了。
　　南熙被她的反应逗得哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈，婉姐姐这下可以不用心虚。”
　　她现在知道陛下走之前为什么偷笑了，原来是甩下了这么大的一个麻烦。
　　不过看着婉姐姐一下接下这么多奏折，她幸灾乐祸过后还是有些心疼的。
　　这么多奏折，婉姐姐得看到什么时候去啊！
　　陛下这是攒了多少天的奏折啊！
　　姜玉婉看出她的心疼，故意哀婉的出声：
　　“我好可怜啊。”
　　果然南熙眼底的同情之色更甚，姜玉婉忙得寸进尺的要求道：
　　“熙儿今晚不许睡觉，陪我一起看奏折！”
　　南熙揉着略微有些酸疼的腰，咬牙点头。
　　眼看南熙答应了，姜玉婉却不舍得她陪自己劳累，好说歹说把人哄睡着了，才坐在案桌前认命的打开奏折。
　　“恭请陛下圣安，不知今日京中天气如何，臣这里气候很适宜，百姓欢欣鼓舞！”
　　姜玉婉：“……”
　　天气好不好？这有必要上个折子吗？
　　看了下落款，臣江州指挥使姬从良拜上。
　　这个江州指挥使是不是有些太闲了？
　　姜玉婉一边在心里想着有什么费力不讨好的事，可以安排给他，顺手拿起下一份奏折。
　　“恭请陛下圣安，不知陛下今日食饭否，臣今日胃口尚佳，食三大碗。”
　　不是他有病吗？胃口好也需要上折子炫耀一番吗？
　　姜玉婉努力控制着呼吸，看了一下这个吃饱了撑着的大臣名号，记在了心里，准备让暗卫去查查他在任期间是不是很闲。
　　“恭请陛下圣安，臣近日纳一美妾，每日心情不胜欢喜，不知陛下可需……”
　　姜玉婉神色一冷，姜瑜才九岁，就有人迫不及待了，真是安逸的日子过久了，忘了自己的手段了吗？
　　继续往下看下去，真是越看越窝火。
　　接下来的奏折全是类似的鸡毛蒜皮的小事，姜玉婉真的是往下看的欲望都没有。
　　玉竹和月灵休假未归，在跟前伺候的侍女全都低着头，一句话不敢说，生怕惹恼了长公主。
　　噤若寒蝉的同时，也在心里期待玉竹姐姐和月灵姐姐快点儿回来，之前还羡慕她们每天能伺候在长公主身侧好不威风。
　　现在这机会好不容易落到了她们的头上，她们终于明白了两位姐姐的不容易。
　　果然越是光鲜亮丽的位置，就越是危险啊！
　　而此时被她们念叨的玉竹和月灵不知不觉已经溜达到了南疆以南的安国。
　　这个女子为尊的安国倒是让她们觉得新奇不已。


第131章 玉竹：我其实是男子……
　　这里是女子当官，男子是依附女子生存的。
　　女子的地位极高，她们可以三夫四侍，可以休夫，男子在家大门不出二门不迈，除了生孩子，可以说这里与大陆上其他的国家都是不同的。
　　第一次离开京城跑这么远，还是和自己所爱的人，月灵都快兴奋坏了。
　　“难怪长公主总说有机会一定要带着她的小驸马到处转转，果然每个地方的风土人情都是不一样的，甚至是截然相反的，玉竹姐姐我们要不要在这里停留一段时间啊？”
　　玉竹倒是没她这么活泼，不过看她笑得开心，倒是没有拒绝她的提议。
　　之前的时候，为了出行方便，她们还特意换了男装，现在进入了安国，倒是没那个必要了。
　　毕竟安国是以女子为尊的，要是她们二人还扮作男子，很容易被街上的女流氓抢回家。
　　可她们不曾想到，就算是及时换回了女装，她们还是很快就被麻烦找上门了。
　　前面人头攒动，月灵又是爱热闹的性子，哪里能忍得住好奇心，拉着玉竹就往里挤。
　　“姐妹，这里面是干什么呢？怎么这么多人？”
　　月灵拍了拍身侧的一名女子，好奇的问道。
　　那足足有两百斤重的女子看了身材纤细的月灵一眼，眼底是毫不掩饰的鄙夷。
　　这么瘦弱，跟个豆芽菜似的，一看就是家境不好，还学人家穿绫罗绸缎，真是虚荣。
　　虽然这么想，但还是好心的跟她解释了一嘴：
　　“今日是我们城中首富刘员外家的小公子抛绣球招亲，刘员外的两个女儿可都在朝为官，这若谁摘得了绣球，做了刘小公子的夫人，那当真是一步登天啊！”
　　刚说完就听到前头一道又一道的声浪传来，原来是刘府的小公子出来了。
　　那刘小公子风神俊朗，眉清目秀，端的是一位风度翩翩的美少男。
　　只见那刘府小公子站在二楼窗前，手里拿着绣球跑来跑去，随意的很，丝毫没有一丁点儿认真的感觉。
　　只是那目光不断的在下方的人群中徘徊，似是在寻找什么。
　　许久过去了，人群中的喧闹声逐渐小了一些，可刘小公子依旧没有丢出手中的绣球。
　　最后在身侧仆人的催促下，才一脸失望的随手一扔。
　　既然他等的人不想出现，那谁抢到了绣球于他而言又有什么区别呢？
　　“玉竹姐姐你有没有发现这个小公子好似很失望的样子？”
　　玉竹并没有把注意力放在这刘府小公子身上，只是对身侧的月灵低声道：
　　“既然是抛绣球招亲，我们还是别在这里凑热闹了。”
　　月灵还想再看会热闹，不过玉竹已经开口了，便也随着她转身，打算离开。
　　而前面随着刘小公子的随手一扔，人群中顿时热闹起来，那些未婚的女子都不要命似的冲上去抢。
　　这可不仅仅是绣球，更是花不完的银钱和锦绣的前程啊！
　　人群中不断传来惊呼声，绣球落下又被抛起，已经转身的玉竹和月灵没有看到的是，在她们转身的同时，一个红色的影子一闪而过，然后好巧不巧的落入了月灵的怀中。
　　待月灵看清怀里的东西，急忙就要抛出，刚把手里的绣球举起来，就听到一声锣响。
　　然后月灵就看到，之前抢来抢去的女人们都像被定在原地似的，没人再冲上来了，不过看向她的目光却说不上来友善，好像要把她生存活剥似的。
　　月灵刚想向玉竹吐槽，扭过脸来发现玉竹姐姐看向自己的眼神怎么这么危险啊？
　　还不等她开口解释，一个管家模样的女子已经领着几名仆人走了上来：
　　“恭喜夫人，贺喜夫人，夫人请吧？”
　　月灵被她这声夫人叫了一个激灵，下意识的把手里的绣球丢到管家手里，拉起玉竹就要跑。
　　刚转身就被管家带来的家仆堵住了前后的去路，倒是可以直接把人撂倒再跑路，但却被玉竹制止了。
　　这毕竟不是在姜国，跑了容易把事情闹大，还不如直接跟人家把事情说清楚。
　　“抱歉，我们只是路过，并不是抢绣球的，还请见谅。”
　　玉竹说完歉意的向对方行了一礼，月灵在一旁疯狂的点头。
　　管家娘子看到这情形也有些为难，差人去夫人那里禀报，她则带着人牢牢的看住了对方，那架势似乎生怕两人跑了。
　　玉竹和月灵对视一眼都很无奈，不一会儿下人跑过来说夫人请两位过府一叙。
　　刘府内，刘员外和她的夫郎端坐正堂，身旁是穿着火红嫁衣的小公子。
　　近距离看去，这小公子的神色似乎有些萎靡。
　　玉竹心中大致有了成算，朝着高坐上的夫妻恭恭敬敬的行了一礼。
　　“抱歉刘夫人，刘公子。我们远道而来，路过此地，不知小公子在招亲，误打误撞接了绣球，还请夫人公子海涵。”
　　刘小公子听到她的这番说辞，倒是抬头瞧了她一眼，不过很快就转过头去了。
　　刘夫人的夫郎见状，不满的开口：
　　“你们接了我儿的绣球，毁了我儿的姻缘，当真觉得一句海涵就能把此事揭过去了？”
　　说着视线落在与月灵并排而立的玉竹身上，语气缓和了些许：
　　“若是你实在不愿，让你的同伴来代替你，也不是不可以。”
　　听了刘夫郎的话，月灵急忙把玉竹护在身后，“我不会娶你家公子，她更不会！”
　　月灵的话刚说完，刚刚提议的刘夫郎和他身侧的刘夫人脸色肉眼可见的黑了下来。
　　刘小公子更是冷嗤一声，嘲讽的看着眼前的闹剧。
　　玉竹也是十分头大的看着眼前的局面，在心里无奈的叹息，悄悄用内力改变了自己的声线，拉着月灵的手，语意清朗的出声：
　　“请几位见谅，在下与夫人一同出游，为了方便才作女子装扮，给刘府带来麻烦，实非所愿。”
　　听着玉竹清润的嗓音，在场的人无不大吃一惊。
　　这位看上去英武非凡，特别有女子气概的小姐竟然是男子？
　　还与抢绣球的女子是夫妻，这倒是难办了。


第132章 敢出门，腿打断！
　　月灵只是意外了一下下，反应过来之后，立马配合道：
　　“在下与夫郎感情甚好，已育有两子，实在无法再娶令公子，还请见谅！”
　　玉竹恶狠狠地瞪了她一眼，这家伙还真是无时无刻不想着占自己的便宜，不过此刻不是纠结这些的时候，转身一脸歉意的对着几人赔礼道歉。
　　上座的刘夫人和她的夫郎面面相觑了一会儿，也不知如何是好。
　　“成亲了啊，成亲了也不要紧，我当小就可以了啊！”刘小公子瞥了一眼爹娘难看的脸色，故意道。
　　一听他这么说，上座的夫郎直接就急了，“那与人做小，还不如就嫁给那个穷书生了呢？”
　　小公子心里暗笑着，学着爹爹之前的口吻说道：
　　“书生多为负心汉，只要有了钱，有了权，家里的糟糠夫基本上都是没有什么好下场的！”
　　就连那指指点点的架势，都与之前的刘夫郎几乎一模一样。
　　刘夫郎下意识的道：
　　“那也有好的啊，你之前不是还说朝堂上有许多当了大官的女子对自己的夫郎挺好的吗？”
　　小公子故作委屈的道：
　　“可爹爹不也说了，那都是做的面子功夫吗？”
　　“那……那……”刘夫郎一时不知从何反驳自己之前的话，下意识的看向自己的夫人求救。
　　还好刘夫人反应快，眼睛一瞪：
　　“那你就不能不选这两个吗？天下的好女儿多了去了，非得从这两个里面选吗？”
　　刘小公子看到他娘已经反应过来了，直接开始哭喊起来：
　　“我就要在这两个里面选，不让我嫁给曼曼姐，我宁可随便找个人给人家做小。”
　　刘夫郎被他的话气得两眼发黑，刘夫人一边安慰自己的夫郎，一边怒斥道：
　　“放肆！再口无遮拦就家法伺候。”
　　看着依旧梗着脖子丝毫不知悔改的儿子，刘夫人强忍着自己的怒火，道：
　　“来人去把公子请回院子里，只要敢出门就把腿给我打断！”
　　原以为两人会被遗忘的玉竹和月灵，刚打算悄悄离开，就听到刘夫人继续道：
　　“管家，先把她们两人也带下去休息，敢反抗，也把腿打断！”
　　看着还打算反驳的两人，刘夫人无奈的叹了一口气，无力的开口：
　　“婚期……婚期暂且延后。”
　　听到婚期延后，玉竹便知道对方应该不会逼着月灵和刘府的小公子成亲了。
　　不过是因为月灵这家伙众目睽睽之下接了人家小公子的绣球，就算是两人不成亲，刘府也需要堵住悠悠之口，不然对人家小公子的名节可是有损的。
　　想明白的玉竹倒是不太着急了，看着月灵这傻憨憨还要说什么，直接堵住她的嘴把人拖下去了。
　　月灵不明白她为什么要妥协，传音道：
　　“玉竹姐姐我们可以直接把人撂倒离开的。”
　　玉竹看着这个惹麻烦的家伙唧唧歪歪的样子，忍不住传音怒斥道：
　　“你给我闭嘴！”
　　月灵一看她着急，立马老实下来，乖乖的跟着她离开。
　　好在刘府也并未亏待她们，好吃好喝的招待着，只不过不让出那个小院子。
　　两人也算被变相的软禁了。
　　一开始月灵还有些着急，总游说着玉竹两人直接跑路。
　　玉竹一开始不想搭理她，后来为了耳根子清净，还是跟她说明了利害关系。
　　月灵得知自己不用娶那劳什子刘小公子之后可是大大的松了一口气。
　　不满的小声嘟囔道：
　　“谁让玉竹姐姐不早和我说的，害我白白担心了那么久。”
　　玉竹瞥了她一眼，微笑道：
　　“我也不知道你这么蠢啊！”
　　“玉竹姐姐……”被嘲讽的月灵学着小驸马撒娇的样子就要往玉竹怀里挤。
　　可她忘了，玉竹压根就不吃这一套。
　　尤其是想到刘府的绣球被她抱了个满怀，哪怕明知道不怪月灵，可还是忍不住有些迁怒。
　　把没骨头似的月灵推开，玉竹淡淡的开口：
　　“坐好！”
　　玉竹和长公主有些相似，沉着脸的时候可能唬人了。
　　月灵不敢在长公主面前唧唧歪歪，但对着自己的枕边人的时候胆子还是不小的。
　　“不要嘛，我今天都被吓坏了，你要安慰安慰我。”月灵说着不仅扎进了玉竹的怀里，还死死的搂着她的腰。
　　要是以往玉竹可能对于她的耍赖纵容宠溺着，但现在嘛，玉竹眼眸沉了沉，嘴里的语调依旧没什么起伏：
　　“好啊！”
　　听到她这么干脆的答应，月灵反而犹豫了，“要不然，还是不用了吧。”
　　玉竹似笑非笑的看着她问道：
　　“你确定？”
　　月灵更犹豫了，难得玉竹姐姐今日这么好说话，这么好的机会要是就这么放弃，她有些不甘心呐。
　　可对上这样的玉竹姐姐，她多少有些底气不足啊！
　　玉竹看出她的忐忑，轻笑一声，对她勾了勾手指：
　　“过来！”
　　月灵看着她这样，心里更是不安，结结巴巴的道：
　　“我……我不过去，你不会是要揍我吧！”
　　“那倒不会，不过今天的事让我心里不是很痛快。”玉竹语调平和没什么起伏。
　　不过月灵还是能感觉到玉竹似乎有些生气，她在气什么？
　　月灵还没想明白，就察觉头顶的阴影覆盖了下来。
　　柔软的互相触碰，让月灵眼睛一亮，刚打算伸手把她的玉竹姐姐抱起来。
　　下一刻就发现自己竟然腾空而起。
　　月灵一愣，玉竹姐姐抱着她做什么？
　　不过很快她就顾不得思考了，只听到玉竹姐姐在她耳边低声叹了一句：
　　“你是我的，也只能是我的。”
　　接下来玉竹再也没给她反抗的机会，直接把人扔到了软榻上。
　　当然当玉竹真的霸道起来的时候，月灵才发现自己根本就没有反抗的勇气。
　　两个人都有内力护身，房事上自然也就更放得开一些，再加上今日玉竹的气不是很顺，可想而知月灵会有多惨了。
　　反正第二天早上的时候，房门打开，月灵扶着腰，玉竹扶着她走出来的。
　　然后新姑爷有些虚的消息像是一阵风一样在刘府传开了。


第133章 撒狗粮
　　不出玉竹所料，用过早饭，刘夫人就差人恭恭敬敬的把两人送走了。
　　出了刘府月灵才反应过来，玉竹是故意把她累成这样，好给刘府一个名正言顺赶两人离开的借口。
　　回想早上刘府的小厮看自己的眼神，月灵一阵憋屈，她不虚的，一点儿都不虚，是玉竹姐姐昨晚太过分了，真的！
　　不过好在两人从这麻烦中脱身了，只是不知道这刘小公子喜欢的女人是何方神圣，惹出的麻烦还波及到了她们身上。
　　这么想着扶着腰的月灵随手丢了几个铜板给一个断腿的乞丐，刚要离开，裤腿就被乞丐拽住了。
　　月灵低头对上乞丐脏兮兮的脸，不解的问道：
　　“钱不够吗？”
　　乞丐摇摇头：
　　“我不要钱，也不是乞丐，想问问小姐昨日接到刘府绣球的是谁？“
　　月灵和玉竹对视一眼，都从对方的眼中看出了好奇，细细的打量了一番眼前的人，虽然衣着破烂，身上大大小小有许多伤口，但看上去好像真的不是乞丐。
　　而且从对方绝望的神色中不难看出，此人应该和昨日抛绣球的刘公子关系匪浅。
　　本着助人为乐自己快乐的原则，两人倒是想帮一下两人。
　　不过怕帮错了人，玉竹还是谨慎的问了一句：
　　“敢问小姐芳名？”
　　眼前的女子虽然不解为什么要问自己的名字，还是回答了。
　　“小生张曼曼，是进京赶考的书生。”
　　张曼曼？名字对上了，月灵半开玩笑半认真的问道：
　　“好端端的你问刘府的公子做什么？不会喜欢人家府上的公子吧？”
　　书生叹了一口气，摇摇头没有说话。
　　何止是喜欢啊，她爱他，可是她注定得不到那个如骄阳般灿烂的人儿。
　　既然如此又何必多说，徒生事端，让他成亲后遭人诟病呢？
　　她不知道轻尘会不会因为她昨日的没出现而恨她，可她真的尽力了。
　　张曼曼摸摸怀里的仙灵花，无奈的苦笑。
　　花她已经摘到了，伯父伯母怎么就不能给她一个机会？
　　她会努力让轻尘过上好日子的，哪怕是拼了命，可如今，她甚至连拼命的资格都没有。
　　看她这般绝望，两人都有些不忍再让她继续煎熬下去。
　　最后还是玉竹开口打破了沉默：
　　“昨日接到刘府公子绣球的是我夫人，如今已与刘府说清，你若喜欢刘府的公子，未必没有机会。”
　　张曼曼听到前边的时候还有些愤怒，等听完之后眸底的绝望倒是消退了，不过多出了些许的忐忑。
　　手下意识的抚上胸前，那里是她费尽精力摘下的花，不知伯母看在她心诚的份上，能不能给她一个证明自己的机会？
　　在谢过两人之后，张曼曼迈着坚定的步伐向着刘府走去。
　　月灵看着她离开的背影，凑到玉竹跟前小声问道：
　　“我们还要去凑凑热闹吗？”
　　玉竹觑了她一眼，阴阳怪气的道：
　　“怎么这是舍不得刘公子？”
　　月灵一听，直接就急了，“你不要血口喷人，明明刘夫郎还看上你作人家的乘龙快婿了呢？”
　　玉竹对她的炸毛丝毫不以为意，反问道：
　　“谁要去凑的热闹？”
　　月灵气势一矮，“那……那也不能都是我的错啊？”
　　玉竹的眼神逐渐危险下来，不过脸上还是笑盈盈的：
　　“你的意思是我错了？”
　　早就领略过她的腹黑的月灵，掷地有声的反驳道：
　　“我没说！”
　　看着直接转身离开的玉竹，月灵的气势又小了一些，步履蹒跚的追上去，低声下气的道歉：
　　“好了玉竹姐姐我错了，你不要生气了。”
　　玉竹又不是真的爱乱生气，只是下意识的使小性子而已，看到月灵这么迁就她，连吃醋都忘了。
　　看着月灵下意识扶腰的动作，顿时就心疼起来，重新扶上月灵，低声问道：
　　“很不舒服吗？”
　　顿了顿，继续道：
　　“怪我，昨日失了节制。”
　　月灵一听她这么说，顿时回想起昨晚的凄惨，她还不知道素来稳重的玉竹姐姐，不稳重起来，这么有压迫力。
　　一想到昨晚她的小心肝就直颤，她几次想反抗，在玉竹姐姐的眼神下，愣是没支棱起来。
　　这样看来之前一直都是玉竹姐姐让着自己呢，不然估计下不来床的容易是自己啊！
　　月灵掩下心底的悲愤，讨好的道：
　　“玉竹姐姐今晚让我来，我就不怪玉竹姐姐了。”
　　玉竹也就是这么随口一说，看到这家伙还真打算拿着鸡毛当令箭，顿时就乐了。
　　故意沉着脸问道：
　　“哦，你还打算怪我？”
　　“没有没有，我什么时候怪过玉竹姐姐。”月灵慌忙摆手。
　　事实证明，不管是之前还是现在，月灵一直被玉竹吃的死死的。
　　“别想这些乱七八糟的了，今晚好好歇歇，明天要开始赶路了。”玉竹说着看到前面有卖糕点的，挑了一些两人喜欢吃的，扶着她继续往前走。
　　月灵看到自己喜欢的糕点玉竹姐姐都买了，心里那个美呦！
　　听到玉竹姐姐说明天要赶路，连忙问道：
　　“不是说在这里玩一段时间吗？玉竹姐姐想去哪里？”
　　玉竹摇摇头：
　　“不是我想去哪里，是暗卫传信长公主已经回府了，我们也该赶回去了。”
　　月灵听到长公主回府，就知道两人的假期就要结束了，可是她还没玩够啊！
　　玉竹看着她的情绪不如刚才高涨，笑了笑安慰道：
　　“好了别不开心了，赶紧找家客栈休息一下，明天天亮就赶路。”
　　被安慰的月灵摇摇头：
　　“我没有不开心，就是想趁这个机会带玉竹姐姐多去几个地方玩玩。”
　　“我知道。”玉竹点点头，接着道，“现在朝中的事这么多，我们早一日回去，便能多帮着长公主处理一些事。”
　　月灵听她这么说，想到长公主的一贯作风，忍不住嘟囔道：
　　“然后让长公主有更多的时间在我们面前撒狗粮吗？”
　　玉竹听她这么说，笑着道：
　　“你也可以撒给她们吃啊！”
　　“那还是算了吧，我可没有长公主那么肉麻，吃点儿东西都恨不得嘴对嘴的喂过去。”月灵撇撇嘴，脸上是说不出的羡慕。
　　玉竹瞥了一眼她古怪的表情，忍不住提醒道：
　　“不许背后非议长公主。”
　　月灵叹了一口气，脸上的羡慕更加明显了，“没有，我就是羡慕。”
　　“羡慕什么？”
　　当然是羡慕长公主想做什么都能得逞，自己想做什么还得玉竹姐姐点头，不然下场就和昨晚一样。
　　不过现在她也很满足了，玉竹姐姐能接受她，在之前是她做梦都不敢想的。
　　这么一想，月灵又神采飞扬起来，拉着玉竹快乐的找起客栈来。


第134章 南熙：月灵你是怎么努力的？
　　等两人快马加鞭赶回京城已经是半个月后了。
　　风尘仆仆回到长公主府的两人简单的梳洗一番，换了身衣服就来主殿伺候。
　　因为是上午，小驸马还在药浴，两人只能等在殿外。
　　殿外除了守在门外的侍女，还有一个小豆丁在扎马步。
　　就是三七之前带过来的小丫头，一段时间不见，小丫头的个头倒是显高了一些。
　　月灵看着汗珠都滴到眼睛里了依旧一动不动的花阙，突然来了兴致，没骨头似的靠在玉竹身上，笑嘻嘻的问道：
　　“小丫头怎么在这里扎马步？受罚了？”
　　“姐姐允我习武了，让我先从马步开始。”花阙的胳膊腿都在抖，依旧努力坚持着，眼神里是难以掩饰的欢快，“我现在逢单和世子一起扎马步，等世子药浴的时候就在这里扎马步等着姐姐。”
　　所以尽管很累，可她还是很开心。
　　等她以后变得很厉害，比姐姐还厉害的时候，就可以保护姐姐了。
　　月灵看着她坚毅的神色，如同看到小时候的自己和玉竹姐姐，那眼神，是因为有了想要保护的人，才强迫自己努力训练，强迫自己无坚不摧。
　　“你为什么要称呼世子？”月灵不解的问道。
　　花阙感觉自己快要坚持不住了，但听到月灵询问，还是努力控制着呼吸回答道：
　　“我看姐姐就这么称呼的啊！”
　　以月灵的眼力自然能看出小家伙坚持到现在已经是极限了，故意说话转移她的注意力：
　　“驸马现在扎马步还哭吗？”
　　孰料这话刚落，面前的门就从里面打开了，率先出现在几人眼前的是面沉如水的长公主，觑了她一眼，冷笑道：
　　“你又想陪熙儿扎马步了？”
　　月灵：“……”
　　她错了，不该拿小驸马开玩笑的。
　　“长公主奴婢错了！”月灵认错的同时眼角的余光下意识的看向玉竹。
　　可惜她的玉竹姐姐非但没有安慰她，反而一脸嫌弃的远离了她。
　　月灵顿觉内心遭受上万点暴击，她怎么忘了，小驸马身娇体弱的，每次药浴比炼体都遭罪，而长公主每次看到心情都不大好，所以她这是撞枪口了？
　　不知道长公主这次会怎么折腾她给小驸马报仇的月灵正忐忑的时候，忽然想到自己回来的途中在玉竹姐姐的建议下买了不少话本子，说自己要是因为小事惹殿下生气，可以……
　　月灵眼睛一亮，赶紧开口：
　　“驸马看的几本游记又出了新版，奴婢见了就都买来了，换衣服的时候忘拿了，奴婢现在就去拿？”
　　月灵说完小心翼翼的看着长公主的神色，发现长公主并没有拒绝之后，悄悄的退下，一离开主院就撒丫子狂奔，玉竹姐姐威武！玉竹姐姐霸气！又让她免受了一次惩罚。
　　主殿门口，三七给刚结束马步的花阙递了一方手帕，对着长公主微微施了一礼后，带着她离开了。
　　一路上小花阙叽叽喳喳的，像只快乐的小鸟一样，三七也不说话，只是时不时的微笑点头。
　　她不知道花阙为什么这么喜欢练武，但她喜欢她的专注，喜欢她的执着，喜欢她身上散发出的活力。
　　明明这么小的一个人，每天身上好像有用不完的力气。
　　作为一个医者，她喜欢身体健康的人，愿意看到这天下再也没有人承受疾病的痛苦。
　　作为一个幼时遭受打击的人，除了世子她不想相信任何人，也不愿意接触任何人，现在多了一个意外。
　　三七眼睛的余光不着痕迹的扫过身后灿烂的笑脸，忽然觉得有这么一个小尾巴似乎也挺不错。
　　接触之后才发现小家伙比自己以为的能干的多，话也很多。
　　自己不爱说话，自己的房间里经常安静的可怕，可自从多了小丫头之后，似乎一切都不一样了。
　　……
　　磨蹭了许久重新回到主殿的月灵手里多了一堆书，原本还有些困的南熙在听到月灵给她带回新书之后，努力的驱赶着频频造访的睡意。
　　看到月灵进来眼睛就是一亮，因为身上累得很，她也懒得下床，等月灵和婉姐姐见完礼，就迫不急待的问道：
　　“你终于来了，快给我讲讲你们路上有什么有趣的事吗？”
　　南熙说话的同时，接过月灵手里的书，就打算藏在枕头底下。
　　可月灵搬回来的书太多了，枕头底下根本藏不下，南熙刚打算撩开婉姐姐那侧的被窝把书藏进去，就听到一声轻咳，南熙抬头对上了姜玉婉威胁的眼神，干笑两声，条件性的把书丢到了床底下。
　　迎接她的是三双一言难尽的眼神。
　　实在是洒扫的侍女在床底下什么都能收拾出来，现在终于让她们找到罪魁祸首了。
　　月灵努力控制着自己的眼神不往床下瞟，“那说起来就多了，驸马想要从哪里开始听？”
　　“从你们出府开始。”南熙搂着薄被坐起身，眼睛眨也不眨的盯着月灵。
　　暂时被忽视的姜玉婉，嘴角再次浮现出熟悉的微笑。
　　那是一种分分钟就能把人丢到后院洗恭桶的微笑。
　　玉竹看着仍旧一无所知的月灵，暗暗为她捏了一把冷汗，赶紧出声：
　　“驸马的神色看起来比前一段时间更好了。”
　　姜玉婉闻言神色柔和了一些，笑了笑道：
　　“这段的调理倒是颇见成效。”
　　玉竹一口气刚松下来，就听月灵凑在小驸马跟前小声的嘀咕着：
　　“长公主说要给我和玉竹姐姐放假之后我兴奋的睡不着觉，可偏偏玉竹姐姐不肯离开，然后我就努力把她累晕了……”
　　玉竹：“……”
　　刚才就不该打岔，就该让她洗恭桶洗个够。
　　玉竹的想法还没有完全闪现，就看到驸马一脸好奇的问道：
　　“你可以具体说说你是怎么努力的吗？”


第135章 月灵：长公主肯定是嫉妒我比她优秀！
　　玉竹羞愤交加的同时，忍不住悄悄去看长公主的神色，果然，长公主的脸已经彻底黑下来了。
　　暗骂了一声活该，这次她懒得救场了。
　　像月灵这样口无遮拦的，活该受罚！
　　“熙儿！”姜玉婉一声轻斥，打断了刚要滔滔不绝的月灵还有一脸求知欲的南熙。
　　意识到婉姐姐还在身边，南熙连忙改口：
　　“你别说了，我不好奇，一点儿都不好奇，真的！”
　　月灵苦着脸道：
　　“我看出来了。”
　　看来月灵同样意识到了长公主还在旁边，自己带坏小驸马还被长公主逮个正着。
　　不仅如此，玉竹姐姐也在。
　　想到玉竹姐姐的小心眼，自己今晚不会被报复吧？
　　月灵会不会被玉竹报复暂且不知道，不过当即就被长公主发配茅房附近洗恭桶去了，好在南熙求情及时，不然月灵可以改名叫臭灵了。
　　姜玉婉看了月灵一眼，冷哼道：
　　“既然熙儿为你求情你可以不去洗恭桶了，便去调查一下安国来使的目的吧！”
　　正好今日早朝说安国来使已经进京，她只吩咐人好生接待着，准备过两日在设宴。
　　现在月灵这么闲，不如就给她个差使，省的她老在熙儿面前晃悠。
　　深知长公主秉性的月灵再一次后悔不该离小驸马这么近，更不该在长公主在场的时候凭借自己优秀的表现夺取驸马的注意。
　　这下好了，她凭实力被轰出府了，这一天都不能和玉竹姐姐在一起了。
　　哭丧着脸的月灵最后得出一个结论：长公主她肯定是嫉妒自己了！
　　唉，没办法她就是这么出众，也许这便是优秀的代价了吧。
　　月灵自恋的走在大街上，忽然听到有人在喊捉小偷。
　　看着横冲直撞，直奔她而来的小偷手里的钱袋子都没来得及收好，月灵想也不想的一脚把他踹趴下了。
　　小偷就地打了个滚，隐入人群中不见了踪迹，月灵刚想去追，就看到一个小姑娘气喘吁吁的跑过来了。
　　“侠女谢谢你出手，不然肯定就让那小偷跑掉了。”
　　月灵看着小姑娘繁琐的配饰，眼眸微微闪动，这打扮不像是她们姜国的女子，倒是和安国女子的打扮有些相似，难不成这就是安国使者团的人？
　　看这打扮，就算在使团中的地位应该也不低。
　　据说安国来使是极具传奇色彩的摄政王楚清莫，这小丫头肯定不是，性别都对不上。
　　传闻摄政王和安国皇帝有染，该不会是两人的私生女吧？
　　应该也不是，两人的年岁都不大，应该生不出这么大的女儿。
　　再说了，安国女皇的女儿那可是皇嗣，一不小心就能继承皇位的那种，怎么可能在大街上随意的跑来跑去？
　　月灵刚打算旁敲侧击一下小姑娘的来历，就看到一群服饰与小姑娘相似的人已经追上来了。
　　“小姐您又乱跑，让公子知道又该生气了。”领头的人看似是在抱怨，实则不动声色的隔开了两人的距离。
　　月灵识趣的退后两步，领头的人像是刚发现她似的，感激的开口：
　　“多谢这位小姐仗义出手，小小谢意，不成敬意。”
　　月灵接过荷包用手掂了掂，比她从小偷那里抢来的分量还要重，再联系领头的中年男子话里的内容，这小姑娘很可能是偷跑出来的。
　　就是不知道他口中的公子指的是谁？
　　难不成这次的使团中还有什么重量级的人物？怪不得长公主让她查探她们的目的呢。
　　月灵在一行人离开后不动声色的隐藏了踪迹，悄悄的跟了上去。
　　不出意外，对方的落脚点正是外使节驿馆。
　　月灵本想潜进去看看，可在进主院时察觉到一道不弱于自己的人影隐藏在暗处，果断抽身而退。
　　她要回去找帮手，把这人引开，再去查探。
　　要是她轻举妄动受伤了，玉竹姐姐肯定不会放过她的！
　　驿馆内，楚清莫看着一不小心险些将自己走丢的人，简直是急怒交加：
　　“安逸，我说过多少次了，不准一个人出去，你就是不听！”
　　被怒龙咆哮的安逸，就是月灵帮助的小姑娘，一脸的不忿：
　　“我没有一个人出去，我带人了，她们没跟上，不能赖我。”
　　楚清莫简直要被她的无赖气笑了，跟在她身边的都是大内高手，会跟丢她这个一点儿功夫都没有的人。
　　不用说，肯定是她以势压人，自己跑丢的。
　　要不是她的钱袋子被小偷抢了，一时情急之下暴露了踪迹，估计侍卫还找不到她。
　　楚清莫深吸一口气，面色冷淡的开口：
　　“禁足，进宫之前不许出房门一步！”
　　安逸一听顿时不干了，唧唧歪歪的反驳道：
　　“不行，你不能禁我足，我比你官大，你管不到我！”
　　楚清莫冷笑一声，面无表情的问道：
　　“你说什么？”
　　安逸一看她这表情就打心眼里发怵，悄悄咽了口唾沫，小声道：
　　“我……我错了，你不能罚我！”
　　楚清莫看着她这死不悔改的样子，直接撩袍下跪，安逸吓得嗷一声就要跑。
　　可惜步子还没迈开，就被楚清莫捉住脚了。
　　安逸吓得脸都要白了，每次楚清莫这个可恶的家伙一下跪，就意味着自己要挨揍了。
　　按这家伙的原话就是，君为臣纲，自己若犯错，失了颜面，便是她督导不利，两人同罚。
　　她很想治楚清莫一个大不敬的罪名，可每次对上那双漂亮的桃花眼时就改变主意了。
　　算了挨打就挨打吧，楚爱卿也是为了自己好。
　　安逸努力说服自己，听着耳边不绝于耳的巴掌声，眼泪吧嗒吧嗒直往下流。
　　呜呜呜，好疼啊，楚爱卿的手劲儿还是这么大。
　　楚清莫听着她的低泣心里也很不是滋味，自家的陛下虽然不成器，但好在心地不坏。
　　可若想坐稳一国之君的位置，光心底善良是没用的，还要有手段和魄力，才能震慑宵小。
　　一通巴掌下来，安逸哭的眼圈通红，楚清莫的嘴巴也抿地紧紧的，好像生怕一个不留意，安慰的话就会从嘴里倾泻出来似的。


第136章 宫宴遇刺
　　两日后的宫宴，姜玉婉携南熙一同参加。
　　南熙一如既往的化身干饭达人，对着一桌子美味佳肴就开造。
　　姜玉婉一边帮她布菜，眼角的余光不停的扫过对面的安国使者。
　　因为刚才月灵悄悄传音告诉她，那个站在摄政王下手边不显山不露水的小姑娘很有可能就是安国那个被架空了权力的女皇安逸。
　　不是第一次听到安国女皇名字的姜玉婉还是忍不住想笑。
　　安逸这名字也不是谁取的，坐在皇位上还想安逸，这可能吗？
　　她在暗暗观察对面的时候，楚清莫也在不动声色的观察着她们二人。
　　一直被管教的安逸，巴不得楚清莫的视线不集中在她身上。
　　可是看着楚清莫的视线总是时不时的落在姜国长公主驸马的身上，知道她真实身份的安逸顿时不乐意了。
　　这个大色批肯定是看人家的驸马长得好看，哼！大色女！
　　安逸坏笑着从身后的侍从手中接过一杯浓度极高的醋，在楚清莫再次喝完杯中酒的时候，不慌不忙的倒了进去。
　　大流氓，酸死你！
　　安逸准备看热闹的心思刚刚萌芽，就被眼前的杯子打断了。
　　楚清莫骨节分明的手中捏着刚才的那杯醋酒，似笑非笑的递给她，薄唇轻启：
　　“小逸站了这么久应该也累了，要不要喝一杯？”
　　安逸：“……”
　　看美男看得这么入迷，以为她发现不了呢，大意了。
　　稍微往后退了半步，安逸状似恭谨的出声：
　　“你自己喝吧，酸死你！”
　　楚清莫面色如常，就连唇角的笑意也未曾倾斜一分，端着她的陛下亲自为她斟的醋就要一饮而尽。
　　倒是安逸被她这举动吓得不轻，直接抬手打翻了她手中的被子。
　　楚清莫眼底的笑意一闪而过，随手把杯子放在桌上，拱手对上首的姜瑜道：
　　“抱歉，姜皇陛下，是本王失手了。”
　　安逸看着楚清莫一脸歉意的样子，哪怕明知道她是装的，可安逸心里还是不舒服的很。
　　她不该使小性子的，累得楚爱卿道歉，她是多么骄傲的一个人，没有人比自己更清楚了，现在却要为自己的无理取闹而道歉。
　　安逸一点儿恶作剧得逞的喜悦都没有，反而心里满满的愧疚。
　　因着这份愧疚，一直到宴会结束倒是再也没使小性子。
　　“无妨，来人快给摄政王重新换一副新的。”姜瑜笑笑对一侧的太监吩咐道。
　　宴会继续进行，姜玉婉停留在两人身上的视线也愈发的明显，明显到南熙这么迟钝的人都察觉到了不对劲儿。
　　“婉姐姐你总看安国摄政王干什么，可是有什么不对劲儿？”南熙凑到姜玉婉耳边压低声音道。
　　姜玉婉收回视线，学着南熙的样子小声的说道：
　　“回去跟你说，很有意思的一件事。”
　　“现在不能说吗？”南熙茫然又乖巧的出声。
　　姜玉婉摇摇头，并没有直接说出她的发现。
　　之前只是记忆中记得安国的摄政王最后被爆出了女子之身，现在她已经确定了。
　　而且这摄政王和女皇之间的关系，肯定不单纯。
　　只是不知她们来姜国意欲何为，直到歌舞结束，安国使团依旧没有暴露来的目的，就好像单纯的就是来姜国看看的。
　　众人场面性的互相寒暄和恭维过后，姜国使者便提出告退。
　　一钻进马车，安逸就迫不及待的询问：
　　“楚爱卿可看出什么了？”
　　楚清莫摇摇头，让人向长公主府递出了请柬。
　　众人只知摄政王精于算计，善于谋略，却不知她本是安国的大祭司，不仅精于人心，还能测算国运。
　　大祭司本是安国皇室最大的一张底牌，轻易不能示人，只是安国内乱，不得已她才挺身而出，走到人前。
　　近一年，姜国频频有大动作，她夜观天象，发现竟是有异星降世。
　　原以为这异星会是姜国的长公主，可今日亲自见了，却又好像不像。
　　她不知哪里出了问题，只能再看看，暂且不下结论。
　　想到异星降世，可福泽天下，也可能为祸世间，楚清莫不禁皱起眉头。
　　现在的当务之急是先找到谁是异星。
　　她今日细细观察了姜国的长公主，就算她不是异星，也绝对与之有过接触。
　　而且，这长公主的命数似乎有些古怪。
　　不知究竟是哪里出了问题？
　　楚清莫沉思的时候，总是条件性的眯起那招牌的桃花眼。
　　每到这时也是安逸最安静的时候，因为她觉得楚清莫认真起来的时候非常有魅力，她不忍心打扰。
　　可外面的打杀声还是惊扰了沉思中的美人。
　　楚清莫掀开轿帘看了看，眼底闪过一抹讥讽，刚打算坐回去，就被迎面的一把白色粉末迷住了眼睛。
　　心里暗道不妙，刚要把安逸挡在身后，就听到一声凌厉的风声。
　　掏出随身携带的匕首，随手一挡，箭头偏移方向，直直的射在马车的车壁上。
　　她不知这波刺客是什么来历，竟使用如此下三滥的招数。
　　单手抱着安逸，凭借着声音腾转挪移，就在她们要突出刺客的包围圈时，又是一道凌厉的风声，楚清莫来不及闪躲，只能微微侧身，避开要害。
　　肩头传来刺痛的同时，她察觉自己被一股极大的力量推开。
　　“小逸！”楚清莫惊呼出声，眼睛被石灰迷住了，她只能凭感觉去摸索。
　　她刚听到了一声闷哼，小逸她一定是受伤了。
　　安逸确实受伤了，刺客的箭法很好，一箭正中靶心。
　　不出意外，安国女皇离嗝屁不远了。
　　好在关键时刻戍守京都的羽林军出现，安逸一手捂着咕嘟咕嘟往外冒血的伤口，眼神已经开始涣散了，楚清莫摸索着向她靠近，刚一抓住她的手，就急切的出声：
　　“小逸你怎么样？”
　　她不敢乱动，她看不见，又不知道她伤在哪里了，唯恐再次伤到她。
　　安逸察觉到楚清莫已经拉住了她的手，可是剧痛之下，眼睛发黑，她一时间什么都看不清，只喃喃了一声：
　　“我好疼，好累啊！终于可以歇歇了。”


第137章 入梦
　　姜玉婉的马车还未驶进长公主府，就得知了安国使团遇刺的消息。
　　安逸受伤之后她的身份也就随之暴露了。
　　赶到遇刺现场，姜玉婉先让随行的三七帮安国女皇控制住伤势，才下令彻查此事。
　　刺客倒是一个都没能跑得掉，但是安国女皇的伤势却是不容小觑。
　　正中心肺的一箭，去势极凶，若非三七医术高明，还有楚清莫帮着她吊住了一口气，基本上安国就可以举国同悲了。
　　“此事本宫必定会给摄政王一个满意的答复，这几位是我姜国医术极为高明的御医，定会全力保住安国陛下的性命。”
　　姜玉婉紧皱着眉头安抚完安国的摄政王，就离开了。
　　她要亲自审讯刺客，至于不明目的前来的安国一众人等则被她安置在长公主府。
　　驿馆是不能再去了，谁知道刺客还有没有同伴了。
　　若是安国女皇和摄政王中的任何一个在姜国出了事，对于两国的邦交都是一个极大的打击。
　　一向心狠手辣的摄政王楚清莫这次倒是难得的没有迁怒姜国。
　　虽说遇刺地点发生在了姜国，但好在羽林军来的还算及时，若是再晚点儿只怕两人早就凶多吉少了。
　　最重要的是出发前她就算到安逸近日会有血光之灾。
　　原本是为了她的安危，才决定把人带在身边的，没想到却弄巧成拙了。
　　楚清莫睁着无神的桃花眼，心里满是懊悔。
　　虽然明知道就算不带着陛下出来，她也会遭受这灾难，但是亲眼所见，尤其是对方还是在她的眼皮子底下，为了救自己而受伤，她心里还是难以释怀。
　　她对陛下这么严厉，她以为陛下对她是不喜的，没想到每次关键时刻她都会下意识的维护自己。
　　楚清莫紧紧的抿着唇，模糊的视线看向刚处理完伤口的三七：
　　“大夫，陛下怎么样？”
　　三七思索片刻，沙哑着嗓音开口道：
　　“陛下伤了心脉，伤势太过严重，动脉射血，已经影响到了头部，若是三日内不能苏醒，怕是回天无术。”
　　楚清莫点点头，面无表情的道：
　　“本王知道了，辛苦大夫了。”
　　三七和两位院首商量着写下了药方，便去煎药了。
　　楚清莫吩咐了随行的侍从，无论何事均不可惊扰两人，才重新回到屋里。
　　安国的大祭司有一入梦术，能在病人失去意识的时候进入对方的梦境，唤起对方的求生意识。
　　这术法一般不大常用，因为对人的损耗较大。
　　不过此刻情况危急，楚清莫也是顾不得许多了。
　　手轻柔的抚上安逸苍白的脸庞，楚清莫脸上浮现一抹苦涩的微笑，低头温柔的吻上她的脸。
　　我的陛下，对不起，是我没能保护好你！
　　十指交叉相扣，楚清莫双目微阖，静静躺在安逸的身侧。
　　与此同时，一道轻柔的光若隐若无的笼罩住两人，片刻后又消失不见，一切重归寂静，就好像什么都没发生过一样。
　　楚清莫一袭白衣轻轻走过崎岖的山路，贫瘠的河流，慢慢的慢慢的走向了那一片荒芜之地。
　　在那毫无生机与活力的废墟残骸间，终于找到了那个熟悉的身影。
　　“陛下！”楚清莫轻轻地呼唤着。
　　那道身影一动不动，好像什么都听不到一样。
　　楚清莫小心的走近，路上的荆棘划破了她精致的外裳，刺痛了她娇嫩的皮肤，她丝毫不为所动。
　　因为她知道此刻她的陛下远远比她要痛苦的多。
　　“陛下！”楚清莫再次温柔的轻唤着。
　　可那人影依旧没有反应，她同样一袭白衣，只是衣服上绽开了朵朵妖异的红花。
　　安逸坐在地上微微屈膝，头扎在双腿之间，看上去可怜又孤独。
　　楚清莫眼眶一热，小心的走近那个小小的身影，手轻轻环住她的肩膀，温声道：
　　“小逸，我来找你了，你不看看我吗？”
　　那声音罕见的透露着一丝委屈，安逸听到熟悉的声音，茫然的抬起头，眼底是尚未消散的恐惧与痛苦。
　　楚清莫眼眶一烫，险些没落下泪来。
　　她的陛下，一直都很乖很乖，是什么人竟然狠心对她下此杀手？
　　想到大夫说必须让小逸在三日之内醒过来，楚清莫也不敢耽误时间。
　　“小逸，认识我是谁吗？”楚清莫轻声问道，声音控制的极低，那样子生怕自己声音大了，惊扰到那个怯弱的小人儿。
　　安逸一直保持着迷茫的神色，过了许久，似乎才恢复了一些神智，语气涩然的开口：
　　“清……莫，楚清莫。”
　　楚清莫听到她的声音急忙点头，小声的和她商量道：
　　“对，是我，我现在带你离开这里，跟我走好吗？”
　　安逸的清明只持续了极短的时间，很快又成了刚才那呆呆的样子，语气飘忽的出声：
　　“走？离开这里？”
　　楚清莫点点头，轻轻地牵起她的手，温柔的道：
　　“对，和我一起离开这里，我会保护小逸的。”
　　安逸只是静静地听着，直到楚清莫说完好一会儿，才在她期待的眼神中缓缓的摇摇头。
　　楚清莫心里急切，面上却分毫不敢显露，继续保持着刚才的温柔，轻声问道：
　　“小逸为什么不想离开这里？”
　　恐惧的神色在眼底一闪而过，安逸摆着头嘟囔道：
　　“打，清莫打。”
　　尽管语焉不详，楚清莫还是第一时间就领悟了她想表达的意思，一直忍着没有落下的眼泪像是断了阀门的开关一样，簌簌的落下。
　　“不打了，再也不打小逸了。”
　　楚清莫哽咽的出声：
　　“小逸是陛下，我再打，小逸就让人打我。”
　　“打清莫，舍不得。”安逸神色认真的看着身侧的人，不知想到了什么，语气几乎瞬间就黯淡下来了，“我只有清莫了。”
　　楚清莫努力控制着自己的情绪，怕吓到她，努力维持着声线的平静，同样认真的说道：
　　“清莫也只有陛下了。”
　　楚清莫轻轻捉住安逸苍白的几乎透明的小手，哀求道：
　　“陛下和我一起离开这里好不好？”


第138章 摄政王：你是我的陛下，我的妻！
　　安逸似乎有一瞬间的动摇，可最后还是摇了摇头，“我不想离开了。”
　　就这样，也挺好的……
　　她不再是谁眼中的懦夫，也不再是谁的拖累了。
　　安逸闭了闭眼，掩去眼底的泪意。
　　她就这样罢……
　　她这几乎能称得上自我放弃的态度让楚清莫心里一紧，眼睛眨也不眨的盯着安逸问道：
　　“为什么不想离开？”
　　“我害怕，也太累了。”安逸不知是在喃喃自语还是在回答她的问题。
　　不知想到了什么，安逸眼神中的光芒明明灭灭，最终归于沉寂，“我好疼，清莫我想睡觉了，你别打我了好不好？”
　　楚清莫刚刚控制好的情绪再次崩溃，泪水像是决堤般落下：
　　“不打，楚清莫再也不打安逸了。”
　　“不逼着小逸看奏折，也不逼着小逸写策论了，所有的麻烦我都帮你解决好不好？”炙热的吻落在她的手背上，楚清莫继续道，“你只做我的陛下就好了。”
　　安逸一愣，只做我的陛下？只做我的陛下！只做我的陛下……
　　一句回音，三百六十度无死角的攻击着她的心房。
　　安逸沉寂的眼神重新焕发了光芒，脸上也多出了几分喜色，几分期待，可很快又忐忑起来，犹豫的出声：“那……那你可以喜欢我吗？”
　　“我一直都很喜欢小逸。”楚清莫点点头，眼底是她看不懂的情愫。
　　安逸像是受到鼓舞般，又问道：
　　“那你可以做我的皇后吗？”
　　若是平常她自然不敢放肆，可现在心脏重创后，其实她已经进入假死状态了。
　　只有意识状态的她只有最基础的喜怒哀惧几种情绪，换言之，就像几岁的稚童一般，说话做事只凭自己的喜好。
　　楚清莫一进入她的梦境就发现了，也正因为此，她丝毫不敢刺激安逸。
　　因为但凡让她感觉恐惧或不舒服的情绪，都会影响到她。
　　楚清莫不敢多犹豫，只是看着她的眼睛问道：
　　“你知我是女子的，小逸不在意吗？”
　　安逸摇摇头，声音虽小，却很坚定：
　　“我只要清莫。”
　　楚清莫笑笑，“那小逸以后不许喜欢上别的男子，女子也不行。”
　　“你答应了？”安逸的声音似乎有些惊喜，可很快又直勾勾的盯着她说道，“不许反悔。”
　　楚清莫点头，似是在低叹，语气却是前所未有的坚定：
　　“不反悔，以后小逸是我的陛下，我的妻。”
　　看到安逸脸上的神色肉眼可见的轻快起来，楚清莫松了一口气，温声道：
　　“现在小逸可以和我一起走了吗？”
　　“嗯。”安逸点点头，把手交给楚清莫，让她带自己走出这片令自己感觉恐惧的地方。
　　随着她们的交谈，周围的景色又有了不小的变化。
　　山路愈发的崎岖，河流几近干枯，这荒芜的意识世界好像已经到处都是蛛网状的裂缝，一个不小心，便会崩坏，到时候安逸就再也走不出去了，也再也不会醒来了。
　　单是这么一想，楚清莫的手心就浸满了冷汗。
　　安逸被她紧紧的攥着手心，自然第一时间察觉到了她的变化，歪着头，近乎天真的问道：
　　“你在紧张吗？”
　　楚清莫想说怎么会呢？可张了张嘴，喉咙里一点儿声音都发不出来。
　　眼角的余光扫过她身后的地方，裂缝越来越大，她们走过的地方已经一片虚无，裂缝正在朝着她们脚下蔓延开来。
　　楚清莫拉着安逸不动声色的加快了前行的脚步，她已经看到前方的光亮了，快一点，只要再快一点，就可以出来了。
　　再睁眼，她就可以看到她的陛下了。
　　这种信念促使她忽略了身体上的难受，几乎是半拖着安逸往前走。
　　安逸努力跟上她步伐的同时，努力忍下心底的恐惧，眼神也逐渐坚定起来。
　　清莫在救她，她不能让清莫失望，她已经答应做自己的皇后了，还答应不再打自己了。
　　只要走出去，走出去她就可以过上理想的生活，不用挨打，不用批奏折。
　　到时候她可以嗑着瓜子，吃着可口的点心，看着清莫批奏折。
　　想象太过美好，美好到她几乎忽略了心底的恐惧。
　　也是，有清莫在，她有什么好害怕的？
　　哪怕再艰难的局面在她手里也会迎刃而解。
　　她，不怕的！
　　随着心态的转变，裂缝蔓延的速度越来越慢，光亮离两人越来越近。
　　近到两人几乎都以为自己要走出去了……
　　“清莫！”安逸发出一声惊呼，猛地睁开眼睛。
　　最后关头是清莫用力把她推出来了，那清莫呢？
　　重伤状态下，哪怕惊呼，声音也小的可怜。
　　好在侍从一直尽职尽责的守在门外，几乎在她出声的同时，就有侍卫在门口询问：
　　“陛下可要奴才进来伺候。”
　　若是以往，听见有动静，她们自然要进来伺候的，可之前摄政王吩咐过任何人不得随意进出，一下倒是不敢贸然进来了。
　　安逸一声惊呼后，用光了大半力气，实在无力在开口了。
　　察觉到清莫就躺在她的身侧，惊惧的心稍微安稳了一些，但不知她现在到底怎么样了，心还是不能放回原处。
　　努力积攒着力气，半刻钟后才继续开口：
　　“进来！”
　　随着侍从的鱼跃而入，安逸不顾自己疼的直冒冷汗的心口，咬着牙吩咐道：
　　“速去请太医！”
　　“是。”随身侍从道了一声是，出门就把早就等在门外的两位院首请了进来。
　　陛下惊呼了一声之后没了动静，她们碍于王命不能进入，只好先去把御医请来，以备不时之需。
　　安逸看见太医进来眼睛一亮，挣扎着刚要起身，就被一双手摁住了，“陛下无需紧张，臣无事。”
　　“怎么会没事，你刚都昏迷了，我怎么晃你都晃不醒。”安逸说着说着语气就哽咽了。
　　她好怕，好怕清莫睡着就醒不过来了。
　　就像母皇和父后，离开自己就再也不会回来了。
　　留下自己，任人欺辱，若不是清莫，若不是清莫……
　　自己的下场可想而知，可是她还不听清莫的，处处与她置气，也怪不得清莫经常揍她了。
　　安国女皇泪眼汪汪的看得屋里的人都很有压力。
　　好歹也是女皇，这怎么和小驸马一样爱哭啊？
　　小驸马有长公主哄着，整天跟个快乐的小傻子一样，这安国的女皇谁来哄？
　　这脸色冷冰冰的摄政王吗？
　　好像也不是不行，之前他们长公主不也冷冰冰的吗，碰上小驸马还不是化为绕指柔了？
　　太医院的两位院首暗暗吐槽的同时轮流上前为两人诊脉。
　　需要太医的可不仅仅是摄政王，这安国女皇一不小心也就完犊子了。
　　楚清莫微微侧身避开了太医伸过来的手，淡淡的道：
　　“先为陛下检查伤口，本王无事。”


第139章 楚清莫：我是什么时候暴露的？
　　长公主寝宫内，刚刚审讯完刺客的姜玉婉，一脸阴沉。
　　“竟是北漠的人，看来本宫对他们还是太仁慈了。”
　　扫过身前的人影，姜玉婉淡淡的吩咐道：
　　“吩咐下去，全力进攻北漠，半个月后本宫要见到北漠王的头颅！”
　　“是！”
　　黑衣人告退之后，南熙才揉着惺忪的睡眼走了进来，嘟着嘴不满的道：
　　“婉姐姐你是不是点了我的睡穴了？我的脖子后面怎么那么疼呢？”
　　姜玉婉一脸心疼的上前，温柔的出声道：
　　“还疼吗？婉姐姐给揉揉。”
　　迎着南熙控诉的小眼神，姜玉婉脸不红心不跳的开口道：
　　“是月灵点的，我等会儿罚她给熙儿出气。”
　　她也不想点熙儿睡穴的，可是最近熙儿的气色好了一些之后，三七就让她炼完体之后立刻药浴，说这样能更充分的吸收药力。
　　可这样一来，熙儿也就更累了。
　　今日参加完宴会之后，安国女皇遇刺，熙儿也跟着担忧，自己这是为了让她充分休息，姜玉婉在心里暗暗的说服自己。
　　不然才舍不得熙儿疼上这么一遭呢。
　　尤其是看到熙儿现在充分休息后的脸色，姜玉婉愈发觉得自己做的很对。
　　看着依旧“不知悔改”的姜玉婉，南熙气呼呼的质问道：
　　“婉姐姐是不是忘了，你把月灵留在安国女皇那里了。”
　　对于甩缸给月灵，姜玉婉表示她已经习惯了，并且丝毫不会感觉自责。
　　可之前百试百灵的招数，今日似乎出现了一个小小的意外，她忽略了点南熙睡穴的时候，月灵根本就不在眼前。
　　然后，尴尬就这么产生了。
　　姜玉婉看着南熙泫然欲泣的小眼神，下意识的道：
　　“那就是玉竹点的。”
　　南熙看着到处找人顶缸的婉姐姐，不满的道：
　　“承认是你自己弄疼我了，就这么难吗？”
　　姜玉婉心里吐槽：倒是不难，就怕你追着我哭啊！
　　“熙儿乖，婉姐姐错了，下次不会了。”姜玉婉怕她继续追究，连忙转移话题：
　　“刚月灵来报，安国女皇已经醒了，熙儿要不要和我一起去看看？”
　　看到南熙点头，姜玉婉才松了一口气。
　　刚哄好小驸马的姜玉婉不知道此刻府里厢房中安国的女皇安逸也是一脸泫然欲泣的可怜样儿，眼泪都快掉出来了，可语气却依旧很坚定：
　　“不行，先给你看看。”
　　看着安逸依旧一脸坚持，楚清莫无奈的道：
　　“陛下忘了？我也会医术。”
　　而且她的身体情况自己很清楚，不是寻常的医者能解决的，现在的虚弱也只是暂时的，等入梦术的后遗症过去，自然也就恢复健康了。
　　现在让陛下知道自己的身体情况后，除了白白担心外，根本就于事无补。
　　安逸不知道她在想什么，张了张嘴：
　　“可是……”医者不能自医，后半句在楚清莫的眼神中默默的咽回去。
　　她怎么忘了，楚清莫是女子，若是贸然暴露身份，对她极为不利。
　　想到这里安逸心里更是懊悔，随行的人员里本是有御医的，自己嫌弃对方太过听楚清莫的话，处处与她作对，不把她放在眼里，才把人留在了皇宫。
　　不然此时，就不会束手无策了。
　　好在关键时刻姜玉婉带着三七赶来了。
　　“三七，去给摄政王检查一下身体。”
　　楚清莫还要拒绝，却被姜玉婉不留痕迹的拒绝了，“摄政王放心，本宫这里的太医嘴都很严的，不该说的不会乱说。”
　　这话就说的很耐人寻味了。
　　看着姜国长公主那几乎能看透人心的眼神，楚清莫便知晓对方很可能已经识破了自己的身份。
　　她不知道自己是哪里露出了破绽，但是能感觉出这长公主对自己好像没有恶意。
　　默默的伸出手来，心里已经在暗暗盘算着用什么方法能让知晓自己身份的人通通闭嘴。
　　可看着眼前的女子就算把上她的脉也是一脸淡然的样子，瞬间又打消了刚才的念头。
　　看来自己的身份早就暴露了，楚清莫苦笑，她的身份在安国这么多年都没有暴露，纵然有人怀疑，但在自己的铁血之下，那些悄然兴起的念头也都消散干净了。
　　却没想到刚到姜国自己的身份就暴露了。
　　三七原本一脸淡然的神情在把上楚清莫的脉之后眉头却微微皱了起来，安国摄政王的脉像似乎有些古怪。
　　她分明没察觉到摄政王的身体哪里出了问题，可对方的身体却衰弱的厉害，而且还在持续衰弱中。
　　若是不加干预，怕是很快就能赶得上世子之前的样子了。
　　一旁眼巴巴看着的安逸看到她放下楚清莫的手，忙问道：
　　“清莫怎么样了？”
　　三七摇摇头，沙哑着嗓音道：
　　“摄政王的身体正在不明原因的快速衰弱，似乎短时间内失去了大量气血导致的，可观摄政王并未受伤，不知摄政王……”
　　三七有些犹豫，不知道后面的该不该问出来。
　　“劳烦太医帮本王多准备一些补充气血的汤药，过一段时间就能恢复了。”楚清莫直接打断了她的话，安逸不知想到了什么，低下头，并没有出声。
　　太医帮安国女皇检查了伤口，又重新上了药之后才离开。
　　姜玉婉拉着南熙就近找了一个位置坐下，才开口道：
　　“此次是我姜国保护不利，累得女皇和摄政王受伤，本宫深感歉意，安皇但有所求，本宫尽力满足。”
　　在外人面前楚清莫重新恢复了那副冷冽的模样，尽管气血不足，仍然气势十足：
　　“不知长公主可查出刺客的来历了？”
　　姜玉婉点头，脸上是尚未完全消散的怒意，“刺客是北漠的人，想来安皇和摄政王应该是被本宫连累了。”
　　听到北漠，楚清莫苍白的脸庞一抹狠厉一闪而过，在安逸看过来之前，重新恢复了那副笑吟吟的模样：
　　“不知长公主是否方便把刺客交由本王处置？”
　　姜玉婉饶有兴致的看着两人的相处，非常痛快的答应了。
　　想到对方到底是在她的地盘上出的事，姜玉婉又道：
　　“摄政王有什么要求尽管提，本宫会尽力满足二位。”
　　楚清莫摇摇头，并没有提出什么要求，只是道：
　　“本王听闻姜国皇室有一种秘丸，能使两名女子受孕生子，不知是真是假？”
　　姜玉婉心里一惊，这传闻安国的摄政王怎么会知道？


第140章 白首之约
　　这是皇室的秘辛，自己也是才知道不久，根据古籍记载，知道此事的人应该寥寥无几才对，摄政王又是从何处得知的？
　　姜玉婉一时有些沉默，在想到古籍中记载的圣德皇后的来历，忽然又恍然了。
　　昭武帝的皇后乃是安国大祭司的长女，她本是大祭司的最佳人选，可因为嫁给了昭武帝被大祭司亲口剔除了备选的资格。
　　知晓秘丸的除了姜国皇室，最有可能的就是安国大祭司一脉了。
　　想到这里，姜玉婉看向楚清莫的眼神有些惊疑不定：
　　“摄政王是安国的大祭司？”
　　楚清莫在问出那个问题的时候，就知道自己的身份多半是瞒不住了，索性点点头直接承认了。
　　姜玉婉亲眼看到她承认，还是有些难以置信，这是圣德皇后的娘家人，怎么感觉这么梦幻呢？
　　“有是有，但本宫之前一直不知这秘丸是真是假，现在听大祭司这样说倒是确认了。”姜玉婉似是而非的感叹道。
　　大祭司一听传闻是真的，十分惊喜，按捺不住的询问道：
　　“不知这秘丸有几颗，可否匀给本王一颗，条件长公主可以随意提。”
　　姜玉婉看她这急切的样子，目光隐晦的扫过床榻上的两人，怎么看上去两人的关系比宴会上时更加亲密了？
　　楚清莫看出了她的好奇，索性直接承认了。
　　“本王与陛下的关系，跟你和你家小驸马的关系是一样的。”
　　这算委婉的告诉两人，自己是女子的事了。
　　反正长公主已经知道了，再遮掩下去也没什么必要。
　　同时也算一个小小的威胁，虽然不知道你是怎么知道我女子身份的，但现在你们也有把柄在我手上。
　　你的驸马也是女子，要是不想我暴露她的身份，你最好不要暴露我的身份。
　　要么互相遮掩，要么互相伤害！
　　姜玉婉对于她的威胁丝毫不放在心上。
　　反倒是安逸和南熙都惊疑不定的看着对方。
　　安逸：那个传闻残暴的敢吃人的姜国长公主竟然嫁给了一名女子？她这驸马够惨的，哪天表现的不好，估计晚上就要被蘸酱吃了。
　　南熙：那么凶残的摄政王竟然是女的？没搞错吧？这女皇惨了，看着弱不拉几的样子，以后肯定整天被摄政王压的下不来床！
　　就在两人互相同情对方的时候，姜玉婉笑着出声了，“秘丸原本是有一颗的，现在则是一颗都没有了。”
　　楚清莫脸上闪现一抹失落，不过很快恢复了正常，淡然的出声：
　　“原来是长公主已经服用了。”
　　姜玉婉摇摇头：
　　“那倒没有，今天及时救下女皇的女子是医谷的谷主，我只是把秘丸交给她研究了，要是不出意外，也许这秘丸以后就不止一颗了。”
　　楚清莫按捺住激动的心情，真心的夸赞道：
　　“竟有人能从秘丸中研究出千年前的生子秘方，姜国果然地大物博，人才辈出。”
　　姜玉婉笑笑，大方的出声：
　　“摄政王谬赞了，若是真能研制出来，倒是可以赠摄政王一颗。”
　　“那本王就先行谢过了！”楚清莫也不推辞，含笑应下。
　　若是能得这么一颗秘丸，就不用担心皇室子嗣的问题了，她和小逸之间的障碍又清除了一些。
　　安逸看到她对着自己笑，毫不吝啬的回应了一个大大的微笑，除了看上去不大聪明，其余的都没毛病。
　　“摄政王客气了。”
　　姜玉婉与她又客套了两句，才起身离开。
　　两人离开后，安逸看着楚清莫苍白的脸和毫无血色的薄唇，神情低落的出声：
　　“楚爱卿是因为我才会如此的吗？”
　　楚清莫对她家的陛下简直不要太了解，听她的问话便知道是在想什么，故意笑问道：
　　“怎么又唤我楚爱卿了？”
　　安逸小声的嘟囔道：
　　“我这不是怕你反悔了嘛。”
　　“只要陛下不反悔，臣便不反悔。”楚清莫伸出手犹豫了片刻抓住了安逸放在身侧的手，玩笑道，“就算陛下此时反悔，也已经晚了。”
　　安逸听她这么说似乎有些不满又有些开心。
　　“我才不会反悔呢，我都觊觎你许久了，现在快来亲亲我吧，我都等不及了。”
　　安逸说着紧张的闭上了眼睛，颤抖的眉毛让她看起来可爱又可怜。
　　楚清莫笑着接受了她的邀请，轻轻地，轻轻地吻上她的唇。
　　一吻定情，从此你是我的妻，我是你的夫。
　　愿未来我们白首偕老，不离不弃！
　　至于现在，她们一加一两个病号，还是努力干药，好好休息养伤，争取早日康复吧！
　　毕竟她们来姜国就是为了寻找异星，可现在连根异星毛都没找到呢。
　　另一边回到主殿的南熙好奇的问道：
　　“婉姐姐，你是怎么知道摄政王是女子的？”
　　“之前我也只是猜测，宴会上才确定下来的。”姜玉婉笑着摸摸她的头，没有说自己前世的记忆，只是言简意赅的解释道。
　　南熙似懂非懂的点点头，继续问道：
　　“安国不是女子为尊吗？摄政王为什么要假扮成男子？”
　　“也许是有什么难言之隐，也许是为了自己喜欢的人，谁知道呢。”姜玉婉随口说着，便拉着南熙帮自己一起批奏折。
　　宫宴后一直在忙着审讯刺客了，现在天儿都快黑了，都没来得及看奏折呢。
　　幸好这段时间奏折都和姜瑜对半分了，不然估计那奏折都能看到半晚上去。
　　饶是如此，姜玉婉看着案桌上那一堆堆的奏折也有些头大。
　　心里想的是让南熙陪自己一起看奏折，可姜玉婉又舍不得南熙累到，然后就又变成了南熙磕着瓜子，吃着瓜果，看着小话本子，姜玉婉自己一个人对着满桌子的奏折苦逼的奋斗！
　　不过有人陪着到底是不一样的，枯燥的时光也有了些许的不同。


第141章 扛刀把你切片又出新作品了！
　　等姜玉婉批完奏折，屋里已经掌灯了。
　　捶了捶酸疼的肩膀，伸了伸懒腰，才感觉舒服了一些。
　　南熙看到她停下来，忙放下书，帮她捏着酸疼的肩膀和脖颈问道：
　　“婉姐姐忙完了吗？”
　　姜玉婉点点头，就着她的力道，把脑袋埋进了她的颈窝，问道：
　　“在看什么？”
　　南熙看了一眼被她下意识扣起来的书，故作淡定的道：
　　“就是一些寻常的话本子。”
　　姜玉婉闭着眼睛，连头也没抬，随着她的话说道：
　　“里面讲了什么故事，熙儿给我说说吧。”
　　南熙干咳了一声道：“就是一些寻常的情情爱爱什么的，婉姐姐不是都不感兴趣的吗？”
　　姜玉婉对于那些话本子不感兴趣，但是对于南熙的反应很感兴趣。
　　两人同吃同睡同玩耍的，要说最了解南熙的，她敢认第二，就没人敢认第一。
　　正常情况下，只要自己问熙儿感兴趣的话题，基本上只要自己起一个头，她自己就能滔滔不绝的说上半天。
　　而话本子里的故事绝对是她最感兴趣的话题，熙儿现在的反应有些不大对啊？
　　姜玉婉这么想着便离开她的怀抱，坐直了身子，颇感兴趣的伸手去拿被她扣放在案桌上的书。
　　南熙看到她的动作一惊，下意识的就要去抢，可惜被手疾眼快拿到书的姜玉婉给躲开了。
　　“婉姐姐你快把我的书还给我！”
　　南熙的声音已经有些气急败坏了，这反应，让姜玉婉更是怀疑。
　　熙儿不会背着她偷偷学习吧？
　　这个念头在脑海闪过的同时，姜玉婉低头随手翻翻，立马就笑不出来了。
　　“驸马入浴，婉公主迫不及待上前……欲行不轨，然，驸马神勇……公主不能力敌……低泣，败而降……驸马夜七次……婉公主次日过中方醒……”
　　这婉公主是谁啊？不会是自己吧？
　　姜玉婉不相信的打开了书封页，笔者署名一栏扛刀把你切片赫然在列。
　　姜玉婉：“……”
　　熙儿这是什么意思？现实没希望了，这是寄托于此了？
　　姜玉婉不信邪的随手往下翻，发现虽然自己被压的时间地点不尽相同，但每次的剧情和那啥都不太一样。
　　得益于她不错的文笔，每每往下看，都有一种让人身临其境的感觉。
　　要不是她就是当事人，估计她都信了。
　　自己在不知情的情况下，竟然被这样那样了许多次。
　　姜玉婉心底有一个大写的卧槽想要挣破束缚，腾空而出……
　　南熙在她低头看书的时候脸色就羞红的快滴血了，可她一直左推右挡的自己没法把书拿回来。
　　现在趁婉姐姐被震惊到两眼发直，还没回过神儿来的时候以迅雷不及掩耳之势将书从姜玉婉的手里抽了出来，哭丧着脸道：
　　“这是我瞎写的，婉姐姐快忘记吧。”
　　姜玉婉看她这愁眉苦脸的样子，短暂的震惊过后，又忍不住闷笑起来。
　　她真没想到熙儿竟然会这么写她们俩的关系。
　　姜玉婉反思，她是不是欺负熙儿欺负的有些狠了。
　　是不是该适当的给她些甜头？
　　南熙不知道她在想什么，看着她古怪的神情，内心更是羞涩。
　　尴尬！太尴尬了！
　　口嗨被抓了个正着，这种尴尬谁能懂啊？
　　“来人，传膳！”姜玉婉对外扬声吩咐了一声，拉着自己这娇滴滴的小驸马来到了餐桌上。
　　在身侧的铜盆中洗了洗手，又帮着一脸生无可恋的南熙洗完手，才拉着她用晚膳。
　　从晚膳开始到结束，南熙始终一言不发，把老祖宗留下的食不言发挥到了极致。
　　姜玉婉怕自己一开口再把她羞哭了，也不大敢开口说话，这也就导致了两人难得在吃饭的时候没有闲话家常。
　　可现在吃完饭了，事情也过去一会儿了，熙儿总该调节好情绪了吧？
　　姜玉婉刚开始这么想，南熙已经毫不犹豫的转身离开，直奔内殿那足足能容纳下三五个人的大床了。
　　看着她那略显僵硬的步伐和动作，姜玉婉就知道她还在别扭着。
　　不过在南熙要躺在床塌的前一刻，她还是出言制止了，“熙儿，我们先洗完澡再睡觉吧！”
　　作为一个有洁癖的人，姜玉婉不怎么能容忍有人不洗澡就上床的。
　　南熙可以作为一个例外，但一般情况下，她还是会要求这个总是把自己弄的脏兮兮的家伙洗完澡再睡觉的。
　　南熙听到让洗澡也不反驳，一声不吭的去了屏风后面。
　　深知长公主习惯的玉竹，早在两人用膳的时候已经吩咐下人在内殿准备沐浴的用具了。
　　又往浴桶倒了两桶热水后，南熙就把人赶出去，自己默默的洗起澡来。
　　姜玉婉好几次忍不住想要提出洗鸳鸯浴，但想到南熙一副被深深打击到的样子，还是不忍心提。
　　等南熙洗完澡，姜玉婉快速的洗澡澡，并没有直接上床，在桌边随手端起了一杯茶，面色淡然的饮下，在心里为自己暗暗鼓气之后，方才一脸视死如归的把自己送到了南熙的嘴边。
　　原本别扭的不得了的南熙被这突如其来的惊喜砸懵了，不过很快反应过来，回想着自己在书中写的片段，有条不紊的在婉姐姐身上实验着。
　　事实证明，实验出真知！
　　她细细观察着婉姐姐在她不同动作下的反应。
　　或喜，或怒，或嗔，或怨……
　　在这个寻常的夜晚，她见识到了婉姐姐与平日里不同的风采和风光……
　　这种与众不同让她颇有些如痴如醉，如获至宝，然后不依不饶……
　　姜玉婉在她的喘息声越来越低沉，越来越杂乱的时候，顾及到她的身体，温婉的劝阻，以后不会如此的禁着她了，她们来日方长……
　　可惜这些话就跟耳旁风似的，吹过就吹过了，南熙丝毫不放在心上。
　　最后还是姜玉婉被她的不管不顾惹恼了，南熙才收敛了那快控制不住的兴奋，稍微的老实了一些。
　　重新沐浴了一番，一兴奋一不累的两人，才相拥而眠。


第142章 南熙：又玩大发了！
　　一夜无梦，翌日清晨，天刚蒙蒙亮，月灵就来通报，南疆圣女求见。
　　南疆圣女？古兰朵她来做什么？
　　月灵也不想在驸马酣睡，殿下陪睡的时候前来打扰，尤其来的还是长公主的情敌。
　　可这次这南疆圣女不知是不是吃错药了。
　　一来长公主府就控制了不少府里下人的心神，知晓南疆诡异的暗卫，为了不伤及无辜，一时倒是不敢轻举妄动。
　　单单是这样，倒也不必急于禀报，寻到机会，制服了也就是了。
　　可鉴于上次这南疆圣女夜闯公主府时长公主下的不许伤人的命令，暗卫一时拿不定主意，把人打到什么程度，然后倒霉的月灵又被推出来承受长公主的起床气了。
　　被动承受了一整晚的姜玉婉倒是没像南熙一样累得起不来，不过好不容易能偷个懒，还要被打扰，心情也说不上多美丽就是了。
　　“不见，让她哪儿来的回哪儿去！”
　　说是求见，她想见的肯定不是自己。
　　大清早的来找熙儿肯定不安好心。
　　不能给情敌留机会，姜玉婉戳了戳依旧熟睡的南熙，不满的想道。
　　南熙迷迷糊糊的翻了个身，刚打算搂着被子继续睡，不知想到什么，忽然直愣愣的坐了起来。
　　看到驸马衣冠不整的起身，月灵下意识的转过身去。
　　狗驸马，要害她，不能给她机会！
　　姜玉婉看着搂着被子傻笑的南熙一脸嗔怒的出声：
　　“听到古兰朵来你就这么开心？”
　　原本盯着姜玉婉回味昨晚的美好时光的南熙听到她的话一愣，下意识的问道：
　　“嗯？什么古兰朵？朵朵姐不是回南疆了吗？”
　　说完之后才后知后觉的反应过来，朵朵姐回京了？还来公主府了？
　　“她来做什么？”南熙下意识的问道。
　　姜玉婉冷哼一声，阴阳怪气的出声：
　　“这本宫哪里哪里知道，人家又不是来找我的。”
　　这次南熙倒是很轻易的听出了婉姐姐话里话外的醋意，轻笑一声，故意道：
　　“朵朵姐来找我吗？那我赶紧起来看看。”
　　这话一出，月灵就知道要遭，脚踩风火轮一般，直接从内殿飘了出去。
　　果然下一刻就听到长公主殿下的一声怒吼：
　　“南熙！”
　　南熙一看婉姐姐危险的眼神，心里一突，知道玩大发了，赶紧开口挽救：
　　“婉姐姐乖，不生气哈，我就是说说而已。”
　　南熙说着学着婉姐姐安慰她的样子帮着炸毛的某公主顺毛。
　　忽然肩膀一疼，南熙闷哼出声，知道自己被咬了，不敢喊疼，只是默默的忍受着。
　　姜玉婉醋意十足的开口：
　　“不许见她！”
　　南熙哪里还敢说别的，忙不迭的点头，生怕点头晚了，婉姐姐再来一口。
　　知道自己说错话的南熙别提多乖了，学着吉祥如意的样子在姜玉婉怀里拱来拱去的，姜玉婉再大的火气都被她拱没了，没好气的开口：
　　“蹭来蹭去的做什么，赶紧起来该炼体了。”
　　南熙身子一僵，哪怕炼体有一段时间了，可她还不是很适应一直在叠加的强度，尤其是在昨晚自己卖了这么大的力气的情况下。
　　要是平时她肯定磨磨蹭蹭的，指不定还得讨价还价一番。
　　可现在，她有些不大敢，只能认命的穿衣服，按照婉姐姐的要求在殿外摆好了姿势。
　　不一会儿胳膊腿就抖了起来，看着还不如昨天坚持的时间长的南熙，姜玉婉自然知道是什么原因。
　　不过并未说话，就是要她好好的长个记性，省的再跟昨晚一样一点儿节制都没有。
　　又坚持了一刻钟，实在坚持不住的南熙眼一黑一屁股坐在了地上。
　　时间还没到，但姜玉婉也知道她应该是到了极限，没再要求她继续练，而是把人扒光放进了浴桶里。
　　南熙无力的瘫倒在浴桶里，连呼吸都有些不大平稳，知道这样不利于吸收药力，努力的控制着自己的呼吸，直到慢慢归于平静，才放松下来，闭上眼睛。
　　闭上眼睛的南熙并没有睡去，而是在思考引得婉姐姐醋意大发的古兰朵该怎么处理。
　　就这么放任不管肯定不行，虽然婉姐姐从来不说，但她也知道婉姐姐心里肯定是在意的。
　　婉姐姐对她这么好，这么爱她，她自然不想让婉姐姐心里一直这么不舒服着。
　　趁早说清，对谁都好！
　　至于古兰朵是否会接受她说的话，说实话她并不是很在意。
　　她说清楚了，自己便问心无愧了。
　　古兰朵怎么想，那是她的事！
　　但若不说清，她心里肯定还会抱着一丝希望，那样她放不下来，就没法投入新的感情，也会让婉姐姐一直介意着。
　　有了成算的南熙睁开眼睛，对一直用内力帮她舒缓疲惫顺便吸收药力的姜玉婉轻声道：
　　“婉姐姐，我等会儿想见见古兰朵……”
　　后面的话还没说完，就察觉到婉姐姐输送的内力一下子快了不少。
　　至于她为什么能察觉到，当然是因为经脉中那轻微的刺痛感让她感觉到了婉姐姐心境的不平衡。
　　察觉到婉姐姐没有说话的打算，南熙继续说道：
　　“我想和她说清楚，我有爱的人，而且此生不变，不想让她再把时间和精力让费在我的身上了。”
　　南熙的话让姜玉婉的心情渐渐平静下来，察觉到南熙紧绷的身子，输送的内力一滞，随即变得轻缓下来，“我刚刚是不是弄疼你了。”
　　南熙摇摇头握住她帮自己缓解不适的手，缓慢而又坚定的出声：
　　“我也爱婉姐姐的，虽然我没什么本事，但爱婉姐姐的心是很真的。”
　　南熙顿了顿继续说道：
　　“婉姐姐可以吃醋，但不能不相信我！”
　　“没有不信熙儿。”姜玉婉说完又补充道，“熙儿很厉害的！”
　　她不想听到熙儿这么贬低自己，她的熙儿很厉害的，只是一直以来都是自己为了私心束缚了她，不然她在哪个领域都会光芒万丈！
　　“那婉姐姐答应了吗？”南熙抬头看了一眼姜玉婉的脸色，小心翼翼的询问道。
　　姜玉婉心里尽管很不情愿，但也知道南熙说的是对的，不说清楚，只会让她一直纠缠，这样下去，她真不确定自己会做出什么事儿来！


第143章 古兰朵：你搁这儿糊弄鬼呢？
　　看到姜玉婉点头，南熙也暗暗松了一口气。
　　说清是肯定要说清的，就是婉姐姐不同意她去见古兰朵，她也得想办法说清，不然她总觉得这事会是一个隐患。
　　婉姐姐能同意再好不过了，要不然自己私下见古兰朵被婉姐姐知道了心里肯定更加的不舒服。
　　姜玉婉虽说同意了，但心里还是有些不放心，别扭了一会儿，把人捞出来之前没忍住问了一句：
　　“用不用我陪你？”
　　南熙摇摇头，怕她多想，解释道：
　　“婉姐姐不用担心，我不会让她碰我的，她要是想要占我便宜，我就……我就……”
　　往她身上扔爆炸珠那半句话却是怎么也说不出来。
　　因为身份的原因，她小时候其实一直没什么玩伴的。
　　男孩子嫌她太过娇气，可她又是从小扮成男孩子，稍微大一点儿之后，也不太方便和女孩子一起玩了。
　　只有古兰朵是一个意外，她并没有因为自己是男孩子，长大了就疏远了自己。
　　所以内心里她还是很珍惜这段从小长到大的姐妹情谊的。
　　只是她没想到朵朵姐对她的感情竟然是男女之情。
　　可她根本就不是男的，若是不说清，她总觉得自己欺骗了对方，她心里也是不舒服的。
　　不如正好趁着这个机会说清楚，正是抱着这种想法，南熙才会提出要见一见古兰朵。
　　其实回想上次和古兰朵一起出府，她心里多少是有些后悔的。
　　那时候她已经明确了自己的心意，就不该和别有用心的人纠缠不清的。
　　她之前只是把古兰朵当成了从小一起长大的姐妹，并没有多想什么，可在知道她对自己的感情后，她才惊觉有多不合适。
　　好在婉姐姐只是在床上折腾了她一番后，就放过了她。
　　她该庆幸婉姐姐是真的爱自己，而不是把自己当成她的所有物，不然自己的下场可能远比自己想象的要凄惨的多。
　　只是事情虽然过去了，但她却始终觉得自己该把事情和古兰朵说清。
　　药浴之后，又和婉姐姐一起用了早膳，南熙才去了会客厅。
　　想到自己等会儿可能会说的话，南熙把除了月灵之外的人都遣退了，才推开门走进去。
　　月灵知道自己的真实身份，倒是没有隐瞒的必要，还有就是一个人不留她不仅怕婉姐姐担心，还怕她吃醋。
　　她才刚刚吃上肉，可不想惹怒婉姐姐，又恢复每晚被吃的命运。
　　所以，她今天见古兰朵，不管最后能不能说服她，起码不能让婉姐姐因此心里不舒服。
　　婉姐姐心里不舒服了，嘴上不会说，但晚上却会可劲儿的折腾她。
　　南熙到的时候，古兰朵已经等了她许久了。
　　对上古兰朵幽怨的眼神，南熙多少有些不自然的开口：
　　“朵朵姐，你什么时候来京城的？”
　　古兰朵苦笑一声，回道：
　　“我一直就没回去。”
　　“那……”南熙张了张嘴想问什么，最后却不知道该不该开口。
　　还是古兰朵看出她的欲言又止，想到自己这段时间的茫然和痛苦，难过的出声：
　　“我能看出来你和长公主两情相悦，我也想成全你，让你幸福，可是我好像真的做不到！”
　　南熙听她这样说，也有些不知所措，她想的是把事情说清楚，对所有人都好，但她面对伤心的古兰朵一时还真不知道该做什么反应好。
　　“朵朵姐喜欢我什么？”
　　说实话这是让南熙一直不理解的地方。
　　从小到大，古兰朵是她唯一适龄的玩伴，可也是她身边最嫌弃她的人。
　　小的时候嫌弃她个子矮，力气小，比女孩还柔弱，爱哭，还胆小。
　　长大了嫌弃她没男子气概，还爱哭，胆小，哦，还加了一个好色。
　　她哪里好色了，分明就是喜欢所有美丽漂亮的事务嘛，南熙并不是很在意的想道。
　　要不是她一直比较乐观，估计早就被打击到了。
　　所以哪怕古兰朵整天把嫁给她挂在嘴边，她也没在意，只以为那是她捉弄自己的新技俩，哪里知道她竟然来真的？
　　古兰朵叹了一口气，无奈的出声：
　　“我也不知道喜欢你什么，你一点儿男子气概都没有，肩不能挑，手不能提，胆子还没虫子大，比我还爱哭……除了读书写字什么都不会，你明明那么差劲儿，除了脸长得好看一点儿，简直是一无是处，我也不明白为什么会喜欢上你。”
　　古兰朵原本还打算给他留几分颜面，可话匣子一打开，根本就收不住，说着说着她好像也意识到为什么自己陪了南熙这么多年，他却喜欢上认识还不足一年的长公主了。
　　试问哪个男子不喜欢温婉大方温柔善良的妻子，自己说话是不是太直接了？
　　古兰朵第一次开始反思自己，可反思了片刻立马收住了，小熙熙都喜欢上别人了，自己现在反思还有个屁用？
　　然后被痛苦伤心难过支配的古兰朵开始继续细数她的缺点，南熙听着听着脸都绿了，朵朵姐她确定是喜欢自己？没搞错吧？
　　谁喜欢一个人，会把她贬低的一无是处的？
　　南熙深吸一口气努力压抑着翻腾的情绪，冷笑道：
　　“你肯定是有病，放着那么多的青年才俊不喜欢，非得喜欢一无是处的我！”
　　古兰朵并没有否认她的说法，用比她还暴躁的语气出声道：
　　“我也不知道为什么喜欢你这样的小白脸，娘娘腔。”
　　一直被言语加人身攻击的南熙终于怒了，“我不是小白脸，也不是娘娘腔。”
　　吼完之后，用气得直颤的手指着古兰朵，问道：
　　“朵朵姐，你有没有想过我可能也是娇娇软软的女孩子？”
　　古兰朵第一反应就是：
　　“怎么可能？你糊弄鬼呢！”


第144章 疑惑的南熙：我不聪明吗？
　　可在看到南熙那认真的神色时，古兰朵又有些不大确定了，惊疑不定的看着眼前这个弱不拉几的男子汉，颤声道：
　　“你不会来真的吧？”
　　看着南熙郑重其事的点头，一瞬间古兰朵只觉天雷滚滚，她，古兰朵，南疆圣女，自诩聪明绝顶，却连青梅竹马一块儿长大的小伙伴性别都没搞明白。
　　这……这……这么蠢的人是谁？她真不想承认是自己。
　　想到自己整天嫌弃小熙熙笨，不聪明，现在她觉得自己就是一个大傻子。
　　并没有多少被欺骗多年的愤怒，更多的是对自己是不是真傻的怀疑。
　　南熙小心的觑了一眼她的神色，继续说道：
　　“我虽然不知道你为什么喜欢我，但我觉得你喜欢的可能是披着男子外壳的我，那个我是假的。”
　　古兰朵张了张嘴想问她长公主知道她女子的身份吗？可想到那次围场刺杀后自己在帐篷外听到的话顿时又沉默下来了。
　　恐怕长公主不仅知道她女子的身份，指不定早就把这家伙吃干抹净好多次了呢。
　　可一国的公主喜欢一个女子，这怎么可能呢？
　　不会是以此来要挟小熙熙或是镇南王替她做事吧？
　　古兰朵越想越觉得很有可能，不是她非要阴谋论，实在是长公主太狗了，这真像是她能干出来的事。
　　虽然接触不多，但她早就看透了姜玉婉的本质，那是一个逮住蚂蚱都得捏出尿来的主，南熙这么现成的把柄送到她的眼前，她要是不利用一下，都对不起她这黑心长公主的称号。
　　所以自认为想通事情原委的古兰朵，越发觉得南熙可能被欺骗了，试探性的问道：
　　“长公主知道你女子的身份，还喜欢你？”
　　南熙听到她的询问，甜蜜涌上心间，重重的点头：
　　“婉姐姐喜欢的是我这个人，与我是男是女并没有关系。”
　　古兰朵：“……”
　　真的假的？怎么有些不太真的感觉呢？
　　南熙察觉到她好像不太相信自己说的话，想了想解释道：
　　“也许你喜欢的我并不是真实的我，我这么说朵朵姐能明白吗？”
　　“你等等，让我消化一下。”古兰朵说完细细的打量了她一番，语气飘忽不定的出声道，“你！南熙，镇南王世子，是女的，还娶了公主，那个黑心公主还喜欢你？”
　　南熙不满她这么说自己的婉姐姐，除了否认了她的婉姐姐心一点儿都不黑之外，其余的都开心的承认了。
　　看到南熙欢快地点头，古兰朵一时不知该做什么反应，半晌后，才出声道：
　　“这在你们姜国应该算是欺君之罪了吧？就算是诛九族也不为过，姜玉婉还能喜欢上你，这也太不可思议了吧。”
　　南熙闻言顿时骄傲的昂昂头：
　　“可这就是事实不是吗？”
　　古兰朵点点头，又摇摇头，两眼发直的出声道：
　　“刚才有一点我也许说错了。”
　　对上南熙不解的目光，古兰朵解释道：
　　“也许你并不是一无是处，起码在迷惑长公主这方面你还是挺厉害的，要是换个人这么干，估计现在不是坟头长草就是被迫给那个黑心肝的家伙卖命去了，你还是挺幸运的！”
　　南熙被她这么一说，顿时更骄傲了。
　　那是，不看看她是谁，婉姐姐怎么会那么对她呢？
　　不过被古兰朵这么一提醒，她还是有些疑惑的，新婚当晚婉姐姐的表现确实如朵朵姐猜测的那样，只是不知为何过了两天就像转了性子似的，好像忽然间就爱自己爱的不可自拔。
　　这是怎么回事？
　　南熙眨着迷茫的眼睛，有些不大懂，要不要等会儿问问婉姐姐？
　　不过现在的当务之急是解决朵朵姐不明原因爱恋自己的事件，其他的问题可以先暂时放一放。
　　“朵朵姐，现在知道我不是男子了，是不是就不会再……喜欢我了？”
　　南熙原本想说纠缠的但感觉好像不大好，顿了顿改成了喜欢。
　　可古兰朵也是个能洞察人心的主，从她表情的细微变化，就猜出了她原本想说的话。
　　“你是想问我会不会纠缠你吧。”
　　南熙一愣，朵朵姐怎么知道的？自己不是没说出来吗？就是在心里想想，也能猜到？
　　这也太聪明了吧？都快赶上婉姐姐了，不过还是没婉姐姐厉害。
　　自己不想，婉姐姐都能猜到她要干什么。
　　在她心里婉姐姐不管干什么都是最厉害的，并且不接受反驳。
　　不过也理解了朵朵姐为什么整天嫌弃自己不聪明，跟她们相比，自己好像确实不如她们厉害。
　　南熙正沉浸在自己不聪明的悲伤中，忽然听到古兰朵问道：
　　“要是我不介意你女子的身份，你会像接受长公主一样接受我吗？”
　　门外守着的月灵哪怕不仔细留意，可因为内力太高的原因，屋里的话还是清晰的出现在了她的耳旁。
　　对于南疆圣女的这个问题，她也挺好奇的，刚把耳朵竖起来准备听小驸马会怎么回答，就看到长公主脚底生风的走来，月灵瞬间又恢复了那副眼观鼻，鼻观心的样子。
　　姜玉婉在主殿坐了半晌，还是静不下心来，直到玉竹提醒她奏折拿反了，她才意识到自己一直心烦意乱的，根本不能静下心来。
　　长公主的心思，在主殿伺候的人都清楚的很，不过在驸马会见其他女子的节骨眼上，谁也不敢轻易开口。
　　玉竹也是在心底组织了一番语言，才委婉的开口道：
　　“虽然驸马暂时不需要长公主陪着，但奴婢想驸马与圣女说清楚之后，心情可能不会太好，若是在驸马心情不好的时候长公主出现，也许驸马的心情就好了。”
　　姜玉婉眼睛一亮，她是很想亲耳听听两人都说些什么的，可当局者乱，她一时也想不到合适的借口，玉竹这话简直是说到了她的心坎上。
　　“你说的很有道理，赏，本宫去接驸马回来！”姜玉婉留下一句话，连袖子上沾染了墨汁都不在意，急匆匆的离开了。
　　“谢长公主赏赐！”
　　玉竹看着长公主匆匆离开的背影，微微一笑，接下了长公主的赏赐。
　　长公主看上去雷厉风行，但对她们这些近身伺候的人还是很大方的。
　　随口的赏赐，就够自己给那个不省心的家伙买两件正经的礼物当作惊喜了。
　　得到赏赐的玉竹挥一挥衣袖，收获了无数羡慕的眼神。


第145章 姜玉婉：不知道为什么，今天的心情就是好！
　　另一边有了借口的姜玉婉直接运起轻功，以最快的速度来到了公主府会客的正厅外。
　　悄无声息的走近，恰好听到了古兰朵的这个问题，顿时屏住呼吸，等待南熙的回答。
　　尽管觉得熙儿不会喜欢上除自己之外的其他人，可她就是忍不住的紧张，生怕她给出肯定的答案。
　　她想，那时候她真的会疯。
　　好在南熙没有给她发疯的机会，屋里回过神来的南熙，严肃又认真的开口道：
　　“朵朵姐，婉姐姐爱的是我这个人，与性别无关，我也是一样的。”
　　月灵松了一口气，姜玉婉也顿觉心花怒放。
　　这还是熙儿第一次在外人面前说爱自己呢，好开心啊！
　　不过事实证明她开心的有些早了，因为更令她开心的是南熙接下来的话。
　　“我现在每一天都比前一天爱婉姐姐多一点，所以以后我只会越来越爱婉姐姐，也只爱婉姐姐一个人。”
　　脑海里的烟花齐齐绽放，姜玉婉脑袋晕乎乎的，有一种被幸福砸中的感觉。
　　可惜人类的悲欢并不相同，在姜玉婉幸福的快要晕掉的时候，得到答案的古兰朵却是怎么也高兴不起来。
　　“南熙你喜欢过我吗？哪怕只有一刻。”
　　在她满是期待的神色中，南熙坚定的摇头：
　　“我不想骗朵朵姐，我一直把你当成姐姐的。”
　　得到答案的古兰朵瘫坐在椅子上，好像一瞬间所有的力气都被抽光了。
　　过了许久，才喃喃了一句：
　　“我知道了。”
　　站起身，摇摇晃晃的就要离开。
　　南熙看着她离开的背影有些担心，但还是强迫自己移开了目光。
　　既然拒绝了，就拒绝的彻底一些吧！
　　若是此刻她再表现出心软来，也许对朵朵姐的伤害更大。
　　南熙无力的坐在一旁的椅子上，神情也有些呆滞。
　　她不知道事情为什么会变成这样，明明觉得这么做才是对的，可为什么心里还是那么难受。
　　难受的想哭，想马上见到婉姐姐。
　　就在她这个想法出现的下一瞬，她的婉姐姐就像受到召唤一般，竟然真的出现在她的眼前。
　　南熙看着突然出现的姜玉婉还有些没反应过来。
　　姜玉婉看着泪眼朦胧的看着自己的小可怜，可是心疼坏了，伸开双手，温柔的道：
　　“熙儿要不要抱一抱？”
　　南熙眨眨眼睛，原本似落未落的泪珠像珍珠一般从眼角滚落，没有出声，直接扑到了婉姐姐的怀里，声音哽咽的开口道：
　　“婉姐姐我心里好难受啊！”
　　姜玉婉把人抱在怀里，轻抚着她的背，无声的安慰着，也用肢体语言引导着她说出自己心里的不痛快，好让她不再难受。
　　受到安慰的南熙死死的搂着姜玉婉的腰，泣声道：
　　“我一直把朵朵姐当成姐姐的，现在我是不是伤害到她了？”
　　姜玉婉摇摇头，温柔的道：
　　“熙儿不要这么想，熙儿今天做的很对，很棒，不喜欢就不要给对方希望，不然只会造成更大的伤害。”
　　南熙听到婉姐姐这么说之后，心里的愧疚才消散了一些，心情也不那么低落了。
　　手还是紧紧的搂着婉姐姐那让她爱不释手的细腰，小声道：
　　“婉姐姐什么时候来的，我怎么都没发现？”
　　姜玉婉正在犹豫要不要用刚才玉竹给出的说辞，赏赐还没捂热乎的玉竹已经适时的出声道：
　　“长公主太担心您才过来的，也是刚刚到。”
　　姜玉婉心里一松，给了玉竹一个赞许的眼神，再看玉竹身边的月灵时，眼睛里满满的全是嫌弃。
　　月灵机灵是机灵，就是不往正事上用，有事还得找玉竹啊！
　　姜玉婉正在心里感叹着，就察觉到自己的袖子被扯了扯，低头就对上了南熙那犹如小鹿般清澈的眼神。
　　南熙清澈的眼神中满是期盼：
　　“婉姐姐你带我出去玩吧，我不想在府里了。”
　　“好，熙儿想去哪里？”
　　姜玉婉也觉得熙儿需要出去转转散散心，满口答应下来，看着她略显轻快的神色也松了一口气。
　　南熙想了想，说道：
　　“我想去皇姑姑的庄子上，还想听林轩讲大闹天宫的故事。”
　　姜玉婉宠溺的笑笑，说道：
　　“那好我把林轩喊到皇姑姑的庄子上，我们一起听他讲故事。”
　　南熙听到婉姐姐这么轻易的答应下来，眼睛一亮，在想到林轩伴读的身份时，又有些犹豫：
　　“可是林轩不是要陪陛下读书吗？”
　　姜玉婉知道她在担心什么，不在意的随口道：
　　“让他晚上加班补上。”
　　善良的南熙觉得有些不太好意思：
　　“这样好吗？”
　　“没事，婉姐姐有的是银票，保准他乖乖的给我的熙儿讲故事。”姜玉婉说着给了月灵一个眼色，月灵在心里暗暗吐槽了一句：你就宠她吧！然后乖乖的去皇宫薅人去了。
　　在长公主宠妻的道路上，她们都是微不足道的工具人，林轩又怎么能例外呢？
　　宠妻无度的长公主还在柔声哄着她的小娇妻：
　　“除了大闹天宫，熙儿还想听什么故事，到时候让他一个一个的讲好不好。”
　　“嗯嗯。”南熙心情好了一些，不过看上去脸上还是有些不太愉快的痕迹。
　　姜玉婉内心轻叹一声，耐心的哄道：
　　“好了不要不开心了，月灵已经去皇宫喊人了，等我们到端敏皇姑的庄子上的时候，保准让他已经等在那里了。”
　　南熙点头，脸上也终于有了笑意：
　　“婉姐姐真好，和婉姐姐在一起，不会不开心的。”
　　“真乖……”姜玉婉摸摸她的头，拉着人上了马车。
　　贴心的玉竹早就命人准备了一些点心茶水什么的供两位主子路上饮用。
　　马车的暗格里还有上次出行时没看完的话本子，姜玉婉并没有拿出来，而是拉着她下了一路的棋。
　　为了哄她开心，就南熙那无法言喻的棋艺，在姜玉婉这个棋盘圣手面前竟然赢了一路。
　　要是姜玉婉的棋艺老师知道他的得意门生竟然输给南熙这般的臭棋篓子，不知会作何感想？


第146章 林轩：我说西游我做主！
　　等到大长公主庄子上的时候，日头已经偏西了。
　　一路上已经吃了不少瓜果点心的南熙倒是没觉得饿，看到林轩果然已经在庄子里等着了，忙拉着婉姐姐一起和皇姑姑见完礼后，就乖乖的等着婉姐姐让林轩给自己讲故事了。
　　大长公主得知熙儿和婉儿都是为了听臭小子讲故事来的，连忙让人收拾了一个场地，好给孙儿发挥的空间。
　　被着急忙慌从皇宫提溜出来的林轩原本是很不满的，在看到长公主夫妇的时候，所有的不满瞬间烟消云散了。
　　原来是财神爷来了，那他可得好好接待着。
　　一个不小心，就能听到银子的碰撞声了啊！
　　场地准备好，林轩整了整金光闪闪的衣服，一本正经的亮了个相。
　　问清楚表姑家的小驸马想要听什么之后，清了清嗓子，便开始了。
　　“上回讲道，一只名为齐天大圣的猴子化名孙悟空，隐瞒身份与神通，推翻了玉皇大帝的统治，当上了天上的君王，这时西方天国的如来佛祖不乐意了，便想来找茬，猴子哪里会惯着他，便与那如来老儿立了一个赌约，只要如来能从他那毛茸茸的手掌中逃出来，就放他离开，不然就要接受他的惩罚。”
　　看着自己一开口便被吸引了的表姑夫，林轩暗自得意的笑了笑，又多了一个听自己改编版西游的人，真好！
　　“如来想要耍赖离去，可惜这猴子神通广大，竟然一口吞了他的小雷音寺和西天诸圣人，如来无奈之下，只能应约。”
　　“可他畏惧猴子的手段，便想耍个赖，以分身跃入猴子的手心，真身却隐匿起来。”
　　林轩讲到这里故意顿了顿，看到所有人的注意力被自己吸引了，才满意的点点头，继续道：
　　“只是他这小小手段怎么能逃出猴子的火眼金睛？”
　　就在大家眼巴巴等着后续剧情的时候，林轩嘴一秃噜，忽然来了一句：
　　“本章已结束，预知后事如何，请听下回讲解。”
　　南熙正听到精彩的地方，忽然没下文了，嘴一撇，就委屈起来。
　　姜玉婉眼神危险的盯着毫无所觉的林轩，大长公主更是直接，一巴掌拍在他的屁股上，没好气的出声：
　　“臭小子快讲！”
　　眼看祖母的脚也有抬起来的趋势，林轩一边跑，一边嚷嚷着：
　　“祖母，你现在打人越来越疼了，我一疼就想不起后面的剧情了。”
　　姜玉婉满眼只有自家委屈巴巴的小驸马，看着被追得在院子里跑来跑去的林轩淡定的从怀里掏出一张银票对着林轩扬了扬，直接道：
　　“继续讲。”
　　“好嘞，我又想起来了，马上讲！”
　　林轩跑过来一把接过银票放进怀中，秒变正经说书人。
　　“齐天大圣将计就计，将如来的真身与分身互相调换了位置。”
　　“结果不出所料，如来根本不是本领高强的齐天大圣的对手，别说从大圣的手心逃出来了，进去之后，直接在大圣的猴毛中迷路了。”
　　“赌约失败的如来还要耍赖，这次大圣却没给他机会，直接把人压在了脚趾山下。”
　　林轩说的兴起，动作配合着语言，给人一种手舞足蹈的感觉。
　　深深被吸引的南熙不禁好奇的问道：
　　“脚趾山是什么山？我怎么从来没听说过？”
　　“这是猴子的神通，一脚踩一座山。”
　　林轩随口回道，脸上是意犹未尽的兴奋。
　　表姑夫做什么打断他，他正讲得起劲儿呢。
　　“原来是这样，你继续讲，我不插话了。”
　　南熙也意识到了自己不该插话，歉意的笑了笑，示意他继续讲。
　　林轩刚要开口继续讲，发现表姑手里多出了一把的碎银子，时不时的往他旁边的桌子上丢一个，别说，准头还挺好，林轩顿时讲的更起劲儿了，打起十二分精神来，那叫一个声情并茂：
　　“被压在脚趾山下的如来佛祖哪里肯消停，想要用自己的法力从山下逃出来，可是早就看穿他心思的大圣直接派出了雷公电母两位神仙驻守脚趾上，只要如来有异动，立马呼风唤雨加上雷劈电击，百十年后如来终于老实下来了。”
　　“就在如来佛祖以为自己以后的人生都要在猴子的脚趾下渡过的时候，他的二弟子金蝉子打败了众多佛道圣手，赢得了新的佛祖之位。”
　　林轩心里默念了一声阿弥陀佛后，开始继续一本正经的胡咧咧：
　　“金蝉子成为新的佛祖之后，西天分成了两派，一派是以燃灯古佛为首的保如来派，一方则是以观世音为首的顺其自然派。”
　　“新任佛祖想要清除异己，稳坐佛祖之位，又怕人诟病，便派人和大圣协商，想派出一些佛陀去拯救他们西山原来的佛祖。”
　　“猴子原本对那个秃驴一点儿好感都没有，并不想答应，但在太白金星等人的劝阻下还是同意了，不过却有一个条件，就是西山派出的佛陀必须要历经九九八十一难才能救出他们的秃子头，期间死伤无论。”
　　“这个消息一传出，西山想要保佛祖的人又少了一部分，最后金蝉子佛祖挑出了一部分坚定的保如来派的顽固分子从西天出发，一路向东土大唐而去。”
　　东土大唐？这是哪里？也许是南熙眼底的疑惑太过明显，林轩想要忽视都不行，思索了零点一秒之后就把解释带入了故事中。
　　“至于为何向东土大唐，那是因为大圣还没打上天宫的时候曾经大闹西海龙宫，那龙宫的龙王竟然不识趣，告上了灵霄宝殿，颜面大失的齐天大圣自然对西海龙王怀恨在心。他成为灵霄宝殿的新主人后，刚想找龙王秋后算账，却被告知东土大唐的皇帝李元霸已经醉酒斩了龙王。”
　　“如此一来，大圣自然对大唐的人心生好感，这才让这一群秃子一路上历经艰难险阻去东土大唐做好事去！”
　　林轩在胡说八道的路上一骑绝尘，南熙听的激情澎湃，连连点头，眼巴巴的等着他继续往下讲。


第147章 林轩：痛苦！我的财神爷离我而去！
　　林轩好好的享受了一番大家（好吧，只有他表姑夫一人）崇拜的眼神，继续巴拉巴拉的讲起来。
　　讲到口渴了，就端起面前的茶水一饮而尽，讲到累了，就坐下来。
　　反正吸引大家的是他口中的故事情节，又不是他讲故事时的风姿。
　　转眼半个多时辰过去了，一直滔滔不绝疯狂输出的林轩终于感到有些累了，便同自己的大小财神爷好声好气的商量道：
　　“下面该讲燃灯古佛一群人是怎么历经这些磨难了，我有些累了能不能改天讲？”
　　姜玉婉看着一直听得津津有味的南熙脸上还残留着些许的意犹未尽，直接豪气的一抬手，手里一大把碎银子，哗啦啦的落到了林轩身侧的桌子上，意图很明显，继续讲不要停。
　　讲到驸马开心了，有的是赏钱拿。
　　还是南熙察觉到了不好意思，当着皇姑姑的面这么压榨人家的孙子是不是不大好？
　　可她又实在被勾起了好奇心，听不到心痒痒的很，便同林·说书人·大轩子商量：
　　“再讲一小段。”
　　南熙说着还伸出一根手指比划着。
　　林轩看在白花花的银子的份上，很爽快的就答应了，“好嘞，马上开始第一难，小雷音寺遇难。”
　　姜玉婉看到小驸马又开始开开心心的听起故事来，嘴角也带了一丝笑意。
　　这林轩虽说有些古怪，但不失为一个好苗子，别的不说，在哄熙儿开心上还是用处不少的。
　　姜玉婉刚在心里夸完他，就听到林轩急急的留下一句：
　　“不行水喝多了，我得去一趟茅房，稍等一下，广告之后马上回来！”
　　就跑出去了。
　　留下听故事的三位主子面面相觑，算了看在故事还蛮精彩的份上，还是再等等吧！
　　要说林轩为了银子还是蛮拼的，一路小跑的出去，又一路小跑的回来。
　　重新回到现场的时候，呼吸还有些不太均匀，对着眼巴巴看着他的小驸马羞涩一笑，继续讲道：
　　“因与如来佛祖不和而误入魔道的准提圣人得知燃灯古佛一行人竟然要去救如来，勃然大怒，便以身化为小雷音寺，引得燃灯古佛等一众佛陀入寺，燃灯古佛佛法高深，倒是察觉出了些许不对，奈何他带来的人却对小雷音寺深信不疑，对着莲座上的如来佛虔诚下拜。”
　　从来没听过这种类型话本子的南熙听的津津有味，眼中异彩连连，然后姜玉婉又觉得林轩有些多余了，把熙儿的视线都吸引了。
　　还不知道自己被嫌弃的林轩接着讲道：
　　“后来燃灯古佛被准提圣人的法宝七宝妙树所伤，其余的一众佛陀皆被困小雷音寺，幸亏金头揭谛和银头揭谛去请了接引圣人前来。”
　　“同为圣人，明显已经入魔的准提圣人的佛法要高深，最后还是接引圣人给出了个馊主意，让他们假装失去意识，被准提吞入腹中后，悄悄的顺着食道进入小肠，努力保护着自己不被吸收掉然后进入大肠，从直肠努力往外钻，就能从他的体内出来了。”
　　南熙原本是不大理解林轩的话的，在林轩给她详细的介绍了食物的消化过程之后，南熙就明白了。
　　出来是出来了，是被拉出来的，这也太恶心了吧。
　　同样被恶心到的姜玉婉手一挥，林轩眼睁睁地就看着白花花的银子就从自己的眼前消失了。
　　林轩心疼的发起一声惊呼：
　　“不要啊！我的银子！”
　　姜玉婉嫌弃他污了自家小驸马的耳朵，拉着人直接离开了。
　　林轩看着财神爷离开，顿时难受的痛哭流涕。
　　手在摸到怀里那张一千两面额的银票时，心情才好了一些，暗暗庆幸自己早早的就收起来了。
　　在心里暗暗安慰自己，相比于这个一千两来说，失去的只是毛毛雨了，不用难过，他很快就能挣回来的，可是他还是好伤心啊！
　　眼睁睁的看着银子在自己眼前飘过，穷过的人都知道这对于一个爱财如命的人来说是多大的折磨。
　　大长公主原本也听的起劲儿，可林轩后来这一出属实让她接受不了，又踢了他一脚，才和婉儿夫妇一块儿离开。
　　这两个孩子好长时间没来自己这里了，她得吩咐下面的人多做些好吃的，至于这个糟心孩子，谁管他！
　　很快热闹的院子就剩下林轩一个人了。
　　林轩反思了一下银子在自己眼前飘过之前自己说了什么之后，顿时懊恼的捶胸顿足。
　　他错了，哪怕看在银子的面上他也该说的委婉一些的，可是他真是看着小财神爷不理解，才好心解释的……


第148章 南熙：我的婉姐姐是最美的！
　　拉着人离开的姜玉婉看着听完故事心情明显开朗的不少的南熙也松了一口气。
　　她的熙儿是个重感情的人，哪怕再不愿意承认，她也知道古兰朵于熙儿是不同的。
　　前世熙儿做了同样的选择，她的心情可是低落了好一阵子。
　　那时候她只把熙儿当作一个合作伙伴，并没有过多留意，现在自然舍不得看熙儿不开心了。
　　姜玉婉拉着她一边往外走，一边开口道：
　　“熙儿我刚才看到庄子上有不少的樱桃树，我们去摘樱桃吃吧？”
　　一向喜欢吃零嘴和瓜果的南熙难得没有点头，而是说道：
　　“婉姐姐我来的时候看到庄子上有个特别大的池塘，池塘里的荷花都开了，我们去泛舟摘莲蓬吧！”
　　姜玉婉看着她满脸都是我想去的表情，宠溺的笑了笑：
　　“好啊！我让人去准备一下，我们现在就过去。”
　　她本身也不是真的想去摘樱桃，就是为了拉着熙儿到处转转而已。
　　现在熙儿有想去的地方，她自然乐得陪同了。
　　“好欸，婉姐姐我们快去吧！一会儿天黑了就看不到了。”南熙听到她同意，拉着人就往池塘边走去。
　　姜玉婉看着她急切的样子，有些哭笑不得：
　　“不着急，我们今天在这里住一晚，玩不够的话明天还可以继续玩。”
　　“可以吗？”南熙眼睛一亮，看到姜玉婉点头，想到了每天都会浪费婉姐姐大量时间的奏折，又问道，“可是婉姐姐的奏折怎么办？”
　　姜玉婉摇摇头，笑着说道：
　　“熙儿说错了，那不是我的奏折，都是姜瑜的，他才是皇帝，我只是帮他批奏折而已。”
　　顿了顿，继续说道：
　　“我们今天既然回不去，那奏折自然要送回宫里了。”
　　“可是陛下一个人能批完吗？”
　　听到南熙的询问，姜玉婉想到刚才的事情，嘴角噙着一抹恶劣的笑意，淡然又平静的出声：
　　“他一个人自然批不完，不是还有一个惯会恶心人的能帮他吗？”
　　南熙知道婉姐姐说的恶心人的那个肯定是林轩，想到林轩给自己讲了这么长时间的故事，晚上还要继续工作，多少有些不忍心。
　　但不知为什么，她越是接触越觉得这个人有些不对劲儿，想了想问道：
　　“婉姐姐你有没有发现林轩有时候看起来蠢蠢的，但有时候却聪明的过分。”
　　姜玉婉没想到南熙也看出来了，先是点头赞同了她的看法，随口捏了捏眉心叹气道：
　　“熙儿说的没错，他的见解和观点不似他这个年岁该有的，但在一些常识性的问题上他又显得很是迟钝。”
　　南熙不解的问道：
　　“怎么会这样？”
　　姜玉婉看着她懵懂的样子，笑了笑，没有说出自己的猜测，只是道：
　　“好了，我已经让人去查了，我们先不操心这个了，先去玩吧！”
　　南熙点点头，这才发现两人说着话，已经不知不觉间来到了池塘边。
　　池塘的小舟，已经被换成了超大号的画舫，原本还觉得池塘很大的南熙，瞬间觉得池塘有些配不上这精致的庞然大物了。
　　不过来都来了，不玩一会儿就离开的话，总觉得怪可惜的。
　　拉着婉姐姐的手小心翼翼的登上了美轮美奂的画舫，三层的画舫每一层都各不相同，南熙拉着姜玉婉一层一层的转上去，最后停留在了第三层的栏杆处。
　　她发现这里看到的景色更美，而且风吹过的感觉凉凉的，麻麻的，很舒服。
　　扭头看向她的婉姐姐，风吹起了大红宫装的裙摆，绝色佳人，倚栏而立，自成一道风景。
　　南熙不禁看痴了，婉姐姐好美啊！比下凡的仙子还要美！这么美的人儿是她的……
　　这么一想，就忍不住嘿嘿傻乐起来。
　　姜玉婉看着傻笑的人儿很是无奈，不知道这个家伙又在想些什么，怎么感觉笑得这么猥琐呢？


第149章 林轩：我的沉默，震耳欲聋！
　　晚膳准备好之后，大长公主便吩咐林轩去喊两人来用膳。
　　林轩来的时候，姜玉婉和南熙正在画舫里赏景指挥人摘莲蓬呢。
　　林轩站在池塘边，看着相比于画舫而略显小巧的池塘，嘴角微抽，一边感叹皇家的奢华，一边无语。
　　总共没多大的池塘，至于搞这么大的一个画舫吗？
　　“长公主，驸马，林世子来请您去用膳。”
　　守在岸上的月灵弄清林轩的来意后，扬声对画舫上喊了一嗓子。
　　很快画舫上就有了动静，两道身影顾盼回首，南熙不知和身侧的长公主说了什么，很快画舫调了个头，向着岸边行来。
　　“去把莲蓬剥了，加一道拌莲蓬。”姜玉婉看了林轩一眼对身后的人吩咐道。
　　“是。”月灵应了一声，一手提着一筐子莲蓬就去后厨了。
　　姜玉婉转身把人扶下来，被忽视的林轩摸摸鼻子，忽然有一种被注视的感觉。
　　扭头去看，表姑父正满脸同情的看着自己。
　　林轩一愣？同情？看错了吧？
　　南熙在林轩看过来的时候，也收回了目光，和婉姐姐一起去花厅用膳。
　　用膳前，姜玉婉延续了一惯的高冷，除了给南熙剥瓜子外，就是砸榛子，偶尔和皇姑姑说一两句话，至于亮闪闪的林轩，她表示并不想搭理。
　　南熙就负责吃吃吃，看向林轩的时候已经没了同情，反而多了一丢丢的小嫌弃。
　　她又想起林轩刚刚讲的故事了，感觉还是有些恶心。
　　林轩想到自己的好心解释，竟然让他差点儿痛失财神爷，为了挽回损失，林轩殷勤的坐在了表姑夫的另一侧，趁着上菜的功夫，搭讪道：
　　“姐夫你还想听什么类型的故事，我知道的故事还有很多，像石头记了，梁山一百零八美女的故事了……”
　　姜玉婉看到他滔滔不绝的同时唾沫星子满天飞，忍不住打断：
　　“你快些吃饭吧，等会儿去皇宫跟陛下一起把没做完的功课做完。”
　　林轩一愣，“啊？”
　　怎么还有功课呢？不是长公主派人把自己提溜来的吗？功课还要做的吗？
　　这不是压榨童工吗？
　　迎着林轩不可置信的神色，姜玉婉淡淡的出声：
　　“刚刚皇弟传信，今晚有些事需要你帮忙。”
　　林轩：“……”
　　不是，自己就是一个孩子，啥也不懂的小屁孩，陛下能有什么事找自己帮忙？
　　这不科学啊？
　　林轩对上长公主面无表情的脸默默的移开了视线，向自己的亲奶奶发出了求救的信号。
　　接收到信号的大长公主用一脸和蔼到扭曲的神色对着他温柔的道：
　　“看什么看，赶紧吃，吃完赶紧去陛下跟前听命。”
　　林轩：“……”
　　求救未果的林轩干脆化悲愤为动力，努力干饭。
　　就算要干活，也得吃饱才有力气不是？
　　努力干饭的林轩低头的瞬间好像突然明白表姑父在画舫上下来时用同情的目光看自己了。
　　是不是表姑父那时候就知道自己今晚的悲惨命运了？
　　林轩内心有些怀疑，真的是小皇帝找自己帮忙吗？不会是表姑不满自己今天讲的故事，故意给自己找的麻烦吧？
　　就因为自己的随性发挥恶心到了她的小驸马就把自己丢进宫里去干苦力？
　　想想又觉得不大可能，好歹也是把持了好几年朝政的长公主，怎么会这么小心眼儿？
　　林轩晃了晃脑袋，把正确答案晃出去之后，又开始专心的干饭。
　　别说祖母这里的饭就是好吃！
　　姜玉婉瞥了这傻孩子一眼，就把注意力都放在了南熙身上。
　　这个菜熙儿爱吃，这道菜熙儿也爱吃，夹夹夹，夹夹夹，南熙看着自己的碗里的菜堆的跟小山似的有些欲哭无泪。
　　婉姐姐是不是太高估她的饭量了，她真的吃不下这么多啊！
　　上方的大长公主含笑看着两人的互动，这俩孩子的感情看起来比上次来更好了，她真为两人开心。
　　用过晚膳，倒霉的林轩被迫去上夜班，姜玉婉则拉着南熙去月亮下散步了。
　　夜晚的庄子别有一番韵味，细细的溪水流淌着野花和青草的芳香，灰白色的鹅卵石铺成的小路上，两道人影在月光下被拉的很长很长……


第150章 南熙：作为有礼貌的好孩子，我必须得行礼！
　　翌日。
　　南熙是被暖洋洋的阳光叫醒的，刚刚睁开眼的时候，她整个人都是迷糊的。
　　看着不是很熟悉的屋顶，南熙愣了愣神才反应过来，这不是在自己府上。
　　早就睡醒的姜玉婉正撑着胳膊欣赏她的睡颜，看到她睁开眼睛，笑意盈盈的出声：
　　“小懒猪醒了？”
　　南熙揉着惺忪的睡眼，迷迷糊糊的撒着娇，扑进她的怀里，软糯糯的出声道：
　　“婉姐姐，你怎么醒的这么早啊？”
　　姜玉婉轻笑一声，点点她的额头：
　　“还早呢，再不起床太阳都晒屁股了。”
　　南熙在她雄伟的怀抱中拱了拱，依旧闭着眼睛，睡意朦胧的出声道：
　　“我盖着被子呢，太阳只会晒在被子上，不会晒到屁股上。”
　　姜玉婉被她无赖的说法逗笑了，好声好气的哄道：
　　“不管晒到哪里，你都该起床了。”
　　南熙听到这话满脸的不情愿，嘟了嘟嘴没有出声。
　　姜玉婉见状便不停的用手指戳她，戳的她睡不下去了，才不满的开口：
　　“天还早，起来做什么？”
　　姜玉婉看着她一脸悲愤的表情，忍不住笑道：
　　“起来炼体啊！还有药浴。”
　　南熙闻言脸都快变成特大号的苦瓜了，苦兮兮的出声道：
　　“出来玩还要炼体啊！”
　　药浴？三七姐姐都没来。自己近几次的药浴都是三七姐姐根据她的身体情况，每次酌量增加或减少药材，三七姐姐不在，自然也就没法药浴了。
　　自以为今天能逃脱药浴的南熙，瞬间有些小兴奋，为了掩饰她的好心情，还故作为难的道：
　　“还有药浴，我们都没带三七姐姐出来，怎么药浴啊！”
　　姜玉婉看着明目张胆开始耍赖的某人，狠心告诉她一个残酷的事实：
　　“一个时辰前我已经让月灵去接三七了，她和药材现在已经应该都到庄子上了。”
　　果然不出她所料，南熙闻言顿时惨嚎出声：
　　“不要啊！”
　　看着她这么抗拒，姜玉婉尽管很心疼，但绝对不会在这事上心软。
　　别的都可以顺着熙儿的心意，只有这事不行。
　　疾言厉色的斥责她舍不得，只能温声细语的哄着：
　　“乖了，熙儿，药浴完要是时间还早，我们还可以在庄子外面转转的。”
　　“可是药浴完我都没力气了，怎么转，婉姐姐背着我转吗？”南熙不开心的说道。
　　姜玉婉轻笑着出声：
　　“背着不行，可以抱着。”
　　南熙不想炼体，也不想药浴，可是她没有合适的理由，只能干巴巴的问着：
　　“不可以歇一天吗？”
　　姜玉婉温温柔柔的笑着拒绝了她的要求：
　　“不管是炼体还是药浴，都贵在坚持，坚持下去才能有一个好身体不是吗？”
　　南熙知道婉姐姐说的是对的，努力克服自己不情愿的情绪，小声的说道：
　　“我知道了婉姐姐，我这就起床。”
　　“乖，等会儿药浴完我用内力帮你舒缓筋脉，不会让你很不舒服的好不好？”姜玉婉一边帮她穿衣服，一边说道。
　　“嗯。”南熙点点头，乖乖的配合着。
　　吃了一碗粥补充了一下体力后就开始了辛苦的炼体之路，随着她的身体越来越好，南熙炼体时坚持的时间也越来越长了。
　　从一开始的一刻钟，到现在已经能勉强坚持三刻钟了，可别小看这两刻钟的差距，这是哭了多少次才换来的成果。
　　作为见证这一切的姜玉婉自然是满心的自豪，她的熙儿一直都很棒，很乖！
　　说熙儿坚持不下来炼体的人，都是没找对方法，都是他们的原因。
　　熙儿这么乖，这么听话，这么努力的坚持，怎么会坚持不下来呢？
　　姜玉婉一边心疼的帮着南熙擦着脸上不时冒出的汗珠，一边默默的想道。
　　一大早原本打算与婉儿夫妇一同用膳的大长公主得知她们的早膳延迟了，一问才知道是熙儿那孩子早起要炼体，还要药浴，早膳一般都摆在辰时左右。
　　因着驸马不在而闲来无事的大长公主，索性带着一群下人浩浩荡荡的来看热闹了。
　　南熙看到大长公主来像是看到救星似的，她要起身行礼，顺便活动一下酸疼的胳膊腿还有腰，可腿还没抬起来，就被早有预料的姜玉婉直接点了一下。
　　酥酥麻麻的感觉顿时从腿上蔓延来，南熙发现自己好像没法一下子直起身子了。
　　没事，等等，赶紧缓一下，皇姑姑人这么好，我一定要给皇姑姑行礼。
　　南熙这么想着就听到姜玉婉笑着出声道：
　　“熙儿不用急着行礼，等炼完体也是一样的，皇姑姑是不会见怪的。”
　　南熙抬头对上了婉姐姐那仿佛能看透她内心的眼神，顿时抑郁了。
　　可恶的婉姐姐，看不出她是累了，想趁机歇一下吗？
　　姜玉婉回以温柔一笑，她当然看出来了，正因为看出来了，才不能让她得逞啊！
　　要是这次得逞了，熙儿尝到了甜头，以后肯定会变本加厉的偷奸耍滑，那怎么可以呢？
　　大长公主饶有兴致的看着两人的互动，一看这孩子就被婉儿吃的死死的。
　　也是，就婉儿的心眼子那么多，就是自己一个不留神都容易被绕进去，更不用看上去这么单纯的熙儿了。
　　好在婉儿是动了真情的，不然熙儿一头栽进去，下场可就惨了。
　　大长公主轻笑一声，对着两人和蔼的出声道：
　　“怪不得这孩子的身子骨看起来比上次来好了不少，是一直在坚持炼体的缘故吗？”
　　姜玉婉看着偷懒没偷成的南熙一脸愁眉苦脸的样子，忍不住笑着回答道：
　　“是啊皇姑姑，熙儿很刻苦呢，每天都坚持炼体，配合着药浴，身子比年前好了不少。”
　　得到夸奖的南熙脸上的苦色少了一些，看着她这孩子般的表现，大长公主也忍不住夸奖道：
　　“熙儿真乖，皇姑姑最喜欢能坚持不懈怠的孩子了。”
　　大长公主夸了一句之后就把目光落在了她身侧的小花阙身上，看着摆出的姿势比南熙还标准的小家伙，忍不住问道：
　　“这小家伙也在炼体吗？看着不大呢？”
　　姜玉婉点点头，状似无意的道：
　　“也在炼体，看着不大，也有十三岁了，和林轩一般大小。”


第151章 林轩：我好好的睡觉，招惹谁了？
　　小心眼儿的姜玉婉昨晚坑了林轩一把不说，今天又顺便把他拉出来溜溜。
　　怕皇姑姑听不出来，还特意加重了后半句的话音。
　　花阙为了和姐姐一起留在长公主的府邸，可是缠着姐姐学了不少规矩和礼仪，听到大长公主提到她，连忙起身行礼：
　　“奴婢花阙见过大长公主！”
　　大长公主看着眼前这刚到她胸口的个头，想到婉儿刚说的话，十三岁？和轩儿一般的年岁，却矮了一头不止，这孩子怕是也受了不少苦吧？
　　这么想着，大长公主一脸怜悯的把人扶起来，叹了口气道：
　　“好孩子，吃了不少苦吧。”
　　仔细打量了一番眼前的小家伙，看她一脸局促的样子，和熙儿刚来别庄的时候差不多，忍不住笑道：
　　“人长得标致，性子也好，挺好！”
　　花阙听到大长公主的夸奖忍不住在心里悄悄的松了一口气，没给姐姐丢人就好。
　　她怕哪里做的不好，姐姐会受到责难。
　　好在长公主和大长公主与她之前遇到的那些个贵人不一样，不会故意为难她们。
　　放下心来的花阙对着长公主恭恭敬敬的行了一礼，重新恢复了刚才的姿势。
　　大长公主看着动作标准，脸色坚毅的花阙，脸上是掩饰不住的喜欢，这孩子性子真的挺好，不骄不躁的。
　　才十三岁就有这定力，不错，不错！
　　脑海不期然闪过某个跳脱的身影，大长公主脸上的笑意淡了一些。
　　同样是十三岁，轩儿的性子还需要打磨啊！
　　扭头冲着身后的嬷嬷吩咐道：
　　“去把睡懒觉的林轩抓来，让他一块儿炼体，大好时光不努力，光想着睡觉怎么能行？”
　　宫门落锁前才回到别庄的林轩现在正睡得香着呢，梦里他左右拥抱，征战沙场，凯旋归来受到无数美女的争相欢迎……
　　林轩脸带笑意吧唧吧唧嘴流出一道透明的液体，继续与美女畅谈人生，忽然耳边响起一道声音：
　　“小世子您该起床了，大长公主唤您去长公主那里。”
　　起床？这么好的天就适合睡觉，傻子才起床呢。
　　林轩翻了个身，卷起被子把自己捂严实，然后继续呼呼大睡。
　　“小世子，小世子您快起来吧，不然又该挨揍了！”
　　回想着主子每次挨揍时那鸡飞狗跳的场面，林轩的贴身小厮六子苦着一张脸锲而不舍的喊着连脑袋都蒙起来的小世子。
　　持续不断被骚扰的林轩使劲儿往脑袋上捂被子，只留一个屁股对着忠心耿耿的小厮。
　　小厮想到大长公主那里传来的命令，壮着胆子把被子拽起来，手里端着一盆水哆哆嗦嗦的有些不大敢往小世子身上倒。
　　正在心里做激烈的思想斗争的时候，忽然前边传来一阵迷糊的声音：
　　“六子，你端着水做什么，我还没起来在床上怎么洗漱啊？”
　　还没搞清楚状况的林轩不情愿的睁开眼睛看到的就是六子端着洒出一多半的水盆，一脸视死如归的表情，这才没忍住出声了。
　　六子心里狠狠地松了一口气，幸好小世子自己醒过来了，不然自己这盆水是倒呢，还是倒呢？
　　小世子对他们这些下人好，他不想倒的，可是不倒小世子就不会醒，不醒大长公主等急了，小世子就得挨揍。
　　这可是太为难他这个忠心耿耿的小跟班了！
　　幸好啊！幸好小世子自己醒过来了。
　　六子正庆幸的时候，忽然听到他的主子疑惑的出声：
　　“六子你干什么这副表情，你刚才不会是打算拿水泼我吧？”
　　原本打算拿水泼他的六子，瞬间换了一副表情。
　　“怎么会呢，奴才是想伺候您洗漱，手一时没端稳，洒了不少水，心下惶恐，才会表情有异。”
　　六子跟着他的主子时间长了，那谎话是张口就来。
　　林轩总觉得似乎有哪里不对劲儿，可又懒得想，刚打算继续倒头大睡，就被六子一手拉住了。
　　“世子，刚才大长公主派人来请您了。”
　　与小六子着急忙慌形成鲜明对比的是林轩慢条斯理躺下的动作，嘴上还掷地有声的吐出两个字：
　　“不去！”
　　去干什么？祖母找他不是为了压榨他，就是在压榨他的路上，他又不傻，才不会上赶着被压榨。
　　林轩刚躺好，顺便找了一个舒服的姿势，刚打算继续与美女畅聊人生，就听到小六子一个人在那里小声的嘟囔着：
　　“长公主和她的驸马也在，不知道是不是驸马爷又想听您讲故事了。”
　　小六子说完就悄悄打量着小世子的反应，果然不出他所料，小世子一个鲤鱼打挺坐起身来，眼睛整的大大的，一脸急切的道：
　　“我的衣服呢？快给我拿衣服，你家少爷我又要开张挣大钱去了。”
　　深知自家主子有多财迷的小六子心里暗笑着，连忙把早就准备好的衣服递上去。
　　林轩以最快的速度穿好衣服，洗漱完，以百米冲刺的速度冲向了翠玉轩。
　　翠玉轩是庄子上除了祖母那里最好的住处了，他猜昨晚长公主肯定住在那里了。
　　还没进去就看到了祖母身边的嬷嬷，林轩正为自己猜对而得意的时候，忽然看清了里面的情形。
　　小财神爷在蹲马步？还有那个小孩这是什么姿势？
　　林轩一头雾水的走进去，心里总有一种不大好的预感，要不是财神爷在这里，他早掉头跑了。
　　对于他这次竟然没找借口逃避，大长公主还是很意外的，对着他时的语气也难得温柔了下来：
　　“这次倒是起的挺快，去和花阙一起练八段锦吧！”
　　林轩：“……”
　　他就知道，祖母找他肯定没好事！现在跑还来得及吗？
　　这个念头刚闪过，就听到大长公主一脸慈爱的出声了，“敢跑祖母就把你的腿打断！”
　　林轩瞬间就收回了往外跑的脚，一脸愤愤的盯着小六子，可恶！不把话说清楚。
　　早说是炼体，他这会儿都坐上回府的马车了。
　　跑是不太敢跑了，可就这么听话的留下来多没面子啊！
　　林轩一脸叛逆的出声：
　　“我要练五禽戏！”


第152章 林轩：大家好，我是林轩，你们可以称呼我为大冤种！
　　原以为他会坚定拒绝的姜玉婉，听到他这么没骨气的回答，瞬间扭过脸去了。
　　这么怂，她都懒得坑他了！
　　算了，便宜他陪着熙儿炼一会儿体吧，人多热闹，只有熙儿一个人，她怕熙儿觉得孤单。
　　大长公主瞥了一眼正在努力模仿虎的林轩，嫌弃的留下一句：
　　“随你！”
　　就扭过头去继续看熙儿和花阙两个娇娇软软的小女孩炼体了。
　　被嫌弃的林轩：“……”
　　就很无语，这么嫌弃我，还把我喊来做什么？
　　不就是卖您的瓜贵了一些吗，至于这么打击报复自己吗？林轩愤愤不平的想着，认命的陪着表姑家的小驸马炼体。
　　其实林轩来的时候，南熙炼体的时间就差不多到了，又努力坚持了一会儿，最后力有不逮的南熙还是放弃了。
　　炼体刚刚结束，三七便让人把早就准备好的药材拿进了屋里，姜玉婉半搂着南熙进屋，林轩和花阙这两个小不点也被赶到墙角继续炼体去了。
　　原本对于炼体极其不情愿的林轩，在看到练八段锦的小姑娘长得还挺可爱的时候，忽然又情愿起来了。
　　之前是在大人的眼皮子底下他还稍微收敛一些，现在角落里就剩下他和花阙两个人了，林轩那蠢蠢欲动的小心思便又活跃起来了。
　　看着那看上去特别特别可爱的小姑娘，林轩模仿着鸟的样子飞过去，小声问道：
　　“你叫什么名字？”
　　刚才祖母好像说了，但他那会儿心思没在上面就没记住。
　　花阙看着练鸟练的自己都像一只鸟的小世子，微微低头，不卑不亢的出声道：
　　“回小世子的话，奴婢花阙。”
　　林轩在脑子里思索了半天也不知道这个阙字好在哪里，干巴巴的夸了一句，“好名字。”
　　顺便介绍了一下自己：“我叫林轩。”
　　花阙看了他一眼，不知道他好端端的跟自己说这个做什么，她又不好奇他的名字。
　　林轩看着她半天没动静，忍不住问道：
　　“你怎么不说话？”
　　花阙还是不知道这林小世子打算让自己说什么，可碍于身份，她又不能不回话。
　　“奴婢知道了。”
　　林轩摆摆手：
　　“诶，我不是让你说这个了。”
　　“算了不说这个了，你是不是被长公主派去和驸马一起炼体的。”看着花阙依旧无动于衷的神色，林轩忍不住小声吐槽道，“你好惨哦，我也惨！”
　　花阙看了他一眼，倒是认真的回答道：
　　“奴婢是自愿的。”
　　被迫的林轩当然不会相信竟然有人会想不开自愿炼体，对着可爱的小姑娘挤眉弄眼道：
　　“这里就我们两个人，你可以畅所欲言，不用撒谎！”
　　花阙看着离自己越来越近的林小世子，不动声色的拉开了距离，小声却坚定的道：
　　“奴婢没有撒谎。”
　　花阙说完就移开了视线，姐姐什么时候出来啊！这个小世子也太烦人了吧，有些后悔没好好的跟姐姐学医术了，不然就可以悄悄把人毒哑一会儿了。
　　花阙正想着，吱呀一声门响了，她心心念念的姐姐也从屋里走出来了。
　　不知道为什么，她总觉得姐姐的心情好像不是很好的样子，难道世子的身体还不好吗？
　　她每日与姐姐一块儿吃一块儿住，自然知道世子在姐姐心中的地位有多高，也知道唯有世子最能调动姐姐的情绪了。
　　有时候，她很羡慕世子能吸引姐姐的全部注意力，她想要是有一天，姐姐能把放在世子身上的注意力给她十分之一，她都会高兴的整晚整晚睡不着。
　　此时的花阙还不知道，她对于三七来说早就不是可有可无的存在了。
　　在刚刚林轩凑近她的时候，三七放在她身上的注意甚至都超过了正在药浴的世子。
　　这才在药浴刚结束，就出来了。
　　三七也就出来的时候看了两人一眼，然后对一旁等待的长公主默默行了一礼，道：
　　“大长公主，奴婢发现小世子这几日似乎有些肝火过旺，可用奴婢开几副药调理一下？”
　　大长公主一听神情也严肃起来了，抬头看了林轩一眼，对三七温和的道：
　　“那就麻烦你了。”
　　“奴婢不敢！”
　　三七嘴上说着不敢，心里已经在默默计算放多少黄连才能治肝火旺的病症了。
　　花阙看到姐姐出来，就知道自己今日的炼体结束了，忙收了姿势，屁颠屁颠儿的跟在姐姐身后。
　　今天姐姐心情不好，她不能让姐姐再为自己费心了。
　　心情不好的三七在身后的小尾巴如同往常一样跟上来的时候，紧绷的心才稍微松了松。
　　不过想到刚才看到的画面时，心又紧了紧，略显严肃的出声道：
　　“男女七岁不同席，你今年已经十三了。”
　　花阙一脸茫然的看着姐姐，她没有和男子同过席啊，姐姐好端端的说这个做什么？
　　看着根本不明白自己在说什么的花阙，三七无奈的同时也松了一口气。
　　还不明白就证明没有那心思，她一直因为花阙的个头而忽略她的年纪。
　　今日她与林轩站在一起时，自己才恍然惊觉她已经十三岁了。
　　若不是从小营养不良导致的癸水迟迟未至，这个年纪已然可以开始议亲了。
　　所以她在屋里看到那两颗小脑袋凑在一起，才会变得有些不对劲儿吧！
　　想到刚才看到的画面，三七思考了片刻，才问道：
　　“你很喜欢和林小世子一起玩儿？”
　　花阙不知道姐姐为什么这么问，摇摇头，诚实的开口：
　　“我才不喜欢和他一起玩，姐姐都不知道他有多烦人。”
　　三七的心又是一松，有种彻底放下来的感觉，不过还是有些纳闷的问道：
　　“那他刚才怎么凑的那么近？”
　　花阙愣了愣，这她哪儿知道，想了想，试探的开口：
　　“不知道，或许是有病？”
　　三七看了她一眼，淡淡的开口：
　　“谨言！”
　　“哦。”花阙乖乖的应了一声。
　　不知道为什么她总觉得姐姐的心情似乎忽然又好了起来。


第153章 林轩：这是什么破药啊，加黄连了吧！
　　花阙一边按着姐姐的吩咐放了一大把的黄连一边在心里细细回味着两人刚才的对话。
　　也没什么不对啊，怎么姐姐的情绪莫名其妙的又好了起来。
　　想不通的花阙并没有多想，把黄连放进去之后，开始学着姐姐的样子一本正经的煎药。
　　等三七把世子明天药浴需要用到的药材都找出来之后，发现架在火上的药炉已经开始冒烟了。
　　“火大了。”三七淡淡的说了一句，就扭过头去继续整理药材。
　　“哦。”花阙应了一声之后，乖乖的把火调小了。
　　一个时辰后，花阙按照姐姐的话把熬好的药放在托盘上，跟着姐姐一起去了大长公主那里。
　　用完膳的长公主和驸马已经去庄子外面溜达了，林小世子看着时辰差不多了，正打算去皇宫陪吃陪喝陪聊，看到两人端着药过来，以为祖母哪里不舒服了，正要前去尽孝，顺便逃避今天的功课。
　　药刚端在手中，就听到祖母淡淡的开口：
　　“这还是第一次见你吃药这么积极。”
　　林轩：“……”
　　啥玩意儿，这乌漆嘛黑的玩意儿是给他吃的？
　　他又没病，吃这玩意儿干嘛？
　　大长公主看着他打算把手中的碗放下，直接道：
　　“趁热赶紧喝了吧，凉了更难喝。”
　　林轩默默咽下那句，这药不是您喝的吗？
　　他怕说出来又挨揍了，真不知道祖母的脾气怎么这么暴躁，明明祖父的脾气那么好，那么温和，好了，不说了，他知道了，祖母这就是被祖父惯的。
　　眼看祖母虎视眈眈的盯着自己，林轩端着药一边往外走，一边开口：
　　“这药太烫了，我去院里晾凉。”
　　大长公主刚要点头，就听到三七不紧不慢却又恭恭敬敬的出声：
　　“驸马每次这么说，长公主都紧紧的盯着她，生怕她一个不小心就把药洒了或者倒了，想必小世子知道良药苦口，应该不会如此吧！”
　　原本打算不小心摔个跟头把药洒一地的林轩顿时沉默了。
　　表姑夫看着这么听表姑的话，原来也会干这事啊？
　　只是，他现在可惨了，自己要走的路已经被走过了。
　　怎么办？
　　就在林轩急得都快把脑浆转出来的时候，大长公主也反应过来三七这是在提醒她，派人跟着出去的同时笑道：
　　“原来熙儿还有这么调皮的时候，轩儿虽说淘气，但还是知道良药苦口的，要是不小心洒了，可是要多喝两碗的。”
　　听着祖母那掩饰在笑意下的威胁，林轩直接端起碗一饮而尽。
　　男子汉大丈夫还能怕苦不成？
　　“呕~”真他娘的苦啊！
　　这是什么破药啊，加黄连了吧！
　　三七看着快要吐出来的小世子，对站在她身后的花阙使了个眼色，花阙默默的伸出手来在他后背的穴位上用力一摁，呕吐声瞬间就消失了。
　　林轩疼的眼睛直冒泪光，等看清下黑手的是那个只到自己肩膀的小萝莉时，瞬间就觉得她好像也不可爱了。
　　吐是吐不出来了，可苦也是真的苦啊！
　　眼睛在屋里转了一圈，连个蜜饯什么的都没看到，林轩才反应过来，刚刚用完膳的时候，表姑拿着一整盘蜜饯去哄她的小驸马了，一块儿也没给他留。
　　寻找未果的林轩，在离自己不远的桌子上拿了一个苹果，嘎嘣嘎嘣咬着出门了，庄上的人都对他不太友好，他要离家出走了。
　　住在哪儿？
　　林轩脑海里忽然响起了昨晚小皇帝那充满童真的声音：天晚了，你可以不回府的，朕这么大的皇宫还能没你住的地方吗？
　　不晚你也可以住在皇宫的，有朕和皇姐在，没人敢多说什么的！
　　林轩当时顾忌到自己一个还没继承世子之位的小世子就那么堂而皇之的住进皇宫不好才拒绝了，现在忽然觉得皇宫也挺好的。
　　小皇帝也没架子，主要是皇宫的美女多啊！
　　想明白的林轩一拍大腿，有一种悔不当初的感觉。
　　失算了呀，也不知道他那便宜舅舅啥时候才能再那么真挚的邀请自己同住皇宫。
　　下一回，他一定要坚定的同意，决不放弃睁眼闭眼都能看到美女的好机会。
　　林轩刚下定决心，就感觉到轿子似乎晃了一下，手摸上轿帘还没掀开就听到外面小六子撕心裂肺的大喊：
　　“有刺客！保护世子！”
　　林轩伸出的手一僵，在特制的马车内壁轻轻一敲，马车里瞬间出现了一个能容纳下他的暗格，林轩刚钻进去把自己藏好，轿帘就被掀开了。
　　进来的是一个蒙面人，单从身形上看似乎有些单薄，打开空无一人的马车，神色一愣。
　　这不是林家小世子的马车吗？里面的人呢？恶狠狠地瞪了一眼哭的撕心裂肺的小六子，你主子又不在马车里，你嚎个什么劲儿啊！
　　黑衣人刚要退出去，忽然神色一凛，不对！要是没人，外面的护卫不会拼死阻挡。
　　虽说她没下狠手，但就凭刚才侍卫那玩命儿的劲头儿，可不像里面没人的样子。
　　随意的两脚把缓过劲儿来还要继续救主的侍卫踢出去，在马车的内壁随意的敲击起来，出乎意料的是根本就没什么异常。
　　黑衣人的视线在马车里扫过，每个角落都不放过，最终落在了脚下的位置，轻轻一踩，脚下的木板顿时四分五裂，也露出了被遮盖住的部分，那是一个能容纳一个半大孩子的格子，可现在里面却空空如也。
　　黑衣人眼睛危险的眯起来，看样子似乎之前小世子就藏在这里了，那这么短的时间里应该还跑不远。
　　不动声色的打量着轿子外面不断哀嚎的侍卫，一切看起来似乎都很正常，可她还是觉得似乎有哪里不对劲儿。
　　林小世子一定在藏在这群人中，黑衣人跳下马车正要细细查探忽然感觉脑袋一晕，不好，中招了！
　　顾不得继续任务，一边压制住逐渐开始紊乱的内力，运起轻功以最快的速度离开了。
　　她的身份特殊，要是落在姜国人的手中，肯定会给主子带去麻烦的。
　　黑衣人想到主人的手段，脚下的速度更快了。


第154章 倒霉的刺客
　　等确定黑衣人真的离开了，林轩才从道路旁的大坑里爬了出来。
　　后怕的同时忍不住破口大骂，他就是一个小破世子，又没权又没钱的至于引来刺客吗？
　　来刺客就来刺客，还他妈的就来一个，看不起谁呢这是！
　　不过也幸好就来了一个刺客，来的多了自己那混合着合欢香的软筋散还不一定把人都放下呢。
　　自己让人打造这马车的时候，想的就是万一有不开眼的打不过他爹来打他，自己藏起来的同时，轿子的机关里会喷出软筋散和合欢香，要是刺客是女的他就自己笑纳了，要是刺客是男的，自己就把他扔南风馆被人笑纳去。
　　哪成想刺客竟然自己飞走了。
　　不过中了自己的药，想来也跑不远。
　　要不是他现在还得进宫，他都想带人找找刺客，看看是谁派来的，这么看不起自己。
　　飞走的刺客确实如他所料，没走多远就浑身无力了，刚想放出信号让同伴来接应她，就被一个醉眼朦胧的女子压在了身下。
　　刺客咬着牙拉开了信号弹，才去用力的推身上的女人。
　　要是寻常的时候自然能直接推开，可现在她中了软筋散，手脚无力，没把人推开不说，就连动作看上去也有些欲拒还迎。
　　不过这刺客好歹也是暗卫出身，就算一时无力，也不会随随便便被个阿猫阿狗的欺负去了。
　　只是不知道是不是巧合，她点向女子的穴道，总是被女子有意无意的挡开，几次过后，原本就力竭的刺客也终于放弃了。
　　就在刺客有些束手无策的时候，她身上的女子双手捧着她的脸，一脸痛苦的质问：
　　“你是女子，你怎么会是女子呢？”
　　刺客一脸懵，她就是女子啊，女子怎么了？
　　“老娘就是女的，你丫快放开我！”刺客一边说着一边积攒着力量努力的去推死死的压在她身上的人。
　　可醉倒在她身上的女人就像一块大石头一样死死的压着她，根本就推不开。
　　不仅如此，还用满是酒气的嘴凑到自己脸上，一脸深情的说道：
　　“可就算你是女子，我也忘不了你，我真的忘不了！”
　　刺客一愣，啥玩意儿忘得了忘不了的，自己跟她根本就不认识吧？
　　“你是不是认错人了？”刺客回过神来一脸急切的道，“你看看我是谁？我不是你喜欢的人！”
　　醉酒的女子沉浸在自己的世界里，依旧一脸的伤怀：
　　“是啊，你从来没有喜欢过我，可是我却爱你爱的不能自拔！”
　　听着女子这驴唇不对马嘴的回答，刺客一脸暴躁：
　　“不是，你认错人了啊！”
　　女子的手划过刺客的脸庞，像是在轻柔的安抚，可说出的话却让刺客更加暴躁起来：
　　“我们从小一起长大，我认错谁也不会认错你的。”
　　刺客：“……”
　　我是谁？我在哪里？这个听不懂人话的到底是个什么玩意儿？？？
　　还从小一起长大，还不会认错人？
　　咋的？自己不是人啊？
　　刺客不仅中了软筋散，里面还掺杂着合欢香，原本还能凭自己的自制力勉强控制着，可身上一个女人一直动来动去的，她好像有些控制不住了。
　　忍下用手扯衣服的冲动，牙齿用力的咬了一下舌尖，轻微的刺痛感让她稍微清醒了一些，忍着身上的不适，无力的怒吼着：
　　“你是不是有病，我不是你喜欢的人，你认错人了，能不能先放开我！”
　　“不能，不放，我再也不放手了。”女子说完死死的搂住刺客，对着面前鲜艳的红唇狠狠地吻了下去。
　　“轰！”的一声，刺客死死压制的理智瞬间崩塌……
　　或许是醉酒的缘故，女子原本姣好的面庞染上红晕，冰凉的吻落下来，燃烧了两具滚烫的娇躯。
　　以天为被，地为床，两个失去理智的人肆无忌惮的翻滚着，撕扯着……
　　要是南熙或者姜玉婉在这里的话能够很轻易的认出这个压在刺客身上的女人是谁，南疆圣女——古兰朵。
　　古兰朵自从上次见过南熙，从长公主府出来后，便知道自己再也没有机会了。
　　她与南熙相识的比姜玉婉早，虽说不像她时时宠溺着南熙，但也从未行过伤害之举。
　　却偏偏输在了天意，输在了有缘无份，输在了南熙根本没对她产生女女之情，她从始至终只把自己当成了姐姐。
　　呵，姐姐，多么嘲讽又真实的称呼啊！
　　她一直是这么称呼自己的不是吗？
　　在不知道她女子身份之前，她以为这是两人之间的情趣，可现在哪怕醉的再厉害，她也知道她是真的把自己当成了姐姐，当成了伙伴，唯独没有当成可以携手一生的人。
　　她纵然心痛，但也知道她是真的爱上了那个黑心的长公主，唯有成全，她才能幸福！
　　她想要成全她的，很想很想，可同样她也舍不得离开她身边。
　　她不确定，若是离开京城，她是否还有回来的勇气？
　　所以从长公主府出来之后，她除了去酒馆喝了个烂醉之外，就一直守在了长公主府的不远处，无意间从府里下人的口中得知她们来了郊外的庄子上，她不知是怎么想的，也迷迷糊糊的跟着追了过来。
　　可也许是醉的太狠了，她走错了好几次路都没找对方向，最后还是从身上找出一块儿银锭子，才随便找了个人驾车把她送过来。
　　驾车的汉子原本看她长的漂亮，又醉的快站不起来了，刚出城门没多远就想占点儿便宜，没想到被打的屎尿齐出，鼻青脸肿的，慌忙驾车跑了。
　　被丢在原地的古兰朵愣了一会儿，打开身上携带的酒葫芦咕咚咕咚灌了两大口，随意找了个方向走了起来。
　　走累了就喝两口，走累了就喝两口，一路下来酒意愈深，自然也就醉的更狠了。
　　找不到南熙的古兰朵漫无目的走在官道上，走偏了，走斜了也不在意，不知不觉的就走到了绿意渐深的林中。
　　等古兰朵再次从腰间拽下葫芦的时候，里面已经一滴酒也没有了，随手把葫芦扔在地上，靠在树桩上闭目休息。
　　混沌的思绪中两句话不停地交织着……
　　南熙，我要怎样才能找到你啊！
　　南熙，我该怎么才能忘记你啊！


第155章 刺客：我要报仇！
　　心疼的要死，可她找不到，也无法忘记！
　　忽然听到了不远处的打杀声，古兰朵原以为是南熙遇到危险了，努力的压下身上的酒意赶去，发现是无关紧要的人物，便无趣的离开了。
　　只是接连的醉意被强制压下，再返回来的时候，那醉意自是比之前更浓。
　　跌跌撞撞的往前走，还想找到刚刚休息的树桩子，可是怎么也找不到了。
　　古兰朵在幽深的丛林中茫然自顾，明知道以自己现在的情况，不太可能找到刚才休息的树桩子了，可她就是固执的想要找到。
　　就像固执的想要找到那不知何时就被她弄丢的人儿！
　　这个不是，那个不是，入目所及，皆不是她要找的。
　　就在她无措的时候，一个同样跌跌撞撞的身影闯入了她的眼帘。
　　那无力倒下的身影有些似曾相识，古兰朵努力的从纷繁的记忆中去寻找……
　　她想起来了，她见南熙第一面的时候就是这样的。
　　六岁的南熙随着镇南王妃外出游玩，结果遇到了刺客，刺客对着小小的南熙穷追不舍，南熙就是这样力竭之后倒在了她的身前。
　　她顺理成章的让身边的护卫击败了刺客，救了南熙。
　　可没有人知道刺客就是阿兄派去的，当时为了给她留一条退路，也是为了给阿爹阿娘报仇，让自己以救命恩人的身份留在镇南王世子身边。
　　可没想这一留，就把自己的心也留在了她的身上。
　　最初的几年，自己确实如阿兄所说的那样，对着南熙处处照顾，想让他把自己当作最好的玩伴，然后等年纪渐长，再适时的袒露自己的感情。
　　这样等时机成熟，便可借用镇南王的势力，帮着爹娘报仇。
　　可令阿兄和她都没想到的是，不等他们的计划开始实施，南熙就娶了别人。
　　而她，却真的喜欢上了南熙！
　　等她再找到南熙的时候，她向自己坦言已经喜欢上了她娶的长公主，她晚了一步，却输掉了一生……
　　她多想，多想一切重新开始！
　　那样她必会不带任何目的的去靠近她，亲近她，那样结果会不会不一样？
　　一滴泪水无助的自眼角滑落，古兰朵也下意识的想要接住那无力倒下的身影，就像接住她曾经来不及付出的真心。
　　可她却忽略了自身的情况，人没接住，却不偏不倚的倒在了刺客的身上。
　　猛地一个倒栽葱下来，古兰朵原本就不甚清晰的意识愈发的混沌起来。
　　脑海里一片空白，只记得自己接住了小小的南熙。
　　还没来得及庆幸，忽然长大后向自己坦白女子身份的南熙就这么生硬的闯入她的脑海里。
　　她是女子，怎么会是女子呢？
　　可就算是女子她也舍不得放手啊！
　　她骗了自己，是个小骗子，可她还是动了心了啊！
　　她的记忆中与南熙有关的记忆断断续续，但哪怕脑子不清楚她也知道自己是喜欢她，是爱她的！
　　迷迷糊糊，浑浑噩噩，古兰朵不清晰的理智中却仍然记得和自己在一起的是南熙。
　　是自己喜欢上却来不及相恋的爱人。
　　古兰朵苦笑一声，南熙喜欢的是长公主，怎么会和她在一起？
　　看来自己真是魔障了，就连梦里出现的人都变成了那个可望不可及的人影。
　　只是为什么就算是在梦中，南熙也在拒绝自己？
　　自己明明已经很克制了，克制不去打扰她，克制不把她抢来，可为什么就连在梦中，她也不肯让自己如愿？
　　忍耐到极致的古兰朵终究不愿意再继续忍下去了，对着那一抹红润狠狠地吻了下去，发狠般的啃噬着她的唇瓣，可在听到对方压抑的痛呼声时，她还是忍不住心软下来。
　　由凶狠变成温柔似乎只在转瞬之间，她就算是在梦里她也舍不得不温柔的对待南熙。
　　把头埋在她的脖颈间，贪婪的嗅着她的气息，哪怕明知这只是一场梦，可她还是沉迷其中，无法自拔！
　　被温柔以待的刺客本来就因为中了软筋散而浑身无力，但她同时还中了合欢香，不管是被粗鲁还是温柔的对待，她都无力反抗，偏偏她的意识还十分清醒。
　　她能清晰的察觉到身上人的气息转变，原本还有些忐忑的心，稍微放下了些，可紧接着就是暴怒。
　　虎落平阳被犬欺，自己一时大意，竟然落到了如此下场。
　　这可恶的女人，不要等自己恢复过来，不然自己必定百倍千倍偿还。
　　怜沉你倒是快来啊！再不来我可就真的被这女流氓给吃干抹净了。
　　刺客这时倒是有些后悔不该托大了，接到任务的明明是自己和怜沉两个人，可自己觉得捉一个手无缚鸡之力的小世子，哪里需要两人出手，便没有通知怜沉，这下好了，自己要为自大付出代价了吗？
　　察觉到身上的女人动作越来越放肆，刺客只能在心里暗暗祈祷接到信号的怜沉能快些过来。
　　身在怡红院的怜沉接到信号确实以最快的速度赶来了，不过因为距离的原因，等她赶到的时候，在地上翻滚的两人也已经到了战斗最激烈的时刻。
　　伴随着阵阵如野兽般的嘶吼，怜沉看着自己那素来就不太正常，但尚且还算洁身自好的同伴这次竟然这么大胆，一时有些发懵。
　　不是你干这事喊自己来做什么？炫耀吗？
　　余韵过后原本生无可恋的刺客在察觉到同伴的到来，并没有第一时间推开身上的女人，而是咬着牙，有气无力的对怜沉说道：
　　“我中了软筋散，快给我解药。”
　　怜沉很想问一句，你怕是不单单中了软筋散吧？但看着陌月发黑的神色愣是没敢问出口。
　　随手丢下一粒解药，转身离开了战场的中心……去远处给两人放风去了。
　　以她对陌月的了解，这家伙只要了软筋散的解药，怕不是要亲自报仇？
　　怜沉嘴角狠狠地抽搐着，这确实像是她能干出来的事。
　　吃下解药的陌月，察觉到身上的力气一点一点的恢复过来，嘴角勾出了一抹残忍的微笑。
　　敢在这里光天化日之下这么肆无忌惮的欺负她，可要做好被报复的准备！
　　她可从来不是好惹的！


第156章 古兰朵：这不是梦？
　　恢复了力气的陌月很轻易的就把醉的五迷三道的古兰朵压在了身下。
　　还不知道危险已经来临的古兰朵，还在对着上方的陌月嘿嘿的傻笑，嘴里也含糊不清的说道：
　　“小熙熙你还有力气啊？”
　　作为刚刚被祸害的不成样子的陌月，对于这个陌生的女人嘴里吐出的陌生的人名很是不满。
　　张开嘴狠狠地咬在这个女人的肩膀上，直到她的肩膀被咬破，留下深深的牙印才松开了口。
　　“记住我的名字，我叫陌月！”
　　古兰朵依旧在傻笑着，也不知是否听进了她的话！
　　陌月留下这么一句话之后也不管她是什么反应，就开始了自己的复仇之路。
　　两人之间战斗的号角也重新打响了，一时间火光四射，噼里啪啦的声音频频传来，斯里哈拉，滴滴答答。
　　陌月倒是没真的让古兰朵千倍百倍的偿还，只不过是简简单单的让人晕过去醒来又晕过去了而已……
　　最后看着无论自己干啥都没什么反应的女人，陌月终于住了手，深深的吸了一口气，然后缓缓的吐出来，似乎想要把心底的阴郁一扫而光。
　　帮她把衣服穿好之后，才开始缓慢的把自己那几乎被扯成布条的衣服穿在了身上，站起来的陌月看着自己这穿上跟没穿根本没区别的衣服，陷入了沉思。
　　皱眉盯着地上毫无知觉的人，正在考虑要不要把她的衣服扒下来穿在身上。
　　好在关键时刻去帮两人放风的怜沉拿着不知从哪里顺来的衣服丢了过来!
　　陌月一言不发的接过了衣服，在她往身上套衣服的同时，怜沉对着地上的人努努嘴问道：
　　“这个女人怎么办？”
　　陌月手上的动作不停，直到系好了腰带，才面无表情的出声道：
　　“扔在这里喂狗！”
　　嘴上这么说着，可到底还是把已经不省人事的人抱了起来，只是那动作说不上有多温柔就是了。
　　陌月抱着人大步流星的往前走，怜沉看着她这心口不一的样子，在心里小声的嘀咕着：
　　“都喂你这条恶狗了吧。”
　　内心很不爽的陌月，转过头来，表情阴冷的盯着她道：
　　“你说什么？”
　　怜沉激灵灵的打了个冷战，改口道：
　　“没说什么，时间不早了，我们还是先回去复命吧！”
　　陌月低头看了怀里的女人一眼，冷哼一声，没有出声。
　　直到走出树林，进了城门，陌月还抱着那个女人，怜沉小心的瞧了一眼她那黢黑的脸色才忍不住开口道：
　　“你真要带着这个女人回去，主子她……”
　　陌月一个眼刀子扫了过来，怜沉瞬间噤了声。
　　在心里暗暗安慰自己，陌月被糟蹋了，心情不爽，自己可以理解。
　　“不过陌月姐的运气就是好，随便捡一个女人都这么极品。”改了口的怜沉笑得一脸谄媚。
　　陌月冷冷的喊了一声：
　　“怜沉。”
　　“嗯？”
　　怜沉抬起头来，就听到了陌月那阴冷中掺杂着些许狠厉的声音：
　　“你不说话没人把你当哑巴！”
　　怜沉：“……”
　　懂了，陌月这是让她装哑巴，这对她有些难度，不过可以挑战一下。
　　一路上怜沉为了不说话忍得很辛苦。
　　进城之后，陌月并未第一时间找主子复命，而是回到了她们暂时落脚的地方，让怜沉帮她找来了几条拴狗的铁链子，先把这个可恶的女人牢牢的绑在床上，锁在屋子里，才去复命。
　　古兰朵在她走后没多久就醒了过来，宿醉后头疼的厉害，身上也极其的不舒服，就像被马车来回的碾压了好几次似的。
　　微微动了动手臂，只听到耳边传来哗啦啦的铁链声，麻木的扭过头去，发现自己正衣衫不整的被绑在床上。
　　古兰朵先是一愣，在察觉到腿心处的异样时，脸色瞬间又殷红起来。
　　难道那不是梦，自己真的把南熙……
　　南熙也要了自己？那是不是说明在她的心里，并不是单纯的把自己当成姐姐来看的？
　　会不会是南熙自己都没发现，也许她心里是喜欢自己的？
　　古兰朵越想越激动，眼尾都微微的泛起红来，在视线触及到身上的铁链时，激动的心情才稍微冷却了一些。
　　自己现在是被发现两人私情的姜玉婉关起来了吗？
　　她不在乎自身的处境，只是在心里暗暗祈祷，希望姜玉婉不要迁怒在南熙身上。
　　凄凄惨惨戚戚的古兰朵压根不知道她以为和她有了苟且的南熙正在姜玉婉的伺候下开开心心的吃着樱桃，泛着舟准备回府呢。
　　另一边，长公主府的客房里。
　　一袭男装的楚清莫狠狠地踹向了半跪在地上的陌月身上。
　　“废物！这点儿小事都办不好！”
　　“请主子再给属下一个机会，这次肯定能把林小世子捉回来。”陌月说完狠狠地把头磕在地上。
　　“去吧，晚上若是我见不到人，便两罪齐罚。”楚清莫留下一句话便转身离开了。
　　“是！”陌月一手捂着心口，慢慢的退出来。
　　等她的背影完全消失，躺在床榻上的安逸才冷静的开口：
　　“清莫怀疑这林轩就是我们要寻找的异星吗？”
　　楚清莫听到里屋传来的动静，嘴角上扬，噙着笑意走进去，“原本只是怀疑，现在听陌月这么说，倒是基本确定了。”
　　能在她培养的暗卫手中轻易逃脱的人，怎么可能是普通人。
　　再加上这几天她让人调查的消息来看，这林轩的身上绝对有古怪。
　　最有意思的是，她发现长公主的人竟然也在调查林轩，这可太能说明问题了。
　　她自然知道以姜国长公主的手段，现在怕是已经知道了自己也在调查林轩。
　　可是那又如何，想必以长公主的城府肯定不会前来质问，最多是彼此的暗卫互相试探。
　　对此她并无忧虑，毕竟她对姜国并无恶意。
　　只是这林轩……
　　楚清莫叹了一口气，神色有些难辨。
　　天降异星历凡尘，说话行事与常人到底是有些不同的。
　　只是不知这异星是善是恶。
　　林轩的身份有些敏感，若是没有野心，倒也无碍，就怕又是一个妄想一统天下的主。
　　那样给苍生带来的，便多是灾难。


第157章 异星
　　尤其是现在天下初定，各国之间本就不是很和谐，若是此时出现一个大本事的搅屎棍，楚清莫眼底闪过一抹狠戾，还不如趁早把这根棍子折了。
　　“那找到异星是要控制他，还是……”
　　安逸的话还没说完，就被楚清莫含笑打断了，“这个还是等先把人捉来再说吧！我的陛下不必操心这些，你只管安心养伤就是了。”
　　安逸听她这么说笑了笑，要是以往，就算她不问，楚清莫也会在她耳边嘀嘀咕咕个不停。
　　从普普通通的一件小事，讲到国家大事，讲到为君之道，讲到自己昏昏欲睡，甚至听到这些就浑身难受。
　　现在她真的把自己最脆弱时的话记在了心里，以后真的不用自己再学习这些乱七八糟的事情了吗？
　　瞬间觉得轻松了不少的安逸得了便宜还卖乖，故意道：
　　“摄政王，你这是在架空朕的权力！”
　　楚清莫听到她开玩笑，也配合着出声：
　　“哎呀，被陛下发现了啊！”
　　楚清莫说着故意装作一副恶狠狠的样子开口恐吓道：
　　“本王就是要架空陛下的权力，这样不管是不是在龙椅上，陛下都只能依靠本王！”
　　安逸被她的恐吓吓得咯咯直笑，笑完之后，总觉得楚清莫的话似乎有哪里不对劲儿。
　　什么叫不管是不是在龙椅上，除了龙椅上的活，其他的自己也不需要依靠她吧？
　　总觉得她的话大有深意，可惜自己不能完全领悟。
　　在看到内侍端着热气腾腾的药进来时，安逸坏笑着出声：
　　“要架空朕首先要有一个好的身体，摄政王还是先用药吧！”
　　楚清莫笑了笑，端着手中的药碗一饮而尽，看起来豪爽极了。
　　就在安逸觉得是不是就连药也会看人下碟，畏惧摄政王的威严，而不敢发苦的时候，就看到面前突然多出一张放大的脸。
　　这脸洁白无瑕，肌肤细嫩光滑，就连毛孔都微不可见，看上去诱人的很。
　　安逸刚想张开嘴尝尝脸蛋的味道，不成想嘴还没张开，就被人结结实实的吻住了。
　　“唔~”安逸努力控制着不让惊呼从喉咙倾泄出来，可耳旁却不期然传来楚清莫的轻笑声：“陛下也尝尝这药的滋味吧！”
　　安逸皱着眉想要推开身上的人，手刚伸出来，楚清莫就离开了她的身体，恢复了一贯的道貌岸然，嘴里还贱兮兮的问道：
　　“味道怎么样？”
　　安逸娇俏的白了她一眼，被迫品尝到苦涩药味的安逸暂时不想搭理她。
　　可某个没有自知之明的女人却一直在骚扰她。
　　更过分的是当自己的药端进来之后，这家伙还摆出一副十分心疼她的模样，端着药就要一口一口的喂她，吓得安逸慌忙叫停。
　　这药这么苦，还要自己一口一口的喝，楚清莫这是要弑君还是要造反？
　　不弑君也不准备谋反的摄政王看着她的陛下苦着脸的样子也很是心疼。
　　入梦术虽然惊险，但好在成功了。
　　虽说自己受到了些许的反噬，但好在于陛下无碍，而且不知什么原因，陛下的神色似乎好了不少。
　　只是身上的伤不是几天的功夫就能好的，尤其还是伤在心口这样关键的地方，所以陛下不仅需要喝药，还需要好好休息。
　　至于其他琐碎的事，还是不要打扰到陛下了。
　　尚在郊外庄子上的姜玉婉在得知林轩进宫的时候竟然遇到了刺客，便猜测是楚清莫出手了。
　　她一直好奇好端端的安国怎么会来访姜国，却原来是为了林轩吗？
　　只是林轩的身上纵然有些古怪，但也不至于引起安国的皇帝和摄政王的注意吧？那这其中肯定还有自己暂时没想到的原因。
　　姜玉婉努力回想前世的林轩好像并没有什么异常，没有被选为伴读，也没有显露于人前，反而一直平平淡淡。
　　可为什么这一世的林轩与前世差距这么大？
　　总不能他和自己一样也是重生的吧？
　　姜玉婉摇摇头，将这荒谬的想法抛出脑外。
　　南熙看着姜玉婉一直在愣神，忍不住问道：
　　“婉姐姐，婉姐姐你在想什么？”
　　回过神来的姜玉婉笑着摇摇头，问道：
　　“没想什么，熙儿的腿还酸吗？”
　　看到南熙摇头，姜玉婉宠溺的摸摸她的头，商量道：
　　“我们早些回府吧。”
　　南熙乖乖的点头，也不忘指挥月灵把大长公主送她的果子都搬上马车……
　　马车行驶在郊外的官道上，晃晃悠悠的不一会儿吃着果子的南熙就靠在姜玉婉腿上睡着了。
　　姜玉婉原本是一手执书，一手扶着她的头，在察觉到裤腿有些湿的时候，低下头去看，才发现熙儿睡得可真香啊，那口水都把她的裙摆浸湿了。
　　无奈的摇摇头，把人斜抱在怀中，好让人睡得更舒服一些。
　　本以为到了府上，南熙怎么也该醒了，可实际上下马车的时候不论她怎么喊，南熙依旧睡得香甜。
　　姜玉婉又好气又好笑，知道炼完体又疯玩了一天肯定是累坏了，倒也不执着把人喊醒了。
　　抱着人穿过公主府长长的过道，小心的放在床上，又吩咐了人好生的伺候着，才去了不远处的安国陛下和摄政王的住处。
　　既然不明白，直接去找摄政王问清楚就是了，猜来猜去的多麻烦。
　　只是让姜玉婉没想到的是自己还没进去便听到了林轩大喊大叫的的声音。
　　摄政王这是得手了？
　　姜玉婉没有犹豫的推开房门，首先看到的就是被五花大绑的林轩。
　　没有了讲故事时的意气风发，倒是显得有些狼狈。
　　林轩看到她进来，眼睛一亮，像看到救星似的。
　　“表姑快救命啊！”
　　姜玉婉嫌弃的看了他一眼，坐在了一旁的椅子上，随后把视线投在了楚清莫身上。
　　楚清莫笑了笑，把人都赶出去，屋里只剩下了姜玉婉、安逸和林轩四人。
　　没人知道这一天她们在屋里说了什么，只知道谈话结束的时候，除了林轩，都是面带笑意的。


第158章 林轩：为什么受伤的总是我？
　　从摄政王这里离开的时候，姜玉婉宛若放下一块巨石一般，整个人轻松极了。
　　原以为皇弟还小，她就是从现在开始放权，也得等个几年才能彻底放手。
　　万万没想到千里之外的安国摄政王竟然跑到姜国给她带来了这么大一个好消息。
　　这林轩竟然是天降异星，原本姜玉婉对于这说法是不甚明了的。
　　但在摄政王的解释下，她还是明白了过来。
　　所谓异星，便是自娘胎起就食天地之精华，吸日月之灵气，以万千星辰的光芒淬炼的灵胎。
　　异星自出生起，魂魄便会一分为二，一半的魂魄会穿过时空的裂缝，去往与这里完全不同的地方，成为一个独立的人。
　　至于另一半的魂魄则留在这里，然后等待一个合适的契机，分裂的魂魄便会合二为一，成为能搅动天下风云的异星。
　　只是这异星有好有坏，若是心怀不轨，野心勃勃的异星，会给天下带来不少的灾难。
　　可若是心怀慈悲，善良的异星，同样可以造福百姓，给天下带来数不清的好处。
　　安国的摄政王本是大祭司出身，对于这些星象之学很是精通，她于一年前夜观天象时察觉到了姜国这里有异星出现。
　　只是那时候自己正忙于到处征战，稳固朝纲，根本就无暇顾及异星。
　　等她把安国周边那些狼子野心的家伙都打服了，打怕了，恰好赶上重生归来的姜玉婉有条不紊的布置战局。
　　她便误以为异星会是征南疆伐北漠，搅动风云的姜国长公主。
　　楚清莫当时已经做了最坏的打算，若是异星把目标放在安国的身上，自己就是拼着同归于尽也要给安国，给陛下留下一条生路。
　　所以这一年来，她才会愈发的逼迫陛下学习朝政之事，为的就是有一天，就算自己真不在了，陛下她也不会被人随意的欺辱。
　　只是当她真正见到姜国的长公主时才意识到异星很可能另有其人。
　　这才令暗卫抓紧时间调查京城中近一年来的奇闻轶事，乱七八糟的什么都有，只是左看右看都不像和异星沾边的样子。
　　像什么猎人打猎捡到了一块会哭的石头，谁家的小孙子十多岁了从来不弯腰，谁家的姑娘到成亲都没下过地……
　　就在楚清莫以为自己找错方向的时候，忽然一张纸上的内容引起了她的注意。
　　定远侯世子林轩疑似在冬季种出瓜果蔬菜。
　　至于为什么是疑似，这就得益于大长公主对孙子的保护了。
　　从林轩开始鼓捣这些东西开始，她就把人带到了郊外的庄子上，怕的就是府里人多口杂，这种不合常理的事会给侯府带来麻烦。
　　只是她也没想到的是婉儿为了讨熙儿开心，大冬天直接带人来了庄子上找瓜果吃，自己那个见钱眼开的孙子，还教了人在长公主府里种了一些。
　　眼看孙子就要暴露于人前，深知木秀于林风必摧之的大长公主安排了不少下人在庄子上种起了瓜果和蔬菜。
　　这样一来，倒是很好的掩护了林轩。
　　所以暗卫调查的时候，也被迷惑了。
　　倒是楚清莫捏着这张纸陷入了沉思，季节的更替本质上来说是一个必然的规律，那是什么乱了四季？
　　楚清莫一时间对林轩起了很大的兴趣，便吩咐了暗卫着重去调查。
　　只是越调查，发现出现在林轩身上有意思且不可思议的事越多。
　　就在楚清莫猜测异星也许是这个定远侯府的小世子的时候，暗卫传来消息似乎还有一拨人也在调查林轩。
　　为了以防万一，她还亲自去看了看，在发现另一拨人是长公主府上的暗卫时，心中的猜测更是确定了几分，这才吩咐陌月和怜沉去把人捉来，亲自看看。
　　随着陌月的失手，楚清莫几乎已经确定了异星就是定远侯府的小世子。
　　谁知刚把人捉来，这长公主闻着味就找上门来了。
　　当林轩得知自己不是穿越，而是回归本体的时候，有过瞬间的怔愣，不过很快就回过神来。
　　反正自己对那个时空也没什么留恋的，穿越还是回归又有什么关系呢？
　　知道自己没有反抗之力的林轩干脆摆烂起来，对于长公主和摄政王的问题那是知无不言，言无不尽，有些两人想不到的地方，自己还热心的去补充。
　　原以为这样两人应该不会为难他了，孰料随着两人的的谈话，林轩愈发的觉得两人对他这个罕见的异星好像不太友好。
　　安国的摄政王让自己把在异时空学到的东西整理成册，帮助天下万民改善现有的生活水平，这本无可厚非，只要是有利于百姓的事，自己受些累也无妨。
　　可接下来长公主的要求就有些过分了，竟然让自己参与政事，辅佐小皇帝。
　　这，自己也不是这块料啊？
　　自己是看过很多良臣贤相的古装剧不假，可真的只是看看，也没有实操过啊？
　　可无论他怎么抗议，对面的两人根本不以为意。
　　还当着他的面定下了教导他的计划。
　　接下来在安国女皇养伤的一段时间内，林轩倒是不用陪小皇帝一起学习了，不过日子更加忙碌起来了。
　　上午跟着长公主学习处理政事，下午跟着摄政王学习战场上的云诡波谲，就连晚上都在被迫挑灯夜战。
　　虽然很累，但成效还是很明显的。
　　若说之前的林轩是一个文不成武不就，整天混吃等死的纨绔。现在则是稳重了不少，在朝政和军事上往往能提出自己的见解。
　　虽说有的时候提出的问题稍显幼稚，但不可否认两个月的时间进步是相当大的。
　　两个月的时间不长，但足够女皇受得伤完全愈合了。
　　作为频繁与长公主和摄政王接触的林轩，有幸见识到了这两对的相处日常。
　　怎么说呢，就是每次他被压迫的时候都想偷个小驸马和皇帝什么的，让另外两个丧尽天良，压榨未成年的家伙彻底疯狂起来。
　　不过这想法他只敢在心里想想，不然不用别人，他老爹都能捶死他。
　　林轩一边在心里暗暗同情自己的悲惨命运，一边乐呵呵的瞧着眼前混乱的情形。


第159章 被教训了！
　　混乱的起因是长公主忙着上朝，摄政王忙着处理安国的事务，留下了无所事事的小驸马和安国皇帝相约去游玩。
　　可夏天的阳光太过晒人，两人玩了一会儿就没有了出游的兴致，再加上也有些累了就在附近找了一个饭馆吃饭。
　　吃着吃着不知道是谁提议要一壶酒，然后就一发不可收拾了。
　　你一杯，我一杯，你一壶，我一壶。
　　随行的侍女察觉到不对连忙上前阻止，不过被喝的正起劲儿的两人拒绝了。
　　“慌什么，你看我俩的酒量多好啊，怎么可能喝醉。”安逸指了指桌子上略显凌乱的酒壶，又指了指自己和南熙道。
　　南熙条件性的点头附和，说真的她只觉得这里的酒味道很好，而且喝了好几壶都没有醉的感觉。
　　月灵无奈的看着两人，在驸马又要拿起酒壶的时候，赶紧出言提醒道：
　　“驸马这桃花酿的后劲儿可是很足的。”
　　南熙听到她的话倒是乖乖的放下了酒杯，“那我不喝了吧。”
　　月灵一口气还没松下来，就看到驸马直接拿起酒壶对着壶嘴喝了一大口，完事还一脸得意的看着她。
　　月灵看着这倒霉孩子，强忍着一巴掌拍上去的冲动，在心里默念：忍住，忍住，一定要忍住，不然这个月的俸禄又没了。
　　她都靠玉竹姐姐的俸禄过了小半年的时间了，要是再因为得罪小驸马被扣俸银，自己不就真成了吃软饭的了吗。
　　虽说玉竹姐姐的软饭很香，但她也是要面子的！
　　忍了又忍的月灵还是搬出了长公主，小驸马才收敛了一些。
　　南熙不喝，就安逸一个人自然喝不上劲儿来。
　　两人简单的吃了一些东西就坐上了回府的马车。
　　随着马车的摇晃，酒劲儿上头的两人直接在马车里呼呼大睡起来了。
　　因为安逸伤好之后依旧和摄政王一起住在长公主府，所以每次那俩人忙的时候，她们两个就凑在一起找些乐子。
　　有时候是相约赏花，有时候是郊外野营或是骑马踏青。
　　摄政王和长公主也不拘着两人，一直都是想做什么就做什么的。
　　所以有了同龄玩伴的两人一直玩的乐呵呵的。
　　可这一切注定要在今日迎来转折了。
　　事情是这样的，下朝的长公主带着前来听课的林轩刚到府门口，恰好碰上了小驸马的马车回来。
　　两辆马车一前一后的驶入了公主府。
　　到这时候，姜玉婉的心情都是好得不得了的。
　　她都盘算好，再过几个月林轩逐渐能接手政事，辅佐姜瑜的时候，就带着熙儿远走高飞，甚至连去哪里玩儿都想好了。
　　林轩也半低着头撇撇嘴，都做好吃狗粮的准备了，哪里想到轿帘一掀开里面的场景这么劲爆。
　　纵然只是惊鸿一瞥，可女皇和小驸马衣衫不整抱在一起睡觉的画面还是落入了他的眼中。
　　这，这，这……这么放的开的吗？
　　你俩有没有想过长公主和摄政王的感受？想死也不能这么大胆吧？
　　就在大家心惊胆战的时候，长公主黑着脸上了马车，想把南熙从安逸怀中掏出来。
　　可安逸和南熙抱的死死的，谁也不松手。
　　察觉到有人在扒拉她们，反而抱的更紧了，而且两人的话也神同步：
　　“婉姐姐是我的，不许跑！”这是南熙说的。
　　“清莫，这是我的清莫，不给你！”安逸嘿嘿的傻笑着推开姜玉婉的手，死死的搂着南熙。
　　姜玉婉都要被她们的反应气笑了，强忍着一盆凉水浇在她俩头上的冲动，直接点了两人的睡穴。
　　“让厨房去准备醒酒汤。”姜玉婉冷声吩咐了一句，就抱着人离开了。
　　留下马车里依旧睡得扭曲的安国女皇和一大票被惊得眼珠子掉一地的下人，还有一个被遗忘的林轩。
　　要是以往就这么被忘了，林轩肯定乐呵呵的回家偷懒去了，可是现在看着长公主府冷凝的气氛，他有些不大敢啊！
　　没办法，只能心不甘情不愿的留在长公主府看热闹了。
　　果然，没多大会儿得到了消息的摄政王也急匆匆的赶来，同样黑着脸把自己家的那个也抱走了。
　　就在林轩以为这两个胆大包天的主会受什么惩罚的时候，却发现摄政王和长公主都很平静，平静的就像没这么一回事似的。
　　这不科学啊？
　　然而实际上，事情根本就没他想的那么简单。
　　接下来半月的时间两位被抱走的主就跟被暴揍了一顿一样别提多老实了，别说不出府门了，就连房门都没怎么出。
　　倒不是她们不想出来，实在是连下床的力气都没了。
　　从月灵的视角来看，是最能看到这两人是被怎么教训的。
　　当晚身娇体弱的小驸马便被长公主折腾了一夜，第二天别说炼体了，连起身的力气都没有了。
　　问她怎么知道的？那就巧了。
　　那晚正好轮到她守夜，她在殿门外听着小驸马陆陆续续的哭了一夜。
　　当时月灵一边在心里暗骂长公主禽兽，一边想玉竹姐姐想的发疯。
　　这样的情景，一连持续了好几天。
　　最后还是三七黑着脸去警告长公主再这么放纵下去，世子好不容易养好的身子又要被她祸害虚了，长公主才收敛了一些。
　　至于抱抱门的另一主角，其悲惨程度与小驸马有过之而无不及。
　　据说摄政王玩的很开，每晚都十八般武艺齐上阵，女皇陛下夜夜哀嚎到天亮。
　　时隔半月南熙和安逸再次在长公主府见着面的时候，忍不住抱头痛哭起来。
　　惨惨惨，太惨了吧，她们俩也。
　　随着两声重重的咳嗽声响起，两人就像商量好了一样，直接推开了对方，投向身边人的怀抱。
　　爱人太禽兽，她们以后还是收敛一点儿，老实一点儿吧。
　　长公主和摄政王对两人的表现还算满意。
　　看来晚上的教训还是有效果的，这两人都有些顾忌了，不像之前那么“无法无天”了。


第160章 我们的心都很小，小到只能容纳对方一人……
　　安国女皇和摄政王又在姜国逗留了一段时间，等林轩把自己脑海中的知识整理好，做成的小册子直接被摄政王拉走了一大车。
　　出使姜国三个月的时间，收获还不错的样子。
　　若是能忽略城门口又死死的搂在一起不分手的两个熊孩子，楚清莫觉得自己的心情也许会更好。
　　姜玉婉看着抱在一起久久不愿分离的两人，心情同样很不爽。
　　不过也知道两人这次分别，不知道什么时候才能相逢，倒是把醋意压了又压。
　　后来发现根本就压不下去。
　　再是见不了面，也不能当着自己的面就搂搂抱抱的啊，当自己不存在吗？
　　“熙儿我们该走了，娘亲和父王还在王府等着。”姜玉婉说着就把人拉上了马车。
　　另一边的楚清莫见状也不由分说的把自家陛下塞进了马车里，连声珍重都没来得及说，就跑远了。
　　南熙一听父王和娘亲顿时更加伤心了。
　　得知父王回京的第一天，想偷懒的南熙，再次胆大包天的离家出走，悄悄的住回了王府，还没来得及忐忑，婉姐姐就带人杀过来了。
　　第二天一早自己依旧没有逃脱炼体和药浴的命运。
　　最可恶的是半年多没见过自己的父王，发现自己炼体都累哭了，非但不安慰自己，还夸婉姐姐教导有功。
　　屁的教导有功啊，自己不好好炼体，婉姐姐就玩命的练自己，她敢不好好的练吗？
　　因为再次离家出走被罚的南熙咬着被角嘤嘤嘤的哭了半宿，婉姐姐非但不同情自己，反而更加的变本加厉了。
　　然后就变成了每次她炼体的时候，婉姐姐和父王娘亲在一块儿看热闹。
　　父王和娘亲回京两个多月了，本以为自己找到靠山的南熙，这才发现自己把事情想的太简单了。
　　所以现在一听回王府，她心里就直发颤。
　　实在是她的父王看热闹不嫌事大，每次在王府炼体比在公主府还辛苦，她都快有阴影了。
　　要不是她父王揍人真疼，她都想拐了娘亲回公主府，让她爹独守空房去了。
　　眼看着到了炼体的时辰了，婉姐姐还要带自己回王府，一看就是没安好心，南熙心里吐槽着，面上却一点儿也不敢显露出来，乖巧的同婉姐姐商量：
　　“我们能不能炼完体再回王府啊？”
　　姜玉婉看着南熙眼里浓浓的期待，故意道：
　　“我以为熙儿喜欢在王府炼体呢，大晚上的就偷跑回王府了。”
　　南熙：“……”
　　这都多长时间之前的事了，怎么婉姐姐还记得，这也太小心眼了吧？
　　“我错了婉姐姐，我不该想着偷懒的，你放过我吧！”
　　姜玉婉听到她乖乖的认错，故作为难的道：
　　“放过熙儿也不是不可以，只是……”
　　“只是什么？”南熙忙问道。
　　姜玉婉轻咳两声，语意自然的开口道：
　　“没什么就是胳膊有些酸。”
　　就在南熙认命的帮她揉着胳膊的时候，姜玉婉又道：
　　“肩膀也有些累。”
　　南熙咬咬牙，努力挤出一抹微笑，再次捏起了肩膀，看着婉姐姐享受的样子，咬牙切齿的问道：
　　“婉姐姐觉得这力道合适不？”
　　姜玉婉点点头，“合适倒是挺合适的，就是婉姐姐这心里不太舒服啊！”
　　不知道她又要出什么幺蛾子的南熙，面上一脸乖巧，心里早已暗暗警惕起来。
　　姜玉婉瞥了她一眼，叹气道：
　　“唉，一想到熙儿和别的女人搂搂抱抱的婉姐姐这心里就难受了。”
　　她没说谎，看到熙儿和那个女皇抱在一起的时候，她的心里确实不舒服。
　　哪怕明知道这两个二货一点儿别的心思都没有，她还是控制不住想要把两人拉开。
　　南熙听她这么说刚想解释自己只是舍不得朋友，忽然想到要是婉姐姐也这样抱着别的女人，她一定会难受的想哭。
　　意识到自己无意间伤害到婉姐姐的南熙，神色也认真了起来，举着小手做着保证：
　　“婉姐姐，我下次一定注意，不管是男人还是女人都离他们远一点。”
　　姜玉婉点头，半是威胁半是警告的笑道：
　　“我的心很小，只能容下一个人，熙儿的心也不要大了。”
　　听着婉姐姐语意中的危险，南熙吓得连连摇头：
　　“不大不大，恰好只能装下婉姐姐一个人。”
　　姜玉婉的手划过她的心口来到脸上，笑着道：
　　“那最好不过了。”
　　南熙看到她的婉姐姐脸上重新浮现笑意，才松了一口气。
　　听着外面车轮碾过青石路面发出的咯吱声，想到婉姐姐刚才的话，又问道：
　　“婉姐姐我们现在去哪里啊？”
　　姜玉婉轻笑着出声道：
　　“当然是去王府了，过几天父王就要回封地了，你不想去二老膝前尽几天孝吗？”
　　被姜玉婉这么一提醒，南熙才反应过来，距离父王离京的日子没几天了。
　　她虽然不喜欢炼体的时候被围观，但一想到过几天父王就带娘亲回南阳了，自己又要许久都见不到他们了，又有些舍不得，神情也黯淡下来，“父王又要回去了。”
　　姜玉婉看着她不开心的样子，想了想，说道：
　　“现在战事平定，朝堂上的事也有林轩帮忙，我们可以到处转转了。”
　　南熙听她这么说眼睛一亮，在想到林轩和陛下都还只是半大的孩子时又犹豫起来了。
　　这样会不会不太好？
　　姜玉婉自然知道她在担心什么，耐心的劝慰道：
　　“不用担心，我们不去远了，他们真有什么解决不了的事情，可以飞鸽传书，我们到时候再回京。”
　　南熙听她这么说，便知道婉姐姐在心里应该已经有所打算了，当下也不再纠结，愉快的点点头，拉着姜玉婉兴冲冲的冲向了镇南王府。
　　照例炼体，药浴过后，一家人才用上了早膳。
　　镇南王用完早膳便去郊外练兵了，府里只剩下姜玉婉、南熙和镇南王妃三人。
　　姜玉婉看了镇南王妃一眼，犹豫了片刻，留下了三七，然后把其余伺候的人都赶出去，才认真的道：
　　“娘亲，我想和熙儿要个孩子。”
　　镇南王妃的第一反应就是：
　　“要谁家的？”


第161章 姜玉婉：我们要一个宝宝吧！
　　姜玉婉一听便知道她误以为自己要领养孩子，仔细的解释了一下秘丸的由来和作用。
　　还让三七来帮她作证。
　　她可不想自己怀孕之后，熙儿的娘亲误以为自己与别人有苟且。
　　自己的父皇与母后已经作古，少了疼爱她的爷爷与奶奶，不能让熙儿的父母也不待见她。
　　镇南王妃看看姜玉婉又看看南熙，一直不知道该做什么反应才好。
　　两个女人也能生孩子，自己不是在做梦吧？
　　不是很想要孩子的南熙，怕娘亲怀疑婉姐姐的意图，在一旁坚定地点头，证明婉姐姐没有说谎。
　　镇南王妃白了一眼这个傻憨憨，心里很是无语。
　　她倒是没怀疑婉儿说谎，就是有些难以置信而已。
　　沉默了一会儿，镇南王妃颤抖着双手去捧面前的茶盏，姜玉婉亲自满上，一脸紧张的等待着王妃的答复。
　　她也不知道自己在紧张什么，但就是好紧张。
　　南熙不紧张，但她能感觉到婉姐姐似乎很紧张，虽然不知道她在紧张什么，但也不由的跟着紧张了起来。
　　原本不是很紧张的镇南王妃被她俩这么一搞，也变得紧张起来。
　　又沉默了一会儿……
　　姜玉婉看着一直不吭声的王妃，心里苦笑一声，是她操之过急了，也许王妃还不能在心里完全接受自己是女子。
　　怕因为自己的提议让王妃不满，姜玉婉故作轻松的笑了笑：
　　“要是娘您觉得太早，我们也可以晚些时间再要的。”
　　姜玉婉说着低头握住南熙的手，南熙察觉到她的情绪异常，挽住她的胳膊无声的安慰着。
　　镇南王妃看着腻歪在一起的两个人终于回过神来，放下手中的茶盏，道：
　　“我仔细想了想，你们若是想要孩子便趁着年轻早些要吧，这样孩子健康，大人也好恢复。”
　　姜玉婉的心一跳，不敢相信般的抬起头，正好对上了王妃充满慈爱的目光。
　　忐忑的心情一下子平复了下来，发自内心的笑起来：
　　“我也是这么想的，就是熙儿不大同意。”
　　看到婉姐姐情绪恢复正常的南熙也默默松开了手臂，婉姐姐没有冤枉她，她就是不想要宝宝，只有她和婉姐姐两个人多好，婉姐姐可以一直宠着自己，也只宠自己一个。
　　刚出生的小宝宝都是脏脏的，丑丑的，真不知道婉姐姐为什么这么喜欢小宝宝。
　　想不通的南熙孩子气的转过头去，一点儿也不想参与这个话题。
　　王妃扫了一眼南熙就移开了视线，似乎对她的反对丝毫不意外，只是问了一句：
　　“你们商量好谁来生这个孩子了吗？”
　　姜玉婉没有丝毫犹豫的出声道：
　　“自然是我来生，熙儿的身体刚刚康健一些，不宜生产。”
　　王妃在心里暗道了一声果然，下一刻就看到一直背对着两人的南熙直接转过身来，拽着姜玉婉的袖子，小声道：
　　“婉姐姐我有些怕，不然我们以后再要孩子吧。”
　　姜玉婉低头捉住她的手轻轻地摇晃着，笑声道：
　　“又不是你生，你怕什么？”
　　南熙咬着下唇，弱弱的出声道：
　　“我……我怕婉姐姐疼！”
　　“生孩子哪有不疼的？”姜玉婉宠溺的出声，眼里的眸光温情似水，让人恨不得沉溺其中。
　　南熙艰难的移开了视线，不像受这美人计的影响，固执的出声道：
　　“我们可以不要孩子的。”
　　姜玉婉不知道她为何对小孩子这么抗拒，还在耐心的哄着：
　　“我想给熙儿生一个像熙儿一样可爱又聪明的乖宝宝。”
　　南熙听她这么说有一瞬间的心动，不过还是摇着头。
　　姜玉婉对她的反应很奇怪，试探性的问道：
　　“熙儿不喜欢小宝宝吗？”
　　南熙摇摇头，看了王妃一眼，愧疚的出声：
　　“娘亲就因为生我伤了身子，身体一直不大好。”
　　所以她不想要小宝宝，也不想让婉姐姐生，生孩子太危险了。
　　知女莫若母，王妃从一开始就猜到了南熙的想法，所以对于她的话并无意外。
　　虽说心里不意外，但亲耳听到，说不感动是假的。
　　王妃起身来到南熙的身侧，宠爱的摸了摸她的头，出声道：
　　“傻孩子，那时候正是你父王与敌军交战的关键时期，娘亲不小心摔了一跤，才会难产。婉儿若是有孕了，娘亲亲自照顾着，不会让她和娘一样的。”
　　南熙没有多想，下意识的开口道：
　　“婉姐姐有身孕了，我也会照顾婉姐姐的。”
　　等反应过来自己说了什么的南熙还没来得及懊悔，就听到身侧婉姐姐的轻笑声：
　　“那先谢谢熙儿了。”
　　南熙看看娘亲，再看看婉姐姐，撇撇嘴道：
　　“一定要要孩子吗？”
　　姜玉婉看着她的眼睛认真的道：
　　“我想试一试。”
　　南熙看出她眼底的坚定，避开了她的视线，不是很开心的道：
　　“婉姐姐再给我几天的时间，让我有个心理准备。”
　　姜玉婉刚要点头，反而是一直没怎么出声的王妃看着她这磨磨唧唧的样子，没好气的道：
　　“还准备什么？又不让你生！”
　　说着视线转向姜玉婉，豪气万千的开口：
　　“婉儿你不用管她，到时候直接霸王硬上弓就行。”
　　南熙瞠目结舌的看着在婉姐姐面前逐渐开始原形毕露的娘亲，怒吼道:
　　“娘，您在胡说八道些什么啊！”
　　镇南王妃对于她的气急败坏连个眼神都懒得给，留下一句：
　　“娘等着你们的好消息！”
　　就离开了。
　　被批准霸王硬上弓的姜玉婉，看着被气得像个大扑楞子一样对着王妃的背影碎碎念的南熙，嘴角微微抽搐着。
　　她想说要是自己霸王硬上弓的话，那生孩子的就变成南熙了。
　　要想自己生孩子，得让熙儿对着自己霸王硬上弓。
　　不过在考虑到双方的实力悬殊后，姜玉婉还是认命的提溜起自家的小霸王坐上了回府的马车。
　　不管怎么说，要孩子这事算是过了明路，以后她们的孩子也会是在家人的期待下降生，受到所有人的祝福。
　　南熙一开始态度很坚定，但是在姜玉婉的潜移默化之下，也逐渐接受了以后两人会有孩子的事实。


第162章 南熙：好端端的，我怎么流鼻血了？
　　终于在一个大雨滂沱的夜晚，姜玉婉没忍住，诱惑了南熙。
　　怂恿着她亲手把秘丸放到自己的体内，然后两人一同在爱意中沉沦，直至天都蒙蒙亮，力竭的南熙才无力的趴伏在她的身上。
　　到第二天，原本该被细心呵护的姜玉婉看着某个累得胳膊都抬不起的人，在心里无声的嘲笑过后，还是舍不得她难受，撑着尚有余力的身子帮她按摩了许久。
　　为此，南熙可是被自诩面对玉竹姐姐永远不知疲倦的月灵狠狠地嘲笑了许久。
　　当然月灵也为自己的嘲讽付出了惨痛的代价。
　　原以为用了秘丸之后，孩子的到来会水到渠成的姜玉婉和南熙两人，在一个月之后，就招来了三七把脉。
　　原本不怎么喜欢孩子的南熙，因为有了自己的参与，反倒生出了几分期待的感觉。
　　眼睛眨也不眨的盯着三七放在婉姐姐胳膊上的手都紧张坏了，三七刚松开手，就迫不及待的问道：
　　“怎么样？”
　　被两人急吼吼喊来的三七，原以为是长公主的身体出了什么岔子，把脉把的很认真，可是从长公主的脉象上来看，长公主简直健康的不能再健康了。
　　所以这俩人这是又在闹什么妖啊？
　　“脉动充盈，从容和缓,流利有力,尺脉沉取不绝，不浮不沉,节律均匀,长公主的身体很是康健，并无不妥。”三七沙哑着嗓音，面无表情的道。
　　俗话说久病成良医，南熙倒是没这能耐，不过从三七姐姐的话里也能听出脉象很好的样子，只是她现在最关心的是宝宝的问题啊！
　　看了看屋里乌泱泱的一大票人，南熙把人都轰走，才满脸期待的问道：
　　“那有没有怀孕啊？”
　　“好端端的怎么可能怀孕呢？”
　　三七冷嗤一声，不知道好端端的世子怎么会扯到怀孕上来，说完忽然反应过来，瞪大眼睛问道：
　　“你们用那药了？”
　　看到南熙弱弱的点头，三七的眉头也皱了起来，目光在两人的身上打量了片刻后，忽然道：
　　“其实……其实世子应该比较好受孕。”
　　原本看到三七的反应还有些失落的姜玉婉，听她这么说，神情也逐渐凝重起来。
　　难道自己的身体不适合受孕吗？还是别的什么原因。
　　熙儿的身体一向不是很好，这段时间就算她一直在尽心尽力的调整，那身子还是比不上自己康健，她怎么会比自己更适合受孕呢？
　　刚想开口问原因，就看到三七的脸色似乎有些古怪。
　　到底怎么了？
　　姜玉婉难得有被如此勾着心的时候。
　　三七犹豫了一会儿，视线对上眼巴巴看着自己的世子，恨铁不成钢的道：
　　“那秘丸中有一味药引，取自冰山上的雪莲，雪莲属寒，需要全身的血液涌动，热起来，才能激发药性。”
　　唔？什么意思？
　　做那事的时候全身的血液涌动，还热起来，那不就是情动吗？
　　南熙似懂非懂的点点头，接着忽然反应过来，一脸悲愤的瞪着两人：
　　“就是说我不光体力不行，技术还不行吗？”
　　“咳咳……”
　　一句话引得三七在一旁疯狂的咳嗽。
　　看到两人已经明白过来了，三七背着药箱直接跑路了。
　　这俩人越来越不正常了，自己得离她们远一点儿，别被传染了。
　　同样反应过来三七话里意思的姜玉婉，看着南熙一脸悲愤加上怕被嫌弃的表情，心里别提多好笑了，不过还是忍着笑意，装作一脸平静的样子安慰道：
　　“熙儿不要伤心，我们今晚再试试。”
　　也许是姜玉婉的伪装太真实，南熙压根就没发现柔情蜜意抱着自己的婉姐姐心里都快笑翻了。
　　熙儿也太可爱了吧！
　　神他妈的技术不行，也不想想要不是因为这事，她有练技术的机会吗？
　　被打击到的南熙当晚把人参鹿茸等各种珍贵的补品直接当饭吃了，姜玉婉怎么劝也不管用。
　　要也要不过来，她一要，南熙就搂着那堆东西哭。
　　最后姜玉婉没办法，又怕她这么吃吃出毛病来，赶紧差人喊了三七过来。
　　南熙看到揭她老底的三七出现，吃的更急了。
　　三七只是扫了一眼，就知道长公主为什么喊自己来了。
　　想到这些东西吃多的后果，三七同情的看了一眼自家的傻世子，留下一句：世子等会儿可能会流鼻血，长公主只要灭火到位，世子的身体就不会受到伤害就离开了。
　　还在疯狂炫补品的南熙并没有听清三七姐姐的话，也没有看到婉姐姐看向她那愈发幽暗的眼神。
　　发现三七姐姐进来了片刻就离开了，还以为三七姐姐也没辙呢，顿时看向婉姐姐的神色就更加得意了。
　　等着吧婉姐姐，今晚我一定要让你欲仙欲死！
　　在心里放完豪言壮志的南熙没一会儿就觉得身上有些发热了。
　　不过现在是夏天，热点儿也应该很正常吧？南熙并没有多在意，还在疯狂的开炫。
　　姜玉婉不知道她在得意个什么劲儿，是在得意自己今晚的下场吗？
　　简单的用完晚膳，姜玉婉就去沐浴了。
　　沐浴完交代了一声守夜的侍女今晚让厨房整晚都备着热水，就回房了。
　　同样用完膳的南熙，并没有准备沐浴适宜，而是躲在被窝里偷偷看起了娘亲给的书。
　　这个很好，那个也很不错，就是画的太丑了，动作也太僵硬了，要是上面的人换成婉姐姐，那一定更……
　　不行，不能想了，太刺激了……
　　火气上头的南熙鼻子一热，感觉有什么东西涌出来了。
　　低头一看，书上，被单上都被染上了红色的颜料。
　　流鼻血了？自己好端端的怎么会流鼻血？
　　南熙正捂着鼻子怀疑自己是不是得了什么绝症的南熙看到婉姐姐走过来，眼一眨，泪水划过眼眶簌簌地落下来。
　　“婉姐姐，我……我不知道怎的流鼻血了，捂都捂不住。”
　　姜玉婉快步上前把人抱起来，边往浴室去，边在心里暗暗吐槽：吃了那么多补品，还看这种书，你不流鼻血谁流？


第163章 小侍女：肯定是因为我机灵！
　　没有得到回应的南熙更忐忑了，“婉姐姐，你怎么不说话？我是不是真要死了？”
　　姜玉婉低头看了她一眼，还是没出声，是要死了，不过和她理解的死法可能不太一样。
　　把人扔进刚换过水的浴桶里，姜玉婉努力静下心来帮她擦拭一身的狼藉，早有机灵的侍女进来把床榻上的血迹整理了。
　　侍女进来的晚，只看到了长公主抱着小驸马离开的背影。
　　并不知道殿里出了什么事，还以为战况太过激烈了呢。
　　只是这血迹的位置似乎有些不大对，怎么会在枕头边上呢？
　　而且看这出血量，一看这血就不正经。
　　可是这要什么姿势才会把血弄在这里呢？
　　机灵的小侍女百思不得其解。
　　哦，这机灵的小侍女就是月灵。
　　刚把床榻上的血迹清理完，所有用品换上新的，就看到长公主抱着浑身无力的小驸马过来了。
　　看着长公主隐忍的神色，月灵识趣的去殿外伺候了。
　　可怜的小驸马，奴婢好同情你啊！（啊哈哈哈……请自动忽略已经笑得发抽的某侍女）
　　呜呜呜，玉竹姐姐，好想你啊！里面这俩家伙又开始了，我很想装作听不到，可真的能听到。
　　月灵默默往后退了几步，发现还是能听到，又退了几步……再退几步……一直退到院子的角落里……
　　然后月灵悲愤的发现，自己好像还是能听到，唉！都怪自己内力太高了。
　　不过在这里听到的声音已经小了许多了，若是不仔细听，基本上和蚊子嗡嗡差不多。
　　转过身，鼻尖恰恰挨着墙壁，抬起头看着墙角的琉璃瓦在月光下根本就不发光，月灵又低下头，在心里默默计算着以小驸马的承受能力，屋里啥时候能安静下来。
　　可这次，她明显计算失误了，一直到天亮，屋里都没停下来。
　　月灵无语的望着殿门，很想冲进去问问长公主，您那小驸马还有气吗？
　　这么折腾，也不怕把人折腾出问题了。
　　姜玉婉怕吗？她当然怕！
　　但她谨记三七的话，只要灭火到位，就不会影响她的身子。
　　可是自己都不知道自己吃了多少补品的南熙，这火可是烧了一整晚，总是嚷嚷着要喝水。
　　她只要喊着喝水，姜玉婉就觉得是自己没把火完全灭下去，这样一来，整整一晚上，南熙休息一会儿就被拉起来了，休息一会儿就被拉起来了。
　　根本不知道自己犯了什么错的南熙，一边咬着被角嘤嘤嘤的哭泣，一边被动的接受惩罚。
　　终于挨到天亮了，南熙有气无力的喊了一声：
　　“我要喝水！”
　　就陷入了沉睡。
　　姜玉婉看着怎么扒拉都没动静的南熙，被吓了一跳，探了探她的鼻息和脉搏都还正常，这才松了一口气。
　　不过为了保险起见，还是派人把三七请来了。
　　一大早正在指点花阙练武的三七得到传唤，想了想还是转身回屋拿了一些药膏，才跟着月灵来了主殿。
　　一进寝殿，满屋的气息扑面而来，三七面色不改的屏住了呼吸。
　　月灵已经快手快脚的去打开所有的窗户了，过了几息，两人才敢正常呼吸，心里骂着长公主真不是个东西的同时，两人抬起头来和正在给驸马（世子）喂水的长公主视线碰了个正着。
　　三个人不约而同的移开了视线。
　　姜玉婉清了清嗓子道：
　　“三七来看看熙儿的身子可有什么问题？”
　　三七目不斜视的上前，手精准无误的搭在了南熙的脉搏上，静静感受了一会儿，忍着破口大骂的冲动站起身来。
　　看着明显被折腾了一夜的世子，眼神中是掩饰不住的同情和懊悔。
　　她错了，该与这个色欲熏心的长公主讲明白的。
　　怎么就忘了这长公主就是一个披着人皮，但精力旺盛却从来没吃饱过的恶狼呢？
　　她把世子这块大肥肉放在恶狼面前，还让随意享用，也不怪乎恶狼会把小肥羊折腾的这么惨呢。
　　姜玉婉看着一言不发的三七，尴尬的开口询问：
　　“怎么样？”
　　三七沙哑着嗓音，面无表情的开口：
　　“世子脉象沉弱，近期不宜房事。”
　　看着转身去开药的三七，姜玉婉顿时更尴尬了。
　　恰好在此时对上了月灵正在用你还是人吗的眼神望着她，顿时就恼羞成怒了。
　　对着小白菜月灵恶狠狠地道：
　　“再看，本宫就把你下下下下个月的俸银也扣完。”
　　月灵顿时收回了目光，在心里暗骂眼睛不听话，非得凑热闹，差一点儿今年都领不到俸银了。
　　看着暂时用不到她的长公主，月灵随手拉过一个侍女顶替自己的位置，悄悄溜走，去找玉竹姐姐寻求安慰去了。
　　当玉竹得知她当差当的都快要给长公主银钱的时候也很是无语，好笑的同时，也恶狠狠地道：
　　“你要是今年一次俸银都领不上，以后就别回房睡了！”
　　原本想寻求安慰的月灵顿时傻眼了。
　　这……这怎么和想象的不一样啊？
　　玉竹看着她这像霜打的茄子一样蔫儿了吧唧的样子，强忍着撸上去的冲动，故作气愤的离开了。
　　这个家伙愈发的无法无天了，她都好几次看见月灵用挑衅的目光瞪着小驸马了。
　　要不是驸马性子好，以长公主的护犊子劲儿，这家伙都指不定被打多少回了。
　　现在正好趁着这个机会，给她一点儿教训！
　　玉竹这么想着，心情愉悦的去主殿伺候了。
　　迈着比不上长公主优雅的步伐来到主殿外的玉竹，看着原本热闹的主殿一片安静，还有些不大习惯。
　　抬头看了看天，已经到了驸马炼体的时辰了，怎么一点儿动静都没有呢？
　　随手抓过一个侍女，问了一下这是什么情况。
　　被抓的幸运侍女就是之前被月灵抓去顶班的那个，把自己知道的一五一十的说了。
　　一大早就被月灵姐姐和玉竹姐姐抓来抓去的小侍女别提多激动了，她长本事了，一大早就被长公主的左膀右臂这么重视！
　　她回去之后一定要在小姐妹群里好好的炫耀一番，看以后谁还敢说自己蠢？自己肯定是因为机灵才被问话的！
　　小侍女对此深信不疑！


第164章 南熙：知道自己长得好看还用美人计，过分！
　　小侍女知道的并不多，所以描述上有些语焉不详。
　　不过玉竹还是根据小侍女的话，还有长公主的反应，推出了大概。
　　月灵这个蠢家伙肯定又在无意中冒犯到长公主了。
　　不然以长公主的性子，肯定不会拿月银威胁她。
　　玉竹正无奈的时候，里面传来长公主的传唤声，连忙接过侍女手中的洗漱品走了进去。
　　看着本该在炼体的驸马还在床上睡着，长公主还一副做贼心虚的样子，连走动都静悄悄的，玉竹便大概猜到月灵是因为什么冒犯到长公主了。
　　怪不得自己怎么问她都不说呢？
　　伺候着长公主洗漱完，按着长公主的吩咐把奏折都搬了进来。
　　站在一旁的玉竹看着长公主就连拿奏折的动作都是小心翼翼的，好像生怕把床上的人惊扰到一样。
　　玉竹看着就很无语，也忍不住在心里吐槽起来：
　　您都把驸马累成什么样了，估计就是现在打雷她都不一定能听到。现在知道心疼人了，早干嘛去了？
　　累极了的南熙这一觉睡得天昏地暗，直到晚膳时分也没醒来的迹象，这下心虚了一整天的长公主彻底慌了神。
　　还是三七掐着点儿来告诉她，世子已经休息的差不多了，可以喊起来用膳了，长公主发白的脸色才恢复了正常。
　　同样赶过来伺候的月灵看着长公主紧张的腿都有些发颤的样子，忍不住在心里吐槽道：
　　活该！
　　对面的玉竹只是扫了她一眼，月灵立马老实起来，不敢抬头了。
　　她怕等会儿看到小驸马的惨样，会忍不住嘲讽的目光，玉竹姐姐可是说了，要是长公主再扣自己月银，就不许上床睡觉了，那可不行。
　　姜玉婉不知道贴身侍女之间的明汹暗涌，正温柔的为自己的小驸马提供叫醒服务：
　　“熙儿，熙儿醒醒，起来用膳了。”
　　看着毫无反应的南熙，还有她那悠长的呼吸，姜玉婉就知道这人根本就没听到，稍微提高了一些声音，可是床上的人依旧没醒。
　　低着头的月灵和没低头的玉竹难得同时在心里吐槽着：
　　大点儿声音啊！公主您倒是大点儿声啊！拿出您那气势来，再放点儿冷气，小驸马都能直接给冻醒！
　　您这比猫叫大不了多少的声音，估计驸马还以为是催眠曲呢！
　　好在在姜玉婉的锲而不舍之下，睡了整整一天的南熙还是被她骚扰醒了。
　　南熙睁着雾蒙蒙的双眼看到身前的人，小嘴巴瞬间就委屈的撅起来了，奶唧唧的叫着：
　　“婉姐姐。”
　　姜玉婉看着自家小驸马这委屈的样子，那心瞬间就软成了水，连忙弯腰在她额头上亲了一下，温柔的道：
　　“熙儿乖，我们先用膳，用完膳再睡觉好不好？”
　　在婉姐姐香香软软的怀抱中，南熙不开心的蹭了蹭她的下巴，委屈巴巴的道：
　　“都怪婉姐姐，我好累。”
　　姜玉婉看着南熙这可可爱爱的模样，忙不迭的安慰道：
　　“都是婉姐姐的错，我们现在就去用晚膳好不好？”
　　南熙没说好也没说不好，只是默默的拉起了被子，把小脸盖住了。
　　太累了，她一点儿也不想动弹，干脆当作听不到吧。
　　姜玉婉看着她这自欺欺人的样子，暗暗唾弃昨夜的自己，真是太禽兽了，看看都把熙儿吓成什么样子了？
　　唾弃完自己的姜玉婉温柔的拉下来南熙用来蒙住脸的薄被，用柔的快能滴出水的声音询问道：
　　“熙儿是想在这里用膳吗？”
　　南熙闭着眼睛摇摇头，她不想睁开眼睛，她好累，还想睡觉。
　　察觉到婉姐姐的手在自己身上摸来摸去，南熙连反抗都懒得反抗。
　　反抗有用吗？
　　不！
　　那只会迎来更激烈的报复！
　　所以……
　　嗯？
　　不是在不当人？
　　婉姐姐是在给自己穿衣服吗？
　　打开眼皮，悄悄的瞅一眼吧。
　　南熙睁开眼就对上了婉姐姐那满是宠溺的目光，嘴角翘了翘，想到昨晚自己的凄惨，又耷拉下来了。
　　婉姐姐不当人的时候，真是比禽兽还禽兽！
　　一夜啊！整整一夜啊！她都以为自己要死在床上了。
　　越想越气的南熙干脆扭过头去，不去看那张让自己一看到就会轻易改变主意的脸。
　　知道自己长得好看就一直用美人计！过分！


第165章 月灵：孩子不听话，打一顿就好了！
　　姜玉婉抱着穿好衣服的南熙坐在了桌前。
　　因为她睡了一整天，现在又到了晚上，所以姜玉婉只让厨房准备了一些容易消化的食物。
　　好在南熙喜欢的鱼还算是比较好消化的，所以桌子上直接就摆了一鱼三吃，红烧的，清蒸的，蒜蓉的，那香味扑鼻而来，引得她的眼泪都从嘴里流出来了。
　　南熙眼巴巴的盯着桌上的鱼，可婉姐姐却端起了一碗粥。
　　看着紧紧闭着嘴，眼睛却长在了鱼盘中的南熙，姜玉婉无奈的笑笑：
　　“先喝点儿粥垫垫肚子，鱼等一下再吃。”
　　南熙不说话，眼睛还在看桌上的鱼。
　　姜玉婉无奈，只能先给她夹了一筷子的鱼，然后就看到熙儿那紧闭的嘴巴张开了，然后等她端起粥的时候，嘴巴又闭上了。
　　姜玉婉：“……”
　　这光吃鱼能消化的了吗？
　　月灵：“……”
　　孩子不听话，打一顿应该就好了！
　　玉竹也很无语，瞪了一眼幸灾乐祸的月灵，看向小驸马的眼神同样是一言难尽。
　　看着无论怎么诱惑就是不张嘴的南熙，姜玉婉无奈的把碗里的粥扔到一边去，认命的夹起了鱼。
　　这下南熙就配合的多了，往往姜玉婉刚把刺挑干净，南熙就低头吞入口中。
　　姜玉婉挑刺的速度快了，南熙就相应的加快了吞咽的速度。
　　趁着她快速进食的空档，姜玉婉再次端起了粥，然后就看到那开开合合的嘴再次闭严了。
　　接下来不管她怎么威逼利诱，那紧闭的嘴就是不张开。
　　姜玉婉知道她在闹小性子，也不敢真把人惹急了，只是挑刺的速度若有若无的慢了下来。
　　知道她已经很饿了，可是一天没吃饭，直接吃太多肉的话怕她不消化。
　　只能看看等会儿能不能哄着她吃点儿粥喝点儿汤什么的。
　　可南熙就跟和她杠上一样，只要面前的不是鱼，就坚决不张嘴。
　　一番饭桌上的明争暗斗下来，姜玉婉无奈的看着扬眉吐气的南熙，眉眼间是掩饰不住的担忧。
　　就熙儿这吃法，等会儿能好受的了吗？
　　让人端了刚熬好的鲜鱼汤来，用碗盛了一些，吹凉后用勺子递到她的唇边，看着依旧不打算张嘴的南熙，姜玉婉只能耐着性子哄道：
　　“乖，熙儿，不许怄气，喝点儿汤，不然等会儿肚子不舒服。”
　　这次南熙犹豫了一会儿倒是张开了嘴，喝了半碗之后，不管婉姐姐说什么她都不吃了。
　　太饱了，再吃她就该吐出来了。
　　姜玉婉看着她不吃也没办法，只能抱着人对着桌子上的残羹剩饭风卷残云起来。
　　不是不能把人放下，她怕把人一扔到床上，这家伙倒头就睡，睡到半夜再不舒服。
　　可事实证明她还是小看南熙了，不在床上，难道她就不能睡了吗？
　　趁着姜玉婉吃饭的功夫，南熙趴在她的怀里，小脑袋一点一点的，跟小鸡啄米似的，不是故意跟婉姐姐作对，她是真困啊！
　　太累了，要是婉姐姐不喊她起来用膳，她觉得自己都能一觉睡到大天亮去！
　　姜玉婉察觉到她的反应，无奈的低下头，“熙儿醒醒，现在还不能睡。”
　　“嗯嗯，没睡。”南熙迷迷糊糊的应着，连眼睛都不睁。
　　姜玉婉看着她这困顿的样子，也很心疼，不过担心她等会儿会不舒服，还是狠下心来，轻声道：
　　“熙儿睁开眼睛。”
　　南熙摇摇头，打了个哈欠，懒懒的窝在她的怀里。
　　察觉到婉姐姐停下了用膳，还提醒她，快点儿吃，不然一会儿凉了该不好吃了。
　　姜玉婉看着她这无赖样，又好笑又心疼。
　　优雅又不失速度的进食着，怕她睡着了，边吃还不忘记和怀里的人说着话：
　　“要不等会儿我们下会儿棋？”
　　想到上次下棋遭遇的南熙，毫不犹豫的拒绝了“不要！”
　　“为什么？”姜玉婉不解的问道，她记得上次熙儿也玩的挺开心啊！
　　南熙难得睁开眼斜了她一眼，懒懒的开口道：
　　“又下不赢，不想玩。”
　　下不赢？姜玉婉在心里想了一下两人下棋时熙儿赢得可能性，然后果断的开口！
　　“那这次我们比谁输了谁拿奖励！”
　　南熙眼睛一亮，连身上的疲累都忘记了，兴冲冲的开口道：
　　“好啊！好啊！”
　　姜玉婉看到她同意，也是松了一口气。


第166章 生病
　　只要不睡觉，自己就当哄孩子玩了吧！
　　可很快姜玉婉就发现自己这一口气还是松早了，实在是和南熙下棋，根本就输不了。
　　每次她努力想输的时候，就发现她已经为自己准备了好几种不同的死法，然后满脸无奈的姜玉婉就一直赢，一直赢，都快赢麻了。
　　过了差不多一个时辰，南熙实在坚持不住了，搂着棋盘都睁不开眼了，还不忘提醒姜玉婉：
　　“婉姐姐我输了三十局，你差我三十个要求。”
　　姜玉婉看她困得都睁不开眼了，还对赌局念念不忘，无奈的应声之后，小心翼翼的把人放进了被窝里。
　　头挨着枕头的南熙，当场给她表演了一个什么叫做秒睡。
　　姜玉婉令人把还未下完的棋盘收起来，也搂着人进入睡梦中。
　　原以为没有直接睡觉，南熙应该没什么大碍的姜玉婉，半晚的时候是被南熙推搡的动作惊醒的。
　　看着挣扎着想要从自己怀里起来的南熙，姜玉婉睡意朦胧的道：
　　“熙儿，要起夜吗？”
　　南熙摇摇头，双手紧紧的捂着嘴巴。
　　姜玉婉趁着微弱的月光看清她的动作，神色一凝，赶紧下床点着了灯，急声道：
　　“可是哪里不舒服？”
　　南熙没有应声，表情痛苦的起身，从床上下来之后，便直奔角落的痰盂盆，低下头不停的呕吐起来。
　　姜玉婉快步上前，轻拍着她的背，守夜的侍女听到屋里的动静，赶紧进来查看。
　　姜玉婉连忙吩咐道：
　　“快去请三七过来！”
　　姜玉婉说完就把人从地上抱起来，刚要往床榻上走去，就察觉到怀里的人挣扎着要下来。
　　“熙儿？”姜玉婉疑惑的出声。
　　“婉姐姐快放开我，我肚子疼要去如厕。”南熙说着就要去殿外。
　　姜玉婉把人拉住，指了指屏风后面放恭桶的地方，小声道：
　　“就去后面吧。”
　　南熙摇摇头，表情有些难耐：
　　“不要，太臭了。”
　　姜玉婉看她坚持，直接把人抱起来，道：
　　“我抱你去。”
　　进了茅厕，姜玉婉直接被赶了出来，只能在外面听着南熙略带痛苦的呻吟。
　　姜玉婉紧张的团团转，好一会儿，南熙才扶着墙走出来。
　　看着脸色苍白，走路都有些发颤的南熙，姜玉婉直接把人抱起来，快步向着殿内走去。
　　半晚上被拉起来的三七已经在主殿里等候了，看到世子回来，对着两人简单的行礼之后，就开始诊脉。
　　三七刚把手抬起来，就听到长公主急切的询问：
　　“怎么样？”
　　“世子胃阴不足、虚火内盛，再加上脾胃虚弱，晚上又用了大量寒食，导致食滞肠胃，奴婢开几副药就好了。”
　　三七说话的同时，在一旁的桌子上快速的写着药方。
　　在她写药方的同时，南熙又搂着痰盂吐了起来。
　　三七写好药方起身时看着吐得脸色发白的南熙，无奈的摇摇头，往她嘴里塞了两粒药丸子，嘱咐了一下多喝热水，就下去熬药了。
　　原本上吐下泻的南熙吃完药丸子之后，倒是稍微好了一点儿，不过从神情上看，还不是很舒服。
　　姜玉婉看在眼里别提有多心疼了，哄着她喝了两杯热水，又抱着去了两趟茅厕，三七的药才终于熬好了。
　　看着乌漆嘛黑的药，南熙满脸抗拒，但因为实在太难受了，只能忍着恶心大口大口的灌进嘴里。
　　本来胃里就难受的南熙，喝了一半就又吐了出来。
　　早有准备的三七赶紧令人又端了一碗药来。
　　南熙眼角泛着泪花，看着考虑的这么周到的三七姐姐满脸幽怨。


第167章 姜玉婉：熙儿真好骗！
　　半晚上被拉起来的三七，一开始在知道是世子不舒服的时候还满脸紧张，但是在得知这家伙是因为贪吃，不听话才会生病的时候，瞬间就气不打一处来。
　　也顾不得长公主还在场，就没好气的数落着：
　　“看我做什么？看我病就能好了吗？”
　　南熙委屈巴巴的看看她，再看看不做声的婉姐姐，顿时不吭声了。
　　姜玉婉也是又心疼，又生气。
　　只是她舍不得说，现在有人来当这个恶人她巴不得呢，怎么可能阻止？
　　然后在姜玉婉的默认下，三七就数落的更起劲儿了。
　　直到南熙开始掉金豆豆，姜玉婉才开口道：
　　“好了三七，你先下去吧，我来和熙儿说。”
　　“是，奴婢告退！”
　　三七看了长公主一眼，忍住也说她几句的冲动，行了一礼就离开了。
　　直到屋里只剩下自己和熙儿两个人，姜玉婉才开口道：
　　“熙儿……”
　　话还没开始说，南熙已经哇的一下，大声哭起来了。
　　“哇……婉姐姐你也要说我吗？”
　　原本打算提醒她一下，以后不可以再这么任性的姜玉婉瞬间住了嘴，手忙脚乱的帮着她擦着眼泪，急声道：
　　“没有，没有，婉姐姐是想问问你还要喝水吗？”
　　南熙怀疑的看了她一眼，抽泣着摇摇头道：
　　“不喝了。”
　　“那我们睡觉吧？”姜玉婉小心的询问。
　　“嗯……嗯。”南熙哭的一下子停不下来，一边哭，一边胡乱的答应着。
　　姜玉婉两眼发直的盯着头顶的床帐，暗暗在心里反思熙儿会生病的原因。
　　怪她昨晚没忍住把人累狠了，熙儿晚上才会给自己使小性子不吃饭，才会生病。
　　都怪她！
　　姜玉婉懊恼的拍拍头，南熙渐渐平静了自己的情绪，察觉到她的动作，闷闷的出声道：
　　“婉姐姐，你在做什么？”
　　姜玉婉摇摇头，轻抚着她的背，哄道：
　　“没什么，熙儿还困吗？早些睡吧。”
　　或许是药性的原因，南熙现在还有些渴睡，应了一声，迷迷糊糊的道：
　　“我都睡了一天了，继续睡觉会不会睡傻了？”
　　姜玉婉刚要撒谎骗她说不会，就看到怕睡傻的某人又睡着了。
　　“小睡虫！”
　　姜玉婉摇头失笑，重新把人搂进了怀里。
　　吃过药的南熙后半晚上倒是没有上吐下泻，也就是第二天清晨的时候，察觉到还是有些不舒服，从茅厕跑出来后，又喝了一碗乌漆嘛黑的药，这逆流而上和飞流直下的感觉才被遏制住了。
　　老老实实的喝了一天的药，那种虚脱的感觉才消失了。
　　到了第二天晚上，力气完全恢复的南熙，兴冲冲的就要拉着姜玉婉去造孩子。
　　姜玉婉怕她没恢复好，并没有让她得逞。
　　然后第三天，第四天……
　　最后无奈的姜玉婉还是让她得逞了，只是一连好几个月，任凭南熙怎么努力，姜玉婉的肚子就是一点儿动静都没有。
　　这下不光是月灵了，就连三七和玉竹看向她的眼神都充满了鄙视。
　　同时也对长公主充满了同情，好可怜的长公主殿下啊，因为驸马的不行，都享受不到什么乐趣。
　　其实姜玉婉倒是没有她们想象的那么可怜，而且说实话，虽说每次熙儿体力不支，但她感觉还是不错的。
　　只是不知为什么，迟迟没有孩子。
　　而且不知道是不是受到了打击，南熙最近的情绪总是很低落。
　　这天在姜玉婉开解一大早就闷闷不乐的南熙的时，她突然问道：
　　“婉姐姐，我是不是真的不行啊？”
　　姜玉婉一愣，反应过来连忙道：
　　“怎么会，熙儿很厉害的。”
　　说着还狠狠地瞪了一眼在一旁一个劲儿点头的月灵，当月灵对上长公主的视线时，就知道自己惨了，今年最后一个月的俸银也泡汤了。
　　一想到领不到俸银的下场，刚刚还把嘲讽拉满的月灵直接笑不出来了。
　　果然下一刻，脑海里就传来玉竹姐姐的传音：
　　“你从今晚开始回你自己的床上睡觉。”
　　月灵脸色巨变，惨嚎一声：
　　“不要啊！”
　　南熙没看到月灵那会儿疯狂的点头，抬头的时候看见的就是她一脸欲哭无泪的表情。
　　不过现在她顾不得想别的，视线落回姜玉婉的身上，眼睛眨也不眨的盯着她的肚子，不是很相信的问道：
　　“那你的肚子里怎么一直都住不进小宝宝？”
　　姜玉婉捉住她放在自己肚子上的手，低头轻轻的吻了吻，安慰道：
　　“可能是因为宝宝和我们的缘分还没到，熙儿不要乱想。”
　　南熙点点头，又摇摇头，看向姜玉婉欲言又止的道：
　　“婉姐姐……”
　　姜玉婉嗯了一声，耐心的问道：
　　“怎么了？”
　　南熙犹豫了一会儿，还是开口道：
　　“不然还是让我生孩子吧，婉姐姐这么厉害，我肯定能怀上。”
　　被夸奖厉害的姜玉婉，一开心差点儿就点头同意了，但在想到南熙的身体时，还是生生忍住了点头的冲动。
　　熙儿的身体这段时间倒是有了明显的好转，但要是生孩子，说实话，姜玉婉舍不得，也不敢让她去冒险。
　　但这话不能直说，不然以熙儿的敏感，肯定会再次对生孩子这事产生恐惧，也不肯再让她生了。
　　这些念头在脑海里一一闪过，姜玉婉面上丝毫不显，只是宠溺的道：
　　“熙儿现在是男子身份，怎么可以生孩子呢？”
　　南熙认真的想了想，忽然眼睛一亮：
　　“我们可以先隐居一段时间，等孩子生出来再回来，到时候就说是婉姐姐生的，不就好了吗？”
　　姜玉婉先是对她的想法点头表示赞同，然后又道：
　　“现在林轩还不够成熟，姜瑜年纪也太小，朝政我一下子不能完全撒手，还是先等等吧，万一在这期间我能怀上宝宝呢？”
　　经过几个月的辛苦耕耘，南熙现在对自己的能力已经不抱信心了。
　　看着一直在打岔，不正面回应她的婉姐姐，怀疑的道：
　　“婉姐姐是不是顾忌我的身体故意这么说的？”


第168章 惊！月灵劈腿了？
　　姜玉婉还没想好怎么打消她的疑虑，就听南熙继续说道：
　　“婉姐姐放心，我可以努力炼体，等过几个月身体肯定会更好，到时候就可以让我来生小宝宝了。”
　　姜玉婉听她这么说，拒绝的话在嘴里转了一圈又咽回去了。
　　熙儿主动要求炼体？这事可遇不可求，必须得先答应下来。
　　至于生孩子，那是想都不要想，孩子只能她来生，若是因为生孩子让熙儿的身体有了影响，那她宁可不要孩子。
　　姜玉婉这么想着，假意答应道：
　　“这样也好，熙儿努力炼体，晚上婉姐姐也配合着你，若是婉姐姐真的怀不上就换熙儿来。”
　　南熙一听她同意，重重的点了点头，应了一声：
　　“好！”
　　随即主动提出：
　　“婉姐姐我现在要去炼体了。”
　　姜玉婉点头的同时，还不忘贴心的道：
　　“熙儿不用有压力，实在不行就以后再说。”
　　南熙一听她这么说，炼体的劲头儿更大了，努力炼体，身体变得棒棒的，就可以自己生宝宝了，婉姐姐也不会嫌弃自己不行了。
　　姜玉婉看着练劲儿十足的南熙满意的点点头，知道这段时间熙儿应该都会努力炼体了。
　　一旁幸灾乐祸的月灵眨着看上去就不大聪明的眼睛看得一愣一愣的，忍不住传音给玉竹：
　　“长公主真的舍得小驸马生孩子吗？”
　　玉竹正恼她刚刚又胆大包天的嘲讽小驸马呢，本不欲搭理她，可是她不说话，这家伙就一直传音，被烦的不行的玉竹，没好气的道：
　　“你傻啊？看不出来公主是在骗驸马炼体吗？”
　　月灵看着一直不搭理她的玉竹姐姐终于出声了，忍不住松了一口气，学着最看不起的小驸马的样子撒娇道：
　　“玉竹姐姐你又说我傻~”
　　玉竹被她的魔音绕耳震得一激灵，冷声道：
　　“正常点！”
　　察觉到玉竹姐姐语气里的怒意消散了一丢丢，月灵跟尝到了甜头似的，再接再厉的撒娇道：
　　“我不管，我的自尊心受到了伤害，今天晚上你要让我多来几次。”
　　玉竹看着不要脸的月灵，忍不住再次怒意翻腾：
　　“你是不是忘了我刚才说的话了，今晚不许和我睡在一起。”
　　这个可恶的家伙，仗着内力好，一到晚上就欺负自己，还一点儿节制都没有。
　　自己就算有内力护身，有时也会觉得腰酸，幸好现在不用每日随长公主去上朝了，不然她都不一定能坚持下来。
　　所以近来她看到月灵就有些怒火中烧，现在听到月灵还要多来几次，隐藏的火直接就爆发了。
　　看向月灵的眼神也幽暗起来，她是不是也该让月灵学乖一些了？
　　原本没听到玉竹姐姐同意还打算继续撒娇的月灵，蓦然对上了玉竹幽深的视线，顿时一愣。
　　不妙的感觉瞬间就从心底升起来了。
　　玉竹姐姐这是要干什么？
　　为什么要用这么凶恶的目光盯着自己，跟要吃人似的，她有些发怵啊！
　　玉竹看到她终于知道怕了，在心里冷笑两声，开始琢磨起晚上怎么教训这个家伙。
　　月灵本能的察觉到不妙，正打算溜走，就听到玉竹清冷的声音在脑海里响起：
　　“今天晚上换我来，你要几次都可以。”
　　淡淡的话音，听上去像是在商量，可月灵知道玉竹姐姐只是在陈述事实而已。
　　玉竹姐姐既然这么说了，是一定会做的。
　　自己根本逃不掉，当然她也没想着逃，就是心里有些忐忑。
　　而且看玉竹姐姐这神情，自己不会明早下不来床吧？
　　不会的，自己又不像小驸马那么弱，玉竹姐姐也不像长公主那么丧心病狂，一定不会的！
　　月灵在心里不断的安慰自己，也顾不得看驸马的笑话了。
　　下定决心炼体的南熙还是坚持了半个多时辰就力竭了，她还想再坚持坚持，可是平时跟她插混打科的月灵今天竟然一言不发，南熙感觉有些好奇。
　　药浴完看着月灵还是那德性，南熙忍不住道：
　　“月灵，你今天怎么不说话了？”
　　被玉竹的话吓住的月灵，难得恭恭敬敬的开口问道：
　　“驸马想要奴婢说什么？”
　　南熙被她嘲笑惯了，乍一见她这样还有些不大习惯。
　　“你别这样说话，怪别扭的。”
　　月灵打算说什么，视线触及到玉竹时，顿时像是受了惊一样移开了视线。
　　南熙的视线在两人之间扫来扫去，迟顿如她也察觉到了两人之间的气氛似乎有些不对劲儿。
　　吵架了？还是月灵劈腿被发现了？
　　不怪她胡思乱想，实在是月灵的表现太让人怀疑了。
　　那一脸心虚加不安的神情，让人一看就觉得不对劲儿。
　　不会真的劈腿了吧？这么一想，南熙的神色也严肃起来。
　　要是月灵真的做了什么对不起玉竹的事情，自己一定要代表正义消灭她！
　　这么想着南熙看向玉竹的神色充满了同情，多好的玉竹啊，可惜没碰上好人。
　　玉竹正在奇怪好端端的驸马为什么用那种眼神看着自己，下一刻就听到驸马吩咐道：
　　“玉竹你去书房帮我拿几本书来吧。”
　　南熙故意说了几本不好找的书把玉竹支开，然后一副气势汹汹的样子审讯月灵：
　　“你到底怎么了？”
　　还不知道小驸马已经开始想歪了的月灵，看到玉竹姐姐离开，肉眼可见的松了一口气。
　　也没注意小驸马那明显看渣女的神色，听到小驸马的问题，下意识的喃喃道：
　　“我……我惨了。”
　　南熙听她这么说，更加确定了自己的猜测，不过为了不错怪月灵，还是委婉的问了一句：
　　“你惹玉竹生气了？很生气的那种？”
　　月灵犹豫了片刻，点点头：
　　“算是吧。”
　　毕竟之前玉竹姐姐再怎么生气，也没有说要那啥自己的，哦，除了自己被绣球砸着那回。
　　那照这方面来看，应该是很生气了。
　　南熙皱眉看着她，继续问道：
　　“后果会很严重吗？”
　　月灵想了想，自己也不是第一次嘲笑小驸马，俸银也不是第一次扣了，玉竹姐姐也是每次表现的都很生气，但最后都是雷声大雨点儿小的，这次应该也不例外吧？


第169章 玉竹：我没有洁癖，只是觉得你脏了……
　　不过她也不是很确定，毕竟这次玉竹姐姐看起来好像真的挺生气的。
　　“应该……不会吧。”
　　月灵犹犹豫豫的开口，落在南熙的眼里已经完全变了味道。
　　稍微恢复了些许力气的南熙，单手叉腰，另一只手指着她气势十足的质问道：
　　“呵，你个渣女，劈腿还不算严重吗？”
　　两人都没发现去而复返的玉竹重新出现在了门口，她出门正好碰到了长公主说为驸马准备了惊喜，让自己来喊人，结果还没进门就听到了这句话。
　　劈腿？月灵？应该不会吧？
　　玉竹对她还是很相信的，可下一刻月灵却亲口打破了她的信任。
　　“应该不算很严重吧。”
　　倒霉的月灵还沉浸在小驸马的上个问题，后果严不严重上，重复了一遍，忽然反应过来小驸马问的是劈腿。
　　月灵直接就愣住了，谁劈腿了？还有渣女？不会是在说自己吧？
　　瞅着小驸马这义愤填膺的样子，不会是误会什么了吧？
　　月灵刚要开口询问，视线就与门口的玉竹姐姐对了个正着。
　　当时心里只有一个想法：
　　狗驸马，又害我！
　　她才不管驸马误不误会，可驸马最后的问题和自己的答案连在一起，可是很容易就能让人误会。
　　怕被误会的月灵赶紧上前解释道：
　　“玉竹姐姐你听我解释……”后半句我没有劈腿还没说出来就被玉竹的冷喝打断了。
　　“滚！”
　　看着玉竹姐姐转身的背影，月灵刚要追上去，就看到背对自己的玉竹转过身来了，月灵神色一喜，刚要开口，就看到玉竹姐姐对驸马转述了一下长公主的话，然后头也不回的离开了。
　　得知有惊喜的小驸马也蹦蹦跳跳的离开了，只留下一个不知道自己什么时候劈腿了的月灵呆愣在原地。
　　不过月灵还是很快反应过来，追着玉竹去解释了。
　　在府里到处找不到玉竹的身影，月灵抱着试一试的想法来到了两人的小院子。
　　一打开院门，瞬间就懵逼了。
　　这床，这被子，这衣服，这……要是她没看错的话应该都是自己的吧？
　　怎么现在都在院子里晒太阳呢？
　　难道是玉竹姐姐看天儿好，要帮自己晒晒？
　　可也不用都拿出来吧？玉竹姐姐昨晚累了好几回，今天还做这样的体力活，她会心疼的。
　　唉，她月灵何德何能能有玉竹姐姐这么贤惠善良的娘子啊！
　　月灵感叹着，忽然想到之前的误会，迫不及待的想要进屋给玉竹姐姐澄清，她真的没有劈腿，玉竹姐姐千万不要为此伤心。
　　用力的推了一下门没推开，月灵用了更大的力气，门框子都晃了，可是门依旧没推开。
　　到这时候月灵依旧没有意识到自己是被关门外了，还在外面风骚的喊着：
　　“玉竹姐姐给我开门啊！我是月灵！”
　　屋里捏着杯子坐在桌旁的玉竹眼圈微微有些泛红，听到月灵的声音后，想要冷笑两声的，可勾了勾嘴角，只扯出一抹苦涩至极的笑容。
　　月灵比她小，也比她单纯的多，喜怒哀乐都表现在脸上，从来不会伪装，也不屑去伪装。
　　她喜欢一个人的时候会明明白白的表现出来，不喜欢的时候应该也是，可为什么自己与她朝夕相处，却不知到她什么时候竟然变了心。
　　这段关系的开始是月灵先表明心意的，可当自己逐步陷进去的时候，她却选择了抽身而退。
　　她想要去质问，却又觉得事到如今已经没有必要了。
　　或许是自己从来没有真正的了解这个人吧，不过现在她也没了解的欲望了。
　　现在听着她在外面鬼哭狼嚎的无端的有些心烦。
　　可嚎的人心烦的月灵却一点儿自知之明都没有，还在外面把门拍的咣咣响。
　　“玉竹姐姐，玉竹姐姐你开门啊！”
　　月灵喊了半天，看着里面一点儿动静都没有，皱着眉自言自语的道：
　　“怎么没有动静？难道是在洗澡？可大白天的洗什么澡啊？”
　　月灵说着还打算继续拍门，刚把手抬起来，就看到门从里面打开了。
　　月灵看到玉竹姐姐果然在里面，面色一喜，紧接着疑惑的开口：
　　“玉竹姐姐你没洗澡啊，怎么不给我开门？”
　　玉竹看着若无其事的月灵，忽然觉得有些恶心，苦笑两声，就当自己的一番真心喂了狗吧。
　　早知如此，当初就该让她结结实实的受了长公主的惩罚，不过现在说这些已经没用了。
　　玉竹看也不看她一眼，指着门外的东西淡淡的道：
　　“我已经禀报过长公主了，你去旁边的院子住吧，东西都给你放在这里了。”
　　还美滋滋的以为玉竹姐姐在帮她晒被子的月灵一愣，反应过来之后，熟练的认错：
　　“不要啊！玉竹姐姐我错了！”
　　把每次认错的口头禅又喊了一遍：
　　“你原谅我一次吧，我再也不敢嘲笑驸马了。”
　　原以为玉竹姐姐会有回应的月灵，看着她根本无动于衷的模样，试探性的询问：
　　“我现在去给驸马道歉？”
　　玉竹没有说话，只是重新把视线落在了她的身上，这人是真傻还是装的？
　　是根本没意识到自己为什么生气，还是觉得这事根本不值得生气？或者说自己根本就不该生气。
　　也是，在她看来这并不算很严重的事，只是劈腿而已。
　　可是在自己看来，这真是顶严重的一件事，严重到自己现在只要看到她就浑身不舒服。
　　为了尽快把人打发走，自己好痛痛快快的哭一场，玉竹直接了当的开口：
　　“月灵，你不觉得我们的关系该结束了吗？”
　　月灵一愣，脸上的血色瞬间褪尽，小心翼翼的开口：
　　“为什么？”
　　玉竹看着她比被遗弃的小狗还要可怜的神色，心里有过一瞬间的动摇，不过在想到之前听到的话时，动摇的内心又重新坚定起来。
　　在心里暗暗嘲讽自己，都被人背叛了还心软，真是活该有这样的下场。
　　也怪不得月灵这么肆无忌惮了。
　　玉竹收起内心的软弱，重新恢复了那副冷漠的表情，淡淡的出声：
　　“我没有洁癖，只是觉得你脏了。”


第170章 和好
　　心大的月灵在一进院子就在为自己有一个这么贤惠的娘子骄傲，不小心把之前的误会忘了一会儿。
　　此刻听玉竹这么说，下意识的反驳道：
　　“我不脏，我每天都洗澡的。”
　　说完迎着玉竹那冰冷的神色，似乎终于意识到了问题的所在。
　　“等等，你说的脏是我理解的那种吗？”
　　看着玉竹那不置可否的表情，还有眼底隐藏极深的恨意和不屑，月灵顿时就委屈了。
　　“我没有做对不起你的事，你不要冤枉我！”
　　月灵的声音很大，隐隐还带着一丝恼怒和气愤。
　　她不明白玉竹姐姐为什么要说这话来伤自己。
　　这时候月灵也想起了自己到处找玉竹的原因，就是怕她误会，才想赶紧找到人解释清楚。
　　可现在玉竹姐姐都已经认定她劈腿了，还解释什么呀解释！
　　月灵赌气的离开了，爱咋地咋地吧，她不想解释了。
　　自己根本就没有劈腿，凭什么一个两个的都认为自己劈腿了？
　　自己就长得那么花心吗？
　　玉竹看着她连解释也不解释的离开，这下是真的死心了。
　　蒙着被子哭了一晌，晚上告了病假并没有去长公主那里伺候。
　　原本气得跟愤怒的小蛤蟆一样，腮帮子鼓了一下午的月灵，在得知她生病了，虽然还很生气，但是心里总是忍不住的担忧。
　　到了晚上，长公主和小驸马歇下之后，就悄悄的溜回了两人的小院子里。
　　至于玉竹之前说的让她搬到隔壁的院子里，她就权当没听到，要搬也是……不行，谁也不能搬。
　　虽然还生着气，但月灵已经决定了，玉竹姐姐搬到哪里去，自己就跟到哪里去。
　　不是爱误会自己吗，那就让你误会个够。
　　自己就是不解释，自己愿意生气就生气，愿意难过就难过。
　　等她把气生完了，也难过伤心够了，自己再去解释，看她下次还敢那么想自己吗？
　　以上都是月灵进屋之前的想法，当她推开门在一片漆黑中精准的锁定了趴在被窝里哭的玉竹时，顿时就慌了。
　　连忙点着油灯，向床上走去。
　　玉竹察觉到有人进来先是一惊，待察觉到是熟悉的气息时，直接用被子蒙住了头。
　　可哪怕只是惊鸿一瞥，月灵还是眼尖的看到了玉竹姐姐哭的眼圈通红，眼睛更是肿的跟桃子一样，所有赌气的心思都消失了。
　　上前扯了扯被子没扯开，月灵咽了咽口水，略显拘谨的站在床前，小声道：
　　“我错了玉竹姐姐，我不该和你赌气的，也不该什么也不解释直接离开的。”
　　玉竹没想到她招呼也不打一个就直接进来了，察觉到她在外面扯自己的被子，用力的揪住被角不肯松开。
　　不想让她看到自己此时的狼狈。
　　月灵拽了两下没拽开，也不敢贸然用力，只能站在床前焦急的解释着：
　　“你相信我，我没有和别人怎么样，我很干净的！”
　　要是一开始她就这么说，玉竹也许会信，但现在玉竹指定不信，只以为她在骗自己。
　　月灵看着压根就不搭理她的玉竹，开始一点一点的解释上午发生的事，为了让玉竹相信，就连和小驸马的对话都一五一十的交代了。
　　“玉竹姐姐，我的好姐姐，你就信我一次，小驸马那么问的时候我是真的没反应过来，根本不是在回答她的那个问题。”月灵哭丧着脸做了最后的总结。
　　玉竹原本是不打算信的，可听她这会儿说的情真意切的，急的声音也有些哽咽了，才犹豫的问了一句：
　　“真的？”
　　月灵听到她答话，神色一喜，连忙道：
　　“真的，肯定是真的，我要是说谎就让我不得……”
　　后面的话还没说完就被慌忙掀开被子的玉竹点了哑穴。
　　玉竹下来喝了一口水，又洗了洗脸，才没好气的道：
　　“好端端的发什么誓，我又没有不信你。”
　　月灵一句话还没说完，卡在嗓子眼里不上不下的正难受着，忽然听到她这话直接就懵了。
　　没有不信自己？把自己东西都丢出去了？
　　没有不信自己？把自己哭成鬼？
　　谁信呢？糊弄傻子呢？
　　哭的眼圈通红的玉竹看着她这明显不相信的表情，直接就恼羞成怒了。
　　“你那是什么表情？”
　　看着月灵只是盯着她，也不说话，玉竹更恼了，“不说话，又不说话，你的嘴是镶了金边，还是砌了银边，还舍不得张嘴了是不是，你有种……”
　　说着说着玉竹忽然反应过来，自己刚才好像点了她的哑穴了，怪不得不说话了。
　　月灵看着她的玉竹姐姐终于反应过来，连忙凑过去示意她帮自己解穴。
　　气还没完全消的玉竹，不想帮她，没好气的出声：
　　“你的功夫比我厉害多了，就不能自己解开吗？”
　　月灵也很委屈，她不敢呀！
　　要是敢解她早就解了，甚至她要是拒绝，玉竹姐姐都不一定能点到她的穴位。
　　可问题是都把玉竹姐姐气哭了，她要是再不让玉竹姐姐出口气，玉竹姐姐想原谅她都没借口啊！
　　虽然她也不知道自己哪里错了，要是解释不及时算是错误的话，应该就是这个了吧。
　　月灵正想着，忽然听玉竹姐姐问：
　　“你真的没有喜欢上别人，也没和什么乱七八糟的人在一起过？”
　　月灵认真的点点头，有些委屈的开口：
　　“我第一次都给了玉竹姐姐，你不能不信我。”
　　顿了顿，月灵继续说道：
　　“再说了，我是那样的人吗？”
　　玉竹看着满眼受伤的人，默了默，再抬头时眼中已经是一片清明，只是除了眼圈还有些红。
　　“对不起，今天是我误会你了。”
　　月灵听到她道歉，没有开心，反而更加难过，好像迟来的委屈一一找上门来似的。
　　玉竹把人抱在怀里，生疏的安慰着。
　　她不安慰还好，这一安慰彻底击碎了月灵伪装的坚强。
　　月灵搂着她呜嚎的哭了半天，还一边哭一边指责她今天有多过分，说的话有多伤她的心。
　　玉竹只是静静地听着，并没有反驳，今天的事确实是她做错了。


第171章 月灵：我被欺负惨了！
　　不论如何，自己也该给月灵一个解释的机会，不该直接就为这件事下了结论。
　　自己难受，也伤了爱人的心。
　　这是一个教训，自己一定要记住！
　　玉竹在心里一遍一遍的警告自己，同时还不忘安抚抱着自己失声痛哭的月灵。
　　只是她没想到这个从来不哭的家伙，哭起来比小驸马还有过之而无不及。
　　这都半个时辰了，还没停下来的趋势，这是打算直接把自己淹死在这个狭窄的小破床上吗？
　　玉竹一脸麻木的道着歉：
　　“我错了，不该这么说你。”
　　这话她已经重复了半个时辰了。
　　每次月灵也不答话，就是抱着她哭，要不是还保留着一丝理智，她很想问问月灵是不是被小驸马附体了，用不用找个跳大神的帮她把小驸马跳出来。
　　哭了大半个时辰的月灵，不知道是哭累了，还是咋的了，终于舍得张嘴了，边抽泣边委屈的开口：
　　“想也不行。”
　　被她哭怕了的玉竹闻声连忙表态：
　　“没有，从来没这么想过，月灵在我心里是最美好的存在。”
　　月灵听到玉竹夸她，想勾唇笑笑的，可是想到玉竹姐姐之前竟然那么嫌弃她，顿时就笑不出来了。
　　“我好开心，可是也好难过。”
　　月灵说着说着又哭起来了。
　　玉竹想到自己之前的话也是懊恼的不得了，可是伤害已经造成，只能干巴巴的道歉：
　　“对不起。”
　　她道了这么长时间的歉，就是她没说烦，月灵也早就听烦了。
　　抽着鼻子，控诉道：
　　“你就知道说对不起，除了说对不起你还会干什么？说对不起有用吗？”
　　玉竹一听觉得很有道理，把人横放在床上，认真的开口：
　　“那我就不道歉了，用实际行动来证明！让你看到我的诚意。”
　　话落便开始细细的抽丝剥茧，直到露出被隐藏在衣裙里的曼妙身姿，玉竹也没停下手中的动作。
　　轻轻的俯下身子，唇温柔的吻了上去，学着月灵之前的样子，一点一点的取悦她。
　　…………………………纯洁的分割线又来了……………………
　　“不要！玉竹姐姐！”忽然月灵一声惊呼。
　　换来的却是玉竹的轻笑声：
　　“不是说了让你看到姐姐的诚意吗？”
　　玉竹说完又低头忙乎起来。
　　为了让月灵感受到自己的歉意和真诚，玉竹道了一晚上的歉。
　　黎明破晓之前，月灵第无数次的声明自己真的已经原谅她了，可玉竹总觉得自己的歉意还不够。
　　浑身无力的月灵看着还要道歉的玉竹，忽然就明白了之前每个夜晚玉竹的感受。
　　她之前好像也是这么的不依不饶……
　　玉竹姐姐不会是在报复她吧？
　　想到误会之前，玉竹姐姐的话：今天晚上换我来，你想要几次都可以。
　　月灵瞬间脊背发凉，她八成是被报复了。
　　玉竹姐姐果然和长公主一样腹黑，就是道歉也不忘记报仇。
　　玉竹看着她反应过来也不在意，只是笑着道：
　　“这时候还敢走神，是我不够卖力吗？”
　　月灵总觉得这话有些熟悉，不过看着玉竹姐姐那看上去很是危险的眼神，没时间去回想，只是奋力的摇着头：
　　“很卖力，很卖力，姐姐今晚很卖力。”
　　月灵说完看着依旧没打算收手的玉竹，软下声音求饶道：
　　“您行行好，让我睡一会儿吧，我困了。”
　　玉竹眯了眯眼睛，忽然就笑了，“哦？想想我每次这么说的时候，你是怎么回答的？”
　　月灵脸色一僵，她想起来了，她每次都会说你睡你的，我忙我的，不耽误你睡觉。
　　不过这可不能怪她，都是她守夜的时候和长公主学的，她就是这么应付娇弱的小驸马的。
　　小驸马也没什么意见啊，怎么到自己这里就不一样了？
　　【南熙：呵，你猜我为什么没有意见？
　　姜玉婉：（好奇脸）为什么？
　　小白：她不敢！
　　哭泣的南熙：婉姐姐，小白她欺负我！
　　小白内心：你个蠢货，我是在欺负你吗？我是在嘲笑，赤裸裸的嘲笑，懂吗？
　　姜玉婉扫了小白一眼，冷声道：来人拉出去砍了！
　　惊恐的小白：不要啊！我再也不嘲笑这个蠢货了！
　　更加惊恐的小白：完了，心里话说出来了！
　　愤怒的姜玉婉：月灵死哪里去了，还不把人拉出去！
　　月灵拖着被玉竹那啥的无力的身体赶来，抽出腰间的软剑，一道寒光闪过，带出了一抹红。
　　小白领盒饭了！
　　全剧终！】
　　皮一下很开心，马上回归剧情。
　　不过现在敌强我弱，不是研究这些的时候，同样把眼睛哭的肿肿的月灵麻溜的开始道歉：
　　“我错了玉竹姐姐，以后你让我停我就停。”
　　玉竹听到她的表态满意的笑了笑，不过很快就又皱起了眉：
　　“这话好像有些熟悉。”
　　可不是熟悉吗，这是长公主某个白天哄小驸马的说辞，因为两人都在当值，所以都听到了。
　　当时两人还偷偷传音赌长公主关键时刻到底能不能刹住车。
　　她记得月灵当时说的是能，真的能吗？玉竹对此有些怀疑。
　　不过也知道今天是真的不能再继续下去了，不然这家伙就真的下不来床了。
　　“好了不闹你了，快睡吧！”玉竹说着把被子往上拉了拉，半搂着已经困的睁不开眼睛的月灵躺下。
　　月灵已经困的不行了，可是想到玉竹姐姐之前请的是病假，还是强撑着精神关心道：
　　“玉竹姐姐下午请了病假，是哪里不舒服吗？”
　　玉竹的手正在被子里帮她揉着腰，闻声手上的动作一滞，接着动作恢复了正常，淡淡的道：
　　“之前是心里不舒服，现在特别舒服。”
　　月灵：“……”
　　合着欺负完自己就特舒服呗？
　　她的玉竹姐姐禽兽起来可比她禽兽多了。
　　要不是为了吃上肉，她还真有点儿不敢招惹她。
　　这么想着，累极的月灵昏昏沉沉的睡了过去。
　　玉竹看着她睡着时看起来格外乖巧的样子，笑了笑。
　　片刻后，笑意收敛，趴在她的耳边小声的说了一句：对不起！
　　然后也闭目休息起来。


第172章 惊喜！
　　另一边，南熙蹦蹦跳跳的准备奔向婉姐姐给自己准备的惊喜。
　　打开门，看着眼前的一片白茫茫，南熙脸上一点儿意外的表情都没有。
　　这段时间天气骤冷，大雪也已经断断续续的下了好几天了，地面上的积雪更是有一尺那么厚了。
　　听月灵她们说外面的河面都结冰了。
　　至于为什么是听说，是因为这几天因为下雪的缘故，婉姐姐根本就不让她出门。
　　打着怕自己着凉的名号，实际上就是在禁足，南熙对此怨念颇深。
　　现在能被允许出来，她已经很知足了。
　　更别提婉姐姐还给自己准备了惊喜，南熙开开心心的奔向不远处正在向她招手的婉姐姐。
　　刚走到姜玉婉跟前还没来得及说话，手里就被塞了一个汤婆子。
　　“冷不冷？”姜玉婉说着还给她紧了紧大髦的衣领。
　　南熙摇摇头，一脸期待的问道：
　　“婉姐姐是什么惊喜啊？”
　　姜玉婉神神秘秘的拉着她往前走，边走边道：
　　“去看看不就知道了吗？”
　　南熙乖巧的点点头，任由她拉着自己往前走。
　　只是越走越觉得路很熟悉，那不是婉姐姐送给自己的两池子鱼的院子吗？
　　那是自己几岁的生辰礼？三岁还是五岁？
　　那段时间一下子收到的礼物太多，她有些记不大清了。
　　“婉姐姐我们来这里做什么？是又要送我什么礼物了吗？”南熙最终还是没忍住自己的好奇，开口问道。
　　姜玉婉看着近在咫尺的院门，拉着她走过去后，示意她亲自打开门。
　　南熙怀着紧张和期待的心情推开了门，映入眼帘的一幕，让她震惊的张大了嘴巴，久久不能回神。
　　形态各异的雪雕，五彩缤纷的冰雕，在阳光的照射下，折射出五彩的光芒，仿佛构成了一个冰雪世界中的春天。
　　雪雕的形状有很多，有雪白的小白兔，有懒洋洋的小白猫和看上去很凶又很可爱的小狗，还有的是被人堆砌成了一只只温顺的小绵羊。
　　最吸引人目光的是一条向着远处蜿蜒伸展的冰雕长廊，这里不仅仅镶嵌着一朵朵绽放的百合雪雕，还有着一个接一个似乎闪耀着艳丽灯光的玫瑰花，一朵接一朵的，让人目不暇接。
　　冰雕则是像水般清澈，像冰晶般剔透，看上去美丽极了，远远看去，好像眼前是梦幻中的仙境。
　　到处是琼楼玉阁，到处是流红叠翠，姜玉婉拉着她漫步在冰雪的世界中。
　　面对着数不清的冰灯，看不尽的美景，南熙深深的陶醉其中，思绪也在流光溢彩中飞扬。
　　“婉姐姐这里好美啊！”南熙情不自禁的感叹着。
　　姜玉婉看着她满脸震惊加兴奋的表情，微微一笑，拉着人继续往前走。
　　在长廊的尽头处拐过弯儿去，南熙顿时眼前一亮。
　　映入眼前的是用各种冰雕组成的星光大道，有雕花的门形通道，有三角形组成的山形通道，还有爱心组成的心形通道。
　　南熙拉着姜玉婉在里面钻来钻去，不一会儿就热得满头大汗。
　　姜玉婉怕她着凉，拉着人玩了一会儿就要回去。
　　南熙转身的空挡被狮子抢球的冰雕吸引住了目光，两只威猛的大狮子中间一个透明的大冰球，在太阳的照耀下熠熠生辉。
　　南熙看得两眼冒金光，直接松开姜玉婉的手就要去抱那个大冰凌坨子，姜玉婉被她的举动吓了一跳，赶紧去阻止。
　　“熙儿不要去抱它，不然一会儿弄湿了衣服就该着凉了。”
　　南熙听话的停下了身子前倾的动作，两眼放光的盯着大冰坨子说道：
　　“婉姐姐这个好漂亮啊，比我们屋里的那个夜明珠还要好看，我们把它搬走吧。”
　　迎着南熙那满是期待的目光，姜玉婉摇摇头狠心拒绝了。
　　“不能搬的熙儿，我们屋里太暖和了，一进去就会融化的。”
　　“那好吧。”南熙知道婉姐姐说的是事实，只能恋恋不舍的盯着那个大冰坨子。
　　姜玉婉看着她那明显不如刚才开心的神色，也有些不忍，视线扫过嘴里含着冰球的冰狮子，提议道：
　　“不然我们把这几个小球拿走？”
　　南熙顺着她的目光看去，视线顿时又被狮子嘴里的小球吸引了，欢呼一声：
　　“婉姐姐太好了！”
　　就拉着姜玉婉去冰狮子嘴里去掏球，可是小球在狮子嘴里转来转去就是拿不出来，反而把她的手冻得冰冰凉凉的。
　　姜玉婉原本是含笑看着她在那里玩，可视线在扫过她那有些红的双手时，直接把人拉开，然后气沉丹田直接把冰狮子的头震碎了。
　　冰块顺着冰狮子的脖子哗啦啦地往下落，至于狮子嘴里的小球，早就被姜玉婉抓在手里了。
　　就在南熙震惊婉姐姐竟然用这么暴力的方式去取球的时候，姜玉婉已经如法炮制把好几个小球拿在手里了。
　　南熙看看脚下的一地冰凌渣子，再看看婉姐姐一脸轻松的样子，忽然觉得婉姐姐对她可真好。
　　不然自己经常无意中惹婉姐姐生气，婉姐姐但凡在她头上这么来上一下子，估计自己的脑浆子都得流一地。
　　南熙正后怕的时候，姜玉婉把一堆小球扔到了随行的侍女手中，然后笑着问道：
　　“我们现在回去吧？”
　　“嗯嗯。”南熙急忙点头，生怕婉姐姐顺手在自己脑袋上也来那么一下子。
　　到时候白的红的流一地，那多恶心啊！
　　姜玉婉奇怪的看了她一眼，不知道她又在胡思乱想什么。
　　不过也并不在意，或者说她早就已经习惯了。
　　爱上的就是这么个玩意儿还能怎么办？只能宠着喽。
　　回去的路上南熙也就老实了那么一小会儿，然后就忘记了害怕，重新沉浸在冰雕的魅力中。
　　她打小生活在封地，南阳气候又比较暖和，一般很少下雪，京城倒是每年都会下雪，可她一回都没赶上，这也就导致她这么多年根本就没见过几次大雪，更别提在雪后堆砌这么壮观的冰雕了。
　　今天可真是让她大开眼界！
　　南熙一路上都在叽叽喳喳的说着笑着，情绪在疯狂的咆哮着她有多兴奋。
　　姜玉婉看她玩的开心，也满意的笑了。
　　这段时间因为孩子的事，熙儿一直都闷闷不乐的，所以她这几天趁着下大雪才从民间请来了不少能工巧匠准备了这么一个惊喜，想要博她一笑。
　　好在效果还不错，不然她还真怕熙儿整日郁结于心，再病倒了。


第173章 委屈巴巴的南熙
　　痛痛快快玩了一下午的南熙倒是开心了，晚上尽管精力不足还是拉着姜玉婉嚷嚷着要生小宝宝。
　　姜玉婉满脸无奈的看着她，很想说你养精蓄锐的时候我们尚且要不上小宝宝，更别提现在了。
　　不过为了不伤她的自尊心，还是努力配合着。
　　冬去春来，这一配合就又是几个月。
　　然后不出所料，姜玉婉依旧没有怀上。
　　原以为南熙会比之前更难过，更伤心，但好像并不是那样。
　　除了在床事上不再主动，其他的都和寻常无异。
　　若说真有哪里不对，大概就是每天开开心心的吧。
　　乍一看上去就跟被刺激傻了似的。
　　就在姜玉婉盘算着要不要带着这个整天乐呵呵的都不太正常的家伙出去散散心的时候，当晚就发生了一件让她暴怒的事件。
　　因为近来姜玉婉一直都是本着她不主动，自己就主动的原则，所以每晚都过的挺滋润。
　　今天看着依旧不打算主动的南熙，姜玉婉沐浴完就把人扔在床上压了上去，就在活色生香即将拉开序幕的时候，南熙微微侧身，手里的秘丸想要悄悄的塞进去。
　　可直接被察觉到她小动作的姜玉婉抓了个正着。
　　姜玉婉看着神色慌张的小家伙，眼睛眯了眯，沉声道：
　　“熙儿手里是什么东西？”
　　“没、没什么。”南熙摇着头，就想把自己的手从姜玉婉的手中抽出来。
　　姜玉婉一个用力，南熙忍不住手腕的酸疼，直接松开了手。
　　看着婉姐姐发黑的脸色，南熙不敢喊疼，揉着手腕，没底气的撒娇道：
　　“婉姐姐你捏疼我了。”
　　姜玉婉深吸一口气看着因为南熙松手而滚落到床上的棕色药丸，冷笑道：
　　“熙儿不妨告诉我这是什么？”
　　南熙看着婉姐姐这一向面对别人才有的冷脸出现在了自己面前，心下有些忐忑，讨好的笑笑，不过因为紧张导致笑容有些僵硬。
　　看着一言不发等着自己回话的婉姐姐，南熙咽了口唾沫，小声的道：
　　“婉姐姐不是知道吗？”
　　姜玉婉面无表情的道：
　　“是知道，所以我更想知道你刚才想做什么？”
　　看着始终冷着脸色的婉姐姐，南熙有些害怕，眼泪也不由自主的落下来，“我……我，反正我怎么努力也不能让婉姐姐怀上孩子，还不如自己生。”
　　平常只要一看到她哭就投降的姜玉婉这次就像没看见似的，继续黑着脸问道：
　　“既然决定要自己生，为什么还偷偷摸摸的？”
　　南熙抹了一把眼泪，偷偷的看了一眼脸色依旧很难看的婉姐姐，委屈巴巴的开口道：
　　“要是婉姐姐知道，肯定不会同意的。”
　　姜玉婉听她这么说终于笑了，只是笑得让南熙有些发怵。
　　“熙儿觉得婉姐姐为什么会不同意？”
　　那温温柔柔的话让南熙心里一咯噔，连哭都不大敢了，悄悄的伸出手拉了她一下，看着婉姐姐不为所动的样子，弱弱的出声道：
　　“我身体不好，婉姐姐不放心。”
　　姜玉婉闻声笑得愈发温柔了，手抚过她的背，语意温柔的喃喃着：
　　“原来熙儿什么都知道啊，所以是故意的吗，故意让婉姐姐担心害怕，故意想要挑战婉姐姐的底线，故意……”
　　姜玉婉的声音越来越温柔，南熙的心也越提越高，察觉到婉姐姐越来越危险的眼神，南熙急忙打断道：
　　“不是的婉姐姐，我这段时间有好好炼体，婉姐姐不也说我最近的身体好了许多吗？”
　　后面的半句：不是说等我身体好了就让我生宝宝的吗？
　　南熙终究还是没敢问出来。
　　只是小心翼翼的看了一眼姜玉婉的脸色，弱弱的道：
　　“婉姐姐你别生气。”
　　“不生气？熙儿不是在故意惹婉姐姐生气吗？”姜玉婉忍着心底的火气重新在衣柜里拿出一套衣服慢条斯理的给她穿上。
　　然后自己扯了一条新被子静静地躺在她身旁，并没有如之前一样把人搂进自己的怀里。
　　“婉姐姐……”南熙察觉到了她与之前的不同，想说些什么，不过却被姜玉婉打断了，“乖，睡觉吧，今晚好好休息，明天炼体的时间延长半个时辰，熙儿应该就没心思想这些了。”
　　南熙脸色一苦，她预料到了婉姐姐可能会生气，但婉姐姐的反应还是超出了她的预知。
　　实在婉姐姐表现的太平静了，平静的她都有些害怕。
　　搞得她现在连撒娇都不敢，睁着眼睛，默默的流泪。
　　姜玉婉却好像早就预料到了她的反应似的，淡淡的出声：
　　“熙儿是嫌半个时辰太短吗？要不要再加半个时辰。”
　　南熙摇摇头，抹了一把脸上的泪，拽着被子闷闷的道：
　　“我、我现在就睡。”
　　姜玉婉依旧直挺挺的躺在床上，双手交叠放在腹间，并没有安慰她的意思。
　　南熙察觉到这差别待遇，鼻子一酸，眼泪又落下来。
　　没人关心，没人安慰，南熙只能自己一次又一次的擦干眼泪。
　　闭目的姜玉婉其实并没有睡着，甚至南熙的每一次动作她都听的清清楚楚，心疼的厉害，但她努力强迫自己忽略掉。
　　这次是打定主意要给她一个教训，不然就太无法无天了。
　　明知道自己的身体不好，还敢肆意妄为。
　　姜玉婉想到刚才的事就是一阵后怕，要是自己没有发现，要是熙儿在自己不知道的情况下，真的有了身孕。
　　以她的身体会出现什么样的后果，她真是连想都不敢想。
　　极致的恐惧过后，便是滔天的怒火席卷全身。
　　姜玉婉在心里打定主意，要冷着她一段时间。
　　从第二天起，南熙炼体的时辰果然增加了，坚持不下来，就歇一会儿继续。
　　往往一个时辰的炼体，都需要两个时辰，甚至整整一个上午才行。
　　期间南熙不只一次的哭，但姜玉婉强迫自己不能心软，非要她牢记这次的教训，看她下次还敢不敢拿自己的身体乱来。
　　整整一个月的时间，炼体的时间延长了，时不时准备的小惊喜没有了，每日搂着睡觉的待遇也没有了，南熙委屈极了。


第174章 底线
　　这期间，南熙几次想认错，都被姜玉婉不软不硬的打发了。
　　那态度明晃晃的表明，她依旧在生气。
　　从来都是被哄着的南熙，根本不知道怎么去浇灭她的怒火。
　　这一天晚上，南熙看着用完晚膳就拿着一本书在床边看，根本就不与自己说话的婉姐姐，终于忍不住生起闷气来了。
　　自己已经知道错了，可婉姐姐还不和自己说话，也不搂着她睡，难道就因为这件事，婉姐姐要一辈子都不与自己说话了吗？
　　不说就不说，南熙难过的扭过头去，努力控制着不让自己的眼泪留下来。
　　婉姐姐太坏了，自己再也不要和她好了。
　　南熙这么想着慢腾腾的爬到自己那一侧床铺，蜷缩在被子里，一动也不动。
　　姜玉婉看似在看书，实际上眼角的余光一直都在观察着她。
　　她可以努力的控制着不让自己心疼，也可以故意的装作不与她说话，但控制不住自己的心神总是围绕着她转。
　　看着南熙现在一连串的动作，姜玉婉知道她生气了。
　　想着已经冷了她一段时间，从她有意无意的观察中，也发现熙儿好几次眼底都有懊恼和后悔闪过，想必已经认识到自己的错误了，不然就哄哄她？
　　这个念头在脑海闪过的同时，姜玉婉的手已经迫不及待来到了南熙蒙着的被子上，隔着被子拍了拍她的背，与她柔声道：
　　“不许蒙着被子睡，对身体不好。”
　　时隔一个月，乍然听到她温柔的声音，南熙还以为自己出现幻觉了，但是察觉到依旧落在她背上的手，她便知道这不是幻觉，是真的。
　　原以为重新得到婉姐姐的温柔，她会很欣喜。
　　然而并没有，南熙只觉得特别委屈，眼泪更是稀里哗啦的往下流。
　　她的婉姐姐，已经整整一个月都没与她说一句话了，她好难过。
　　姜玉婉听着被窝里传来熟悉的低泣声，无奈的叹了一口气，依旧是隔着被子摸摸她的头，安慰道：
　　“熙儿乖，不哭了。”
　　南熙在她的温柔下，眼泪流的更欢了，只是依旧蜷着身子，蒙着被子，一动不动。
　　“只要熙儿保重好自己的身子，婉姐姐以后就再也不和你生气了好不好？”
　　被子里有了反应，似乎是动了动，只是依旧紧紧的拽着被子。
　　姜玉婉无法，只能把手从被子的一侧伸进去，轻轻的抖动，便将她从被子里抖出来了。
　　没有预料到她会有此动作的南熙，猝不及防之下，哭的湿哒哒的小脸就这么出现在了姜玉婉的面前。
　　她眼中含泪，脖颈处的衣服都哭湿了，姜玉婉的心像是被针扎了一下，生疼！
　　南熙连忙用手捂住脸，不想让她看到自己的狼狈。
　　姜玉婉身子前倾，把人搂进怀里，想为她擦擦脸，可南熙双手紧紧地捂着脸，就是不肯让她碰。
　　眼泪从指缝处流出，被姜玉婉看到，心更疼了。
　　“熙儿是不想理我了吗？”姜玉婉拍着她哭的直抽的背，柔声问道。
　　南熙看到她倒打一耙，气得抬起头，露出两只红彤彤的眼睛来。
　　“我没有，分明是你不理我了！”
　　南熙说完挣扎的要从她的怀里下来，姜玉婉怕伤到她，不敢用力，一个不小心，还真被她挣脱了。
　　看着又要把自己裹进被子里的南熙，姜玉婉连忙出声：
　　“婉姐姐只是生气，并没有不理熙儿。”
　　说话的同时，人又被她拉进怀里。
　　之前可望不可即的怀抱，现在就这么得到了，南熙好像更难过了，哽咽的说着：
　　“你松手，我现在也生气了，不想理你了。”
　　姜玉婉看着她使小性子，柔声的哄着：
　　“那熙儿要怎么才肯理我？”
　　南熙不说话，她很伤心，她原以为自己对婉姐姐很重要，现在想来也许是自己自作多情了。
　　婉姐姐竟然舍得一个月不搭理自己，那想必就是没有自己也无所谓了。
　　这么一想，心里就更难受了，南熙憋不住委屈的呜呜呜的哭了起来。
　　姜玉婉看着她哭的这样凶这样急，怕她真的哭出个好歹来，暗暗懊悔不该冷她这么长时间，这下熙儿伤心，自己也跟着不舒服。
　　可不这样，她怕熙儿拿着此事不当回事，若是真的出了岔子，她后悔都来不及。
　　“熙儿乖，婉姐姐不该这样的，以后再也不如此了，熙儿不要哭了。”没办法的姜玉婉只能耐心的安慰着。
　　南熙不搭理她，只是哭。
　　姜玉婉叹了一口气，拿着绢帕轻轻擦拭着她的脸，认真的道：
　　“在婉姐姐心里没有谁能比熙儿更重要的了，就是孩子也不行，若是要孩子的代价是让熙儿受到伤害，那婉姐姐宁可只有我们两个人。”
　　南熙一呆，还是没有展颜，抽抽嗒嗒的道：
　　“可是别人成亲了都有小宝宝的。”
　　低低的声音中满是失落，她也想让婉姐姐有一个血脉至亲，不想让婉姐姐因为子嗣去羡慕别人。
　　姜玉婉懂她话里的意思，因此也更心疼，她的熙儿，真的很爱她。
　　可越是如此，她越是不忍让她去承受生育之痛。
　　孩子，又不是非要不可，何必让熙儿整天忧虑此事呢？
　　“我们不要小宝宝了，以后熙儿就是婉姐姐的小宝宝。”姜玉婉拍着她的背，柔声安慰道。
　　这下正在哭泣的南熙不仅眼睛红了，从脸红到了脖子根，难过的情绪瞬间就消散了。
　　婉姐姐说自己是她的小宝宝，是不是说自己对婉姐姐很重要很重要的意思？
　　可她还是想要一个像自己或者是像婉姐姐的小宝宝，她想一定很可爱！
　　姜玉婉看着原本不是很喜欢小孩子的南熙，现在对孩子这么执着，也有些哭笑不得。
　　在姜玉婉不懈安慰下，南熙终于心甘情愿的投入到她的怀抱中，在她的颈间蹭了又蹭，充满了依赖。
　　姜玉婉看着乖乖搂着自己脖子的南熙心软了又软，轻拍着她的背。
　　两人虽然和好了，但是经此一事，南熙也长了一个教训，以后不敢再轻易的拿自己的身体去尝试婉姐姐的底线了。


第175章 怀孕啦！
　　冷战解除的两人愈发的如胶似漆起来，姜玉婉更是对她有求必应，就连炼体也恢复了之前的半个时辰。
　　只是不知道是不是前段时间留下的阴影，南熙现在总是很没安全感的样子，姜玉婉去哪里她都要跟着，就是偶尔去上朝，她也要跟着一起，好在她有个镇南王世子的名头挺唬人，能让她去哪里都畅通无阻。
　　姜玉婉心疼她，不舍得她炼完体还在朝堂上站那么久，所以能不去上朝就尽量不去了。
　　朝廷上的事全都交给那颗异星和自己的皇弟。
　　林轩和姜瑜对此表示异常的“欢喜”。
　　而姜玉婉为了弥补之前自己故意冷落人的过错，也是为了讨她欢心，每天都绞尽脑汁的准备惊喜，所以南熙近来的心情都很不错。
　　南熙心情好，姜玉婉的心情便也跟着爽朗，连带着府里的下人日子就好过多了。
　　只是不知为什么，近来姜玉婉总觉得有些倦怠，精神也是不太好，为免南熙担忧，她从来没说过。
　　今日午膳做的是全鱼宴，姜玉婉净过手后刚要执筷为南熙挑鱼刺，忽然一股恶心涌上喉咙。
　　“呕~”
　　原本静静等着吃鱼的南熙一愣，反应过来，赶紧站起来帮她轻拍着背，同时吩咐月灵去吧三七姐姐喊来。
　　姜玉婉看着她着急的样子，心里暖暖的，强忍着恶心的感觉安慰道：
　　“我没事的，熙儿不要紧张！”
　　南熙看她难受的样子，哪里肯信她的说辞，眼圈里的泪花都急出来了，不安的询问道：
　　“婉姐姐你怎么样？哪里难受？”
　　姜玉婉摇摇头，桌上的鱼腥味不时的飘进她的鼻子里，姜玉婉忍不住再次呕吐起来。
　　只是肚里没什么东西的她什么都吐不出来，只是这样一来反而更难受了。
　　南熙看着她吐的脸色发白冷汗直流，甚至都说不出话来了，被吓得手足无措，忍不住对剩下的侍女大声喊道：
　　“快去看看，三七姐姐怎么还没来？”
　　话落，三七也堪堪进门。
　　南熙顾不得其他，直接让出了自己的位置，一脸焦急的道：
　　“三七姐姐你快看看，婉姐姐怎么吐得这么厉害？”
　　三七来的路上听月灵说长公主吐得很厉害，心里就有了猜测，此刻看着主殿内兵荒马乱的情形，也顾不得多想，先把人请到了离饭桌较远的椅子上，然后手直接搭上长公主的脉搏上，闭上眼睛静静地感受着。
　　脉象往来流利，较为圆滑，有如珠滚玉之状，虽不甚清晰，但应是滑脉无异了。
　　三七诧异的看了南熙一眼，没想到小世子还挺厉害，真能让长公主怀孕。
　　她都做好小世子怀孕的准备了，没想到现实竟给了她这么大的一个惊喜，饶是以她的镇定，一时也有些没有反应过来。
　　南熙看着三七姐姐松开手后不说话，反而一直打量着自己，心里更急了，“婉姐姐这到底是怎么了，你倒是说啊！”
　　三七看着抓着自己的胳膊使劲儿晃动的小世子，语气飘忽的道：
　　“是喜脉，长公主有孕了。”
　　喜脉？南熙愣愣的看着她，又回头看看依旧在吐的婉姐姐，一时有些反应不过来。
　　姜玉婉也是神色一僵，她……有身孕了？下意识的把手放在小腹上，肚子里有小宝宝了吗？
　　两人之前心心念念许久的小宝宝，就这么轻而易举的来到她们身边了，怎么感觉不太真实呢？
　　三七看着两人都有些不在状态的样子，蹙着眉说道：
　　“长公主已经有身孕一个月有余了，近来可能会出现恶心、嗜睡、乏力等症状，等过了前三个月，就会好上许多。”
　　南熙一听以后还会恶心，忍不住道：
　　“就没有什么办法缓解一下婉姐姐恶心想吐的症状吗，这样也太难受了。”
　　三七看着世子一脸心疼的模样，再看看不远处餐桌上除了鱼什么都没有，要不是知道两人的感情好，再加上世子根本就不知情，她都要以为世子是在故意折磨长公主的了。
　　在孕妇面前摆上一大桌子鱼，这……有些过分了哈，怪不得长公主会吐成这德行。
　　看着依旧眼巴巴等着自己回答的世子，三七无奈的道：
　　“世子最近戒一段时间的鱼，长公主应该会好很多。”
　　南熙听到三七提醒，也反应过来，神色间满是懊恼。
　　对哦，鱼会有腥味，婉姐姐闻到肯定会难受，怪不得吐得这么厉害。
　　“那我直到小宝宝出生，都不吃鱼了。”南熙主动开口，说完一脸期待的看着神色温柔的望着自己的姜玉婉问道，“我可以摸摸小宝宝吗？”
　　“当然可以。”姜玉婉看着她一脸期待的样子，温柔的说道，凤眸中满是笑意。
　　得到同意的南熙小心翼翼的伸出手，想轻轻地放在她的小腹上，可又有些不太敢。
　　姜玉婉看着她紧张的样子，轻轻一笑，主动拉过她的手放在自己的肚子上。
　　“婉姐姐，我……我现在要做什么，小宝宝要怎么才能认识我啊？”
　　成功摸上姜玉婉肚子的南熙精神还在高度紧张中，问出的问题也让人啼笑皆非。
　　姜玉婉原本也觉得她的反应有些好笑，可看着她额间满是细汗，眼底也全是茫然和无措，心瞬间就软成一汪清水了。
　　“熙儿不要紧张，等宝宝出生了，就能认识你了。”姜玉婉拍着她的手轻声安慰道。
　　其实姜玉婉原本想说，等宝宝出生了，就能认识另一个娘亲了，但考虑到主殿白日里人多口杂，怕熙儿的身份传出去，于她不利，又把娘亲改成了你。
　　南熙感觉到婉姐姐拍在自己手背上不轻不重的力度，身子一僵，略有些紧张的问道：
　　“婉姐姐我这样会弄疼你吗？”
　　看到姜玉婉摇头，南熙又抿着唇问道：
　　“我怎么感觉不到小宝宝的存在？”
　　姜玉婉笑道：
　　“小宝宝还太小，等长大一些熙儿就能感觉到了。”
　　南熙点点头，手离开了她的肚子，眼睛却总是不受控制的看过去，一想到婉姐姐的肚子里有了两人血脉相连的小宝宝，心里就忍不住感动，欣喜。
　　这种感觉真是太棒了！


第176章 南熙：小宝宝太弱了，都接不下我一脚！
　　姜玉婉看着她克制的样子，忍不住笑道，“想摸就摸，这是我们的宝宝，熙儿可以随便摸的。”
　　南熙的唇抿的紧紧的，可以看出她还是有些紧张，看着姜玉婉的肚子小声的道：
　　“我怕弄疼她了。”
　　“不会的，熙儿很温柔的，不会弄疼我和宝宝。”姜玉婉温温柔柔的笑着，拉过她的手重新放到了自己的肚子上。
　　南熙细细的感受着，手下的触感与之前没有丝毫的不同，不过想到里面已经孕育了一个新生命，就笑得跟村头的二傻子似的。
　　这是她和婉姐姐共同努力的结晶，真好！
　　姜玉婉也是宠溺的看着她。
　　看着眼前温馨的一幕，所有人都为她们感到开心，不过开心之余更多的是无语。
　　孩子才一个月，就是颗小豆子，或许还没小豆子大呢，你俩还一本正经的摸啊摸的，能摸出个茄子呦！
　　姜玉婉和南熙还不知道一大票人内心的吐槽，依旧沉浸在有孩子的幸福中。
　　因着姜玉婉的体质很好，三七只是留下几剂安胎药，随意的嘱咐了几句话就离开了。
　　南熙一听婉姐姐等会儿还要喝药，赶紧让人撤下了满桌子的鱼，换上了细糯可口的粥，南熙学着她之前照顾自己的样子，拿着勺子一口一口的喂着。
　　姜玉婉很想说自己可以来，但是在南熙的坚持下，终于还是没能拗过她。
　　在南熙的殷切照顾下，姜玉婉用过午膳，就被要求上床去休息了。
　　可是吃嘛嘛香，身体倍儿棒，就是闻着鱼腥味有些受不了的姜玉婉看着窗外明晃晃的大太阳是怎么也睡不着。
　　困得眼睛都睁不开的南熙，拉着姜玉婉的手，暖心的道：
　　“婉姐姐我陪你睡一会儿吧……”
　　姜玉婉不想睡觉，只是看她这么困，有些心疼，只能顺从的躺了下来。
　　察觉到婉姐姐躺下，南熙条件性的就要往她怀里钻，但是在想到婉姐姐现在肚子里已经有宝宝了，又连忙停下了自己的动作。
　　已经做好迎接准备的姜玉婉察觉到怀抱里有些空，还有些不习惯，纳闷的问道：
　　“熙儿，怎么了？”
　　南熙小心又惶恐的看了一眼姜玉婉的小腹，小声道：
　　“婉姐姐肚子里有小宝宝了，我睡觉不老实，会弄疼小宝宝的。”
　　姜玉婉无奈的看着她蹙着眉的样子，轻声安慰道：
　　“熙儿不要担心，我和宝宝没这么脆弱。”
　　被安慰的南熙看着温柔的婉姐姐，支支吾吾的道：
　　“我……我怕睡着了踢到婉姐姐的肚子，小宝宝还那么小，肯定接不下我一脚。”
　　姜玉婉：“……”
　　就是她生出来也接不住你一脚啊！
　　姜玉婉不想接这个话题，只是笑意盈盈的看着她问道：
　　“那熙儿是不想让婉姐姐搂着你睡觉了吗？”
　　“我这不是怕伤到婉姐姐和小宝宝嘛。”南熙垮着脸，委屈的道。
　　婉姐姐都一个月没搂着她睡觉了，她可怀念婉姐姐的怀抱了，怎么会不想啊？
　　可是小宝宝还那么小，要是自己一个没注意伤到了小宝宝怎么办啊？这可是她和婉姐姐好不容易才有的小宝宝……
　　南熙抓着姜玉婉的胳膊，一脸的纠结与挣扎。
　　最后还是担忧占了上风，南熙无奈的叹了一口气，准备就这么睡觉。
　　之前婉姐姐生她气的时候，连胳膊都不让她抓，现在和之前相比已经好太多了，南熙这么安慰着自己。
　　想是这么想着，可就是睡不着，即便已经困得不行了，还是睡不着，这种感觉真的太难受了。
　　睡不着的南熙一脸哀怨的看着姜玉婉。
　　尤其是想到自己为了要孩子做的蠢事，还有这一个月受到的惩罚，南熙更是欲哭无泪。
　　早知道自己也能这么厉害，哪里还需要让婉姐姐生这么久的气嘛。
　　姜玉婉看着她这惨兮兮的模样，也很无奈。
　　这个傻子，孩子才那么小，怎么就不可以搂着睡了？
　　可南熙就是坚持不让，没办法的姜玉婉有些头疼的问道：
　　“那怎么办？”
　　南熙想了想，忽然道：
　　“婉姐姐你可以转过身子去，我在后面抱着你。”
　　看着南熙一脸期待的模样，姜玉婉叹了一口气，默默的转过身，察觉到南熙的手从腰间伸了过来，无奈的摇头，这个家伙……
　　美滋滋的从后面抱着姜玉婉的南熙，把头埋在她的脖颈处，深深的吸了一口气，脸上终于露出了笑意。
　　她的婉姐姐，真香！
　　比她最爱吃的芙蓉糕还要香！
　　困意袭来，南熙这次倒是很老实的睡着了。
　　姜玉婉听到耳旁传来平稳的呼吸，知道她已经睡着了，这才慢慢的转过身来。
　　帮她把被褥重新往上拉了拉，这才抱着她，慢慢的闭上了眼……
　　她的熙儿，很爱她和孩子呢，真好！
　　睡梦中的南熙察觉到熟悉的怀抱，往前拱了拱，熟练的在她的怀里找了一个舒服的姿势，睡得更香了。
　　原本说着要陪姜玉婉睡觉的南熙，直到姜玉婉醒来还睡得很香甜。
　　醒来的姜玉婉静静地看着她甜美的睡颜，也根本就没有起身的打算。
　　又过了好一会儿，终于睡醒的南熙迷迷糊糊的睁开眼，对着含笑望着自己的婉姐姐扬起一个大大的笑脸。
　　紧接着不知道想到了什么，身子忽然就僵硬起来了。
　　“婉姐姐……”
　　“嗯？”姜玉婉挑眉。
　　南熙小心的从她的怀抱中退出来，不赞成的道：
　　“你什么时候转过身来了？”
　　“你睡着的时候啊！”
　　听着婉姐姐理所当然的回答，南熙一时竟不知道该说些什么。
　　她当然知道是睡着的时候啊，她想问的是……算了这个话题跳过吧，反正她又说不过婉姐姐。
　　姜玉婉看着一睡醒就离开了自己怀抱的南熙，紧蹙着眉头，不满的出声：
　　“熙儿你离我那么远做什么？”
　　南熙一愣，看着彼此之间连一个人都坐不下的距离，陷入了沉思，这……很远吗？


第177章 有一丢丢尴尬！
　　不等她回答，姜玉婉长臂一伸，直接把人捞进了自己的怀里。
　　南熙一惊，下意识的道：
　　“婉姐姐我会不会太重了。”
　　“又不是压在我的身上，哪里重了。”姜玉婉看着她这大惊小怪的样子，忍不住笑道。
　　南熙反应过来，松了一口气，羞怯的抬头吻到了她的下巴，察觉到婉姐姐没有阻止她，又壮着胆子在下巴处咬了一口，一开始是轻轻的咬，然后逐渐的放大了力道，直到如愿听到婉姐姐的痛哼声，才满意的松开嘴。
　　姜玉婉低头看着她一脸傲娇的小模样，忍不住问道：
　　“熙儿好端端的做什么咬我？”
　　南熙迎着她宠溺的神色，哼哼唧唧的道：
　　“谁让婉姐姐这么时间不搭理我？”
　　姜玉婉没好气的戳戳她的脸，笑道：
　　“小气鬼，都多长时间了，还记仇呢。”
　　南熙吐吐舌头，也觉得自己今天这茬找的毫无理由，都过去好些天了，还矫情个什么劲儿。
　　不过她就是想咬嘛，总得找个借口不是？
　　两人又腻歪了一会儿，南熙忽然想到中午用膳的时候婉姐姐吐得脸色苍白的样子，忍不住担忧的问道：
　　“婉姐姐累不累，有没有哪里不舒服？”
　　“我没事，熙儿不要担忧。”姜玉婉笑了笑，手抚上她紧蹙的眉头。
　　她的熙儿不适合这个表情，要每天开开心心的才行。
　　南熙握住她的手，放在唇边吻了吻，想到孕期可能会有的各种不适，一脸心疼的道：“接下来的几个月要辛苦婉姐姐了。”
　　看着南熙眼底浓烈的情意，姜玉婉也忍不住低头吻上了她的额头，喃喃的道：
　　“谢什么……熙儿也很努力的不是吗？”
　　确实很努力但不太行的南熙听到她这么说，忍不住有些脸红。
　　想到三七的嘱咐，要多餐少食，南熙又问道：
　　“婉姐姐饿不饿，你想吃些什么啊？”
　　姜玉婉听到这个问题，眼睛不自觉的扫过她的胸口和腰身，她想吃的，现在还不能吃。
　　南熙被她的眼神看得一阵恶寒，下意识的伸手捂住了那双看上去就不大正经的凤眸。
　　睫毛扫过手心的时候痒痒的，让她总有揪两根的冲动。
　　“熙儿你蒙住我的眼睛做什么？”姜玉婉笑着拉下了她放在眼睛上的手，还放在唇边亲了亲。
　　被迫对上她视线的南熙用自以为很凶恶的眼神瞪了她一眼，然后奶凶奶凶的控诉道：
　　“我问你想吃什么，你干嘛那样看着我！”
　　姜玉婉摇摇头，满脸无辜：
　　“我现在不饿。”
　　可早就知道自己的婉姐姐是个什么货色的南熙并没有被她的表象骗到。
　　这个家伙刚才肯定在想什么不正经的东西，不要问她是怎么猜到的。
　　都是惨痛的教训啊！
　　不过现在婉姐姐有了小宝宝，应该不会再随便胡来了吧。
　　可惜南熙忽略了一点，小宝宝又不在她的肚子里。
　　若是怀孩子的是她，那姜玉婉顾忌她的身体可能不敢乱来，但若怀孩子的是姜玉婉，胡来不胡来又有什么关系呢？
　　此刻正庆幸着的南熙，丝毫不知道之后的姜玉婉将会带她解锁多少的新姿势。
　　不过好在姜玉婉现在并没有这样的打算，看着又长高了一截的南熙，吃不下也睡不着的姜玉婉打算带她去街上逛逛，买几身合体的衣服。
　　宫里倒是每月都送新衣服过来，只是不知道熙儿什么毛病，老爱自己去选料子，姜玉婉也乐得纵着她，左右衣服都是她穿，她开心就好。
　　这么想着，姜玉婉随口道：
　　“不如我们出去转悠转悠吧？”
　　趴在姜玉婉胸前拱来拱去的南熙听到她说要出门，有些不情愿，不过还是点头同意了。
　　姜玉婉看她兴致不是很高，又补充道：
　　“还可以去娘亲那里，告诉她我们有宝宝的好消息。”
　　南熙听到这话倒是眼睛一亮，不过想到前段时间婉姐姐不搭理自己的时候，那两个为老不尊的家伙每天在自己面前可劲儿的秀恩爱，瞬间就不想告诉他们这个好消息了。
　　姜玉婉看着她从意动到不为所动，最后又变成了懒懒的样子，忍不住摇头失笑。
　　亲昵的蹭了蹭她的鼻尖，调侃道：
　　“小懒虫，快起来了。”
　　南熙只是点头，丝毫不见动弹。
　　姜玉婉没办法，只能亲自动手，帮她换衣服。
　　南熙原本心安理得的等着婉姐姐的伺候，视线在扫过姜玉婉的小腹时，直接一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　怎么又忘了，婉姐姐都有小宝宝了，不能再劳累了。
　　姜玉婉原本对于她的一惊一乍还不太理解，待察觉到熙儿竟然在帮自己宽衣解带的时候，忽然就明白了她的想法。
　　这个家伙……真是让人好笑又感动……
　　姜玉婉犹豫了一下，并没有反抗，知道以她的性子，若是自己不同意，还指不定怎么跟自己闹呢。
　　只能坐在那里，任她摆布，姜玉婉穿的宫装很是繁琐，南熙费了好大一番功夫才解开。
　　姜玉婉看着额头和鼻尖都微微有些冒汗的南熙，心疼坏了。
　　而终于成功的把姜玉婉扒的只剩下中衣的南熙，很是自豪……
　　丝毫不知被她俩念叨的娘亲已经在门口站了有一会儿了。
　　哦，镇南王妃大概就是从姜玉婉帮南熙脱衣服的时候进来的。
　　她也没想到自己一进来就看到了这么劲爆的画面。
　　大白天的就这么迫不及待吗？
　　被雷得里焦外嫩的王妃刚要退出去，就看到她女儿猫躯一震，竟然占据了主动位置，哦豁，女儿终于支棱起来了吗？
　　镇南王妃欣慰不过片刻，便亲眼目睹了女儿是如何磨磨蹭蹭的脱掉了女婿的衣服，那墨迹劲儿的，让她都有些不忍直视。
　　也难为女婿了，怪不得这两天脸色总是那么不好看呢。
　　难不成就是因为女儿不行？
　　自以为找到答案的镇南王妃脸色有些复杂，真是白瞎自己那一箱子书了，这个蠢货！
　　力气不够，技巧来凑啊！
　　心里碎碎念的王妃正怒其不争的时候忽然跟女婿的视线对了个正着。
　　这一刻的尴尬，难以用语言来形容……


第178章 王妃：只要我不转身，尴尬就追不上我！
　　察觉到自己暴露的镇南王妃，尴尬的轻咳一声：
　　“咳！”
　　她要说自己只是被两人大白天的那啥给震惊住了，一时没有反应过来，她们会信吗？
　　女儿信不信的不重要，主要女婿得信啊！不然自己这张老脸可就没地方放了。
　　再说了，这真的是事实，自己真的是被惊呆了。
　　当然好奇女儿会不会得手，只是极小极小的一个原因，是几乎可以忽略不计的那种。
　　听到这熟悉的声音，原本对着她的婉姐姐还有些蠢蠢欲动的南熙慌忙收回了那欲不干好事的手，还离得姜玉婉远远的，颇有点儿掩耳盗铃的感觉。
　　衣衫不整的被丈母娘看到，姜玉婉也很尴尬，不过倒是没有南熙表现的那么慌乱，站起身对着王妃行了一个晚辈礼，把南熙费了半天劲儿才脱下来的衣服，重新穿上。
　　南熙表现得就没她这么镇定了，红着脸，小声的问道：
　　“娘亲您怎么来了？”
　　同样觉得很尴尬的镇南王妃，下意识的喃喃道：
　　“也对，怪娘亲来的不是时候。”
　　看着说完就要转身离开的镇南王妃，姜玉婉忽然就明白了熙儿遇事爱逃避的毛病是随了谁了。
　　可是就这么让王妃走了，这算怎么回事？
　　日后自己在王妃心里不知会落个什么印象。
　　姜玉婉清了清嗓子，故作镇定的道：
　　“娘亲请留步，我和熙儿正要去看您。”
　　尴尬的镇南王妃一边往外走，一边摆手：
　　“不用看，不用看，我很好。”
　　姜玉婉看着已经快踏出房门的王妃，无奈的出声：
　　“我们是有一个好消息想告诉您。”
　　“什么好消息？”王妃倒是停下了脚步，只是依旧没有转头。
　　自己一个长辈，竟然站在门口眼睁睁的看着两个孩子亲热，这也太丢人了吧。
　　不能转身，只要我不转身，尴尬就追不上我。
　　出了这个门，我还是那个温柔娴雅的镇南王妃。
　　王妃刚做好心理建设，姜玉婉就丢下了一个重磅炸弹。
　　“我怀孕了，我和熙儿有宝宝了。”
　　王妃瞬间被炸的耳清目明，也顾不得尴尬了，急忙转过身，一脸期待的问道：
　　“真的？”
　　看到姜玉婉点头，王妃用比离开快了好几倍的速度，嗖的一下出现在她身边。
　　动作温柔的扶住了站在地上的姜玉婉，扭头对着自家女儿，就是一声气吞山河的河东狮吼：
　　“愣着干什么，没听到婉儿说怀孕了吗？还不快过来扶着点儿！”
　　南熙被她吼的一愣，慌忙从床上下来，扶住姜玉婉的同时，还忍不住小声嘟囔道：
　　“我早就知道婉姐姐怀孕了。”
　　比您可知道的早多了。
　　南熙这么想着，忍不住得意起来。
　　王妃不知道这个傻孩子这会儿得意个什么劲儿，不过想到自己刚才看到的画面，忍不住轻咳了一声，提醒道：
　　“既然知道婉儿怀着孩子要计较着些，就先别想什么有的没的了，得悠着点儿……”
　　看到娘亲误会了，南熙涨红着脸，有些羞恼的反驳道：
　　“娘亲您胡说什么呢？”
　　“我有没有胡说你自己心里清楚。”
　　“婉儿有了身子，你想做什么都不行，给我忍着点儿，要是伤着孩子，你给我仔细着皮点儿。”王妃看着不让她省心的女儿，一脸认真加严肃的开口。
　　明明没有那心思，却平白被自己亲娘误会的南熙简直是欲哭无泪。
　　不是，她真没打算那啥，娘亲怎么就是不信呢？
　　王妃现在满脑子都是自己的乖孙，对女儿的悲愤视而不见，还是姜玉婉看不下去了，出口帮她解释道：
　　“娘亲误会了，刚是熙儿心疼我，想要帮我换衣服呢。”
　　王妃斜了她一眼，还是没能忘了女儿刚才情不自禁的魔爪，没好气的道：
　　“最好如此！”
　　说完，又怕自己说的如此直白，伤了两个孩子的自尊心，无奈的叹了一口气，语重心长的道：
　　“唉，娘知道你们年轻气盛，精力也充沛，但有了孩子，可不能马虎。”
　　被教导的两个家伙，已经不想去申辩什么了，只能乖乖的点头。
　　王妃看着两个孩子还算听话，也是松了一口气。
　　原本看着开春已经有一段时间了，外面的积雪也已经化的差不多了，回京城和南熙一块儿过年的镇南王夫妇，就想着近期启程回封地的。
　　不过前段时间王妃看着两个孩子不知是闹了别扭还是怎的，总觉得两人之间的气氛有些怪怪的，这才想回去之前和两人谈谈心，没想竟然让她撞到了小夫妻的隐私。
　　尴尬过后，竟然给了她这么大一个惊喜。
　　现在封地她是暂时不想回了，满脑子都是小孙孙，胖胖的可爱的大孙孙。
　　王妃仔细回想着孕期时需要注意的事项和当时娘对自己的嘱咐，又一点一点儿的嘱咐给两人，婉儿这孩子没了娘亲，是个可怜的，没人教的，没人说的，自己都要告诉她们才是。
　　又吩咐了身边的侍女赶紧去找一些有经验的产婆，奶娘预备着。
　　南熙看着自家娘亲越来越夸张的操作，忍不住道：
　　“娘您现在找产婆我还能理解，可是现在找奶娘是不是有些早了？”
　　等她家宝宝出来，奶娘的肚子里估计早就没奶了吧？
　　王妃看了她一眼，眼神充满了不屑，“早什么早？达官贵人家的奶娘谁不是早早的就备下了，等孩子生下来再去找奶娘，黄花菜都凉了。”
　　“再说了，非得找现在就有奶的啊，不能找月份和婉儿差不多的，等婉儿生出来，奶娘的奶不刚刚派上用场吗？”
　　南熙似乎被她不屑的眼神激怒了，说话就有些不过大脑了，“没有就没有，婉姐姐也可以自己喂宝宝的，等生下孩子，婉姐姐就有奶了，我们自己喂宝宝。”
　　说完还一脸得意的看着自家娘前，一副我真聪明，你们不用急着夸我的模样。
　　王妃看着她这得瑟的模样，有些无力，“不找奶娘，把我大孙孙饿着怎么办？”
　　南熙理所当然的回道：
　　“婉姐姐也有奶，怎么会饿着宝宝呢？”
　　王妃看了她一眼，想到她小时候的壮举，下意识的问道：
　　“够你自己吃的吗？”


第179章 黑历史
　　南熙一愣，反应过来，瞬间就恼了，“你不要血口喷人，我怎么会和宝宝抢奶喝？”
　　王妃看着她这气急败坏的样子，幽幽的开口：
　　“也不知道是谁吃奶吃到六七岁。”
　　就是因为她有前科，所以她才会担心饿着自己的大孙孙，想着快些找奶娘，谁想这家伙还不领情，既然这样就不要怪自己爆她黑料了。
　　南熙一听这是要掀老底的节奏，慌忙捂住亲娘的嘴：
　　“别说了，那肯定不是我！”
　　王妃看着她连承认都不敢，看向她的眼神更是不屑，小家伙，还敢跟自己得瑟，你倒是再得瑟啊！再得瑟自己就告诉婉儿你一直到八九岁还画地图呢，看看丢人的是谁？
　　鄙视的看了她一眼，扒拉开她的脏手，又跑到姜玉婉耳边碎碎念了。
　　姜玉婉原本看着王妃对这个孩子的出现也表现的很是期待，悬着的心也终于放下来了。
　　只是她也没想到，熙儿竟然还有这样的黑历史，吃奶吃到六七岁，这可真是让人预料不到……
　　憋住，不能笑！不然熙儿就要被气哭了。
　　此时听着王妃在她耳边一遍又一遍的唠叨着怀孕之后需要注意的事项，心里暖暖的，不知怎的，忽然就想到了母后，要是母后还活着，知道自己有了孩子，应该也会这般开心吧？
　　想着想着，姜玉婉的眼眶就湿润了下来。
　　原本讲兴大发的王妃一看她哭了，顿时就急了，“好孩子，怎么好端端的就哭了，可是这孩子让你生气了，你告诉娘，娘帮你出气！”
　　王妃说着还恶狠狠地瞪了南熙一眼。
　　无辜躺枪的南熙：“……”
　　不是，这跟自己有什么关系啊？
　　指不定就是因为你太啰嗦，才把婉姐姐气哭的呢？
　　不过很少见婉姐姐哭的南熙，一看婉姐姐的样子，也心疼坏了，顾不得想那些乱七八糟的，直接把自个娘亲拱到一边去，拉着她的手，着急的问道：
　　“婉姐姐怎么了，可是哪里不舒服了？用不用把三七姐姐喊来？”
　　姜玉婉看着她着急的样子，还有王妃那关心的眼神，虽然眼里还带着泪，但脸上却是笑着的。
　　“我没事，是开心的。”
　　姜玉婉没说因为什么开心，但南熙多少还是能猜到一些的。
　　想到婉姐姐明明和她差不多的年纪，却遭受了这么多磨难，现在有了好消息却没有亲人能分享，南熙嘴一撇，也跟着哭起来。
　　她这一哭，让两人都有些猝不及防。
　　与直接把她拉在怀里安慰的姜玉婉不同，她娘一脸嫌弃的道：
　　“你哭什么？”
　　南熙抹了一把泪，理直气壮的道：
　　“我替婉姐姐难受，我想哭不行啊！”
　　“行，你哭吧，离婉儿远一点，不要压着肚子里的孩子了。”王妃说着直接把人从姜玉婉怀里薅出来了。
　　原本还在扑腾的南熙听到孩子，瞬间就不扑腾了，说话的声音也小下来了，“我忘记了嘛。”
　　王妃看着她老实下来，才松开手。
　　几乎在她松开手的一瞬间，南熙嗖的一声就又重新回到了姜玉婉的身边。
　　不过这次倒是没扎进她的怀里，抓着她的手，一本正经的安慰道：
　　“婉姐姐不要不开心了，我把娘亲分给你一半，以后我的娘亲也是你的娘亲了。”
　　王妃看着干啥啥不中，吃嘛嘛不剩的女儿，终于说出了一句人话，也转过头来对着姜玉婉温柔的出声：
　　“婉儿既然唤我一声娘亲，我在心里就已经把你当成了自己的孩子，婉儿有什么事都可以告诉娘，也不要嫌弃娘啰嗦。”
　　姜玉婉点点头，又摇摇头，终于忍不住趴在王妃的怀里嚎啕大哭起来。
　　她又重新感受到了久违的母爱，这一切都是熙儿带给她的。
　　哭过之后的姜玉婉顶着红红的眼圈抬起头来，撞进了王妃温柔的眼神中，那是长辈看自家晚辈时疼爱的眼神。
　　她经常看到王妃这么看熙儿，现在也用这样的眼神看自己了，王妃是真的把自己当成一家人了。
　　眼一热，差点儿又哭出来。
　　不过她不是熙儿，能忍住不哭，只是这红着眼圈要哭不哭的样子，反而更惹人怜爱。
　　王妃看着可心疼坏了，用比对自家女儿说话时还要温柔的声音问道：
　　“饿不饿，要不要吃点儿东西？”
　　姜玉婉摇摇头，“娘亲我不饿，熙儿把我照顾的很好。”
　　王妃笑着点头，但对她说的话却是一个字都不信，她自己的女儿是个什么德行她会不清楚？
　　她还会照顾人？糊弄鬼呢！
　　不过儿媳的话还是要听的，她就装作相信的样子就好了。
　　自从知道婉姐姐有身孕，无时无刻不在迎接自家亲娘嫌弃的眼神的南熙终于怒了。
　　“俗话说士别三日当刮目相看，娘你都四天没见我了！”
　　王妃打量了一番比四天前邋遢了不少的女儿，敷衍道：
　　“是是是，娘错了，昨天就该对你刮目相看的。”
　　被敷衍的南熙抓着姜玉婉的手就往外走，总觉得今天娘亲对她不是很友好，她不想搭理娘亲了。
　　姜玉婉看着她衣衫不整的拉着自己就往外走，连忙把人拉住：
　　“熙儿要做什么去？”
　　南熙气呼呼的说着：
　　“婉姐姐不是说出去转悠一圈吗，我们现在就去吧！”
　　反正不要和娘亲在一起了，哼！让你失去我一个时辰，知道我不是好惹的。
　　这么想着，南熙又拉了拉她，发现没拉动，不解的抬头，就对上了姜玉婉那一言难尽的神色，怎么了吗？
　　南熙顺着她的视线看过来，最后落在了自己大开的领口上，慌忙松开了她的手，手忙脚乱的整理起自己的衣服来。
　　王妃无语的看了一眼正低头整理衣服的女儿，心想好在自己聪明没信婉儿的话，就她这样的还照顾别人？
　　她敢打赌，要不是自己在这里站着，自己这个二十四孝女婿都得亲自帮着穿衣服。
　　姜玉婉被王妃的眼神看得有些羞涩，对其邀请道：
　　“娘亲要一块去转转吗？”
　　王妃对想要甩开自己过二人世界的女儿核善一笑，痛快的答应了下来：
　　“好啊！”
　　听到娘亲答应的南熙：“……”
　　让娘亲失去自己一个时辰的想法，就这么无疾而终了。


第180章 镇南王：我闺女老厉害了！
　　看着她这气鼓鼓的样子，姜玉婉忍不住摇头失笑。
　　为了安抚她这会儿略微有些不太平静的情绪，直接让马车驶向了青龙街的街尾。
　　这是一条不太宽敞的小路，不过两边都是琳琅满目的小吃，让人目不暇接。
　　看到这么多好吃的南熙直接就满血复活了。
　　拉着姜玉婉从街头吃到街尾，王妃看着自家这只知道吃吃吃的女儿，满脑袋黑线。
　　第无数次怀疑长公主到底看上她什么了？是吃东西香吗？
　　正无语的时候，看着她又要把手伸向蟹黄包的时候连忙出声阻止：
　　“这个婉儿不能吃，蟹黄属性寒凉，等婉儿月份大一点再吃吧。”
　　南熙伸出的手连忙缩回来，就在王妃欣慰的点头的时候，她再次把魔爪伸向了旁边的灌汤包，邀功似的递给姜玉婉：
　　“婉姐姐吃这个。”
　　姜玉婉接过她手里的小包子，笑着点点头。
　　“好！”
　　同时伸手捏了一个蟹黄包递到她的唇边，南熙眼睛一亮，嗷呜一口咬了上去，满足的闭上了眼睛。
　　唔，真好吃！
　　姜玉婉看她吃的开心，便吩咐月灵打包一份带回去，然后拉着她离开了这条小吃街。
　　她没忘记今天是想带熙儿裁几件长衣的，再让她吃下去，天黑都去不了裁缝店了。
　　王妃看着女儿乖乖跟着走的模样，忍不住叹息道：别人家都是猪拱白菜，自家这白菜可就厉害了，自己撵着猪跑。
　　猪带着白菜做了几套春衣，在王妃的要求下一起去了镇南王府用晚膳。
　　因为几人在街上吃了不少东西，这会儿倒是不太饿，一起嗑着瓜子聊着天，顺便等一等天黑还没摸到家门的镇南王。
　　“现在月份还小，还能出去转转，等月份大点就不能随便了。”这话是王妃说的。
　　姜玉婉一边附和着，一边给南熙剥香瓜子。
　　王妃看着乖乖等着被投喂的女儿瞬间就心累了，这到底谁是孕妇啊？心里到底有没有个数啊？
　　“咳咳。”王妃一边使眼色，一边咳嗽着想要提醒女儿。
　　南熙正吃的开心压根就没有注意到她使的眼色，不过在听到她咳嗽的时候，还是关心的抬起头来：
　　“娘亲你嗓子疼吗？”
　　王妃一噎，看着一脸单纯的女儿，顿时就无语了。
　　单纯的南熙继续道：
　　“我就说你今天太啰嗦了，说话说多了嗓子疼吧，给你水。”
　　王妃看着女儿递到面前的水，无比心塞的接了过来。
　　在女儿关心加催促的眼神下，咕咚咕咚两口喝完了，看着女儿转身继续倒水的动作，王妃还不苍老的脸上布满了沧桑。
　　唉，怎么就这么不争气呢？
　　好不容易挨到了用膳的时候……
　　后知后觉的南熙终于反应过来殷勤的照顾姜玉婉用膳，只是被她拉着在街上吃了一圈的姜玉婉根本没吃几口就饱了。
　　南熙看她没怎么吃东西，以为她胃口不好，学着她娘的样子碎碎念着：
　　“婉姐姐就算不想吃为了我们的孩子也要吃一些的，不然晚上的时候宝宝会饿的。”
　　姜玉婉迎着她期待的目光，很想把她夹过来的菜吃下，可是肚子已经很撑了，她真的吃不下了。
　　无奈向王妃投去了求救的眼神。
　　王妃给了她一个有娘在，你放心的眼神，然后看着女儿问道：
　　“熙儿饿吗？”
　　南熙摇摇头，“今天在外面吃的太饱了，还不饿呢。”
　　“你拉着婉儿在外面吃了那么多乱七八糟的东西，你不饿，你觉得婉儿会饿吗？”
　　明明不是质问的话，可南熙偏偏从里面听出了质问的意思。
　　还不等她反驳，王妃继续道：
　　“现在不比从前，婉儿现在有了身子，万事都得小心，你以后不许拉着她一起去吃路边的东西。”
　　“可是真的很好吃嘛。”南熙说完，对上娘亲的死亡凝视，赶紧改口，“我知道了。”
　　一旁大口吃肉大口喝汤的镇南王一开始还以为自己听错了，但是孩子这两个字眼从妻子和女儿的嘴中频繁的出现，还是让他敏锐的察觉到了不对。
　　努力咽下口中的饭菜，一脸震惊的打断了她们的对话。
　　“等等，我刚听到了什么？”
　　王妃听到丈夫出声询问，直接把对这倒霉孩子的怒火发到了她爹身上。
　　转过身子，对着镇南王一脸温柔的笑道：
　　“轩，你耳聋了吗？”
　　镇南王深吸一口气，努力压抑着从心底疯狂冒出的猜测，颤声道：
　　“我没聋，就是不太理解你们刚才的话。”
　　王妃没好气的道：“不理解什么？”
　　“长公主有了身孕？”
　　镇南王边问着，手略微有些发抖的伸向了茶壶，颤抖的给自己倒了一杯茶，想要平定一下情绪。
　　看到三人动作一致的点头，镇南王继续问道：
　　“谁的？”
　　南熙翻了一个白眼，继续去和自己的婉姐姐说悄悄话了，都懒得搭理父王，自己和婉姐姐都备孕快一年了，合着父王压根就不知情。
　　王妃一拍脑门，这才想起来，婉儿上次和自己说了她和熙儿两个人能生孩子的事，自己忘了跟他说。
　　怕婉儿会多想，也怕熙儿的身份暴露，眼睛扫了一圈侍候的人，先吩咐了一句：
　　“你们先下去吧。”
　　看着下人都退下，门也关好了，这才扯着镇南王的耳朵，怒声道：
　　“你说是谁的？当然是熙儿的了。”
　　一向泰山崩于前而面不改色的镇南王在得知长公主竟然怀孕了，还是他闺女的种，好不容易递进嘴里的茶直接呛在了鼻子眼里，眼睛更是瞪的像铜铃。
　　眼睛在两人之间扫来扫去，还是没搞明白两个女子是怎么怀孕的。
　　王妃看她这没见过世面的样子，一脸嫌弃的道：
　　“这个等晚上再给你说。”
　　然后接下来整顿饭镇南王一个人在那里抓耳挠腮的，都好奇坏了……


第181章 胎动
　　用过晚膳，王妃便以天色太晚为由，把两人留在了王府里。
　　然后这一留就是两个多月，直到胎儿彻底稳定了下来，王妃才大手一挥，把两人放回去了。
　　来的时候是孤零零的两个人，走的时候经验丰富的奶娘和产婆浩浩荡荡的带走了一大队。
　　这下消息灵通的不灵通的都知道凶神恶煞的长公主有孕了。
　　南熙原本都做好，若是有对婉姐姐和宝宝不利的言论，自己直接拿砚台敲他们脑壳的准备了。
　　出乎意料的是不管是朝野上下还是普通百姓，都自发的为长公主家的麟儿准备了贺礼和祝福。
　　当官的还可能弄虚作假，但老百姓不会，他们只认谁给他们带来了幸福的生活，谁让他们能吃饱饭，这些几年前才刚刚登基的小皇帝显然做不到。
　　一直庇护他们，为百姓发声的是不计自己得失的长公主。
　　现在长公主有了身孕，他们自然要送上祝福了。
　　这天刚从宫里回来的姜玉婉和南熙看着长公主府前排的长队，都忍不住面带笑意。
　　马车里非要自己当着人肉垫子的南熙，此刻搂着已经开始显怀的姜玉婉，笑着出声：
　　“看来百姓们还是很可爱的，他们知道谁是真的对他们好！”
　　姜玉婉动了动身子，找了一个舒服的姿势躺在她的腿上，柔声道：
　　“是啊，百姓是最纯真的，但有了动荡，他们也是最可怜的。”
　　说完看了一眼百姓手中的菜篮子鸡蛋什么的，招过来人来简单的吩咐了几句，玉竹便来到了长长的人群前面，而月灵则驾着马车从后门进了公主府。
　　南熙听到婉姐姐吩咐玉竹让排队的百姓每人留下一句祝福语，然后把东西拿走的时候，也忍不住笑了笑。
　　她就说嘛，婉姐姐很善良的。
　　小心的把人从马车上扶下来，一直到进了寝殿南熙都表现的小心翼翼的。
　　直到把人在床榻上安置好，才松了一口气。
　　姜玉婉笑看着她把自己安置好，感觉自从熙儿习惯她怀孕以后，两人的角色似乎对调了。
　　熙儿总是忍不住的担心她，想要照顾她，因为她有了小宝宝，一向单纯的熙儿也在学着成长。
　　别说，熙儿认真起来，还真挺像这么回事的。
　　姜玉婉半侧在床上摸着她的脸，笑道：
　　“熙儿怎么会这么好。”
　　被夸奖的南熙骄傲的挺挺胸脯，“那当然了。”
　　想到门前的长龙，南熙也忍不住笑道：
　　“婉姐姐比我更好，而且婉姐姐的付出百姓心里都是知道的，也感恩着。”
　　姜玉婉笑着伸出双手勾住她的脖子，直接把人拉了下来。
　　然后抬头吻上那柔嫩的唇，灵巧地撬开她的牙关，起初还有所收敛，然后辗转剧烈，带着她卷入了唇舌的追逐纠缠。
　　良久之后，气喘吁吁的南熙，只听到耳边一个魅惑的声音响起：
　　“我不需要谁来感谢，只希望天下一直这样太平下去，这样我就可以和熙儿一直在一起了。”
　　南熙点头，声音有些发颤：
　　“不管如何，我们都会一直在一起的。”
　　姜玉婉微微直起身，将南熙拉到自己的腿上坐着，满脸宠溺的亲了亲，紧紧地抱着她，温柔却坚定的出声：
　　“一定会的！”
　　南熙将头埋进姜玉婉的脖颈处，默默的抱着姜玉婉，享受着这一刻的温馨。
　　“唔……”突然姜玉婉的一声轻哼，打断了两人之间的温馨。
　　被抱在怀里的南熙察觉到婉姐姐的肚子好像动了一下，吓得后背上都冒了冷汗，紧张的问道：
　　“婉姐姐，你怎么了？”
　　“熙儿别紧张，刚刚好像是宝宝在动。”姜玉婉安慰着她，不太确定的道。
　　她不这么说还好，这么一说，南熙好像看上去更紧张了，手脚都有些发颤了。
　　“那婉姐姐疼不疼，我去找三七姐姐。”南熙说着就要从床上下去。
　　姜玉婉反应过来，赶紧拉住她的胳膊，安慰道：
　　“我没有疼，熙儿不要紧张。”
　　南熙慌乱的出声：
　　“我……我害怕……婉姐姐你躺着不要动，我还是去找三七姐姐吧。”
　　姜玉婉还想阻止，但看着她吓得脸都有些白了，叹了一口气，也就由她去了。
　　看着南熙离开的背影，姜玉婉抚着肚子，冰冷的凤眸中满是笑意：
　　“这个傻子……”
　　没过多久，门外就传来了声响……
　　还没见着人，就听到了门口的大呼小叫：
　　“婉姐姐你没事吧，三七姐姐来了，你一定要坚持住啊！”
　　南熙嗷呜了一嗓子，拉着三七冲了进来。
　　被拉着跑的三七看着神情紧张的小世子很是无语，要不是长公主的月份在这里摆着，她都险些以为长公主这是要生产了，真是的，有必要这么夸张吗？
　　床上的姜玉婉看着满头大汗的南熙也很是无奈：
　　“怎么跑了一身汗，我都说了我不疼，可能就是孩子动了一下而已，你不用这么紧张。”
　　姜玉婉心疼的看了南熙一眼，转头看向三七温声道：
　　“我觉得是胎动，熙儿可能太紧张了。”
　　三七看看面色如常的长公主，再看看就是出了一点儿汗的世子，脸上是大写的无语。
　　她真是在这两个人的身边待的够够的了，一点儿风吹草动就整的跟多大事似的，尤其是把上长公主的脉之后，三七连话都不想说了。
　　就长公主这身体，现在站起来抱着世子转两圈估计都脸不红气不喘，真不知道世子瞎紧张个什么劲儿。
　　“长公主的身体没什么问题，胎儿的情况也很好，先前的确是胎动了，长公主和世子不必担心。”三七看着两人一脸平静的道。
　　“胎动？”南熙似懂非懂的点点头，可要是胎动的话，刚才的力道好像不太大啊，不会也遗传了自己的身体不好吧，想到这里，南熙顿时就急了，“那她怎么力气这么小？”
　　三七无语的看着世子，她刚刚都说了胎儿的情况也很好，真不知道世子的脑袋里整天都在想些什么。
　　孩子才四个月，胳膊腿刚长全，能有多大的力气？
　　看着还一脸认真的等着自己解释的世子，气不过的三七忍不住嘲讽道：
　　“世子是要让宝宝隔着长公主的肚皮跟您掰手腕吗？”


第182章 撒娇的代价
　　南熙下意识的道：
　　“那她肯定掰不过我。”
　　说完才反应过来，三七姐姐又在讽刺自己，忍不住气哼哼的扭过头去。
　　不过最后还是出于担心，又转过来，不开心的问道：
　　“那还有什么需要注意的地方吗？”
　　三七姐姐之前只告诉了她前三个月该注意什么，没说第四个月该注意什么啊，事关婉姐姐和宝宝的身体，她觉得自己有必要问清楚的。
　　三七思索了片刻后道：
　　“近来公主的食欲可能会有所改善，可以恢复正常饮食，但切忌不可暴饮暴食。”
　　南熙听到她说起正事，神色也认真起来了。
　　“嗯嗯，我记住了，还有吗？”
　　三七看着她那就差那个本子记下来的憨样，忍不住逗她：
　　“现在孩子已经四个月了，长公主和世子都正是年轻气盛的时候，要是在某方面有些想法很正常，虽然现在算是安全了，但还是不宜太过激烈，世子还有其他要问的吗？”
　　南熙：“……”
　　我没想问这个啊！
　　南熙的脸和脖子肉眼可见的红了起来，下意识的看向了婉姐姐的方向，对上婉姐姐含笑的眸子，脸顿时更红了。
　　就是前三个月被明令禁止不许的时候，婉姐姐可也没真的遵医嘱不折腾自己。
　　而自己顾及着婉姐姐肚子里的宝宝，总是努力的完成对自己有些难度的姿势。
　　婉姐姐倒是没怎么费力，自己可是遭老罪了。
　　此刻看着婉姐姐陡然明亮起来的眼睛，南熙心下戚戚焉，不知道自己以后会不会比之前更惨。
　　欲哭无泪的南熙对上三七姐姐那明显就是故意的神色，瞬间就恼羞成怒了，“三七姐姐不要说了，你快点儿走吧，你家花阙还等着你呢。”
　　三七听到她提到花阙，不知怎么忽然就心虚了一下，反应过来之后，才面色如常的起身告辞：
　　“要是长公主和世子没有其他吩咐，奴婢就先回去了。”
　　无意间撞破两人猫腻的南熙，故意阴阳怪气的道：
　　“哦，一提花阙，三七姐姐就这么迫不及待要回去啊？”
　　“世子说笑了，奴婢告退。”三七随意的行了一礼，直接离开了。
　　想到花阙，三七也忍不住有些头疼，才十来岁的孩子，怎么就起了那心思呢？
　　自己只是出于同情才把人带回来，可现在这叫什么事啊？
　　别说自己没那方面的想法，就单说年纪，自己可是比她大了整整十岁呢。
　　摇摇头，把这件愁人的事抛在脑后，开始思考怎么继续调理世子的身体。
　　早些把世子的身体调理好，自己就带着那孩子去外面转转，见识的人多了，眼界宽了，就不会只把目光停留在自己身上了。
　　到时候找个如意郎君，相夫教子，倒也能安乐一生。
　　屋里的姜玉婉原本还不知道两人这是在打什么哑谜，听完南熙的解释后，无奈的看着她：
　　“你这家伙，这么惹她做什么？”
　　南熙满脸得意的道：
　　“谁让她故意坑我。”
　　“坑？”姜玉婉挑眉道。
　　南熙看着婉姐姐似笑非笑的神色，不知为什么忽然觉得脊背发凉，“啊，那个都不重要了。”
　　姜玉婉看了她一眼，忽然道：
　　“但熙儿有没有想过自己得罪大夫的下场？”
　　南熙神色一滞，看着门外的方向悲呼道：
　　“啊，不要啊！我错了三七姐姐！”
　　声音随着初夏已经逐渐开始炎热的风远远传了去，可惜早就走远的三七，什么都没听到。
　　没有听到回音的南熙，默默的坐在姜玉婉身旁，担忧的道：
　　“我不会被三七姐姐报复吧？”
　　姜玉婉不太确定的道：
　　“这个，应该不会吧？”
　　听着婉姐姐这不确定的语气，南熙更心慌了。
　　想到三七姐姐可能会有的报复，南熙搂着姜玉婉的胳膊奶唧唧的撒娇道：
　　“呜呜呜，我幼小的心灵受到了伤害，婉姐姐你要安慰我。”
　　“好，熙儿想要婉姐姐怎么安慰你呢？”姜玉婉宠溺的道。
　　就在南熙努力去想的时候，忽然察觉到婉姐姐的手好像有些不太老实。
　　南熙吓得一个激灵，回过神来赶紧摆手道：
　　“不用了，不用了！婉姐姐怀着宝宝很辛苦的，我自己安慰好自己了。”
　　南熙刚抓住她乱动的手，就听到婉姐姐在耳边低声说着什么。
　　南熙越听脸色越红，直到快滴出血来，可姜玉婉依旧没有放过她的打算。
　　看着婉姐姐慢条斯理的脱衣服的举动，南熙一脸哀求的看着她出声：
　　“婉姐姐……”
　　姜玉婉亲昵的亲了亲她的唇，眼睛明亮的看着她问道：
　　“熙儿可以吗？”
　　这个语气很熟悉，每次婉姐姐要欺负她的时候都是这个语气，就连说的话也差不多，行不行？可不可以？好不好？能不能？熙儿乖……
　　南熙的耳尖也开始发红了，闭着眼不看她，含糊不清的出声道：
　　“可现在还是白天……”
　　姜玉婉看她拒绝的已经没那么坚定了，便知道熙儿心里多半已经妥协了。
　　低头蹭了蹭她的侧脸，又小声的哄了半天，南熙才终于松口了。
　　看着扭扭捏捏，依旧放不开的南熙，姜玉婉努力压抑着坏笑的冲动，装作一本正经的样子鼓励道：
　　“我相信熙儿不会让婉姐姐失望的，快些开始吧！”
　　看着婉姐姐一脸期待的样子，南熙简直欲哭无泪，婉姐姐的要求真是越来越变态了……
　　只是迎着凤眸中深沉且温暖的爱意，南熙终于还是妥协了……
　　“熙儿好香……”
　　随着姜玉婉的轻声呢喃，南熙的呼吸渐重……
　　床榻下，满是散落的衣物。
　　…………………………………………小白是纯洁的分割线……………………………………
　　一个时辰后，看着姜玉婉依旧泛红的眼尾，南熙泣声道：
　　“婉姐姐不要再来了。”
　　原本还想继续的姜玉婉听着她的嗓子都哑了，慌忙哄道：
　　“乖，不来了，真不来了。”
　　说着忍不住低头吻在那盈润樱红的唇上，柔软清甜的如棉花糖般的触觉，让她忍住轻啄了一下又一下，这次的吻如喝水呼吸般自然，少了一些激情和欲望，多了一丝柔情缱绻。


第183章 南熙：撒谎也要理直气壮！
　　被姜玉婉搞得有些胆战心惊的南熙悄悄的松了一口气，趴在她的怀里努力的平复着呼吸。
　　呼呼呼……累死人了……呼呼呼……婉姐姐现在越来越过分了……呼呼呼……
　　直到南熙的呼吸逐渐趋向于平缓，姜玉婉才停下了手中轻拍的动作，招来了外面伺候的月灵，小声的吩咐她去让膳房晚上准备几道鱼。
　　月灵皱着眉，不赞同的开口劝道：
　　“长公主，您现在闻不得鱼腥味，还是……”
　　后面的话还没说完，就被姜玉婉打断了，“本宫近来不怎么吐了，应该没什么大碍，你且下去准备吧！”
　　“是。”月灵看着床榻上睡得正熟的小驸马，悄悄的提高了音量，想要把人吵醒，来阻止长公主。
　　可累及的南熙依旧睡得很是香甜，丝毫没有被惊扰的样子。
　　倒是长公主冷睨了她一眼，冷声道：
　　“吵醒了驸马，本宫就拔了你的舌。”
　　还欲发出声响的月灵顿时就老实下来了，悄无声息的离开了主殿，让下面的人去准备了。
　　晚上，华灯初下，一道道色香味俱全的美味佳肴被端进了主殿……旁的花房里。
　　因为是夏季，屋里的窗户和门都大敞着，没一会儿饭菜的香味就飘到主殿来了。
　　熟睡的南熙是被熟悉的呕吐声惊醒的。
　　“婉姐姐，怎么又吐了，现在有没有好点。”南熙轻拍着她的背，帮她顺气，又吩咐人赶紧去倒水。
　　姜玉婉看她着急的样子，忙安慰道：
　　“我没事，不要担心。”
　　她也没想到自己闻到腥味反应会如此强烈，倒是让熙儿跟着担心了。
　　“婉姐姐每次都说没事，我……”南熙的担忧还没表达完，突然就变了脸色，“不对，怎么会有鱼香味？”
　　一向乖巧温顺的南熙难得发怒了，对着伺候的侍女气声道：
　　“我不是说过在婉姐姐肚子里的宝宝生下来之前不许在餐桌上出现鱼吗？是谁端上来的，赶紧端走！”
　　“熙儿，等等，是我让人做的。”姜玉婉喝完水努力压下恶心的感觉，赶紧道。
　　南熙闻言蹙着眉，不满的嗔怪道：
　　“婉姐姐闻着鱼腥味会不舒服，怎么还让人端鱼过来？”
　　“熙儿这几个月都没吃到鱼了，不想吃吗？”姜玉婉诱惑道。
　　南熙看着她，坚定地摇头。
　　姜玉婉似乎早就预料到她的反应了，看着依旧皱着眉的南熙提议道，“不如你先去吃，我去外面散散步，等会儿腥味散了我再用膳。”
　　南熙摇摇头，满脸温柔的摩挲着姜玉婉的肚子，“我现在不喜欢吃鱼了。”
　　“撒谎！”姜玉婉的手亲昵的捏了捏她的脸，不满的道。
　　确确实实在撒谎的南熙，理直气壮地道：
　　“婉姐姐以后不要让他们再做鱼了，反正宝宝生下来之前我是不会吃的。”
　　南熙说完之后，冷冷的瞪着伺候的侍女，恨不能在她们身上戳出几个大窟窿。
　　侍女看长公主也说服不了小驸马，赶紧麻溜的把几道鱼都撤下去了。
　　姜玉婉见状无奈的道：
　　“我现在已经好多了，真不用……”
　　后面的话，在南熙固执的眼神中渐渐消音了。
　　算了，熙儿的好意自己就受着吧，不要因为这事惹她不开心了。
　　“我们去外面转悠一圈，再回来吃饭吧。”南熙怕婉姐姐闻着腥味会再不舒服，索性提议道。
　　姜玉婉用眼角的余光瞥了一眼脸色已经和缓不少的南熙，小心翼翼的道：
　　“我倒是没问题，你还可以吗？”
　　南熙想到之前的事，瞬间涨红了脸，用自以为凶狠的眼神狠狠地瞪着姜玉婉，看样子只要她再说一句话，南熙就该恼羞成怒了。
　　姜玉婉识时务的闭住了嘴，让人暂时关住了主殿的门窗，等鱼腥味散的差不多了再打开。
　　不一会儿侍女就在长公主的示意下把饭菜直接摆在了床榻上的小炕桌上。
　　简简单单的八菜一汤，看上去倒是色香味俱全。
　　南熙原本打算亲自动手帮婉姐姐布菜的，结果伸出去的手竟然一直轻微的颤抖着，连拿筷子都有些费劲。
　　南熙：“……”
　　很丢人，怎么回事？
　　姜玉婉用力咬了一下下唇，不让自己笑出声来，努力控制着面部表情，故作自然的道：
　　“中午是熙儿喂的我，晚上该我喂你了。”
　　南熙闻言定定的看着姜玉婉，没在她眼里看到嘲笑和幸灾乐祸后才放下心来。
　　姜玉婉往身侧坐了坐，拉近了与南熙的距离，用白玉勺挖了一小勺肉羹准备喂她。
　　可南熙就是不张嘴，姜玉婉无奈的放下了汤勺，问道：
　　“熙儿，这是怎么了，可是饭菜不合胃口？”
　　南熙摇摇头，低声道：
　　“我可以自己吃的，婉姐姐快吃吧，一会儿该凉了。”
　　姜玉婉看着自己和自己怄气的南熙，无奈的摇摇头。
　　亲昵的把人抱倒自己的腿上，轻声哄道：
　　“是婉姐姐不对，累着熙儿了，快吃些东西吧，不然婉姐姐会愧疚的。”
　　南熙撇着嘴，不做声。
　　婉姐姐每次说的都比唱的还好听，可哪次也没见婉姐姐手下留情过。
　　不过现在不是闹脾气的时候，婉姐姐怀着小宝宝要是吃冷的，肚子容易不舒服的。
　　南熙努力的把自己劝好，然后从婉姐姐的怀里退出来，颤抖着手端着碗，姜玉婉见状赶紧往她的碗里夹了一些她喜欢吃的菜。
　　南熙默默的吃着，并不作声。
　　姜玉婉也自知理亏，整顿饭除了自己吃就是在努力的投喂南熙。
　　本来一碗饭就吃饱了的南熙，看着婉姐姐正吃的兴起，为了不扰她用餐的兴致，又努力跟着用了一碗。
　　费尽九牛二虎之力才把第二碗饭用完的南熙，看着婉姐姐又要给她盛，慌忙用手捂住了自己的碗。
　　“不吃了，再吃就撑死了。”
　　姜玉婉听着她惊慌的声音，忍不住轻笑出声：
　　“好了，不给你盛了。”
　　姜玉婉说完小心翼翼的观察了一下她的神色，发现她的情绪已经恢复了正常，才敢拉过她的手，轻轻的揉捏着。


第184章 祈福
　　南熙轻轻甩了甩手，察觉到没那么酸了，小心的摸了摸姜玉婉的肚子，问道：
　　“婉姐姐，明天陛下是不是要带百官到定国寺祈福啊？”
　　姜玉婉握住她的手，放在唇边吻了吻，轻声道：
　　“怎么熙儿也想去？”
　　南熙点点头，一脸认真的道：
　　“我也想为我们的宝宝祈福。”
　　顿了顿，看了她一眼，又有些为难的道：
　　“会不会累到婉姐姐？”
　　姜玉婉摇摇头，她才不像熙儿那么弱，不过这话可不兴说。
　　“那便让玉竹先去准备一下明日出行事宜吧。”
　　姜玉婉说着正要喊玉竹，被南熙扯住了袖子，看着她这明显有话要说的样子，配合的问道：
　　“怎么了？”
　　南熙挠挠头，憨笑道：
　　“婉姐姐你还是吩咐月灵去办吧？”
　　姜玉婉不解的问道：
　　“玉竹怎么了吗？”
　　看到南熙那一言难尽的神色，姜玉婉福灵心至的问了一句：
　　“熙儿这是又在侍女口中听到什么八卦了吗？”
　　南熙点点头，趴在她耳边小声且兴奋的说着自己听到的八卦消息：
　　“我听锦绣她们说，月灵昨晚折腾了一夜，今天早上玉竹差点儿没能起来。”
　　（锦绣就是之前被玉竹和月灵抓来抓去的幸运小侍女）
　　姜玉婉也没想到月灵如此的不知节制，无奈的吐槽了一句：
　　“这个月灵！”
　　就把原本该给玉竹的活交给了月灵，看着月灵春风得意的领命离开的模样，姜玉婉莫名有些不爽。
　　原本自己也能这么得意的，可是怀孕之后，熙儿总是不许自己随意发挥了，好吧，之前也不许的。
　　姜玉婉叹了一口气，看着趴在她肚子上听的欢快的南熙，无奈的问道：
　　“熙儿，宝宝还小，能听到什么啊？”
　　南熙哼了一声，“小气，听都不给听。”
　　姜玉婉轻笑一声，点着她的鼻尖宠溺的问道：
　　“你啊！婉姐姐什么时候对你小气过？”
　　看着神情重新欢快起来的南熙，姜玉婉笑着道：
　　“今天晚上早些睡吧，明天去定国寺可是要早起的。”
　　南熙点点头，不知想到什么，拽着姜玉婉的袖子，软声道：
　　“婉姐姐~”
　　姜玉婉低头对上她亮晶晶的眸子，忍不住轻声问道：
　　“怎么了？”
　　南熙小心的瞧了一眼她的神色，才委屈的道：
　　“明天可不可以不要炼体了？”
　　姜玉婉不想答应的，但面对着她祈求的眼神，最终还是心软了。
　　“只此一次，下不为例！”
　　“好欸！婉姐姐太好了！”南熙欢呼着，主动送吻。
　　姜玉婉看着她乐得合不拢嘴，心情也非常清爽，“好了，快些睡吧。”
　　“嗯嗯。”南熙点点头，习惯的挪到了姜玉婉身后，从后面搂住她已经略微有一丢丢粗的腰身，手轻轻的放在她的肚子上。
　　姜玉婉调整好自己的呼吸静静地等待着，察觉到她已经睡熟了，才轻车熟路的转过身来，把她拥入怀中。
　　满足的喟叹一声，重新闭上了眼睛。
　　第二天，天亮之前，姜玉婉又不舍得转过身去，装成被她抱了一晚上的样子。
　　知道怀孕之后的每个晚上，她都是这么演的，好在熙儿基本很少起夜，不然她早就暴露了。
　　“婉姐姐你又醒的这么早？”似醒非醒的南熙对上含笑望着自己的姜玉婉，迷迷糊糊的道。
　　姜玉婉的纤纤玉指不轻不重的按摩着她的脑袋，好让她回回神，嘴里解释着：
　　“定国寺是皇家寺庙，今天又得接待皇帝，礼节肯定少不了，我们早去一会儿，不用整那些虚头巴脑的东西，熙儿可以早一些歇着。”
　　“婉姐姐真好！”南熙眯着眼睛下意识的蹭了蹭她的手心。
　　姜玉婉看着比猫儿还乖顺的南熙，声音也是柔了又柔：
　　“那我们现在快起来吧。”
　　“眯一会儿，就一会儿。”南熙小声的商量着，眼睛就是不愿意彻底的睁开。
　　姜玉婉只能又认命的帮着她按摩了一会儿，过了一会儿，发觉手里的人儿一点儿动静也没有了，只能无奈的再次把人喊起来：
　　“熙儿，醒醒，你是不是又睡着了？”
　　明明在姜玉婉的按摩之下又睡着的南熙死不承认的嘴硬道：
　　“没有，我就是眯了一会儿，婉姐姐别急，我马上就起，今天一定要求个好签！”
　　姜玉婉看着说完话就摇摇晃晃坐起来的小人儿，心里柔成一片，想着等到了定国寺，她也要好好的求个签，让佛祖保佑熙儿长命百岁，每天都快快乐乐的！
　　姜玉婉正想着，就看到眼神恢复了清明的南熙，一边帮她穿衣服一边问道：
　　“婉姐姐想好求什么了吗？”
　　姜玉婉看着还未给自己更衣的南熙，故意逗她：
　　“求漫天诸神保护熙儿长命百岁，无病无灾，然后夜夜笙歌？”
　　南熙听到前面的时候还很感动，待听到最后几个字的时候直接瞪大了眼睛。
　　婉姐姐说的什么？她没听错吧？
　　哪里有去寺庙求这个的？不怕把佛祖气炸吗？
　　南熙大口大口的喘着气，气呼呼的出声道：
　　“神佛说你的要求太多了！”
　　姜玉婉看着脖颈处都开始泛红的南熙，继续逗她：
　　“那就只求最后一个！”
　　南熙瞬间觉得脑袋好像有些充血了，她不想跟婉姐姐说话了，一句都不想。
　　看到人被自己逗恼了，姜玉婉又颠儿颠儿的去哄，那乐此不疲的模样，听的门口随时准备进来伺候的月灵牙酸的很。
　　这恋爱的酸臭味，真是让人不耻！
　　直到把人哄得差不多了，姜玉婉才扬声冲外面喊道：
　　“进来！”
　　南熙正蹲在地上帮姜玉婉穿鞋子，转过身之后就看到了端着洗漱用品的月灵，想到昨天下午就没见到玉竹，下意识的问道：
　　“怎么又是你，玉竹呢？”
　　月灵：“……”
　　怎么回事？是不是耳朵出问题了，怎么在小驸马的嘴里听出了一种嫌弃的味道？
　　错觉吧？
　　自己这么能干，怎么会被嫌弃呢？
　　自信的月灵，把乱七八糟的想法赶出脑外，回道：
　　“玉竹差人去外面买了一些您和长公主爱吃的果脯和小零食，现在应该已经在马车那里候着了。”
　　姜玉婉点点头，拉着南熙洗漱完，简单的用了一些早膳之后就坐上马车出发了。


第185章 并蒂莲
　　姜玉婉原是打算着两人早一会儿出发，就不用和大部队一起去了。
　　可惜人算不如天算，天算不如人为。
　　因着南熙赖了一会儿床的缘故，一行人出城的时候恰好和大部队赶在一起了。
　　这下好了，怕什么来什么，姜玉婉被迫接受了一番官员的参拜，又和姜瑜你来我往的慰问了一番，才重新登上马车。
　　马车晃晃悠悠的行驶在官道上，约莫有一个时辰左右的功夫就到了山脚下，定国寺则是在山顶。
　　今日是陛下为国祈福的日子，早有小沙弥等在山脚处，时刻准备为他们引路。
　　上山的路有些崎岖，马车根本就上不去，只能步行或是靠轿子抬。
　　有一些年纪颇大的官员下意识的看向了小皇帝，心里暗暗期待着陛下能叫一下步辇，这样他们也能有样学样的让仆人抬出早就准备好的软轿。
　　毕竟若是陛下选择步行，他们自然不好让人抬着上山，这么高的山，爬上去真能要他们半条命。
　　可怕什么来什么！
　　好不容易才出宫一次的姜瑜，看着一眼望不到头的高山早就跃跃欲试了。
　　再加上正是好动的年纪，让他坐轿子，怎么可能呢？
　　在百官期待的目光中，姜瑜一脸兴奋的道：
　　“朕要自己爬上去，众卿随意。”
　　说是随意，谁又敢真的随意？
　　年老的年轻的都是一脸苦兮兮的跟在小皇帝的身后，已经做好了回家躺几天的冲动。
　　在全员都在努力往上爬的过程中，稳稳当当的分乘了两顶轿子悠哉悠哉上山的南熙和姜玉婉就显得有些异类了。
　　不过在大家看清特立独行的是长公主的时候，连异样的眼神都没敢表露出来。
　　只是在心里暗暗羡慕罢了。
　　时间回到一刻钟之前。
　　刚到山脚下，南熙看着辣么老高的山，怕累着自己的婉姐姐，连忙让人抬了软轿出来。
　　她自然也听到了姜瑜的那句众卿随意，既然如此，那她就随意？
　　只是大家都爬山，就自己和婉姐姐两人坐轿子会不会不太好？
　　南熙思考了一下下，觉得自己可以坚持一下，但婉姐姐不行，毕竟婉姐姐怀着小宝宝呢。
　　然后南熙就把姜玉婉扶上了轿子上，姜玉婉其实是不太想坐的，但她又怕南熙自己一个人不好意思坐，只能坐了上去。
　　可是直到轿子抬起来，南熙依旧没有上来的打算，姜玉婉忍不住问道：
　　“熙儿不上来吗？”
　　南熙看着一眼望不到头的上路，强忍着内心的悲伤，故作寻常的道：
　　“我和大家一起爬山吧。”
　　姜玉婉：“……”
　　爬山？开什么玩笑？
　　你能坚持的下来？
　　“先上来吧，先坐一会儿，想爬等到山顶的时候再爬两步。”姜玉婉说着还拍了拍自己身侧的位置。
　　“不用了婉姐姐，轿子太小了，坐我们两个会很挤，我等爬不动了再上去。”南熙还在努力的找着借口。
　　姜玉婉无奈的瞪了她一眼，对身侧的玉竹吩咐道：
　　“再去抬一顶轿子出来。”
　　南熙一听赶紧制止，“婉姐姐，陛下都不坐轿子，我不好坐的。”
　　姜玉婉看了一眼兴奋的跑在最前头的姜瑜一眼，没好气的道：
　　“别管他，他就是贪玩。”
　　看着依旧有所顾虑的南熙，姜玉婉又吩咐了一声：
　　“再准备一些轿子，等会儿看着那些老臣坚持不住了，就去抬一抬。”
　　“是。”月灵领命之后，就带了侍卫去准备轿子了。
　　南熙听到这个命令眼睛一亮，下一刻就听到姜玉婉笑道：
　　“现在可以上来了吧？”
　　“嗯嗯。”南熙点点头，在轿子上坐好之后，深深的松了一口气。
　　太好了，不用自己爬了。
　　这破山谁爱爬谁爬吧，自己和婉姐姐聊聊天，欣赏欣赏美景还是挺不错的。
　　尤其是上了山之后，越往里走，环境就愈加优美。
　　不知是不是山中气候比较湿润的原因，就连空气中也夹杂着泥土与野花的清香。
　　最让人奇怪的是还闻到了荷花的清香，南熙转过头来，好奇的问道：
　　“婉姐姐，这里还有荷花池吗？”
　　姜玉婉含笑点点头，和南熙商量道：
　　“荷花池就在前边，要不要过去看看？”
　　南熙眼睛一亮，连声应道：
　　“要！要！要！”
　　按照姜玉婉说的，转过去，又走了一刻钟左右，一方不小的荷塘就这么出现在大家面前。
　　初夏的气温已经不低了，这里偶尔会有一两声的蝉鸣，蛙声倒是此起彼伏，黄鹂的鸣叫声更是时不时的传来……
　　景美，声美，最美的是这一块没有苍天古树的遮掩，阳光照在荷叶和荷花上所呈现的色彩美。
　　粉红的荷花从碧绿的荷叶中挤出来，这里一朵那里一朵甚是好看，更好看的是粉荷中间还夹杂着一些雪白的荷花，更是给满池荷花增添了些许的纯洁。
　　尤其是微风吹过的时候，荷花迎风起舞，好像一朵朵的花仙子，这样的美景真是让人喜爱啊！
　　姜玉婉看她很是喜欢这处，忍不住化身导游，开始给她讲解这池子的来历。
　　“这是寺里的清灵池，从这里到山顶就是定国寺的范围了，一些新入门的小和尚经常在此打坐静心。”
　　南熙听她这么说，连忙点头赞同道：
　　“这里的环境这么好，确实有助于修心。”
　　说完眼睛重新被这满池子莲花吸引了，看看这一朵很美，看看那一朵也很美。
　　她想摘一朵特别美的送给婉姐姐，可是都好美，真的很难以抉择啊，南熙正纠结的时候，忽然听到婉姐姐继续道：
　　“这里的莲花最珍贵的当属其中的一株并蒂莲，那可是上万朵花才会出的珍品……”
　　这么珍贵？那就把它摘下送给婉姐姐吧。
　　南熙这么想着，眼睛不停地在池塘中逡巡着，忽然眼睛一亮，这并蒂花竟然长在了池塘边上？太好了，简直是天助我也！
　　姜玉婉还在那里滔滔不绝的称赞着并蒂莲，下一刻一个脏兮兮的小手出现在她的眼前，手里抓的恰是她刚刚提到的并蒂莲。
　　“婉姐姐，你说的是不是这朵？”


第186章 福龟
　　看着南熙一脸邀功的神情，姜玉婉脑海中第一时间浮现出的是定国寺方丈那个老秃驴暴跳如雷的情形。
　　要知道这里的莲种可都是他亲自去遥远的琉璃国请来的。
　　这池子里的并蒂莲，更是最让他得意，打坐参禅之余，有时也会静坐此处讲道。
　　现在并蒂莲就这么被摘了，估计他得有好长一段时间睡不好觉了。
　　南熙不知道并蒂莲的来历，看着没什么表情的姜玉婉纳闷的问道：
　　“婉姐姐你不喜欢吗？”
　　姜玉婉很无奈，喜欢是喜欢，可是也有些麻烦。
　　算了，派人去皇宫把姜瑜喜欢的那株并蒂莲赶紧挪过来吧，只要动作够快，方丈应该发现不了。
　　幸好，熙儿只是摘了花，没把方丈视若珍宝的福龟给祸害了，不然方丈估计都能被气哭。
　　要知道那福龟可是老方丈的师父亲自放养的，当时只是小小的一只，这么多年过去了也只长到了两个手掌那么大。
　　不过自从把那只福龟放进池子里之后，寺庙的香火就格外的鼎盛，没过多久就被皇爷爷定为了皇家寺庙，也因此老方丈的师父对这乌龟格外的重视，甚至给它起了一个福龟的称号。
　　庙里的小和尚都知道有这么一只小乌龟，可见过的人却不多。
　　渐渐的就有传言出现说是只有有缘之人才能见到福龟，其实事实是这只乌龟太懒了，一直都在池子里，懒得动弹而已。
　　只有经常喂养它的几个大和尚才熟悉它的习性，能找到它的藏身之处。
　　老方丈的师父仙去之后，老方丈倒是经常的睹龟思人……
　　姜玉婉正想着，忽然听到南熙惊呼一声：
　　“啊！”
　　“小心！”姜玉婉伸手晚了一丢丢，南熙脚下一滑，重重的坐在了地上。
　　“怎么样熙儿，摔到哪里了？”姜玉婉也顾不得想别的了，赶紧蹲下紧张的询问着。
　　南熙捂着被摔疼的屁股，怕婉姐姐也会摔倒，连忙出声道：
　　“婉姐姐你先离池边远一点，这里太滑了，我没事就是摔的屁股有些疼。”
　　姜玉婉知晓她的担忧，小心的上前扶住她，检查了一下并没有大问题才松了一口气。
　　看着弄了一身泥的南熙，姜玉婉又心疼又好笑，轻斥道：
　　“先上来，换一下衣服，看看其他地方有没有受伤。”
　　南熙点点头，不开心的嘟囔着：
　　“刚不知踩到什么东西了，忽然脚下一滑……”
　　后面的话还没说完，忽然感觉脚下似乎有什么东西在动，南熙惊叫一声：
　　“啊！婉姐姐，我脚下……有东西……有东西……在动啊！啊！啊！”
　　南熙被吓得身子都僵住了，察觉到脚下真切的触感，下意识的疯狂跺脚，直到姜玉婉把她拦腰抱起来，她还被吓得浑身发抖。
　　“没事了，没事了，乖，熙儿不怕！”
　　姜玉婉一边轻声安慰着，眼角的余光无意间扫过被她爆踩的腿……一条腿？
　　这么短的腿，不会是方丈家的福龟吧？
　　应该没这么巧吧？
　　姜玉婉正想着，就看到身后的月灵已经用树枝把它挑起来了。
　　福龟她之前见过一次，好像和这只差不多，又仔细看了看，应该就是了。
　　眼看剑光闪过，福龟马上就要命丧当场，姜玉婉连忙道：
　　“等等！”
　　怕这丑东西脏了自己的剑才决定先把它搞出来弄干净的月灵，一脸茫然的看向了长公主。
　　以长公主的尿性，现在不应该为了哄小驸马，让自己把这只脏兮兮的大乌龟戳成筛子吗？
　　自己猜错了？不应该呀？
　　正想着，身后的玉竹拉住了她，小声道：
　　“你仔细看看这只龟，眼熟不？”
　　月灵摇摇头，她怎么会看一只乌龟眼熟呢？
　　天下的乌龟不都长这样吗？四条腿，短尾巴，遇事就缩进龟壳撞死，哦，就和棍上这只一样。
　　不过这只乌龟可真不小，都快赶上前两年方丈带她们观看的福龟了，瞅瞅把她精心挑选的树枝都压弯了。
　　姜玉婉看了看被吓哭的南熙，再看看被挑出来晒太阳的福龟，顿时沉默了。
　　她现在下山不知道来不来得及。
　　算了，踩都踩了，还是先安慰怀里的人吧。
　　“熙儿不要怕，就是一只傻龟，已经被月灵捉住了。”
　　福龟：“……”
　　这么说我，礼貌吗？
　　被安慰的南熙就和福龟遇见危险缩进龟壳一样，紧紧的缩进婉姐姐的怀抱里，哭泣的声音都有些哽咽了。
　　“婉姐姐，好吓人啊！”
　　南熙边哭边抽，可把姜玉婉心疼坏了。
　　忍着让月灵把那只傻乌龟戳烂的冲动，柔声细语的安慰着。
　　良久，恐惧褪去的南熙察觉到婉姐姐已经抱她有一会儿了，赶紧从她怀里下来，边哽咽着还不忘安慰道：
　　“婉姐姐，你怎么样？有没有被吓到？还有抱了我这么长时间，有没有被累到？”
　　姜玉婉看着快被哄好的人，很想说一句，没有被累到，就是有些心累，不知道等会儿怎么和方丈交代。
　　她这会儿甚至有些不太敢进寺了，怎么总感觉熙儿和定国寺有些八字犯冲呢。
　　想到被方丈养在后山的几只白鹤，那是方丈除了福龟最喜欢的活物了，可不能再遭熙儿的毒手。
　　还没进寺门，姜玉婉已经做好了帮着方丈保护好白鹤的准备了。
　　不然，她都怕方丈连夜背着定国寺跑路了。
　　现在面对着南熙一脸担忧的神情，姜玉婉只能笑容满面的告诉她自己没事，自己很好，好的简直不能再好了。
　　南熙看到她没事，肚子也没有不舒服，也是松了一口气。
　　这才把视线转向了刚刚吓得她颜面尽失的罪魁祸首。
　　还不知道福龟身份的月灵，正拿着两根棍子不停的戳，不知道是不是打算把头戳出来。
　　南熙想到婉姐姐现在怀着宝宝恰好需要营养，看着地下一动不动的乌龟，还有那条因为受伤根本就缩不进壳子里的小胖腿，当即转过头来，一脸体贴的道：
　　“反正这只乌龟也受伤了，不如我们把它炖了喝汤吧？”


第187章 方丈快哭了……
　　不知是福龟是感觉到自己的生命受到了威胁，还是实在被月灵戳的忍不住了，福龟终于从保护自己的壳子里露了头。
　　姜玉婉低头的瞬间，一人一龟就这么对视了片刻，就在姜玉婉打算答应的时候，忽然脑海里出现了一个暴跳的方丈，赶紧拒绝了。
　　“熙儿不可，这是定国寺两位方丈养了近百年的福龟。”
　　南熙一愣，赶紧让月灵把福龟放了。
　　这可不能吃了啊！
　　不然万一方丈去佛祖那里告状，自己求不到好签了怎么办？
　　忽然想起福龟身份的月灵，想到自己刚刚是怎么对待它的，被吓了一跳，听到驸马的吩咐，下意识的抬脚送福龟回到了它生活了近百年的池子里。
　　看着福龟进了池子之后，仰着粗壮的脖子，咕嘟咕嘟直冒泡，月灵才反应过来，福龟的腿好像被小驸马踩伤了。
　　飞身而起，两只手指精准的捏住了福龟的命脉，带着福龟享受了一下飞的感觉，重新来到了池塘边。
　　被她这一连串动作惊呆的南熙，不解的问道：
　　“你怎么又把它抓回来了？”
　　月灵在心里默默的翻了一个白眼，她要是不抓回来，这福龟都要被自己的洗澡水淹死了。
　　到时候长公主舍不得说小驸马，倒霉的还不是自己？
　　姜玉婉瞅了一眼福龟被踩的有些惨的腿，嘴角略微有些抽搐。
　　“先把它的腿包扎一下，放在陆地上养几天，再放回去吧。”
　　说完怕南熙继续打熬汤的主意，赶紧拉着人离开了这里。
　　重新换好衣服之后，往上走了没多远，就看到了定国寺的大门。
　　定国寺不愧是皇家寺庙，这大门修的就是大气。
　　一行人在莲花池那里耽误了一会儿，姜瑜已经领着一群人已经进了寺庙，倒是省的和方丈寒暄了。
　　门口只有两个大和尚等着迎接她们。
　　姜玉婉不急着去正殿，拉着南熙在定国寺游览了一番，才不疾不徐的去了正殿。
　　官员已经散去了，正殿里只剩下姜瑜拉着林轩在方丈的陪同下，等着她们。
　　姜瑜远远的看到她们就迫不及待的起身迎了过来：
　　“皇姐，姐夫你们去哪里了，怎么这么慢？”
　　姜瑜是皇帝，他一起身，其他人自然不能坐着了，只能跟在他身后一起迎了出来。
　　“阿弥陀佛，见过长公主。”慈眉善目的老方丈，双手合十，对姜玉婉点头示意。
　　姜玉婉也正因为拐了个弯，导致让方丈心爱的莲花和龟都受到伤害而过意不去，看到对方给自己打招呼，连忙回礼道：
　　“方丈许久不见。”
　　顿了顿，又道：
　　“本宫与驸马一时贪恋山中美色来晚了，劳烦方丈派人等候。”
　　老方丈走近之后，在两人身上闻到了淡淡的莲花香，便笑着问道：
　　“长公主可是先行欣赏了清灵池，才会来晚了？”
　　姜玉婉有些心虚，不过还是面色淡然的夸赞道：
　　“正是，方丈种的荷花依旧很美。”
　　方丈一听贵客夸赞他亲自种下的莲花，顿时笑的更和蔼了，半是询问半是炫耀的道：
　　“长公主谬赞了，不知可曾看到了那长在池边的并蒂莲，比去年开的还要大一些。”
　　听到方丈说起并蒂莲，这下不止姜玉婉了，就连南熙也心虚起来。
　　方丈说的并蒂莲不会恰好是自己摘下来的那朵吧？
　　姜玉婉斜了一眼南熙心虚的小表情，心下好笑的很，不过面上仍是温婉大气的同方丈寒暄着：
　　“看到了，花开并蒂，正是好兆头。”
　　方丈笑着不停的点头，正打算说些什么，忽然一个小沙弥跌跌撞撞的跑了进来，还一边跑，一边喊：
　　“方丈不好了……”
　　方丈看着他这一点儿也不稳重的行为，忍不住轻斥道：
　　“镇静，没看到有贵客在此吗？慌慌张张成何体统？”
　　“提桶？今日没人提桶上山啊？”小沙弥一愣，想到自己刚刚看到的场景，也顾不得提不提桶了，慌忙道，“清灵池的并蒂莲不知是被何人摘去了。”
　　原本慈眉善目的方丈一惊，胡子和眉毛都跟着跳起舞来：
　　“你说什么？”
　　小沙弥看着表现的比自己还慌张的方丈，心里瞬间就平衡了。
　　还让自己镇静？这下方丈自己都不震静了吧？
　　慌了一下的方丈，下意识的看向了姜玉婉，想着长公主上来之前还看到了并蒂莲，那么被摘也就是这一会儿的功夫。
　　正想问问长公主上山的时候有没有碰到可疑的人员，就看到长公主对着方丈歉意一笑：
　　“不好意思方丈，上山时并蒂莲不小心被本宫的人误摘了去。”
　　“不过方丈请放心，本宫已经命人快马加鞭的回宫把陛下御花池的并蒂莲挪过来了，这会儿花匠应该正在提桶赶来的路上。”
　　正在看戏的姜瑜：”……“
　　怎么火还烧到自己身上来了？
　　不过总觉得似乎有哪里不对劲儿，皇姐的人？皇姐何时这么维护过别人？
　　不会是姐夫摘的吧？
　　姜瑜狐疑的神色在南熙的身上扫来扫去，原本就心虚的不行的南熙，察觉到他看过来的神色，忍不住呲着牙恐吓。
　　姜瑜看到他的表现，嘴角抽搐着扭过头去，好了，这下确定了，应该就是姐夫干的。
　　还误摘？他怎么就不信呢？
　　不会是姐夫为了讨皇姐欢心才摘的吧？
　　姜瑜想到这里同情的看了方丈一眼，可很快就反应过来，最应该同情的该是自己才对。
　　好好的人在寺中坐，御花池的并蒂莲就不翼而飞了。
　　算了，挪就挪吧，反正是皇姐挪的，又不是外人……呜呜呜，可是，还是好心疼啊，过几天就是大外甥的生辰了，那是他原本打算摘下来送给大外甥的生辰礼。
　　现在生辰在即，礼物没了，姜瑜悄悄的看了一眼身后的金灿灿的林轩，嘴角再次疯狂的抽搐起来。
　　好了，他知道要送什么礼物给大外甥了。
　　送别人礼物都是礼轻情意重，大外甥则是不同，礼重就行，越重他越喜欢，财迷的很。
　　与其送他那么清雅脱俗的并蒂莲，还不如送他一株黄金打造的并蒂莲呢。


第188章 悲伤的方丈
　　心里有了计较的姜瑜在心里默默的挑选着适合这活的金匠。
　　拜林轩所赐，他现在对宫中的金匠还是比较熟悉的。
　　悲伤的方丈，听着长公主如此有诚意的处理方式，可怎么也高兴不起来。
　　这怎么能一样呢？被摘的那株并蒂莲可是自己看着长大的，不是其他的莲花能取缔的呀！
　　只是这话又没法直说，只能委婉且悲伤的表示：
　　“长公主倒是不必如此麻烦，万物缘起缘灭，各有各自的缘法，想必这就是并蒂莲的缘法。”
　　姜玉婉自然能看出方丈掩藏在微笑下的悲伤，可是事情已经发生了，自己就算把并蒂莲安回去，它也不可能继续长了啊？
　　不过也并不是完全没有补救的余地。
　　就算是得道高僧也会为世俗所扰，没有香火钱，可是步步难行，穷到一定的程度，更是连弟子都养不起的。
　　姜玉婉略作思索，对身后的玉竹吩咐道：
　　“以本宫私人的名义，给定国寺捐一笔香火钱，标准就按给每年礼部的标准给就可以了。”
　　果然，此话一出，方丈的悲伤都减少了大半，就连脸上的笑意也重新变得真切起来。
　　“那老衲就代寺中弟子，先行谢过长公主了。”
　　姜玉婉摆摆手，正在犹豫着要不要把福龟被误伤的消息也说出来，就听到门外传来了熟悉的惊慌声：
　　“方丈不好了……”
　　得，不用说了，等会儿等着狡辩……呸！是解释吧。
　　姜瑜和跟在后面看戏的林轩也是下意识的就把视线落在了南熙身上。
　　想知道这次是不是又是他的杰作？
　　南熙不好意思的把自己缩在了姜玉婉身后，不过因为身高的原因，藏的不是很成功。
　　好了，再次确认了。
　　这下方丈丝毫不敢大意了，对着气喘吁吁的小沙弥问道：
　　“又出什么事了？”
　　小沙弥因为跑的太急，一停下来，就大口大口的喘着粗气，不等气喘匀，就焦急的开口：
　　“是福龟，福龟大人它……”
　　方丈一听福龟，顿时就紧张了，上前一步，抓着小沙弥的胳膊，用比他还急切的语气询问道：
　　“福龟？老衲的福龟怎么了？快说啊！”
　　小沙弥小声的道：
　　“福龟受伤了，瘸了一条腿。”
　　这次不等方丈问，姜玉婉就主动承认了。
　　“抱歉了方丈，本宫会让人尽快医治好福龟的。”
　　方丈这会儿都开始有些怀疑人生了，语气飘忽的问道：
　　“又是长公主的人干的？”
　　看到长公主点头默认，方丈甚至都开始怀疑长公主是不是嫌养着定国寺太费钱，想要找个由头让他们解散。
　　直到长公主承诺让人再送一份香火钱来定国寺，方丈才深深的松了一口气。
　　原来不是让他们解散啊！
　　那怎么净干这事呢？
　　自知理亏的南熙老老实实的听着姜玉婉和方丈寒暄。
　　直到听到方丈说道：
　　“长公主可要在佛前求上一签？”
　　南熙才在后面拉了拉姜玉婉的衣服。
　　姜玉婉察觉到身后的人扯衣服的力道似乎越来越大了，这才含笑应道：
　　“如此，便麻烦方丈了。”
　　刚刚得到两份香火钱的方丈，尽管还很悲伤，不过还是努力在脸上堆起了笑意：
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　姜玉婉拉着南熙一起在佛前上了三支香之后，从方丈手中接过了签桶，轻轻的摇晃起来。
　　南熙第一次摇出了两支签，在方丈的要求下重新摇了一次，乃是一个上上签，她求的是婉姐姐和宝宝都能健健康康的。
　　得到签之后，心情特别好。
　　姜玉婉的签倒是有些难解，不过寓意倒是不差，总结下来就是事在人为，姜玉婉直接就理解成只要她好好调养南熙的身子，她一定可以长命百岁。
　　姜瑜看着两人求完签之后，心情都不错，也拉着林轩来凑热闹。
　　林轩在他的示意下，先摇出了一根签：
　　“门庭吉庆福无边,相接高人事可全,名利两般都有望,更能修善子孙贤。”
　　这签不用方丈去解，几人也能猜个大概。
　　话说这签还确实挺准的，林轩本就是王侯家的子孙，再加上常伴帝王身侧，可不就是门庭吉庆福无边,相接高人事可全吗？只要多做善事，不作死，他真是不想要名利都不行。
　　最后轮到姜瑜的时候，他似乎有些扭捏，过了一会儿，才深吸一口气摇出了一根模棱两可的签：
　　“天边消息实难思，切莫多心望强求，若把石头磨作镜，会知枉费已功夫。”
　　啥意思？这寓意好像不太好的样子啊？
　　姜瑜有些紧张的看向老方丈，等着他为自己解签。
　　老方丈看到这签也是皱了皱眉，他不知小皇帝到底求的是什么，倒是不好贸然解签。
　　不过本签以磨砖为镜来形容，本意就是这样做只是白费工，磨砖是不能得镜的。
　　幸好小皇帝年纪还小，应该不是求姻缘和求子。
　　可是就这破签，就是求什么都难啊！
　　老方丈这会儿是真好奇，小皇帝这签求的是什么了。
　　小皇帝不说，老方丈也不好催问，只能尽量捡好听的说：
　　“若是陛下想要寻求丢失的物件，怕是要白费力气了。”
　　没有反应，不是找寻失物？老方丈小心观察着皇帝的脸色继续道：
　　“若是想要在朝堂上有所建树，怕是要多加勤勉。”
　　也没什么反应？那不如就说说姻缘？老方丈看着还不到青春懵懂期的小皇帝，叹了一口气道：
　　“若想求姻缘，那陛下心中所念应该不属于陛下，私求亦不得，老衲劝陛下退此求，以免白费功夫。”
　　“老方丈说笑了，朕才十一岁，能求什么姻缘？”姜瑜嘴上这么说着，但心里怎么想的就只有他自己知道了。
　　谈不上开心与不开心，姜瑜在午膳用素斋的时候倒是多用了两大碗。
　　姜玉婉原本还打算抽时间去安慰安慰他，此时看他似乎食欲不错的样子，也就放下心来了。
　　算了，弟弟大了，应该不用自己安慰了。


第189章 再遭毒手！
　　不再关注弟弟的姜玉婉，看到南熙只用了半碗素斋就不吃了，可是心疼坏了，低下头小声的问道：
　　“怎么了，可是饭菜不合胃口？”
　　南熙委屈的点点头，眼神下意识的扫了一眼姜玉婉的肚子，神色顿时更加委屈了。
　　她可以忍忍，可婉姐姐都怀孕了，怎么能只吃这些东西啊，多没营养啊！宝宝也会饿的啊！
　　那会儿听月灵说，后山上有不少野味，不如等会儿和月灵一起去看看？
　　虽然在寺庙杀生不好，但是可以让月灵带到山下，杀好再带上来。
　　想好怎么打牙祭的南熙，老老实实的坐在那里等着大家用完饭。
　　用完饭，方丈就让刚才的两个小沙弥带她们去了厢房。
　　厢房里的布置倒是蛮清雅干净的，简单的洗漱一番后，瞬间就觉得身上轻快了不少。
　　姜玉婉看她午膳的时候没吃多少东西，便趁着南熙去茅房，让玉竹去山下买一些肉食和菜带上来。
　　跟她说去茅房的南熙倒是没撒谎，真的去茅房了，只是出来之后没回厢房，而是直接拉着月灵去了后山。
　　路上月灵一边跟着她走一边不安的问：
　　“长公主知道您带奴婢去后山吗？”
　　南熙点点头：
　　“知道。”
　　月灵纳闷的看着她，怀疑的问道：
　　“您什么时候说的，奴婢怎么没听到？”
　　不是月灵愿意多这个嘴，实在是被她坑的次数太多了，对于她的话已经本能的不信任了。
　　不被信任的南熙很不开心，不过为了打点儿野味给婉姐姐补身体，还是耐心的回答道：
　　“我在心里和婉姐姐说的，婉姐姐和我心有灵犀，一定知道我来后山了。”
　　月灵默默的看着诚实的小驸马，脑海里两个大字闪闪发光：
　　卧槽！
　　玩儿呢？您自己能确定长公主她知道了吗？
　　她之前怎么就没发现小驸马这么有才呢？
　　看着兴致勃勃往后山闯的小驸马，月灵心里已经打了退堂鼓。
　　谁知道后山都有些什么，要是遇到什么危险，长公主还不得扒了自己的皮？
　　月灵还没想好怎么说服小驸马，看出她不想去的南熙已经提前开口了。
　　“今天午膳的时候，婉姐姐没怎么吃东西，想必你的玉竹也是吧？”
　　会说话的南熙，一个你的玉竹，直接把缺心眼的月灵哄得眉开眼笑的。
　　尽管没看出玉竹姐姐少吃什么，但还是点了点头。
　　南熙看到她点头，继续道：
　　“陛下今晚沐浴焚香，明日才能为国祈福，这样一来我们还要在这里吃上好几顿饭，你忍心让玉竹每天青菜馒头的吗？”
　　看着月灵坚定的态度已经有些动摇了，南熙再接再厉的补充了一句：
　　“反正我是不忍心。”
　　月灵在心里说了一句我也不忍心，但她还是有顾虑，看着无人的小路，压低声音小声的问道：
　　“那我们在寺庙杀生，长公主知道不能生气吧？”
　　南熙一看有门，赶紧大包大揽下来：
　　“有我呢，你怕什么？”
　　月灵皱皱眉，她倒是不怕，就怕玉竹姐姐知道她又闯祸之后生气。
　　“玉竹姐姐说我再掏钱做工就不让我上床睡觉了。”月灵叹了一口气，无奈的道。
　　南熙一听她竟然在担心这个，连忙道：
　　“没事，要是回去婉姐姐扣你俸银，我给你双倍补上。”
　　一听双倍，月灵的眼睛顿时一亮：
　　“真的？”
　　看着小驸马点头，月灵直接就来劲儿了。
　　“走，干他丫的！今天就是您要吃熊掌，我也……我也得带您赶紧跑！”
　　南熙一听熊掌，眼神比她的还亮，谁知道月灵最后的豪言壮语竟然拐了个弯。
　　鄙视的看了她一眼，径直朝后山走去。
　　顺着这条小路走到头，又拐了两个弯就到了。
　　定国寺的后山倒是很适合踏青。
　　天蓝蓝的，水绿绿的，不仅果树多，小动物也多，瞅瞅那一只只的大白鹤肥的，烤上一只肯定贼拉香！
　　南熙中午根本就没用多少素斋，又拉着月灵跑了这么远的路，早就饿的两眼冒绿光了。
　　现在雪白的白鹤在她眼里已经自动和喷香的烤肉划等号了。
　　怂恿着月灵抓了一只，悄悄的处理干净。
　　又去树上摘了一些野果，去溪边捉了两条鱼，才满意的回去。
　　指挥着月灵把院门关好，直接在院子里烤了起来。
　　正烤的刺啦冒油的时候，院子外面突然传来了敲门声，两个在佛门重地杀生的小可爱顿时就被吓了一跳。
　　要不是刚进来的时候，听守在门口的侍女说婉姐姐已经睡着了，南熙这时候应该已经冲进屋里了。
　　做贼心虚的两个人，你看看我，我看看你，谁也不出声。
　　提溜着菜爬山的玉竹一路上蹿下跳的，生怕被寺里的小和尚发现，好不容易来到了长公主的院子，结果院门从里面关住了，这是要做什么？
　　玉竹满脸无奈的敲着门，可就是没人开，要不是长公主就在院子里，她现在踹门的心思都有了。
　　暴躁的玉竹眼尖的看到路的尽头有两个小和尚正在往这边走来，看着自己手里的食盒，顿时惊了一身冷汗。
　　这要是被小和尚传了去，对长公主的名声可是不大好啊！
　　玉竹也顾不得其他了，一边急促的敲着院门，一边小声的喊着：
　　“里面哪个妹妹听到了，赶紧开一下门，姐姐手里拿着食盒，被看到了不好！”
　　紧张的南熙和月灵对视一眼：
　　嗯？是玉竹的声音？
　　原本在南熙的示意下，死活不愿意去开门的月灵，扔下手里的烧火棍子，颠颠儿的就去了。
　　玉竹看到开门的是月灵的时候也是一愣，怎么弄了一脸灰？
　　自己不在的一会儿功夫，这家伙干什么去了？
　　不会是又出幺蛾子，难不成是被长公主贬成伙夫了？
　　不过就这家伙做出来的东西，有人敢吃吗？
　　神思飘忽的玉竹忽然神色一凛。
　　不对，有烤肉的香味？
　　是谁这么胆大包天竟然在寺庙里烤肉？


第190章 八字克方丈
　　玉竹一把把食盒塞进了月灵的手里，绕过她往前走了一截，顿时就明白她这一脸的黑是怎么来的了？
　　玉竹看了看月灵手里的食盒，怎么也不觉得长公主会在让自己下山买吃的之后，还让人在院子里烤肉。
　　这里好歹也是皇家寺庙，就算是走个过场，也不能如此明目张胆。
　　随即黑着脸问月灵：
　　“谁让你在院子里烤肉的？”
　　“驸马啊。”
　　听着月灵理所当然的回答，玉竹没法去指责小驸马，只能心累的问道：
　　“长公主知道吗？”
　　月灵看了一眼在一旁装聋作哑的小驸马，再看看明显变了脸色的玉竹，心下有些忐忑，小声的说道：
　　“驸马说已经告诉长公主了。”
　　玉竹皱眉看着她，眼神很有威慑力的逼问道：
　　“长公主同意了？”
　　月灵没有拿出小驸马用来应付自己的言辞，而是聪明的转移了话题，指着手里的食盒，明知故问道：
　　“这是什么？”
　　玉竹知道她这是在转移话题，也知道此事驸马肯定也参与了，指不定还是主谋呢，这样一来，自己倒是不便再说什么了，还是等长公主决问吧。
　　玉竹叹了一口气，无力的道：
　　“长公主吩咐去山下买的菜。”
　　月灵一听，转过头来，看着拔完毛，去完头比自己手臂还长的白鹤，顿时就悲愤了，“那我这不是白烤了吗？”
　　玉竹翻了一个白眼，没好气的瞪了她一眼，最后还是坐了下来，帮着她烤起了鹤。
　　看着被她烤的乱七八糟的肉，玉竹的眉头皱了又皱：
　　“这边都都快糊了，这边还冒着血呢，你倒是翻翻面啊！”
　　玉竹说着说着，忽然察觉到了不对劲儿，抬头看向乖乖蹲在一旁的月灵问道，“你刚刚一直在这里了？”
　　月灵不知道她问这个做什么，不过还是诚实的点了点头。
　　玉竹看着她点头，直接把烧火棍子扔到了她身前，把月灵吓了一跳。
　　玉竹想到自己刚才在门外急的跟什么似的，这家伙明明听到了，却装没听到，就忍不住一肚子火气，冷笑着问道：
　　“那我敲门你怎么不开，连点动静都没有。”
　　月灵听到她提起刚才，更心虚了。
　　本来在寺庙里烤这玩意儿就怕被发现，结果怕什么，来什么，听到敲门声的时候，她在心里悄悄的骂了敲门的家伙好几句。
　　想到小驸马的心有灵犀一说，她此刻有些庆幸玉竹姐姐没听到她的心声。
　　不然自己就惨了。
　　“哎呦我的好姐姐，我错了，这不是心虚嘛。”月灵不长记性的学着小驸马撒娇。
　　然而，她忘了，玉竹一向是不吃这一套的。
　　果然，玉竹不但对她的撒娇视而不见，反而看着散发着肉香的大家伙发出了质疑：
　　“你这是从哪里弄的这么大一只鸟？”
　　撒娇被无视的月灵应该是已经习惯了，丝毫没有表现出丝毫的难受，反而在听到她的问题之后大大咧咧的道：
　　“后山上啊！”
　　玉竹不知道想到了什么，再看看翻火棍上明显带着翅膀，腿还很长的大家伙，眉头忽然就皱紧了，“后山？不会是方丈养的白鹤吧？”
　　看到月灵心虚的点头，玉竹心里那个气啊！手用力的戳着她的脑门，没好气的道：
　　“你是不是虎啊，白鹤送子，那是方丈用来招揽香客的财神鹤。”
　　那可是人家挣钱的门路，就被你烤了？你怎么……你怎么……
　　唉，看着依旧懵懂的月灵，玉竹简直是生气的力气都没有了。
　　怎么会让她遇到这样的蠢货，这蠢劲儿简直和小驸马有一拼了。
　　“那现在怎么办？”月灵捂着被戳疼的脑门，弱弱的问道。
　　“我怎么知道怎么办？”玉竹捏着眉心无力的出声。
　　有个不省心的小驸马，已经让人很头疼了，现在又出了一个月灵，要不是现在场合不合适，她真想揍这家伙一顿。
　　又恶狠狠地瞪了她一眼，玉竹刚要出声，就听到了屋里传来人走动的声音，赶紧起身向前走去。
　　不知是不是孕期都有些嗜睡的缘故，久等南熙没来的姜玉婉不知不觉的靠在枕头上就睡着了。
　　熟睡的姜玉婉是被一阵阵的烤鱼和烤肉的香味给香醒的。
　　玉竹买回来了？买的什么，怎么这么香，闻起来就跟有人在院子里现做的一样。
　　姜玉婉趿拉着鞋子下床，并没有在桌上看到除水果茶壶之外的东西，难道玉竹刚进院子里？
　　姜玉婉一边优雅的打着哈欠，一边往屋外走去。
　　忽然，外面传来一道恭敬的声音：
　　“长公主，需要奴婢进去伺候吗？”
　　“进来！”姜玉婉刚睡醒的嗓音还有些沙哑，看到玉竹拿着食盒进来，刚打算问南熙去哪里了，就发现她已经朝自己跑过来了。
　　南熙小心的扶着姜玉婉在一旁的椅子上坐好，才小声的道：
　　“婉姐姐，我带着月灵去后山抓了一只鹤，我是不是又闯祸了？”
　　她看玉竹刚才对月灵的态度，就意识到自己八成大概也许可能说不定又又又闯祸了。
　　所以才在一进来，就赶紧乖乖认错。
　　进寺之前就打定主意让南熙远离白鹤的姜玉婉还没来得及付诸于行动，就被她告知白鹤已经被抓了。
　　姜玉婉心里简直是又好气又好笑，真不知熙儿是不是八字克方丈，怎么总感觉熙儿来这一趟，方丈损失挺惨重的啊！
　　先是并蒂莲，再是福龟，现在是又轮到白鹤了吗？
　　不过幸好只是抓了，没造成别的伤害，可以说这白鹤是三个里面下场最好的一个了。
　　姜玉婉这么想着拉着南熙在自己身旁坐定，好声好气的商量道：
　　“那鹤方丈也挺宝贝的，不如我们再送回去吧？”
　　南熙一愣，疑惑的问道：
　　“方丈也吃荤吗？”
　　姜玉婉不知道她为什么这么问，不过还是摇摇头，否定了她的问题：
　　“当然不，熙儿怎么这么问？”
　　南熙指了指门外被月灵挡住的烤鹤，犹豫的问道：
　　“不吃荤，我们送回去做什么？”
　　姜玉婉顺着她的视线看过去，眼神瞬间就直了，喃喃的道：
　　“烤……烤了？”
　　南熙点点头：
　　“烤了。”
　　别说，烤好之后味道还挺香！


第191章 姜玉婉：我最喜欢收拾烂摊子了！
　　闻着不断扑进鼻子里的肉香味，姜玉婉不解的问道：
　　“好端端的烤它做什么？”
　　南熙看了一眼姜玉婉的肚子，小声的道：
　　“想给宝宝增加点儿营养。”
　　姜玉婉看着心虚的某人，无奈地叹了一口气，挤出一句：
　　“我替宝宝谢谢你。”
　　姜玉婉在心里默默安慰自己南熙并不知道自己让人去山下买吃的了，这是在担心她和宝宝，并不是在故意捣乱，绝对不是！
　　南熙：“……”
　　虽然婉姐姐嘴上说着谢谢，但南熙总感觉得婉姐姐好像并不是很想感谢自己。
　　算了那都不重要，自己就是想为宝宝增加一下营养，当然顺便自己改善一下伙食。
　　但是好像好心办了坏事。
　　方丈的招财鹤啊！一定能帮寺里挣很多香火钱，好在自己没有让月灵全捉了，还剩了两只。
　　【月灵：你确定不是为了吃新鲜的，打算明天再烤一只？】
　　意识到自己又给婉姐姐添麻烦的南熙把自己缩成一团，努力降低自己的存在感。
　　可惜，这么大一个南熙根本就藏不住！
　　姜玉婉看着她这模样，直接就被气笑了。
　　她又不会因为这个生气，至于吗？
　　看到玉竹已经把食盒里的菜摆好，姜玉婉拉着她在椅子上做好，才随口吩咐了一句：
　　“玉竹，再替本宫给方丈送一份香火钱吧，多送点儿，别舍不得钱。”
　　不然她还真怕方丈遭受不住这接二连三的打击。
　　“是。”玉竹应了一声就退下了。
　　转身的时候听到长公主在哄小驸马用膳，简直都无语到家了。
　　还哄什么哄，就这熊孩子揍一顿就老实了。
　　这才多一会儿了，三万多两的银子就这么没了，养个小驸马可真烧钱啊！
　　不过想到这其中还有月灵出的力，玉竹又停止了吐槽，暗暗庆幸这次长公主没有治罪于她。
　　不然让这家伙打白工都是轻的，跟着长公主出来还敢在寺庙杀生，这也太无法无天了！
　　自知一天闯了好几个祸的南熙难得老实下来，用过膳之后就要拉着姜玉婉爬上床去睡觉，可是刚睡醒的姜玉婉根本就不困，当然要是南熙困的话，她也不是不能陪睡的。
　　可是看着她这蔫儿了吧唧的样子，根本不像是困了，反而像是心情不好的样子。
　　顺着她的力道躺在床上的姜玉婉微微起身，直接把人搂进了自己的怀里，柔声问道：
　　“怎么了熙儿，不开心吗？”
　　南熙把脸埋进她的胸前，不大开心的出声道：
　　“婉姐姐，我是不是很没用啊！”
　　姜玉婉神色一凛，以为有人趁自己睡着欺负她了，传音让人去查之后，小心的抬起她的脸，看着她脸上难以掩饰的失落，心疼坏了，“谁说的，熙儿在婉姐姐心里是最棒的。”
　　“可是我好像什么都做不好，还总是闯祸。”南熙把头埋进姜玉婉的脖颈，闻着她身上淡淡的清香，红着眼眶，有些难过的说道。
　　“那都是熙儿不知情，不怪熙儿的，是婉姐姐没说。”姜玉婉摸着南熙的脸宽慰着她，她真的没觉得今天的事是熙儿的错。
　　再说了熙儿摘并蒂莲和烤白鹤都是为了自己和宝宝，至于福龟，那就是一个意外，这怎么能怪熙儿呢？
　　要不是这福龟不能杀，她早就让人炖了给熙儿被摔的屁股报仇了。
　　至于闯祸？不过就是几万两银子罢了，哪里有熙儿开心重要？
　　“可是……”
　　南熙还想说什么，直接被姜玉婉以吻封缄。
　　良久之后，晕乎乎的南熙眼神迷离的看着姜玉婉，好想扑上去，但是不行，这里是佛门圣地，而且婉姐姐肚子里还有宝宝。
　　扑上去的结果很可能是自己被吃干抹净，所以还是克制点儿吧。
　　同样脸色微红的姜玉婉，这一吻下来心思也有些不大纯洁了，不过好在理智尚存，知道这里是寺庙，有些少儿不宜的事是不适合在这里做的，只是抱着人在脖颈处狠狠地嘬了几口就强忍着自己克制住了。
　　南熙被她嘬的有些疼了，才红着脸把人推开。
　　对上姜玉婉幽怨的眼神，南熙磕磕巴巴的道：
　　“我……我们不……不能在这里。”
　　虽然她的话语焉不详，但姜玉婉还是听懂了，抓着她的手指不轻不重的咬着，含糊不清的开口：
　　“现在没想。”
　　南熙一口气还没松下来，就听到她继续说：
　　“熙儿回去补给我。”
　　补？这怎么补？
　　南熙茫然的看着不要脸的某人，虽然不是第一次听到这个要求，但是每次听到，她还是很懵，不知道世上怎会有如此厚颜无耻之徒！
　　厚颜无耻的姜玉婉又搂着人占了不少便宜，直到南熙脸色发红，浑身发软才把人松开了。
　　姜玉婉察觉到她的情绪已经好了不少，或者说没空去想那些乱七八糟的，才松了一口气。
　　这时出去调查的暗卫也回来了，姜玉婉听到暗卫的禀报之后神情才彻底舒展了。
　　没人乱说什么就好，那应该就是熙儿自己胡思乱想了。
　　怕她等会儿继续胡思乱想，姜玉婉直接道：
　　“我们去外面转转吧。”
　　南熙摇摇头，她不想去，怕再闯祸。
　　姜玉婉自然知道她在担心什么，可她才不怕熙儿闯祸呢，反正自己能处理。
　　好说歹说许久，才把人拉出门。


第192章 吵架
　　定国寺虽然在山顶，但因着这里香火鼎盛，来上香的香客多，外面还是有不少小商贩的。
　　寺门口的不远处便是热闹的集市了。
　　说是集市，其实也就是一条街罢了，不过倒是真的很热闹，卖什么的都有。
　　两人并肩而行，走走停停，时不时买些小玩意儿。
　　走了没多久，便听到前面传来了些许的吵闹声，远远地看去，热闹的源头好像是一个杂耍班子。
　　因为台子搭得很高，所以能够轻易地看到台子上面有很多人在表演节目。
　　有表演倒立的小孩，有弄剑和爬高杆的年轻人，有打拳的老师傅，还有表演胸口碎大石的大傻子。
　　最吸引人的是舞狮子的，和在舞台最边缘处耍猴的。
　　这些经过驯养调教后的猴子可聪明了，不但会立正跳舞，还会拉车爬竿。
　　瞧！猴主人身边的那只猴子现在在做什么？
　　这是耍起了金箍棒？南熙越发觉得这只舞枪弄棒的猴子和林轩口中的齐天大圣有些相似之处。
　　不一会儿，耍着金箍棒的猴子就开始跳起了火圈……
　　南熙在远处看的津津有味，姜玉婉倒是没有看热闹的心思，可架不住南熙眼睛里满满的喜欢，但是在她提出要过去看看的时候又被南熙毫不犹豫的拒绝了。
　　“为什么不想去看看，熙儿不是很喜欢吧？”姜玉婉好奇的问道。
　　南熙小心的摸了摸她的肚子，说道：
　　“婉姐姐怀着小宝宝呢。”
　　姜玉婉知道她的言外之意是怕拥挤的人群会伤到孩子，姜玉婉对于她的关心很受用，可想到自从知道她怀孕之后，熙儿整天张口闭口的全是宝宝，瞬间又不开心了。
　　怎么感觉在熙儿心里宝宝比自己还重要呢？
　　南熙看着正高兴的婉姐姐情绪一下子又阴沉起来，有些摸不着头脑，只能归结于孕妇的情绪多变。
　　婉姐姐怀孩子很辛苦，自己一定要学着关心包容。
　　正在心里暗暗为自己打气的南熙，忽然听到姜玉婉的声音在耳旁响起：
　　“在熙儿心里是宝宝重要还是我重要？”
　　南熙懵，这有区别吗？
　　婉姐姐重要，宝宝也重要啊！
　　姜玉婉看到她不说话，难得耍起了小脾气，松开拉着她的手，转身就要离开。
　　南熙呆了一瞬，赶紧追上去，再次抓住她的手，小心翼翼的问：
　　“婉姐姐是生气了吗？”
　　“没有。”姜玉婉赌气般说出这两个字之后，再次加快了前行的脚步。
　　有些后悔要孩子了，总感觉有了宝宝之后，熙儿放在孩子上的注意力越来越多，多到她都有些吃醋了。
　　南熙看着明明就生气了，却还嘴硬着不承认的婉姐姐，一句你撒谎差点儿就要脱口而出，好在关键时刻刹住了嘴，不然姜玉婉估计能被她的耿直气死。
　　想到婉姐姐就是问完谁更重要的问题之后才会生气的，南熙连忙出声：
　　“婉姐姐在我心里是最重要的，喜欢宝宝是因为这是我和婉姐姐的孩子啊，换成别人的我才不喜欢。”
　　姜玉婉的心情刚好起来，就听到了那句换成别人的我才不喜欢，脸色瞬间又阴沉下来了。
　　“你还想和别人生孩子？”
　　原本看到她的脸色阴沉还有些忐忑的南熙，一听到她的话，顿时就恼了。
　　“我没有，你别冤枉我！”
　　说着眼圈就红了，差点儿被她这一句话给气哭。
　　姜玉婉看着她如此气愤，也意识到是自己说错话了，连忙道歉：
　　“我只是瞎说的，熙儿不要放在心上，是婉姐姐说错话了，熙儿不难受。”
　　原本有些恼怒又有些委屈的南熙，一被安慰，那委屈瞬间就止不住了，全部化作了眼泪流了下来。
　　“哇！你冤枉我，你还凶我，还不信任我……”
　　南熙边说边哭，还拿着姜玉婉的袖子当手帕，不一会儿就把鼻子眼泪糊了她一身。
　　这会儿姜玉婉倒是忘了吃孩子的醋，只一门心思的去哄南熙。
　　可被气哭的南熙根本就不配合，姜玉婉软着声调又是哄又是认错的，好不容易才把人哄的不哭了，就是表情还是恹恹的。
　　脸上明晃晃的写着我不开心，还需要继续哄。
　　姜玉婉当然配合的很，只是两人都忽略了现在不是在府里，也不是在房间里，而是在人来人往的大街上。
　　然后娘子温声细语的哄着撒娇不讲理外加痛哭流涕的丈夫，这诡异的一幕就这么突然出现在大家面前。
　　这是一对新婚的小夫妻吗？这男子可真娇弱啊！这是怎么了，怎么会哭这么惨？
　　各种好奇的目光在她们身上一闪而过，不一会儿落在她们身上的视线，不比耍猴那儿少多少。
　　经常来礼佛的都知道这里耍猴的常有，但这娘子把自己夫君当娘子哄的场面可不常有。
　　所以还是先看这个吧！
　　直到这个娘子把自家夫君哄好相携离开，他们还是有些意犹未尽。
　　没看够，真没看够，比胸口碎大石还精彩。
　　要是能再看一场就好了，这是绝大多数人的心声。
　　然后，很快他们就如愿了。
　　远远的不知谁喊了一声：
　　“快来，这里也有一对夫妻吵架了，男的也哭了……”
　　后面的话音渐渐消失在奔走的人群中。
　　远处耍猴和杂耍的看着逐渐消失的人群，都有些懵，这里才是表演的地方，大家都去看什么去了？
　　抱着这样的好奇，挽留未果的情况下，也想加入看热闹的人群，只是未能如愿便被人半路截胡了。
　　吵架的是一对年轻夫妻，他们正吵的欢的时候，也被刚才吵架的那对儿吸引了，等看完之后才想起来继续吵。
　　两人本来嫌弃在大街上吵丢人的，想回家吵的，可是没等到家就又吵了起来。
　　不是很想和媳妇儿吵的男子不知道怎么突然就想到刚才的那个男子了。
　　是不是自己撒撒娇，再不讲理点儿，娘子就忘了生气，来哄自己了？
　　正是抱着这种想法，女子刚一张嘴，男子也学着南熙的样子哇的一声哭了出来。
　　女子被他哭了一个措手不及，下意识的一个大逼斗直接甩在他脑门上：
　　“你个大老爷们，嚎什么嚎？”
　　男子：“……？”
　　这怎么和想象的不太一样呢？不管了，先哭再说。
　　对了，还得拉着媳妇的袖子，至于眼泪鼻涕什么的还是算了吧，总感觉媳妇不会惯着他。
　　女子蓦然被拉住了袖子，甩了一下没甩开，也就没再继续了。
　　看着两人吸引了一圈人，女子嫌丢人，赶紧拉着男子离开了。
　　大家看着两人离开的背影，暗道了一声无趣。
　　不就是吵个架吗，至于回家吵吗？他们又不是没见过，切~~~
　　等看完热闹，再回头去找耍猴的，发现早就没影了。
　　宠妻无度的长公主在戏耍班子的人也想要去看热闹的时候就把人都请去府里，准备让他们以后专门给自己的小娇妻表演了。


第193章 又被教训了
　　被哄好但是眼圈还红红的南熙被姜玉婉拉着去成衣店换了一身衣服，才重新转悠起来。
　　不知道是有意还是无意，明知道姜玉婉在吃孩子的醋，南熙还故意句句不离宝宝。
　　姜玉婉看着她一副我就是故意的模样，简直是要气坏了，偏偏还不能表现出来。
　　已经打定主意，回府之后定要好好教训一下这个家伙，不然再嚣张下去，就不得了了。
　　此刻，南熙还不知道自己明日回府之后的悲惨下场，依旧在故意找事。
　　被握着手的南熙看了她的肚子一眼，随意的问道：
　　“婉姐姐，你说宝宝以后是长得像你还是像我啊！”
　　姜玉婉转头看向身侧的人，强忍着咬她一口的冲动，无奈的出声：
　　“这我怎么知道，等宝宝生出来不就知道了吗？”
　　南熙撇撇嘴，不服气的道：
　　“不知道可以猜一下嘛。”
　　不等姜玉婉答话，又继续说道：
　　“不过我希望我们的宝宝以后长得像婉姐姐，这样我就可以看到小时候的婉姐姐是什么样子了。”
　　听着她这满含期待的话，姜玉婉毫不留情的打破她的幻想：
　　“就算长得像我，那也不是我啊！不过我倒是希望长得像熙儿。”
　　南熙学着她的样子说了一句，“长的像我也不是我。”
　　之后，又补充了一句：
　　“肯定没我小时候可爱！”
　　姜玉婉看着她这得瑟的小模样，忍不住哄道：
　　“是是是，熙儿可爱，熙儿最可爱了。”
　　被夸的南熙愈发的得意了，就在姜玉婉以为关于宝宝的话题终于可以结束了，就听到南熙又问道：
　　“婉姐姐，你说我们的宝宝会是男孩还是女孩啊？”
　　姜玉婉顺着她的话问道：
　　“熙儿喜欢男孩还是女孩？”
　　南熙不假思索的道：
　　“女孩，我喜欢女孩，最好是像婉姐姐一样软软的女孩。”
　　话落，南熙满眼喜欢的看着她的小腹，还伸出手小心的摩挲着，像是已经确定了姜玉婉腹中是个像婉姐姐的女宝宝了。
　　姜玉婉想了想，凤眸微微眯起，故意问道：
　　“那要是男孩熙儿就不喜欢了吗？”
　　南熙顿了一下，不知是没想到姜玉婉会这么问，还是没想到宝宝会是男孩子。
　　考虑了一下宝宝如果是男孩子的话，肯定会特别淘气，还爱玩泥巴，整天把自己弄的脏兮兮的，不行，这么一想眼神里的嫌弃都掩饰不住了。
　　“你那是什么眼神？”姜玉婉看着不回答她的话，但是满眼嫌弃的南熙，皱眉问道，“要是我们的宝宝是男孩你就不喜欢了吗？”
　　南熙想了想，要是男孩子，好像真的不是很喜欢，当然这话她是万万不敢说出口的。
　　看着虎视眈眈等着自己回答的婉姐姐，南熙咽了口口水，虚假的笑着：
　　“我……我都喜欢，只要是婉姐姐生的我都喜欢。”
　　说完就转过头不敢跟姜玉婉对视了，也不知道是不是因为撒谎觉得心虚了。
　　姜玉婉瞥了她一眼，哼，说的话倒是挺像人话……可惜，她一个字都不信……
　　想着自己刚刚把人哄好，现在不便与她计较，还是等日后……
　　不过也幸好熙儿喜欢的是女孩，她就算喜欢男孩自己也生不出来。
　　这秘丸虽然能让两名女子孕育生命，但也只能生出女儿。
　　好在，熙儿喜欢的是女儿。
　　南熙见她不再追问，这才松了一口气，再也不敢提宝宝了，生怕她的婉姐姐再问到这个问题。
　　在定国寺住了一晚，直到第二天下午才启程回去，回到府邸的时候已经是晚上了。
　　因为孩子吃了一肚子醋，又憋了一晚上的姜玉婉，回到府里哪里还肯忍着。
　　多半一晚上的激烈过后，毫不夸张的说，第二天南熙都没能下的了床。
　　府里贴身伺候的人已经对驸马经常需要卧床静养习以为常了，毕竟，驸马不太行在她们眼里已经是公开的秘密了。
　　不太行的驸马拽着被角嘤嘤嘤的哭了一晚上，又睡了一白天之后，终于被饿醒了。
　　哪怕已经很饿了，可还是不想动弹，主要是太累了，身子就像散了架一样，她只想躺着，根本就不想动。
　　醒来之后一直坐在她身边看书的姜玉婉，看到她醒了，脸上顿时就扬起了明媚的笑脸：
　　“熙儿醒了，正好晚膳刚摆好，都是你爱吃的。”
　　南熙扭过头去，根本不想搭理她。
　　她很累，罪魁祸首就是这个家伙！
　　姜玉婉对于她的反应已经习以为常了，每次被累到都是这样子的。
　　她虽然很心疼很心疼，但是每到晚上还是乐此不疲，她也很无奈啊，谁让熙儿这么可爱！
　　这不怪她，真的！
　　心情好的不得了的姜玉婉拿了一件外衣，熟练的帮她套上，就把人抱了过去。
　　南熙浑身无力，默默的坐在桌边不说话，一晚上基本就没怎么睡，婉姐姐把自己折腾哭还不算，还每次都很坏……
　　想到昨晚，婉姐姐让她坐……咳咳……
　　就连清洗身子也……
　　南熙撇撇嘴，用余光恨恨的瞪了姜玉婉一眼，表达着她的不满，不知道是不是她的错觉，总感觉婉姐姐越来越坏了。
　　要不是宝宝，要不是怕伤着宝宝，她才不会这么委曲求全的，婉姐姐真是太过分了！
　　怎么可以那么欺负她！坏人！再也不要理你了！
　　南熙看着碗里被夹满的菜，还有递到嘴边的肉肉，本来不打算张嘴，但是……它真的好香啊！
　　要不就吃一口，这个想法闪过的时候，肉已经在她的嘴里了。
　　有了第一口，接下来就顺理成章了。
　　没用姜玉婉喂，南熙疯狂的炫了一大碗饭菜。
　　直到把碗丢在桌子上，大大的打了一个饱嗝，南熙才觉得自己重新活过来了。
　　饿着肚子的感觉真的太难受了！
　　看着她吃完了，优雅进食的姜玉婉也停下了手中的动作，刚想把人重新抱回去，就被南熙制止了。
　　“我坐着歇歇，等会儿自己回去。”


第194章 孕吐
　　姜玉婉知道她是顾及自己肚子里的孩子，才不让自己抱的，不过她心里有数，是不会伤到孩子的。
　　刚打算张口，就发现自己面前多了一块肉，这是无肉不欢的南熙夹到她嘴边的，巧的是怀孕之后的姜玉婉并不太喜欢吃肉了，她现在喜欢吃菜，吃绿油油的小青菜。
　　迎着姜玉婉略微有些抵触的视线，南熙心疼的道：
　　“婉姐姐的肚子好像大了一些，可怎么感觉更瘦了，不然我们还是回王府住着吧。”
　　那里有娘亲，娘亲每天会给婉姐姐煲不一样的汤喝，有时也会做一些自己的拿手菜。
　　最不济她们两人轮番的劝，婉姐姐好歹也能多吃一点，不像现在有了身子之后还不如之前吃的多。
　　说起来娘亲和父王原本一开春就打算回封地的，但因为婉姐姐怀孕了，娘亲放心不下，这才一再拖延。
　　原以为她们从王府搬出来之后娘亲和父王就会回封地的南熙还不开心了几天。
　　在得知娘亲要在京城待到宝宝出生，甚至更久之后，所有不舍的情绪瞬间就烟消云散了。
　　有婉姐姐，有宝宝，还有父王和娘亲在身边，所以最近南熙的心情一直不错。
　　看着眼含笑意的南熙，原本不想张嘴的姜玉婉听到她要去王府住，才不情愿的吃掉了一大块的肉。
　　她不要去王府住了，毕竟不是自己的府邸，晚上做些什么都不是很方便。
　　怕被王妃发现她晚上经常欺负她的女儿，每晚都不能尽兴，那种感觉真是太痛苦了，她再也不要体验了。
　　不就是肉吗，忍忍也是可以吃的。
　　白天不吃肉，晚上就不能吃肉了，这绝对不行！
　　一口一口又一口，在南熙的殷勤下，姜玉婉觉得自己吃的比这两天加起来吃的还要多。
　　南熙不知道她的想法，看到自己一提回王府住，婉姐姐就食欲大增，还以为她也很想去王府住，笑着问道：
　　“婉姐姐也想去王府住吗？”
　　十分之一百分一万分不想去王府住的姜玉婉三下两下咽下口中的食物，诚恳且期待的同她商量：
　　“我们还是不要打扰娘亲他们了，熙儿要是想去王府，我们明天可以去玩一天，晚上再回来好不好？”
　　南熙没往别处想，只以为她是不好意思，用比她更诚恳的语气道：
　　“不会打扰娘亲和父王的，而且白日里父王都很忙，娘亲巴不得我们回去住呢。”
　　南熙说完又加了一句：
　　“婉姐姐不是也喜欢在王府住吗？”
　　看着一脸单纯的南熙，内心一点儿都不单纯的姜玉婉在心里无声的呐喊：
　　我不是，我没有，别冤枉人！
　　在心里疯狂宣泄过后，看着眼巴巴等着她回答的南熙，姜玉婉回过神来忙道：
　　“我们还是不要打扰父王和娘亲恩爱了，就在府里住着吧，什么时候想她们了，就去王府吃顿饭，玩一晌。”
　　说完，怕她继续这个话题，忙装着疲累的样子，要去休息。
　　南熙看着她要离开，连忙把人拉住：
　　“婉姐姐，你不是说刚吃完饭不要立马睡觉的嘛。”
　　姜玉婉点点头，从善如流的改口：
　　“不睡觉，我就躺会儿。”
　　怕她不信，还冠冕堂皇的加了一句：
　　“孕妇都容易疲累。”
　　南熙听到她喊累，顾不得身体上的疲乏，连忙搀着人往床榻边走去。
　　殊不知姜玉婉倒是更心疼累了一晚上的她，就这样两人互相搀扶着上了床。
　　坐在床上的姜玉婉想要和睡了一天的南熙聊会儿天，可不知是不是肉吃多了，她一张嘴就想吐。
　　不过为了不让南熙担心，她还是一直强忍着。
　　可这玩意儿根本就不是你想忍就能忍住的，之后忍无可忍的姜玉婉还是吐了一地。
　　有了上次的经验，南熙这次倒是没慌，喊来侍女把地上收拾一下，她则端着水递给姜玉婉，紧张的拍着她的背给她顺气。
　　“好端端的怎么吐了，婉姐姐现在感觉好些了吗？”
　　姜玉婉漱完嘴，又重新接过南熙递给她的水，喝了一杯水，压下恶心的感觉，才蹙着眉嗔怪道：
　　“还不是你非让我多吃点儿，我不想吃肉嘛，太香了。”
　　“对不起婉姐姐，我就是看你吃的太少了，想让你多吃点。”南熙心疼的搂住她的腰，内疚的出声。
　　姜玉婉本就是随口一说，她可舍不得看熙儿自责，连忙安慰道：
　　“我知道，没有怪熙儿的，现在都四个多月了，会孕吐也正常。”
　　“嗯。”南熙低低的应了一声，就是情绪不太好。
　　不过怕她担心，努力装作若无其事的样子。
　　可姜玉婉对她多了解，自然能察觉到她的不对劲儿。
　　不知是不是她的错觉，总觉得这几天熙儿是不是有些过于紧张了。
　　为了缓和她的情绪，姜玉婉叹了一口气，主动提起：
　　“熙儿明天要去王府吗？”
　　南熙听到她这么问，连忙回道：
　　“婉姐姐想去吗，我想和婉姐姐在一起，婉姐姐去哪里，我就去哪里。”
　　姜玉婉想了想说道：
　　“那我们明天去王府吧，我想喝娘亲炖的汤了。”
　　南熙一听她有想吃的东西，心情明显的就好了起来。
　　“好呀！好呀！我让娘亲明天多炖一蛊，这样就不用总是抢婉姐姐的喝了。”
　　姜玉婉看着怀里手舞足蹈的人儿很想说你还是抢吧，不然我根本就喝不完。
　　因为王妃和熙儿一样总觉得她吃的少，每天都变着法子的投喂她，虽然每次投喂的不多，但是架不住次数多啊，她真的吃不下啊！
　　心情逐渐好起来的南熙，一边帮她按摩着腿，一边兴致勃勃的问道：
　　“婉姐姐还有什么想吃的东西没有，娘亲除了烧茄子其实还有很多拿手菜的，像什么烧黄瓜，烧土豆，烧玉米，烧……”
　　南熙说着说着声音就小了下来，怎么感觉娘亲只会做烧菜啊？
　　别的不会吗？好像从小到大她就只吃过娘亲做的这几样。
　　可父王不是说娘亲上得了厅堂，下得了厨房，是天下最贤惠的女子吗？
　　那应该还会做很多菜吧？南熙不确定的想道。
　　不过因为不确定的有点儿狠，南熙倒是没给姜玉婉画大饼说王妃什么都会做。
　　只是悄悄的把这个话题略过去了。
　　两人又聊了一会儿别的，才一起愉快的进入了睡梦中。


第195章 羡慕
　　常言道：日有所思夜有所梦。
　　不知是不是近来南熙总是念叨宝宝的缘故，晚上睡着之后她就梦到了许多小宝宝，扎着小辫子，眨着水汪汪的大眼睛，看起来可爱极了。
　　不太可爱的是她们都追着她喊娘亲，直接把她给吓醒了。
　　醒来之后借着朦胧的月光，看到自己竟然睡在了婉姐姐的怀里，南熙的身子瞬间就僵硬了。
　　小心的从婉姐姐的怀抱里退出来，翻到了床的另一边，伸手从背后搂住她的腰打了个哈欠才继续睡起来。
　　南熙不知道的是在她刚有所动作的时候姜玉婉就醒了，察觉到她的目的之后，并没有出声，只是在她睡着之后，重新把人搂在怀里，才安静的睡去。
　　第二天，天一亮，南熙早早的就醒了。
　　对上姜玉婉温柔的视线，南熙在她的胸前蹭了蹭，撒娇道：
　　“婉姐姐，怎么你每次醒的都比我早？”
　　姜玉婉轻笑一声，“已经习惯了，熙儿现在不也比之前醒的早多了吗？”
　　南熙知道婉姐姐说的是自己与炼体前相比，想想，之前都是睡到日上三竿的，现在确实早了许多。
　　倒是婉姐姐，之前天一亮，有时候天不亮就起床，现在和自己在一起之后，倒是很少早起了。
　　就是醒的早，也多是和今天一样，静静地等着自己醒来。
　　当然自己睡的久了，或是婉姐姐有事的时候除外。
　　那自己睡着的时候婉姐姐在做什么？总不会一直盯着自己看吧，那样不会腻吗？
　　姜玉婉看到她不回话，只是呆呆的看着自己，笑了笑，低下头慢慢吻着她的脸，轻轻地啃咬着她的锁骨处。
　　直到南熙回神，姜玉婉才停下，眼神温柔的看着她问道：
　　“熙儿在想什么想的这么出神？”
　　南熙摇摇头，慢慢的吻上了姜玉婉的唇角，又开心的抱着她蹭了蹭，才撒娇道：
　　“婉姐姐，我们快起来去王府吧。”
　　“好！”姜玉婉应了一声，随手拿起一件绣着翠竹图案的鎏金玄袍披在她身上，又给自己挑了一件轻便的衣服。
　　刚拿出来，就被蓄势待发的南熙给抢走了。
　　姜玉婉看着南熙一副我就要帮你穿衣服的熊样，无奈的伸出双手，享受着她的服侍。
　　穿好之后，依旧是玉竹帮着梳的头，不是不让南熙梳，实在是她的手艺让人不敢恭维。
　　拽头发都是轻的，她的手就跟有魔力似的，一不小心就把她的头发弄得一团糟，跟乱麻线似的，每次都要摘许久。
　　所以她一向被禁止在姜玉婉头上使坏。
　　早就洗漱好的南熙，看着婉姐姐终于梳妆打扮完了，拉着人就要去王府。
　　姜玉婉看着她这着急忙慌的样子，无奈的摇了摇头，把人拦了下来：
　　“不着急，现在时间还早，先用过早膳再去也不迟。”
　　南熙原本打算说不用早膳了，忽然想道婉姐姐肚子里还有一个，现在是两张嘴了，可不能饿着肚子了，才慌忙改口：
　　“我们用过早膳再去。”
　　南熙坐在餐桌前，殷勤的帮姜玉婉舀了一碗甜汤，又夹了一些菜，才抱着自己的碗吭哧吭哧的吃了起来。
　　“我们是直接去王府，还是先在外面转一圈再去。”南熙把嘴里的最后一口饭咽下，转头询问姜玉婉。
　　姜玉婉又喝了一口甜汤，抬头看了看外面的日头，说道：
　　“直接去王府吧。”
　　南熙点点头，像一只大兔子一样，跟在姜玉婉身边蹦蹦跳跳的就出了公主府。
　　不过，最后两人还是没能直接回王府，因为半路上路过了一个戏园子，南熙非要拉着她进去听一会儿。
　　结果不知是因为花旦长的好看，还是因为戏唱的好听，反正就是坐在椅子上不走了。
　　姜玉婉好笑的看了她一眼，倒是没有非拉着人离开。
　　虽然她听不懂台上唱的是什么，但是咿咿呀呀的还不难听。
　　听完戏，又去万宝楼转了一圈，哦，对了，还去买了一些糕点和小零食，反正等到王府的时候已经快到中午了。
　　拉着姜玉婉回府的南熙，一进主院就大声嚷嚷着：
　　“娘亲！娘亲！我们回来了！你在哪儿啊？”
　　看着依旧没有人影的主院，南熙觉得有些奇怪，之前她和婉姐姐回来的时候，娘亲都是在门口迎着她们的，现在她都要进门了怎么还没动静？
　　正疑惑的时候，王妃的贴身侍女匆匆跑来，对着两人行了一礼后恭敬的出声：
　　“世子，今早定远侯世子夫人来了，王妃和世子夫人现在正在侧院挑选奶娘。”
　　定远侯世子夫人？林轩他娘？娘亲什么时候和世子夫人有交情了？
　　还一块儿挑选奶娘？
　　姜玉婉原本也有些疑惑，不过在听到挑选奶娘之后，倒是有些明了了，同身侧的南熙解释道：
　　“忘了同熙儿说，嫂嫂也有身孕了。”
　　原来是也有了身孕，可南熙还是不太理解，纳闷的问道：
　　“那怎么跑我们府上挑奶娘？”
　　姜玉婉摇摇头，她也很纳闷，之前没听说过王妃和世子夫人有交情啊？怎么还凑在一起挑起了奶娘？
　　想不通的姜玉婉拉着南熙的手跟着侍女一边往侧院走去，一边笑着道：
　　“过去看看不就知道了吗？”
　　一进侧院，果然人就多了起来。
　　站在外侧的世子夫人一见两人，忙过来行礼：
　　“见过长公主，驸马。”
　　姜玉婉说着，扶住了也已经显怀的世子夫人，笑道：
　　“嫂嫂不必多礼。”
　　这时里面的王妃也从一群奶娘中探出头来，对着两人招呼道：
　　“正好你们来了，看看可有合眼缘的奶娘？”
　　南熙有些无语，还是不能理解为什么她娘亲这么热衷于找奶娘，不是还早吗？
　　姜玉婉倒是很给面子的和两人一起挑选起来。
　　当她试探的提起世子夫人为何会来王府挑选奶娘的时候，世子夫人的回答，让她忍不住热泪盈眶。
　　“还不是长公主怀孕之后，王妃把京城数得上号的奶娘和产婆都请来了王府，我这孩子与长公主腹中的孩子差不多大，这才厚着脸皮来王妃这里讨几位奶娘和产婆。”世子夫人的话看似是在埋怨，实则暗暗羡慕着。


第196章 感动
　　不过也就羡慕了片刻就不羡慕了，她的婆母大长公主待她也是极好的，有前面几个孩子的时候，也是早早的就帮她准备了奶娘和产婆。
　　谁知道这次镇南王妃下手这么早，按日子推算，估计刚知道长公主有身孕，就开始准备了。
　　所以婆母照往常帮她准备奶娘的时候，才发现好的都被挑走了，只剩下一些歪瓜裂枣，和一看就奶水不会很充足的奶娘。
　　无奈之下，婆母便与镇南王妃打了招呼，让自己来挑几个奶娘回去。
　　原本以为自己已经练就了铁石心肠的姜玉婉，在听到王妃对她和宝宝这么重视之后，眼眶一下子就红了。
　　“娘……”姜玉婉嗫嚅着张嘴，看着王妃，不知道该说什么，但她就是想喊。
　　王妃再次让她想起了自己的母后，这种有娘惦记着的感觉真好。
　　让她那颗淡漠的心也变得滚烫滚烫的。
　　“好孩子，不要怕，有娘呢。”王妃搂住了她，轻拍着她的背安慰道。
　　这话，一下子就击中了她内心的脆弱。
　　眼泪再也控制不住了。
　　妇人生产何其凶险，一不小心就是一尸两命，就算母子平安，也会有许多其他的隐患。
　　或是身材走样，惹夫君厌弃，或是患上一些不好说的病症。
　　她自然相信熙儿不会因为她生孩子而嫌弃她，可是心底还是免不了有些担忧。
　　而这些担忧她连个说的人都没有。
　　姜瑜太小又是男子，自然不是一个好的倾诉对象。
　　熙儿倒是合适，但她不愿惹她担心，所以一直默默的埋在了心里，却不想被王妃察觉到了。
　　这让她如何不感动？
　　若说一开始她是因为南熙，才去随着她一起唤娘亲，那现在就是心甘情愿，发自内心的。
　　这声娘叫的发自内心，情真意切！
　　南熙不知道她为什么哭，也不知道娘亲为什么让婉姐姐不要怕，但是她知道不管发生什么事，自己都会和婉姐姐一起面对。
　　她也会努力去保护婉姐姐和她们的孩子。
　　所以她上前帮着婉姐姐擦干眼泪之后，就握住了她的手，眼神前所未有的坚定：
　　“婉姐姐，还有我，我会一直和婉姐姐在一起的。”
　　南熙虽然不知道发生了什么，但是她的话，她的承诺，却歪打正着正撞进了姜玉婉的内心。
　　自始至终，她需要的也就是南熙亲口而出的承诺和她的那颗赤子之心罢了。
　　姜玉婉回握住她的手，与之十指相扣的同时展颜一笑：
　　“我相信熙儿。”
　　姜玉婉说完，目光斜向一旁的世子夫人，不好意思的开口：
　　“让嫂嫂见笑了。”
　　世子夫人摇摇头，笑着道：
　　“现在的长公主很幸福，婆母知道也会高兴的。”
　　她的婆母大长公主就是长公主的亲姑姑，也是目前血缘最近的长辈了。
　　她老人家一向疼爱长公主，若是知道长公主现在如此幸福，应该也是会为她开心的吧。
　　要知道之前的长公主，自从先皇和先皇后双双殡天之后，再也不曾开怀笑过了，手段越来越狠，人也越来越冷。
　　也就是和镇南王世子成亲之后，才重新有了生气。
　　现在看着长公主会哭会笑，会有普通人才有的担心，她也为长公主高兴的。
　　长公主那么有能力又那么有眼光，就该有个好归宿，一直幸福下去的。
　　而不是像之前那样，整个人威严渐深，却从来不曾体会着正常人的喜怒哀乐。
　　在心里默默叹息的世子夫人耳旁突然传来一道温婉的声音：
　　“嫂嫂也很幸福。”
　　世子夫人抬头对上长公主的笑颜，重重的点头：
　　“对，我们都很幸福，而且要一直幸福下去。”
　　一旁的王妃也笑着邀请道：
　　“好了，我们幸福的一家人，今天都在王府用膳吧。”
　　南熙和姜玉婉自然是没什么意见的，王府来都来了，总不能饿着肚子回去吧？
　　倒是世子夫人有些不大好意思：
　　“会不会太过叨扰了？”
　　王妃一把扯过世子夫人的胳膊，笑着道：
　　“怎么会，婉莹能留下我们高兴还来不及。”
　　婉莹是世子夫人的闺名，王妃这般喊便是为了拉近彼此的距离，世子夫人自然不好再推辞，从善如流的应着：
　　“那就谢谢王妃姐姐了。”
　　世子夫人说完看了看南熙和姜玉婉忽然察觉到了不对劲儿，她好像和长公主是一个辈分的，那便比王妃矮了一辈，怎么能喊姐姐呢？
　　懵了一下的世子夫人一拍脑门，更加不好意思的道：
　　“看我，竟然乱了辈分，该唤王妃……”
　　唤什么？又懵了，世子和长公主是表亲，长公主的娘家，额，不对，是夫家的长辈自己该唤什么来的？
　　坏了，出门忘了带脑子，一下子反应不过来了。
　　世子夫人的脑袋快速的运转着，王妃也看出了她的为难，想开口解围，但不幸的是，她也不知道对方该怎么称呼自己，干脆出声道：
　　“我也不知道你该怎么喊我，干脆我们各论各的吧，你就喊王妃姐姐吧，倒显得我年轻了。”
　　世子夫人犹豫了几秒，马上就应下了：
　　“都听姐姐的。”
　　不应也不行啊，她是真不知道该如何称呼。
　　在官场上或者是各家夫人王妃交流的时候都是喊称号的，这王妃猛地一和她表示亲近，她都不知道该如何称呼了。
　　王妃不想在称呼上纠结，直接对着世子夫人做了邀请的姿势。
　　“那大家就移步花厅吧？”
　　“王妃请。”
　　两人客套一番之后一起往前院走去，姜玉婉牵着南熙的手跟在了后面。
　　王妃边走，随口问道：
　　“不知道婉莹喜欢吃什么，有什么忌口的没有？”
　　世子夫人笑着摇摇头，一派温婉：
　　“王妃姐姐我不挑的，什么都可以。”
　　王妃同样笑着应道：
　　“那就好，就怕招待不周。”
　　“姐姐言重了。”
　　前面的人说着话，后面的两人你捏捏我的手指，我挠挠你的手心，倒是玩的不亦乐乎。


第197章 避暑
　　镇南王府不小，但好在侧院到前院的距离并不是很远。
　　花厅很快就到了。
　　事先得到吩咐的下人，刚把菜摆好，一行人就进来了。
　　南熙旁若无人的帮着姜玉婉拉开椅子，又殷勤的帮着她盛饭夹菜，旁边的侍女都被她比下去了。
　　王府上的人早就习惯了世子对长公主的殷勤，但第一次见这场面的世子夫人还是很惊讶的，看着两人的互动，捂着嘴笑着打趣道：
　　“驸马和长公主的感情真的很好呢。”
　　王妃同样笑着道：
　　“可不是吗，这两人就跟长在一起似的，就连去茅房都恨不得一起去。”
　　南熙的脸皮不像姜玉婉一样厚，被人接连打趣之后就有些吃不消了，嘟囔着打断了王妃的话：
　　“娘，正用膳呢，您说什么乱七八糟的呢。”
　　王妃知道自己的女儿脸皮薄，不好在外人面前继续说，忙安抚道：
　　“好了不说了，快吃吧。”
　　一家人其乐融融的用了午膳，世子夫人便带着选好的奶娘和产婆离开了。
　　南熙和姜玉婉则是又在王府玩了一下午，用过晚膳之后两人才坐上了回公主府的马车。
　　接下来的一段时间，南熙一直监督着姜玉婉好好的养身体，自从知道她的担忧之后，更是常常安慰，还让三七做了一些雪花膏来涂抹身子，确保皮肤的细致和不会长妊娠纹。
　　在南熙的耐心安慰和细致照料下，姜玉婉倒是不再为这些烦恼担忧了。
　　气温早已回暖许久，夏日炎热，趁着婉姐姐现在行动还方便，南熙便提议大家一起去九华山避暑。
　　姜瑜知道后也想带着自己的伴读大外甥一起去，便同林轩说了。
　　林轩兴冲冲的去找了自己的老娘和奶奶，打算撇下定远侯和侯府世子，也就是林轩他爷爷和他爹一起去避暑。
　　大长公主和世子夫人自然兴致勃勃的，定远侯和世子闻着味也追来了。
　　王妃知道了，打着照顾儿媳妇的名义，也占了一个名额。
　　原本整天忙于公务的镇南王一听一家子都走了，要把他自己留在王府，这怎么能行，然后也连夜从京郊大营赶回来了。
　　这下好了，队伍越来越庞大了。
　　一行人大车小车的前往九华山，宫里连个挑大梁的也没留。
　　不过没人觉得有什么好担心的，外患已除，内忧已经解了一大半，出去个三五天的根本就出不了什么大乱子。
　　要说三五天之后？
　　那到时候可以让陛下和林轩先回宫的，来避暑的人这么多，不差他们俩的。
　　一行人到了山庄之后，每人选了一个院子，就住了进去。
　　好在行宫的院子多，不然都不够他们这一大伙人分的。
　　离开了京城，在这有山有水有树还有动物园的九华山，一群人简直是乐不思蜀，但七天之后，玩疯了的姜瑜和林轩还是被姜玉婉派人押解回京了。
　　面对着堆积如山的奏折，再想想还在行宫逍遥快活的一群人，两人忍不住悲从心来，抱头痛哭。
　　剩下的一群人难得抛开了军务政务还有府里繁琐的事务，自然要好好放松一下的。
　　白天的时候，男子进山去打猎，女子则是凑在一起聊聊宝宝的事。
　　晚上一块儿来个篝火晚宴，小日子过的别提有多滋润了。
　　唯一美中不足的是南熙这个表面上的男子，不和镇南王他们一起去山中打猎，也不出去玩，反倒是整日跟在长公主的身后，跟个小跟屁虫似的。
　　知道她女子的身份的人自然不觉得有什么不妥，可是和定远侯世子夫人一样以为她是男子的下人们，看向她的目光就很耐人寻味了。
　　这镇南王世子好体贴啊！
　　对长公主可真好，要是她们以后也能寻此良人该有多好啊！
　　然后，姜玉婉就发现行宫的婢女们看向南熙的眼神好像越来越火热了。
　　再然后，醋意大发的长公主把招蜂引蝶的某人摁在床上好好的教训了一番。
　　再再然后，南熙又是一天没能下得了床。
　　之后，关于镇南王世子不太行的流言在行宫婢女的心中默默的流传开。
　　看向镇南王世子的眼神更加耐人寻味了，不过倒是不太火热了。
　　毕竟，世子可能不大行。
　　怪不得如此温柔体贴的，估计是怕长公主嫌弃吧！
　　怕被嫌弃的南熙此刻正在郁闷着，可怜的她一睁眼天亮了，而且身上的力气也都恢复了大半，她刚以为自己的体力变好了。
　　就连自己怎么今晚怎么教训婉姐姐，教训几次都想好了，结果姜玉婉就告诉她这是第二日的清晨了。
　　南熙顿时傻眼了，想到上次自己就是一日没起，那些侍女看向她的眼神就不大对劲儿了，这次岂不是要把嘲笑挂在脸上了？南熙顿时抑郁了。
　　姜玉婉打眼一看就知道她在想什么乱七八糟的事，不过她才不会让那样的事情发生，昨晚就下好了命令，哪个眼睛不想要了，可以提前打个招呼。
　　此刻看着情绪不高的南熙，姜玉婉在一旁柔声的开导着：
　　“熙儿快起来用膳了，这次天多早，娘亲她们肯定也才起来。”
　　所以不会笑你起的晚的。
　　得知自己在床上躺了一白天又躺了一晚上的南熙闻言，咬牙切齿的道：
　　“我总觉得今天受到的嘲笑会更多。”
　　姜玉婉看着咬着被角的小娇妻泫然欲泣的样子，不知怎的就想到了她前晚的嚣张，努力忍着唇角的笑意。
　　温柔的帮着她穿好衣服，把人拉到餐桌前坐定。
　　姜玉婉亲自帮两人盛好了汤，还夹了许多她爱吃的菜。
　　南熙默默的低头吃饭，还不忘帮姜玉婉夹些爱吃的菜，但就是一句话不说。
　　姜玉婉知道她在害羞，要是自己再说些什么，难免不会恼羞成怒。
　　可原本打算安静吃饭的姜玉婉，在目光扫过她那一张一合的红唇和时不时露出来的小舌时，修长的手指下意识的按了上去，目光也变得深沉起来。
　　喉咙微动，刚要有所动作，忽然反应过来。
　　不行，熙儿还在害羞呢，她得收敛点儿。
　　不然真的炸毛了也不好哄。


第198章 取名字
　　正安静吃饭的南熙忽然察觉到唇边多出了一根手指，想都没想的直接一口咬了下去。
　　听到一声意料之中的痛哼才松开了嘴，得意的看向了姜玉婉，好像在说：再欺负我，这就是下场。
　　原本打算放她一马的姜玉婉，没想到自己竟然被挑衅了。
　　姜玉婉挑眉轻笑道：
　　“熙儿怎么还这么贪吃，是没吃饱吗？”
　　“闭嘴！不许说，也不许笑！”南熙羞恼的捂住了姜玉婉的嘴，不让她继续说话。
　　一不小心听懂了婉姐姐言外之意的南熙，羞意直接从脖颈处蔓延到了脸上，就连耳尖都是红红的。
　　姜玉婉本来就是逗一逗她，谁知道她反应的这么强烈，赶紧剥了一只虾递过去，想要安抚一下快炸毛的小猫。
　　已经炸毛的南熙根本就不给哄，冷哼一声，就是不去接。
　　就算姜玉婉把虾递到她的嘴边，也是紧抿着唇不张嘴。
　　可这根本就难不倒姜玉婉，只见她温温柔柔的笑着，一脸无害的道：
　　“我懂了，熙儿这是让我用嘴喂。”
　　察觉到危险的南熙，警惕的出声：
　　“不用！我自己会吃！”
　　南熙说完，顾不得羞愤，张开“血盆大口”，嗷呜一口就把整只虾吞入口中。
　　姜玉婉看着她这狼吞虎咽的样子忙开口道：
　　“不和熙儿闹了，熙儿慢点儿吃，不着急。”
　　“婉姐姐也吃。”南熙说着夹了姜玉婉最不爱吃的肉过去，还一连夹了好几块。
　　姜玉婉知道她这是在报复，面不改色的吃下之后，同时回敬了几块南熙讨厌的胡萝卜。
　　等两人吃完之后，她们不喜欢的菜都已经被自己消灭了个干净。
　　此刻两人正苦着脸对视着。
　　南熙：最讨厌胡萝卜了，一嘴的胡萝卜味，要疯了！
　　姜玉婉：宝宝闻不了肉味，熙儿还一直让吃，烦死了！
　　最后实在忍受不了的两人，一连漱了好几遍嘴，才停下来。
　　再次对视的时候：
　　南熙：婉姐姐今天太讨厌了！
　　姜玉婉：熙儿今天变坏了！
　　互相不想搭理的两个人，不过就是一盏茶的功夫就又重新腻歪一起去了。
　　亲眼目睹一切的玉竹和月灵，默默的移开了视线。
　　秀！秀！秀！整天秀！没个够！
　　月灵：我也想秀！玉竹姐姐一点儿都不配合，讨厌死了！
　　玉竹：这傻子干嘛用那种眼神看着我，怪吓人的！
　　腻歪在一起的姜玉婉下意识的就要把人抱起来，南熙被她这突然的动作吓了一跳，反应过来，忙道：
　　“婉姐姐这样会挤着宝宝的，你快松手！”
　　“没事的，我有分寸！”抱着人的姜玉婉不想松手，还瞅准时机对着怀里的人狠狠地啃了两口。
　　被抱的南熙怕碰到宝宝根本就不敢挣扎，还是王妃那边来人问两人要不要过去玩，才解救了差点儿又落入魔掌的南熙。
　　松了一口气的南熙跟在姜玉婉身侧，屁颠屁颠的去找娘亲寻找安慰去了。
　　王妃喊她们来也没什么事，就是两天没见到她们人了，有些好奇她们两个年轻人怎么整天在屋里呆着也不出来转悠转悠，不无聊吗？
　　要是姜玉婉知道她婆婆的心思肯定会告诉她，不无聊，和您女儿一起玩儿一点儿都不无聊。
　　她们俩到王妃那里的时候，世子夫人也在那里。
　　几人凑在一起玩了一会儿叶子牌，不一会儿话题就又跑到宝宝上去了。
　　讨论了一会儿宝宝的衣服鞋袜之后，世子夫人突然问道：
　　“长公主和世子可想好给孩子娶什么名字了吗？”
　　姜玉婉还没开始想，只能把目光移向了南熙，“熙儿有想过什么好听的名字吗？”
　　接受到姜玉婉眼神的南熙一脸骄傲的点点头：
　　“有啊！我想了好几个呢。”
　　姜玉婉一听她真的有想过，倒是有些好奇了，“哦，熙儿想了什么名字，说说看。”
　　王妃和世子夫人还有一群侍女都支棱着耳朵，想知道她给小世子取了什么名字。
　　南熙看着大家都在看她，有些羞涩的往姜玉婉那边躲了躲，小声的道：
　　“桃之夭夭，其叶蓁蓁。可以取名叫蓁蓁。”
　　说完一脸期待的看着姜玉婉，那一副你快夸我的小模样，让人有些忍俊不禁。
　　姜玉婉并不吝啬夸奖，忘了身边还有其他人，下意识的摸着她的头，鼓励道：
　　“名字不错，寓意也不错，还有呢？”
　　说完，似乎才意识到其他人的存在，若无其事的放下了正在摸自家夫君头的手，不过眼神中的鼓励依然在。
　　被鼓励的南熙似乎有了信心，思考的同时，声音也大了一些：
　　“被之僮僮，夙夜在公。还可以取名为僮。”
　　看到姜玉婉点头，南熙继续说着自己早已经想好的名字。
　　“南有乔木,不可休思。可以取名南乔。”说完不等姜玉婉有反应，她自己的眼睛倒是先亮了起来。
　　姜玉婉自然看出了她对这名字的喜爱，把这个名字放在了心底细细的咀嚼着，听她继续说着可供挑选的名字。
　　南熙这次倒是思考了一会儿，很快又一连串说了许多在心里想过的名字，“薇柔、静彤、悠思、思言……”
　　姜玉婉听着这每个都有出处的名字，就知道熙儿为了给孩子取名字是怎样的绞尽脑汁。
　　看向她的视线也越来越柔软。
　　“采薇采薇，薇亦柔止。”
　　“静女其娈，贻我彤管。”
　　“瞻彼日月，悠悠我思。”
　　“愿言思子，中心养养。”
　　……
　　这些每一个都是好名字，可熙儿一连准备了这么多！
　　同样被震惊到的还有王妃和世子夫人。
　　与王妃的一脸骄傲不同，世子夫人真心的称赞道：
　　“世子当真是好文采。”
　　被夸奖的南熙愈发的神采飞扬，看向姜玉婉的眼神亮晶晶的：
　　“婉姐姐你喜欢哪个名字？”
　　姜玉婉迎着她一脸期待的神色，脸上也满是笑意与感动：
　　“都喜欢，但最喜欢的是南乔。”
　　南熙一听，眼睛更亮了：
　　“我也是，这样能把我们两个的姓氏连在一起，姜南乔多好听！”


第199章 南有乔木，不可休思！
　　此话一出，原本含笑望着南熙的姜玉婉直接就愣住了。
　　王妃倒是没表现出什么来，毕竟自己的女儿又不是真的男子，再加上孩子都要儿媳来生，姓什么有什么关系呢？她都没意见的。
　　倒是世子夫人惊讶的出声：
　　“小世子要姓姜？”
　　难不成镇南王世子真是入赘？
　　之前坊间传闻，她还没有当真，若是孩子都跟着长公主姓的话，那应该就是真的了。
　　这些念头刚从脑海闪过，就听到长公主笑道：
　　“熙儿在说笑，孩子怎会跟本宫姓？”
　　说完还瞪了南熙一眼，想要制止住她，可南熙就跟没看到她威胁的眼神似的，固执的出声：
　　“婉姐姐生的宝宝，就要和婉姐姐一个姓。”
　　婉姐姐怀着宝宝这么辛苦，还要忍受生产之痛，她什么忙都帮不上，也没出什么力，当然要宝宝和婉姐姐一个姓了。
　　姜玉婉知道她的想法，也很感动，但孩子确实是不能随她姓的。
　　不然熙儿会遭人诟病的。
　　堂堂王府世子自己的孩子却要跟着妻子姓，就算妻子的身份再高贵也不管用，说出去只会让人笑话的。
　　所以对于宝宝的姓氏，姜玉婉很是坚持：
　　“就叫南乔，单字一个乔。”
　　姜玉婉说完握住她的手，止住了她要继续说的想法，温柔的出声：
　　“熙儿于我来说，便是天边的明月，可望……”
　　南熙怕她说的伤感，连忙补充道：
　　“亦可及。”
　　说完看着姜玉婉温柔的眉目，情不自禁的道：
　　“婉姐姐也是我的明月。”
　　（别觉得尴尬，南有乔木，不可休思。意思：南边有高大的树木，可它却不能让我休息。整诗引申为：你于我来说就像是天上的明月，可望不可及！）
　　被姜玉婉这么一深情流露，南熙倒是忘了争论孩子到底跟谁姓了，又和几人一起愉快的打起了叶子牌。
　　世子夫人现在已经不关心镇南王世子到底有没有入赘的问题了，没有经验的她被两人强行塞了一嘴的狗粮。
　　看着周围的人一副习以为常的样子，在心里暗暗埋怨自己多嘴，不然他们俩就没有秀自己一脸的机会了。
　　世子就不说了，取个名字，字字不离情，原以为长公主是个清冷的性子，多少会收敛一些，哪里知道长公主比世子还会。
　　她敢保证刚刚这两人要是在寝殿里，长公主能把世子撩的浑身无力。
　　哗啦啦，哗啦啦，还是玩牌吧！
　　你俩愿意秀就秀吧，我专心赢钱就可以了，世子夫人看着手边越来越厚的银票，默默的想到。
　　直到手气越来越好的南熙不仅把自己面前的银票，就连婉姐姐那里的也输光，才恋恋不舍的下了牌桌。
　　姜玉婉身后的侍女怀里倒是揣了不少银票，但眼看着已经到了午膳的时辰了，自然不肯让她继续玩了。
　　好不容易输完了，赶紧拉着人去了餐桌上。
　　早上被喂了一肚子胡萝卜的南熙现在看到餐桌就有阴影，刚打算离开，就被姜玉婉一把抓住了手腕。
　　“快来用膳，用完膳，陪我午睡一会儿。”
　　午睡？被坑过无数次的南熙，第一反应是这午睡正经不？
　　姜玉婉对上她不信任的视线，无奈的出声：
　　“就单纯的睡觉。”
　　南熙这才松了一口气。
　　姜玉婉肚子里的宝宝已经五个多月快六个月了，孕吐反应已经没那么厉害了。
　　承诺过在宝宝出生前不吃鱼的南熙在得知吃鱼孩子会变聪明之后，一道道鱼瞬间被摆上了餐桌。
　　当然不是像之前一样，每天都有一餐是全鱼宴，怕婉姐姐闻着鱼腥味会不舒服，南熙每次都让人只摆一条鱼。
　　等姜玉婉吃完之后就马上让人撤下去。
　　姜玉婉心疼她看得到吃不着，好说歹说才劝着她和自己一起吃。
　　南熙一直在小心的观察她的神色，在察觉到婉姐姐这几次并没有因为鱼腥味而不舒服的时候，才放下心来，搂着自己最爱的鱼大炫特炫起来。
　　早她一会儿吃完的姜玉婉侧躺在一旁的美人榻上，撑着头有些睡意朦胧的看着南熙把鱼汤也能喝的津津有味的，就觉得非常神奇。
　　那东西有什么好喝的，熙儿喝起来没完了，还不来陪她，好困啊！
　　南熙看着婉姐姐困的直打盹，赶紧又喝了几口鱼汤后，就去漱嘴了。
　　怕自己嘴上的味道让婉姐姐不舒服，尽管姜玉婉已经重复好几次她现在没有那么闻不得鱼腥味了，可南熙每次都坚持着。
　　姜玉婉看着漱了好几次口还在漱的南熙，忍不住开口道：
　　“熙儿别漱了，快来睡吧！”
　　这段时间姜玉婉能吃能喝能睡还不怎么吐了，倒是胖了些。
　　但也仅胖了腰身和孩子的口粮袋，其余的地方仍是没有什么变化。
　　南熙不知是因为紧张担忧还是什么，在姜玉婉的照料下不仅没胖，反而略显清瘦，就连气色也有些不大好，看的她着实有些心疼。
　　这才让嬷嬷在她眼前自导自演了一出吃鱼会变聪明的戏码，好在熙儿没有怀疑。
　　至于吃鱼会变聪明，姜玉婉嗤笑一声，这怎么可能？
　　聪明的鱼会被捉住吗？
　　被捉住的鱼都是蠢的，指望吃蠢鱼让宝宝变聪明，这不是糊弄小（傻）可（子）爱吗？
　　被糊弄的小可爱乖巧的靠近了姜玉婉，躺在她旁边伸手揽着姜玉婉的腰，湿漉漉的眼眸眨也不眨的看着她，显得格外温顺。
　　而用过午膳已经有些犯困的姜玉婉，此刻闻着熟悉的奶香有些昏昏欲睡。
　　可睡了一天一夜的南熙明显没那么困，搂着婉姐姐原本盈盈可握，现在只是丰润了一些的腰身，爱不释手的摸着。
　　要是光摸也就算了，她还时不时的用手戳一下，力道倒是不大，只是让人觉得有些痒。
　　“熙儿，手不要乱动了，我有些困了。”姜玉婉拍了拍腰间作乱的小手，十分无奈的说着。
　　被拒绝的南熙把头埋进姜玉婉的脖颈处，闷声说道：
　　“婉姐姐欺负人，你昨晚比我过分多了。”
　　姜玉婉看着一脸委屈的南熙顿时哽住了，好像没话讲了……
　　她没办法只能纵容着南熙，拍了拍自己肩膀上的脑袋，随口道：
　　“熙儿说的是前晚，昨晚我们不是在老老实实的睡觉吗？”
　　南熙还想说什么，不过看着看上去十分困顿的婉姐姐，还是忍住了。
　　婉姐姐怀着小宝宝很辛苦，她一定要懂事，虽然腰很软，但她还是决定等到下次再摸。


第200章 克星
　　姜玉婉近来有些嗜睡，说着话就睡着了。
　　留下睡不着的南熙，掰着她的手指数着玩。
　　玩了一会儿，也靠着她睡过去了。
　　等她再睡醒的时候，屋里已经没有人了。
　　打了个大大的哈欠，刚打算起来去找人，就听到了开门的声音。
　　虽然开门声很轻，但她就是听到了，下意识的抬头去看，发现来的是睡着睡着就找不到了的婉姐姐。
　　姜玉婉不知在手里小心翼翼的拿了个什么东西，因为被宽大的袖子挡住了，所以她有些看不大清。
　　好奇的南熙直接出声喊道：
　　“婉姐姐，你是给我带什么好吃的了吗？”
　　姜玉婉看到她醒了也很是惊喜，走近后笑着道：
　　“不是，是父王捉来的兔子，我看很可爱，就讨来一只给你玩玩。”
　　南熙好奇的看着姜玉婉怀里的兔子，毛茸茸的特别可爱，看得她的心软软的。
　　“谢谢婉姐姐，我很喜欢。”南熙开心的接过了小兔子，轻柔的摸了摸兔子脑袋。
　　“熙儿喜欢就好，等回去我让人在府里喂些小兔子。”姜玉婉看着南熙满心欢喜的样子，笑着道。
　　南熙眼睛一亮，笑着点头：
　　“好啊！好啊！”
　　收到心仪礼物的南熙，眉眼弯弯，姜玉婉看着她欢喜，心情也很不错。
　　“熙儿快起来，我们去外面吃烤肉吧，父王和皇姑父他们带来了许多猎物。”
　　南熙点点头，麻利的给自己穿上了衣服，把小兔子交给月灵照顾，就和姜玉婉一起去寻找父王和娘亲了。
　　她们到的时候，大家正聚在一起吃水果。
　　南熙赶紧拉着姜玉婉坐在了王妃身边，体贴的帮她剥起了水果。
　　这次找的地方还挺大，烧烤的架子也准备好了，只等人来齐就可以开烤了。
　　很快定远侯提着两只野山鸡从一旁的山路上下来，顺手把猎物递给了一旁的下人去处理，然后坐到了长公主身侧。
　　定远侯世子也提着两只野兔跟在定远侯的身后回来了。
　　至于镇南王，倒是没提着活物，就用手甩着两根绳子回来了，不过绳子上的东西却让人讶然，竟然是两对熊掌。
　　大长公主和王妃还让人准备了几条处理好的鱼，一般用来烤着吃，一般用来熬汤喝。
　　姜玉婉看见胡萝卜和蘑菇后，想起白天的时候月灵和玉竹去山林里玩的时候好像采了不少野菜，忙吩咐人一起拿了过来，打算让人做一道菌菇汤，等会儿吃完烤肉再喝一些汤。
　　不过鉴于上次南熙薅自己脑袋的举动，姜玉婉还特意嘱咐了蘑菇须让三七看过之后才可食用。
　　很快东西都处理好了，交给主子之后，下人们都很有眼力见儿的退下了。
　　有过几次经验的一群人有条不紊的忙活着，倒是其乐融融的。
　　几个男人在一旁烤肉，女子则亲自动手把烤好的肉装进小盘子里。
　　撒上蘸料之后就津津有味的吃了起来。
　　南熙表面上是男子身份，自然不好在这时候和女子混在一起，但是烤肉她又不会，干脆趁她父王不注意，偷了两个熊掌，学着他们烤肉的样子翻滚起来。
　　南熙第一次亲自动手做吃的，感觉很新奇，一直在很认真的烤。
　　但她忽略了这熊掌是还没处理的，然后不一会儿，一股皮毛被烧焦的味道就传了出来……
　　正在烤肉的男子原本没注意到这奇怪的味道，直到肉香都无法掩盖的时候，才瞪着眼睛，好奇的寻找了起来。
　　与此同时，不远处已经吃了半饱的女人也传来了议论的声音：
　　“什么味道？是什么东西着了吗？”
　　“好难闻……”
　　”是啊！哪里传来的味道？“
　　“呕……”姜玉婉则是更直接，被这味道刺激的直接呕吐起来了。
　　听到熟悉的呕吐声，南熙下意识的抬头去寻找姜玉婉的身影，孰料一抬头就对上了她老子凶神恶煞的嘴脸。
　　镇南王虽已年近不惑，但依旧风采不减当年，容貌未见衰老，倒是多了几分成熟的韵味，活脱脱的就是一个中年美男子。
　　此刻这中年美男子，看到自己辛苦打来的熊掌竟被这逆子如此祸害，忍不住怒从心头起，嘴里发出一声凶狠的咆哮：
　　“谁让你偷老子熊掌的？”
　　南熙对上她老爹，就想小绵羊对上了森林之王。
　　柔弱，且无助！
　　好在关键时刻她的长公主殿下脚踩七彩祥云，身披金甲圣衣而来。
　　“父王是我想吃熊掌，这才让熙儿烤的。”姜玉婉无奈且习惯性的帮着南熙背锅。
　　迎着南熙感动的眼神，姜玉婉丝毫不为所动，这熊孩子一眼看不到就闹妖。
　　好好的吃烤肉多好，非得去祸害熊掌，欠揍！
　　南熙不知道她心里的想法，看到婉姐姐帮她背锅，瞬间又支棱起来了。
　　瞅着她老爹，气焰嚣张的叫嚣着：
　　“看见没有是你宝贝孙子想吃了，怎么你有意见？”
　　原本就怒火中烧的镇南王这下子直接就烧出来了，指着面前被南熙烤的黑不溜秋的焦炭怒声道：
　　“你要是敢把这玩意儿给长公主吃，老子把你的头拧下来当球踢。”
　　南熙缩了缩脖子，瞬间又怂了下来。
　　吓唬就吓唬嘛，干嘛整的跟真事似的，都吓到她了。
　　尽管知道镇南王是在说笑，姜玉婉看到南熙被吓得一哆嗦，还是下意识的把人挡在了身后。
　　这让习惯性来维护南熙的王妃维护了一个寂寞。
　　镇南王看看长公主，再看看王妃，最后发出了一声无可奈何的悲呼：
　　“惯子如杀子啊！”
　　“扑哧”一声，不知是谁先笑了出来，然后剩下的人也都跟着笑了起来。
　　原来英勇如镇南王，也有“克星”啊！


第201章 熊掌的去处
　　看够热闹的大长公主对着这里招了招手，慈爱的喊道：
　　“熙儿快来，我们这里有许多烤好的！”
　　南熙听到动静，把烧成焦炭的熊掌往她老爹手里一扔，拉着姜玉婉麻溜的跑到大长公主那里去了。
　　自己烤多费劲，还是蹭吃蹭喝来的爽啊！
　　南熙一手肉串，一手香菇串，吃的嘴里直冒油。
　　镇南王在对面气得直跺脚。
　　正说这孩子难管，现在好了，又多了一个护着的人。
　　关键是闺女找的靠山一个比一个大，他根本就惹不起。
　　没办法的镇南王只能化悲愤为力量，把气都撒在了剩余的两个熊掌上。
　　好不容易把熊掌烤的焦黄焦黄的，刺啦刺啦的直冒油。
　　闻着别提多香了，而且这色泽一看就很有食欲。
　　然后吃的开心的南熙不自觉的就把目光投向了父王……手中的熊掌上。
　　看着好像很好吃的样子啊！
　　可是这么多人就俩熊掌，好像无论怎么分都没有自己的份啊！
　　算了，还是吃烤肉吧！
　　烤肉也很香的。
　　可有熊掌珠玉在前，再吃烤肉好像也不是那么香了。
　　南熙撇撇嘴，在心里埋怨父王，既然都打熊瞎子了，为什么不多打几只，就这两个根本就不够分的啊！
　　【镇南王：你猜我为什么只打一只？还多打几只，我看你不是想吃熊掌，是想吃你老子的席吧！】
　　大长公主、王妃和姜玉婉都看到了南熙频频看向熊掌时那垂涎欲滴的小眼神。
　　心里好笑的同时，都悄悄吩咐了身边的人去镇南王那里讨要一只熊掌。
　　姜玉婉原本是不大好意思的，但想到熙儿是镇南王的亲女儿，这镇南王打的猎物，女儿吃不过分吧？
　　当然她没说是南熙想吃，而是借用了南熙的说法，是她和肚子里的宝宝想吃。
　　这下镇南王怎么可能不给？
　　可给了之后问题又来了，熊掌只剩下一只，是给自己的王妃，还是给受人敬重的大长公主，这是个难题，并且很难抉择。
　　私心里他很想给自己的王妃，可他知道不能这样做，不然就算大长公主不计较，他心里也过意不去。
　　这时候熊掌已经不单单是熊掌了，还有大长公主亲自开口的颜面问题。
　　镇南王思虑再三，还是决定把熊掌给了大长公主身边的姑姑，至于王妃的贴身侍女带着王爷的一句：下次打两只熊瞎子，八个熊掌全给王妃。
　　没有分到熊掌的王妃也不是很在意，她要熊掌就是给自己那个馋猫女儿吃的，好家伙现在两个熊掌都在女儿跟前，她都不缺熊掌吃了，自己还要那玩意儿干嘛？
　　此时南熙也正对着婉姐姐和大长公主一左一右递过来的盘子为难，她是想吃熊掌不假，可是一共就俩熊掌，现场除了长辈就是孕妇的，她哪里好意思下嘴啊？
　　小脑袋灵机一动，喊来侍女把熊掌分开，给大家都尝尝。
　　原本看着两个熊掌都跑南熙那里去，还有些不忿的镇南王看到她的做法难得赞赏的点了点头。
　　可不知是不是巧合，熊掌分到镇南王的时候，刚好没有了。
　　这个意外再次引发了大家善意的嘲笑。
　　镇南王：“……”
　　不是咱就说这熊掌是不是我一个人打的，就不给我吃，过分了吧？好歹让尝一口也行啊！
　　没分到熊掌的镇南王婉拒了几个送上来的熊掌碎片，苦逼的烤起了兔子。
　　不得不说这镇南王的手艺就是好，不一会儿烤熟的肉香味就引得大家食指大动。
　　看了一眼虎视眈眈盯着他手里烤兔的一群人，镇南王叹了一口气，无奈且粗鲁的把兔子撕裂……撕裂……撕……然后装盘，拿去给大伙尝尝。
　　可全程观看的一群人，想到镇南王刚刚那凌厉且血腥的手法，都有点儿不太敢下手。
　　怕他把自己也当成兔子撕裂，撕裂，再撕！
　　镇南王看着没有动作的一群人，拿起一只兔子腿啃了一口，味道不错啊，怎么大家都不吃啊？
　　王妃看着大家的反应，再看看根本就没察觉到什么的夫君，无奈的捂着额头招呼大家：
　　“大家快来尝尝，王爷的手艺很好的！”
　　镇南王一脸骄傲的点点头，还是他的王妃懂他。
　　大伙看看镇南王，再看看王妃，最后视线都落在了这两大盘子的兔子身上。
　　最后还是定远侯开了个头，大家才放松下来，一人抓着一大块肉啃了起来。
　　别说，这镇南王手艺真不错，真香！
　　已经快吃饱的南熙看到盘子里剩下的两个兔子头，小声的对身边的姜玉婉说：
　　“兔兔这么可爱，怎么可以吃兔兔，父王太残忍了。”
　　小声叨叨的南熙再次忘了习武之人的耳力有多离谱。
　　姜玉婉余光瞥向镇南王不善的神色，抓着手里的兔子腿直接就塞到了她的嘴里。
　　原本没打算吃的南熙，下意识的咬了一口，然后眼睛亮晶晶的夸赞道：
　　“哇！真好吃！”
　　镇南王看在她识时务的份上，才放了她一马。
　　亲耳听到她抱怨，又听到她改口的几人：“……”
　　兔兔真可爱！兔兔真香！
　　这镇南王世子真好玩，怪不得长公主这么稀罕她！
　　被长公主稀罕的南熙，吃完饭就拉着姜玉婉去湖边玩了。
　　夏季的夜晚，在湖边风还是很凉爽的，而且吹在身上也很舒服。
　　观景赏月与佳人相伴，这场景简直是快乐似神仙。
　　两人又在外面玩了好一会儿，直到温度有些低了，才回去睡觉。
　　又在行宫待了一段时间，有军务和政务在身的镇南王和定远侯几人才相继离去。
　　他们一走，大长公主和世子夫人也都离开了，只剩下还不太放心两人的王妃又跟着两人在这里又住了多半一个月，才决定启程回京。


第202章 产子
　　九华山距离京城不算远，天刚擦黑就到了。
　　回到府里的两人，来不及用膳就先去沐浴了，洗去身上的疲惫，南熙小心的扶着月份已经大起来的姜玉婉，丝毫不敢掉以轻心。
　　婉姐姐现在的肚子大的让她害怕，生怕在浴室这样湿滑的地方会不小心摔倒。
　　直到从浴室出来，南熙才深深的松了一口气。
　　姜玉婉看着她紧张不已的样子，忍不住安慰道：
　　“没事的熙儿，你不要太紧张了。”
　　“嗯，嗯。”南熙胡乱的点着头，至于有没有听进去，就只有她自己知道了。
　　小心的伺候着姜玉婉用完晚膳，南熙又扶着她去床榻上睡觉。
　　因为月份大了行动不太方便的缘故，姜玉婉倒是心安理得的享受着她的照顾。
　　只是看着这段时间明显脸色不太好的南熙有些担心。
　　原本打算明日带她去看看世子夫人的姜玉婉，还是决定过几天再去。
　　一连好几天南熙都很听话，就是炼体和药浴也很让人省心，这样一来，倒是让姜玉婉不太习惯了。
　　可看着她在其他地方并没有什么异常，脸色也逐渐好起来之后，就没有过于担心了。
　　只以为是熙儿长大了，懂事了，心里还蛮欣慰的。
　　世子夫人的月份比她大一些，这段时间应该就快生了。
　　因为生了孩子之后要坐月子，很长一段时间都不能出来，所以姜玉婉就想趁着这段时间多走动走动，也让熙儿多习惯习惯孕妇都是这个样子的，省的她整天紧张兮兮的。
　　南熙小心翼翼的扶着已经八个多月身孕的姜玉婉下了马车。
　　“婉姐姐，要不我还是让人抬软轿过来吧？”南熙看着姜玉婉那比自己脑袋还大的肚子有些担忧的提议道。
　　现在南熙整天紧张的不行，完全舍不得她的婉姐姐挺着这么大的肚子还辛苦走路。
　　不光姜玉婉做什么事她都要跟着，甚至吃东西的时候也盯得很紧，这个不能吃了，那个吃了对宝宝不好了，这些东西，她现在总是记得很是清楚。
　　姜玉婉无奈却又只能依着她。
　　“熙儿我现在才八个月，离生还有一个多月呢，你现在就开始紧张，是不是太早了？”姜玉婉叹了一口气无奈的晃了晃她的手，安慰她。
　　“我知道的，婉姐姐还是让人抬着吧。”南熙蹙着眉看了她的肚子一眼，继续说道。
　　姜玉婉看着她让人抬过来的软轿，无奈的道：
　　“这太夸张了，只是怀孕了，又不是不能走路了。”
　　迎着南熙不赞同的眼神，姜玉婉只能改口：
　　“我走慢一点，绝对很小心行不行？”
　　看着让了一步的婉姐姐，南熙也退了一步，不过还是要求道：
　　“那我扶着婉姐姐。”
　　姜玉婉知道她要是再不同意，今儿个这个侯府自己可能都进不去了，只能同意。
　　“那就辛苦熙儿了。”
　　姜玉婉说着手摸了摸隆起的肚子，狭长的凤眸中满是笑意。
　　这是熙儿对她和宝宝的担忧，她不但不会不开心，反而心底满是感动。
　　在她怀了宝宝之后，熙儿一直都在成长，都在学着照顾自己和孩子。
　　进了侯府之后，姜玉婉与世子夫人聊了一会儿，看到南熙好像没来之前那么紧张了，刚以为自己的方法奏效的姜玉婉，正盘算明天要不要再来一趟的姜玉婉，忽然发现世子夫人的脸色有些不对劲儿。
　　姜玉婉紧张的上前扶住了世子夫人小心的询问道：
　　“嫂嫂，你怎么样了？可是哪里不舒服了？”
　　“我，我好像是快生了。”已经生过几个娃，经验十分充足的世子夫人一手捂着肚子，已经开始进入了深呼吸的情节。
　　姜玉婉见状赶紧让人去请皇姑姑和定远侯世子，同时派人先把世子夫人扶到了早就准备好的产房里。
　　得到消息的大长公主和定远侯世子很快就赶过来了，一同来的还有担心母亲的林轩。
　　“婉莹怎么样了？”赶过来的定远侯世子看到等在外面的姜玉婉有些紧张的询问着情况。
　　“太医说羊水已经破了，嫂嫂也才进去不大一会儿。”
　　“她这已经是第四个了，应该会很快，应该会很快。”定远侯世子脸色有些苍白，在门外不停的踱着步子，自己安慰自己。
　　大长公主看着儿子这紧张的样子，难得没有嫌弃他没出息。
　　也在心里默默祈祷着，佛祖保佑，希望母子平安。
　　从没经历过这种事的姜玉婉难得也有些紧张，眼睛直勾勾的盯着门口，不知道什么时候产婆才能把孩子抱出来。
　　至于南熙，听着屋里时不时传来的惨叫声，仿佛听到了一个月后婉姐姐的惨叫，吓得浑身直冒冷汗，身子也直哆嗦。
　　这会儿姜玉婉倒是没来得及注意她，只是和大家一起紧张的等待着。
　　原以为已经是第四个孩子，应该会很顺利的，可谁也没想到，因为孩子的个头大，久久出不来。
　　听着产房中传出的一声再一声凄惨的叫声，南熙更害怕了。
　　很快门开了，产婆满脸惊慌的出现：
　　“不好了，孩子的个头太大了，一下子出不来，产妇的气力已经开始不足了。”
　　定远侯世子一个踉跄，差点儿栽下去，还是他身侧不知何时赶来的定远侯扶了他一把，才没让他在大庭广众之下出丑。
　　大长公主在她儿子栽下去之前就对身后的人吩咐了一句：
　　“把本宫准备的丹参给太医送去。”
　　“是。”大长公主身后的嬷嬷应了一声，双手捧着盒子进屋去了。
　　等待的时间是漫长的，直到天色将晚，里面才传来一阵欢呼：
　　“生了！生了！母子平安！”
　　听到母子平安，门外的人也跟着齐刷刷的松了一口气。
　　好在有惊无险，好在大人孩子都没事！
　　清洗干净之后，产婆就抱出来给大家看了，是个小男孩。
　　“恭喜大长公主，恭喜世子，是位小公子。”产婆把孩子递出去之后，笑盈盈的说着讨喜的话。
　　得知世子妃无事，又喜得贵子的定远侯世子大方的喊了声：“赏！”
　　就迫不及待抱儿子去了。
　　抱着意思了一下，就把孩子给了母亲，自己跑屋里去看世子妃去了。
　　站在皇姑姑身边的姜玉婉也伸手摸了摸孩子的小手，欢喜的很。
　　转身想拉着南熙一起来看小宝宝，转过身之后才发现南熙一个人孤零零的站在了人群的最后方。


第203章 姜玉婉：饭都不让吃饱了！
　　姜玉婉不知道她躲在这里做什么，走过来拉着她的手，重新来到了大长公主身边，抓着小宝宝的手笑道：
　　“熙儿快来看，小宝宝多可爱啊！”
　　南熙看了一眼就扭过头去了，红不拉几，还皱皱巴巴的有什么好看的，丑死了都要！
　　只不过这话她没敢当面说，怕孩子的亲人因为宝宝的丑而伤心。
　　为宝宝的亲人担心了片刻后，南熙又重新紧张起来了。
　　刚刚听世子夫人叫的好惨啊！生宝宝一定很疼吧！到时候婉姐姐会不会疼哭呢？
　　还有生小宝宝也太危险了吧，刚刚世子妃差点儿就……
　　扭过头去的南熙眉头紧锁，抿着唇，满脸的恐慌与紧张。
　　她又想起了娘亲因为生自己难产才落了病根，到现在也一直不大好。
　　南熙撇撇嘴，悄悄的看了婉姐姐一眼，在姜玉婉注意到之前又慌忙收回了视线。
　　她不想让婉姐姐生了，生孩子太遭罪了。
　　满脑子都是这个念头的南熙到了晚上依旧有些忧愁。
　　生孩子这么疼，还那么危险，婉姐姐到时候可怎么办呢？
　　姜玉婉原本是想让她多看看其他的孕妇，习惯习惯的，可谁想到去侯府的时候正好赶上世子夫人生孩子。
　　这下好了，原本就紧张的不得了的南熙，现在看起来好像更紧张了。
　　这都回来一个时辰了，熙儿一直也不说话，只是一脸心疼的看着她。
　　看看她的肚子，再看看她的脸，那一脸纠结与挣扎的样子，让姜玉婉有一种熙儿想要趁她不注意揍宝宝一顿的感觉。
　　好在南熙并没有做什么出格的事，只是照顾起姜玉婉比以往更加小心了。
　　不知是不是因着世子夫人家的宝宝个头太大，差点儿出不来的缘故，南熙最近很是控制她的饮食。
　　往往吃着吃着就不让吃了。
　　“不能吃了婉姐姐，不然宝宝个子大了，你到生的时候太遭罪了。”
　　这是南熙最近经常提到的一句话。
　　再次被提醒的姜玉婉摸着没太吃饱的肚子同南熙商量道：
　　“我还有些饿，熙儿总得让我吃饱饭吧，你要我和宝宝饿肚子吗？”
　　“婉姐姐还没吃饱吗？”
　　南熙看着满桌子的骨头沉思着。
　　不知什么原因，月份大了之后的姜玉婉吃东西很少反胃了，但是胃口一下子好了太多了。
　　平常一碗菜就吃饱的人，一顿饭至少能干两大碗。
　　原本看她吃的多了还有些开心的南熙，在林轩他弟弟因为个头太大而卡脑瓜子之后，就不肯让她多吃了。
　　生怕婉姐姐到时候也因为孩子太大而出现状况。
　　她要把一切危险扼杀在摇篮里。
　　其实现在南熙已经特别后悔要宝宝了，但是宝宝都快出来和她见面了，她就是后悔也晚了。
　　趁着南熙走神的功夫，姜玉婉抓紧时间填饱了肚子。
　　刚放下筷子，就对上了南熙不赞同的眼神，随之而来的就是这半个来月已经听的耳朵都起茧子的话：
　　“婉姐姐，吃饱了就不要再吃了，不然宝宝个头大……”
　　姜玉婉强忍着捂住耳朵的冲动，面无表情的听完了她的碎碎念。
　　呵！她难道不是吃饱了才不吃的吗？问题是哪次熙儿让她吃饱了。
　　她也不想吃这么多的啊，可就是饿，她也控制不住啊！
　　宝宝个头大遭罪？那她也不能让孩子营养不良吧？
　　最后还是顾忌着长公主月份大，怕女儿照顾不好人的王妃住进府里之后，姜玉婉才能顿顿吃上饱饭了。
　　王妃住进来的第一天，就给姜玉婉煮了最拿手的排骨汤，胃口不错的姜玉婉吃了一碗，再来第二碗的时候，不出意外就被南熙拦住了。
　　碎碎念刚开始，王妃就赏了她两个脑瓜崩，没好气的吼道：
　　“这破孩子你是不是虎啊，婉儿两个人的身子吃的少了能吃饱吗？”
　　南熙捂着头，脸色迷茫的看着两人。
　　自己不是关心婉姐姐吗？怎么就被打了？
　　还有婉姐姐，她刚才要是没看错的话，婉姐姐是不是在偷笑？
　　南熙委屈的看着两人，依旧坚持着自己的言论。
　　“婉姐姐吃多了，宝宝的个头就会很大，到时候生的时候就不好出来了。”
　　“这话谁告诉你的？”王妃无语的白了一眼看上去有些不大聪明的女儿。
　　“不就是这样吗？”南熙不解的反问。
　　就在王妃忍不住想上去再弹两下的时候被行动不便的姜玉婉眼疾手快的阻止了。
　　详细的解释了一下南熙会有这种想法的原因，王妃听了更无语了，看了一眼女儿，都有些不知道该说什么好了。
　　确实有孩子太大导致难产的，但这种情况，一来只是少数，且存在于身子不大康健的孕妇身上，二来就是后院常用的一些争宠的手段，大夫明知道而不阻止才会有的悲剧。
　　最重要的是要出现上面的情况，需要孕妇大量的进食一些大补之物。
　　长公主身子很好就不说了，关键人家的饮食很正常啊，只是比平常多吃一些而已，她的女儿怎么就能混为一谈呢？这也太蠢了吧！
　　最后无奈的王妃还是跟女儿科普了一下生孩子的基本常识：
　　“孕妇不反胃的时候就是比正常人吃的多，这很正常，宝宝也是需要营养的。”
　　“你不让婉儿吃，到时候营养不良，生孩子没力气怎么办？”
　　这些话其实之前姜玉婉也和她说过，但她就是不放心。
　　现在听到有过生自己经验的娘亲也这么说，南熙才稍微放心下来一些。
　　同时也对自己不让婉姐姐吃饱感到很惭愧，为了避免继续出这样的乌龙，有时候在姜玉婉午睡的时候，她会偷偷的跑到书房去看和生孩子有关的书，连产后护理都看到了。
　　一次两次的姜玉婉发现不了，但是次数多了，自然瞒不过她了。
　　知道她在看这些书之后，姜玉婉很感动，劝了几次便也不再管她了。
　　自从自己月份大了之后，总觉得熙儿有些魂不守舍的，现在有些事能占住她的心，不让她那么慌，也是极好的。
　　姜玉婉想的挺好，但很快南熙就更加的反常了。


第204章 反常
　　从姜玉婉的角度来看：
　　最近熙儿也不知是怎么了，晚上睡觉总是睡一会儿就醒了，摸摸她的肚子，探探她的鼻息，才能安下心来继续睡。
　　摸肚子她还能理解，但为什么还要探鼻息？
　　这是要看看她还有气吗？不至于吧？
　　因为月份大而觉越来越浅的姜玉婉，每次察觉到她的举动心里都是很无语。
　　今晚在南熙又去摸她鼻子的时候，姜玉婉实在忍不住了，在黑暗中，直接捉住了她的手。
　　身子微微侧了侧，另一只手去摸她的脸，满头细汗，就连亵衣也被冷汗打湿了。
　　看着在夜色中她那原本就不大好看的脸色，显得更加惨白了，姜玉婉有些心疼的拍着她的后背轻声问道：
　　“熙儿怎么了？是在害怕吗？”
　　“我没事，婉姐姐快睡吧，不然明天该不舒服了。”南熙收回了去探鼻息的手，轻轻放在了姜玉婉那鼓起来的肚子上，故作平淡的道。
　　南熙虽然表现的很平静，的那姜玉婉却能从她的眼里察觉到忐忑，还有她放在自己肚子上的手似乎一直在抖。
　　姜玉婉见她不愿说，心里很苦恼，但是又没有办法，只能握着她的手，无声的安慰着。
　　又过了一段时间后，南熙似乎更反常了，她不仅越来越沉默，不爱说话，也不爱笑了。
　　不仅如此，之前很喜欢摸她肚子的南熙，现在似乎不太愿意触碰她的肚子了，只是时不时的拉着她的手，看着她发呆。
　　这样的南熙让姜玉婉很担心，但又不知道她这是怎么了。
　　这天用过午膳之后，姜玉婉终于忍不住了，拉着她的手放在自己的肚子上，小声道：
　　“熙儿你最近怎么了，可是有什么忧心的事，可以和我说说吗？”姜玉婉有些心疼的拍了拍她的后背，语意温柔的问道。
　　南熙几乎是下意识的抽开了自己的手。
　　姜玉婉对于她的反应有些意料不到，心里也有些难受。
　　她不知道南熙是怎么了，但能察觉到这段时间熙儿对孩子的冷落。
　　熙儿她，现在好像不是很喜欢她们的宝宝了。
　　南熙的手抽开之后，身子也有一瞬间的僵硬，她也不知道自己为什么会有这样的举动，可她根本就控制不住。
　　想到书上那些因为生孩子而伤身甚至是丢掉姓名的的孕妇，对她腹中的宝宝更是喜欢不起来。
　　当姜玉婉状若平静的问她：
　　“熙儿是不喜欢娇娇了吗？”
　　娇娇是孩子的小名，还是熙儿亲口取的，她说想要一个像婉姐姐一样温温柔柔又娇娇软软的女孩子。
　　姜玉婉记得当时听到她对自己的评价差点儿笑岔气，全天下估计也就熙儿觉得自己娇娇软软的了吧？
　　但是在听到南熙的解释后，姜玉婉瞬间觉得好像熙儿也不像自己想象的那么纯洁。
　　但是在看到她那红到耳根的脸，便知道这人能说出这话也是不容易，便也默许了这个名字。
　　之后的很长一段时间，熙儿总是趴在她的肚子旁娇娇，娇娇的，叫个不停。
　　但好像自从嫂嫂生下林跃之后，熙儿便再也没叫过了。
　　林跃便是林轩的弟弟，定远侯世子的嫡二子，现在已经快满月了。
　　而她的预产期，也就在那几天。
　　姜玉婉叹了一口气，对南熙的表现有些难过，她不知道她是怎么了，明明先前那么喜欢宝宝，怎么越是到了临产期，熙儿她怎么好像没那么期待了呢？
　　对上婉姐姐那略显伤怀的脸，南熙神情恍惚的摇摇头，努力挤出一抹与平常无异的笑容，但是语气似乎有些飘忽：
　　“不是，婉姐姐别多想，我怎么会不喜欢我们的孩子呢？”
　　我就是，怕她伤害到你啊！
　　不是不喜欢宝宝，而是更爱你。
　　姜玉婉不知道她在想些什么，独自沉闷许久，才打算在第二天三七来请平安脉的时候问问她。
　　……
　　第二天到了三七来请脉的时辰，不等三七进来，南熙就被姜玉婉想吃她亲自买的梨花糕给打发出去了。
　　三七一看就知道长公主这是有事询问她，因此把完脉并没有像往常那样离开。
　　果然，长公主犹豫了一会儿之后问道：
　　“你有没有觉得熙儿最近有些反常？”
　　三七眉头微蹙，神色也逐渐认真起来：
　　“不知长公主指的是哪方面？”
　　“本宫也不知道怎么形容，但总感觉熙儿最近怪怪的，好像不喜欢孩子了。”姜玉婉很是疲惫的说着，显然对于南熙的态度很是发愁。
　　三七闻言有些不解：
　　“怎么会？世子之前不是对孩子的到来很期待吗？”
　　“是啊，我也不知为何会如此。”
　　姜玉婉叹了一口气，无奈的出声，然后把南熙最近的一些反常表现说了出来，三七越听眉头皱的越紧，许久之后，才略带犹豫的出声：
　　“倒是有一个病症与世子的情况有些相似。”
　　对上长公主迫切的眼神，三七在心里组织了一下语言才出声道：
　　“一些妇人在生产前会恐惧，焦虑，情绪低落，严重的甚至会出现厌恶孩子的症状，精神恍惚，患得患失，这样的症状统称为抑郁。”
　　说到后面三七似乎又犹豫起来了，“不过这情况，一般出现在产妇身上，世子又不生孩子，怎么会抑郁呢？”
　　三七对此很纳闷，不过世子的表现和产妇生产前的表现极其相似，在和太医院的两位院首商量过后，还是决定先按着抑郁的病症帮她治。
　　不然就世子这大半夜起来摸摸长公主还有没有气的举动，真能把人气个半死。
　　两位老太医也是第一次遇见这种不是孕妇的人在产前抑郁的情况。
　　他们是知道驸马女子身份的，觉得大概也能了解一丢丢驸马的想法，会不会是因为长公主给她带了绿帽子才气的抑郁的？
　　两位太医互相交换了一下眼神，越发觉得自己的猜测合理。
　　不过还没活够的两位御医，自然不敢实话实说。
　　不管是产前抑郁还是被气的，反正都是抑郁，就这么治吧，万一有用呢？


第205章 生孩子也能用到内力？
　　随后三七便给她开了一个安神的方子，要真是因为生产而产生的抑郁，等长公主生完孩子，应该也就没事了。
　　三七这么想的同时，还不忘嘱咐长公主：
　　“这段时间长公主不要给她太大的压力，注意一下世子到底在害怕什么，王妃生世子的时候就难产了，世子又亲眼目睹了定远侯世子夫人生产时不顺，很可能就是在怕长公主生孩子时出现意外。”
　　三七又想到了世子半夜探鼻息事件，愈发觉得自己的猜测可能性很大。
　　三七按照治疗夫人产前焦虑的方式，详细的告诉了长公主该怎么说，怎么做。
　　没办法，产前抑郁说不严重倒是不太严重，可真严重起来，可是能要人命的，可不能掉以轻心。
　　姜玉婉觉得三七说的很有道理，因此听得很是认真。
　　想到那个傻子竟然因为担心这些而魂不守舍的，就忍不住心头一片柔软。
　　用过晚膳之后，姜玉婉便递给了南熙一碗安神汤。
　　南熙皱眉看着面前的药，不解的问道：
　　“婉姐姐我又没生病，为什么要喝药呢？”
　　姜玉婉对她的话毫不意外，拿出早就准备好的说辞：
　　“我不想自己喝，熙儿陪我一起喝吧。”
　　姜玉婉喝的是安胎药，南熙根本就没去想自己肚子里又没孩子，喝安胎药管什么用，只是端起碗学着婉姐姐的样子一气喝完了。
　　姜玉婉看着她把安神药喝了，才暗暗松了一口气。
　　可看着用膳时，始终不曾展颜的南熙，又忍不住有些伤感。
　　她的熙儿不该这样的，她这般愁眉不展，眼底尽是忧虑的模样，总是让她不期然想到前世。
　　前世的熙儿就是这样，总是为朝中和军中的事殚精竭虑，期待着有一天两人能放下这些杂事，归隐山林或者是浪迹江湖都是很好的。
　　可她，终归还是没等到那一天。
　　重来一回，她最是看不得她这般模样，哪怕这次不为任何，只为她。
　　“熙儿是在担心我吗？”姜玉婉起身以一种极其柔顺的姿态坐到了她的腿上，搂着她的脖子，轻声向她倾诉着。
　　南熙点点头，又摇摇头，神色间有些慌乱，她也不知道该怎么形容自己的心情。
　　担忧是有，但更多的还是害怕和恐惧。
　　下意识的抱紧了怀里的人，不想松手，也不想说话。
　　就想这么静静地抱着她，直到地老天荒。
　　“熙儿在害怕我生宝宝的时候出现状况吗？”姜玉婉试探性的询问着。
　　察觉到搂着自己的人几乎瞬间就僵硬起来的身体，姜玉婉便知道三七的诊断是正确的。
　　熙儿她，真的是因为她生产而恐慌，抑郁了。
　　姜玉婉亲昵的吻了一下她的唇角，安抚着她过分紧张的情绪，嘴上也轻声道：
　　“熙儿忘了吗，我的身体一向很好的，基本上都不生病的，只是生个孩子而已，怎么会出问题呢？”
　　南熙摇摇头，脸色明显有些不好看。
　　“不是的，我在书上看过许多例子，产妇的身体很好，但是最后还是因为生孩子落下了病根，甚至……”南熙说到后面，甚至都不敢往下说了。
　　姜玉婉见她还是这副担惊受怕的样子，在心里无奈的叹了口气，打算撒个谎骗骗她。
　　一边轻拍着她的背，一边道：
　　“乖，不要怕，熙儿忘了婉姐姐还有内力吗，内力关键时刻能保命的。”
　　其实这话这么说倒也没错，但用在生孩子上明显就有些不合适了。
　　要知道生孩子可全靠一口气提着，气散了人也就完事了，任你内力再高也是屁事不管。
　　不然就凭有内力生孩子能保命这一说法，天下就得多出许多女侠来。
　　显然南熙也不是那么好糊弄的，撇撇嘴看了怀里的人一眼，不是很开心的道：
　　“婉姐姐骗我，我也有内力的。”
　　虽然不是很多，还时灵时不灵的。
　　但她也知道，内力不是万能的。
　　武功再高，也怕菜刀！内力再强，也怕阎王！
　　姜玉婉看着根本就糊弄不了的南熙，只能换个方向来pua她了。
　　姜玉婉从她的身体上退下来，坐在一旁的椅子上，认真且严肃的喊道：
　　“熙儿。”
　　“嗯？”南熙疑惑的看向她，不知道她这么认真做什么？
　　姜玉婉问道：
　　“你相信我吗？”
　　“……”
　　南熙又不说话了，她已经猜到婉姐姐想说什么了。
　　要是以往，能让婉姐姐也开心，她配合也就配合了，可现在她根本就没法真正的配合。
　　她就是担心婉姐姐，就是怕生孩子会出现不好的事。
　　姜玉婉看着根本就不配合的南熙也很无奈。
　　熙儿这是怎么回事？
　　之前不是很好哄吗？现在怎么不给哄了？
　　不给哄的南熙明显的因为姜玉婉今天的谈话更紧张了，将人重新搂在怀里，一下一下的亲吻着，手心又重新冒起了冷汗，就连身子也有些轻微的颤抖。
　　姜玉婉能明显的感受到南熙在吻她的时候，十分的焦躁不安，还有怕失去她的那种惶恐。
　　没办法的姜玉婉只能轻声细语的安慰着：
　　“熙儿乖，不怕，婉姐姐现在就在你怀里。”
　　被安慰的南熙倒是很快安静了下来，沉默了许久，才开口道：
　　“我没事婉姐姐，你要出去转转吗？我扶着你。”
　　姜玉婉听了她的话，瞬间红了眼眶。
　　自从王妃住进了府里之后，除了变着花样帮自己准备吃的，就是要求熙儿每天陪着自己在院子里转几圈，说这样以后孩子比较好出来。
　　熙儿一听自然很听话，每天都带着她溜达，就算是天气不好的时候，也会扶着她在屋里转几圈。
　　王妃待她真的很好！熙儿更好！
　　她现在不仅有深爱她的爱人，还有了疼爱她的家人，她怎么舍得出意外，让她们担心呢？
　　不过也知道熙儿的担忧不是自己三言两语就能打消的，便听着她的话在院里慢慢的溜达起来。
　　之后在姜玉婉的耐心安抚下，南熙还是愿意摸一摸宝宝的，这倒是让姜玉婉安心了不少。


第206章 生产
　　秋末。
　　到了姜玉婉即将临盆的那几天，南熙又开始紧张起来了。
　　时时陪伴在姜玉婉身边不说，就连去茅房也要跟着。
　　还不允许她出府，就算今日是林跃的满月宴，南熙也不准她去。
　　姜玉婉无奈只能让人去送了一份礼物，自己则在家里安心待产，省的熙儿又担心。
　　用过午膳后，看着神色还是略带不安的南熙，姜玉婉又让人煮了一碗安神汤给她喝。
　　南熙看着摆在面前黑乎乎的“安胎药”只有一碗，便以为今日婉姐姐不用她陪着喝了，端起来就要一勺一勺的喂给她喝。
　　知道这不是安胎药的姜玉婉哪里敢喝，谁知道熙儿这安神汤里有没有孕妇不能用的药材啊！
　　可拒绝又没有好的借口，姜玉婉只能让人重新去煮一份真正的安胎药来，可是安胎药还没有煮好，姜玉婉就突然感觉到肚子一痛，然后便是阵阵的抽痛感。
　　不是很疼，尚且还在可以忍受的范围内，姜玉婉知道自己可能是快生了，就想催着她赶紧把安神汤喝了，等熙儿睡着了，自己偷偷去生孩子。
　　等她睡醒了，宝宝也就出生了，熙儿应该就不会害怕了……
　　想法是很好的，但一直注意着她的南熙在她第一下疼的时候就察觉到了不对劲儿，直接就让月灵去喊三七了，姜玉婉连阻止的机会都没有，就被一群人有条不紊的安排进了产房。
　　此时姜玉婉正脸色苍白，满头大汗的坐在床上，咬着牙忍受着一波又一波的阵痛，一点儿声音都不敢发出来，生怕熙儿担心害怕。
　　南熙眼眶红红的，手也有些发抖，但还是努力保持着镇静。
　　一向被安慰的南熙，终于勇敢了一次，学着姜玉婉安慰她的样子安慰道：
　　“婉姐姐别怕，我会一直陪着你的。”
　　姜玉婉听到她这紧张的都变了语调的声音，笑着安抚她：
　　“熙儿我没事，孩子很快就会出来的，别怕。”
　　姜玉婉说话的同时，手紧紧的攥着身下的单子，指节都有些微微发白，身上全是疼出来的冷汗，看着并不像她说出来的这么轻松。
　　南熙看着婉姐姐蹙着眉忍受疼痛的样子，颤抖着身子坐在床沿抱住了她，嘴里不停的安慰着：
　　“婉姐姐不要怕，不要怕，我一直都在，我和你在一起呢。”
　　“嗯，有熙儿在，婉姐姐不怕！”姜玉婉放松自己的身体靠在南熙身上，闭着眼睛忍受着阵痛。
　　三七和产婆刚到，王妃听到消息也急忙赶了过来，还让人去京郊大营把正在操练士兵的孩子爷爷也喊来。
　　“婉儿你先躺下，让产婆检查一下骨缝开了没有？”王妃进屋之后看着搂在一起的两个人，连忙指挥着。
　　南熙听见了，赶紧小心的扶着姜玉婉慢慢躺下，眼泪也不听话的落了下来。
　　“熙儿乖，你和娘亲先出去吧。”姜玉婉抬手抹去她脸上的泪水，轻声道。
　　南熙摇摇头也不说话，就是死死的守在床前不走开。
　　眼泪也是吧嗒吧嗒的往下落，视线模糊了，便抹一把眼泪，继续盯着姜玉婉。
　　姜玉婉无奈，也不敢此时赶她出去，便拉着她的手小声的安慰着：
　　“熙儿别怕，真的不疼的，孩子很快就能出来，不会有事的。”
　　南熙死死的点头：
　　“不会有事的，婉姐姐一定不会有事的，我就在这里守着婉姐姐。”
　　姜玉婉忍着疼点点头，想要同她商量，等会儿生产的时候，让她出去一会儿，可南熙死活不同意，姜玉婉便也只能放弃了。
　　王妃看着倔驴女儿也有些无奈，无奈的吩咐着侍女准备好生产物品。
　　产婆对于这个哭的鼻子一把，泪一把的驸马也很好奇，传说小驸马很娇弱，今日一见果真名不虚传。
　　生孩子的疼的不是长公主吗？他一个当爹的哭什么哭？
　　不过现在不是想这些的时候，看到驸马让开了床前的位置，赶紧上前检查了一下。
　　“刚开了两指，殿下又是头胎，可能要等一段时间。”产婆退下之后低着头恭敬的开口。
　　王妃点点头，看向了三七。
　　三七把完脉后也沙哑着嗓音开口：
　　“长公主身子很好，不会有问题的，只要生的时候把世子带出去就可以了，她这样哭，等会儿长公主生的时候很容易分心。”
　　姜玉婉原本正苍白着脸忍受着宫缩带来的疼痛感，可看到听到这话瞬间变身愤怒的小公鸡的南熙，忍不住笑了出来。
　　“我不哭了，我不要出去，我要陪着婉姐姐。”南熙看看三七又看看娘亲，最后把视线落在了婉姐姐身上，紧紧的握着她的手，声音哽咽的祈求着。
　　“好，不出去，熙儿不出去。”姜玉婉安慰着说着不哭，又满脸泪水的人儿。
　　南熙点点头，一把抹去了脸上的泪，努力控制着自己不继续哭。
　　真控制不住了，就扭过头偷偷的哭，擦完眼泪再转过来。
　　姜玉婉看着她的小动作，心疼的都忘了身上的疼。
　　又疼了一会儿，才正式进入了产程。
　　原本正和南熙说话的姜玉婉感受到下身似乎忽然间有什么东西破裂了，温热的水大量的涌了出来，紧接着便是宫缩带来的剧痛，姜玉婉忍不住闷哼出声，手也紧紧的抓住了南熙的手。
　　南熙咬着牙关努力的安慰着姜玉婉，眼泪不停的流着，嘴里一遍又一遍的喊着她的名字。
　　产婆也赶紧掀开锦被检查长公主的情况，一看羊水已经破了，急忙嘱咐道：
　　“要开始生了，长公主先不要用力，再忍忍，等会儿再发力，这样孩子好出来。”
　　姜玉婉点点头，尽管脸上全是疼出来的汗，但她并不是很慌，生孩子而已，她不怕。
　　唯一有些犯愁的是熙儿，现在都哭成这样了，等会儿生的时候怎么办啊？
　　察觉到又一轮的剧痛来临，姜玉婉怕她担心，咬着牙忍耐着，不让自己痛喊出声。
　　等阵痛过去，才传音给月灵，让她等会儿把人带出去。
　　不想让南熙看到自己的狼狈是其一，更重要的是怕她被等会儿的画面吓到。


第207章 吓哭了
　　可她不知道南熙现在已经被吓到了，她哪里看到过婉姐姐这般模样过，神情痛苦，湿透的发丝紧贴着脸，整个人像是刚从水里捞出来的一样。
　　婉姐姐她一定很疼吧……
　　南熙想着想着，忍不住又哭了出来，泪水再次模糊了视线，脑子里也嗡嗡的响着……
　　得到命令的月灵，瞅准时机，趁着小驸马神情恍惚的时候直接把人拉了出去，丢给了等在外面的镇南王和得到消息一同赶来的姜瑜手里。
　　镇南王和姜瑜看着女儿（姐夫）这麻木的仿若行尸走肉的模样也是纷纷被吓了一跳。
　　察觉到女儿身体抖得厉害，呼吸还很急促，镇南王连忙安抚她：
　　“熙儿别怕，长公主会没事的。”
　　姜瑜也在一旁劝道：
　　“是啊，姐夫，皇姐会没事的，你别太紧张了。”
　　话是这么说，但姜瑜自己也是紧张的手脚发抖。
　　皇姐，你可千万不要有事啊！
　　关上门的月灵继续守在长公主身侧。
　　一向大大咧咧的月灵，眼里也泛着泪光，长公主，一定要好好的！
　　躺在床上的姜玉婉察觉到南熙已经不在屋里了，才松了一口气。
　　强烈的宫缩，让她感觉腹中疼痛难忍，更痛苦的是下身仿佛要撕裂一般的疼痛，饶是以她的坚韧，也忍不住痛叫出声。
　　“长公主快用力！现在用力！”产婆察觉到骨缝已经全开了，连忙出声。
　　姜玉婉听着产婆的指挥，该用力的时候用力，然后调整一下呼吸，继续用力。
　　身下越来越疼，姜玉婉用力的攥着身下的锦被，疼的仰起头，大口大口的喘息着。
　　“殿下再些用力，已经能看到孩子的头了，马上就可以出来了。”床尾的产婆忽然惊喜的出声。
　　姜玉婉配合着向下使劲，可孩子并没有一下就出来，反而是姜玉婉疼的都以为能见到父皇和母后了。
　　不行，熙儿还在外面等着她，她不能让熙儿害怕太久……
　　“熙儿……”姜玉婉痛苦的喊着南熙的名字，像是要给自己鼓劲儿似的。
　　“婉儿，你再蓄一下力气，孩子马上就能出来了。”王妃怕她出意外，赶紧把准备好的千年老参片放到她的嘴里，让她含着。
　　“婉姐姐！”门外的南熙恍惚间听到婉姐姐在喊她，跌跌撞撞的推开门就进来了。
　　不顾门口的人阻拦，蛮横的冲了进来，一个踉跄，直接跪倒在了地上，顾不得起身，连滚带爬的来到姜玉婉的床前，颤抖着拉住了姜玉婉的手，哽咽的道：
　　“婉姐姐，熙儿在，熙儿在，别怕……别怕……”
　　姜玉婉看到南熙泪眼婆娑的出现，眼神里闪过一丝惊喜，怕她看到，又想她能在身边。
　　伸出手来想要摸摸她的头，可身上已经没有多余的力气了，南熙见状赶紧低下头，把婉姐姐的手放在自己的脸上，颤抖着声音道：
　　“婉姐姐……我在，我会一直陪着你……”
　　姜玉婉点点头，手离开了她的脸，紧紧的攥住了她的手，拼命的用力。
　　一阵剧痛过后，姜玉婉只感觉身下一松，像是什么东西从身体里被分离出去了一样。
　　“哇——”
　　随着婴儿嘹亮的哭声响起，没等产婆道喜，这段时间一直紧绷着神经的南熙终于忍不住哇的一声哭出来了。
　　“哇——婉姐姐——吓死我了！你没事真的太好了！哇——哇——”
　　南熙哭的声音很大，而且很伤感，把孩子的哭声都盖下去了。
　　产婆都被这突如其然的声音吓了一跳，待反应过来哭的是驸马之后，都无语了，不是生孩子的又不是你，疼的也不是你，你哭什么哭？
　　王妃也被她这一嚎吓了一跳，怕她这么大动静吓到孩子，等三七帮着孩子处理好脐带之后，就抱着孩子出去了，把这里留给女婿了，唉儿大不由娘，反正她是哄不了了。
　　还是小的乖，她娘一哭，她都忘了哭了。
　　小小的，软软的，真可爱！
　　原本在外面等着的镇南王和姜瑜听着女儿（姐夫）这凄惨的哭声，还以为长公主（皇姐）出什么岔子了，好在王妃及时抱着孩子出来了，解释了一下就是南熙太害怕了，被吓哭了。
　　现在母女平安！啥事都没有。
　　一大一小两个男人这才松了一口气。
　　没事就好，没事就好！
　　生个孩子而已，至于这么夸张吗？
　　殊不知暗暗吐槽的两人刚才也被吓得够呛。
　　“熙儿……”
　　姜玉婉想劝劝南熙别害怕了，自己没事。
　　不等她开口，自己哭够了的南熙，抹了一把眼泪撑着无力的双腿站了起来。
　　顶着哭的肿的跟桃子似的双眼对躺在床上的姜玉婉道：
　　“婉姐姐，你等等我去给你倒水。”
　　她记得书上写产妇生产后会口渴，她要给婉姐姐倒水喝，不能让婉姐姐被渴到了。
　　一扭头，玉竹已经端着水站在她身后了。
　　南熙接过去，小心的伺候着。
　　看着婉姐姐喝了小半碗水，南熙也不敢再喂了。
　　再站起来时，已经有些两眼发黑，缓了一会儿还是看不太清。
　　南熙怕她担心，对生产后有些疲累的姜玉婉嘱咐道：
　　“婉姐姐，你现在先休息一会儿，等睡醒才能吃东西，千万不要下地，我先去照顾宝宝，你不要担心。”
　　南熙说完两眼发黑的站起来，凭着直觉出门，姜玉婉疲惫的看着她离开的背影，眼中满是爱意，有些虚弱的出声对一旁伺候的月灵吩咐道：
　　“去照顾好熙儿，让她也好好休息一会儿。”
　　要不是这里的血腥气这么浓，她就让熙儿陪她一起休息了。
　　放好东西回来的玉竹：“……”
　　不是，长公主您还记得自己还生了一个孩子吗？
　　这都要睡了，怎么就没提一下孩子呢？
　　该不会是忘了吧？
　　总觉得自己忘记了什么事的姜玉婉，在月灵关上门之后，也放心的闭上了眼睛。
　　太累了，她要好好休息一会儿。
　　不然熙儿看到她虚弱的样子肯定会心疼的。
　　忘了什么？睡醒了应该就想起来了吧。


第208章 哭晕了
　　南熙推开门一出去，精神陡的就完全放松下来，直接软绵绵的倒在了地上，把抱着孩子等在偏殿的人吓了一跳。
　　王妃抱着孩子不能往外跑，镇南王和小皇帝带着一群人呼啦啦的跑了过来，跟在南熙身后出来的月灵，见状下意识的把门关的严严实实的。
　　生怕自己主子看到之后担心的躺不下去了。
　　等在门外随时待命的两位御医，在长公主生产时没能派上用场，此刻终于有了用武之地。
　　俩老头嗖的一下一左一右围在了南熙身侧，把脉的把脉，翻眼皮的翻眼皮，最终得出了一个结论：
　　“世子没有大碍，就是情绪波动太大，加上哭的时间过长，晕过去了。”
　　简称把自己哭晕了！
　　此刻无语的不光是领完赏就离开的产婆了，还有等在外面的一大票人。
　　生孩子的没晕，也没怎么哭，孩子的爹就牛逼了，愣是生生的把自己哭晕了。
　　哭晕的南熙被抬到了姜玉婉生产的偏殿里，得到消息的三七急匆匆的赶来，手忙脚乱的给南熙脑门上来了几针，防止情绪波动太大导致惊厥。
　　给南熙扎完针之后，三七又去产房帮着长公主把脉，一顿忙活下来，才把两个祖宗伺候好。
　　……
　　等姜玉婉醒来已经是晚上了，王妃和三七正守在这里，镇南王和姜瑜都被打发走了，至于南熙……
　　唉，中间醒来一回，来到姜玉婉这里一进院就开始哭，王妃怕她吵到姜玉婉休息，没让她进门，南熙愣是抱着门又把自己哭晕了过去。
　　怕长公主醒不来，她又来转悠，王妃索性让三七给了她两针，让她好好休息一下，这回没有一两个时辰，她是醒不了了。
　　至于孩子，一直到晚上都没见到两个不靠谱的娘。
　　好在王妃提前准备了奶娘，不至于让孩子饿肚子。
　　王妃在这里坐了一下午，正打算去看看小孙女，顺便活动活动手脚的时候，恰好看到姜玉婉睁开了眼，顿时惊喜的出声：
　　“婉儿你醒了啊！”
　　姜玉婉一睁眼就对上王妃关切的神色，心里暖暖的，可扫视了一圈，屋里都没有那个最想见的身影，忍不住问道：
　　“娘亲，熙儿呢？”
　　王妃现在一听到自己的女儿就忍不住眉头直跳，把自己哭晕了，还哭晕了两次，她长这么大就没见过这么没出息的。
　　王妃忍着说实话的冲动，面不改色的撒谎道：
　　“她在偏殿管孩子呢，哄了一会儿孩子，孩子没睡她自己倒是睡着了。”
　　也许是王妃的神情太过自然，姜玉婉并没有怀疑，反而是心疼的道：
　　“哭了那么久，应该是累了。”
　　姜玉婉习惯性的就要吩咐人去准备一些东西备着，还没开口，就被王妃打断了。
　　“我们不管她了，娘让人炖了补汤，你先吃些。”
　　姜玉婉点点头，传音让月灵去看看南熙的情况。
　　早就知道驸马一直晕着的月灵在外面晃荡了一圈，回来禀告道：
　　“驸马一切安好，还睡得很香。”
　　姜玉婉这才放下心来。
　　哪里知道她认为最不会骗她的两个人，为了让她安心，齐齐撒了一个善意的谎言。
　　放下心来的姜玉婉简单的用了一些补汤，才想起来问孩子的事。
　　“宝宝刚吃完奶，我让人把她抱过来给你看看。”王妃说着让身边的人把小郡主抱来了。
　　孩子被小心翼翼的放到了姜玉婉的身旁。
　　姜玉婉微微侧身，看着这个胖乎乎还有点儿红的小家伙，顿时母爱泛滥，心都软了。
　　这是她和熙儿的孩子，虽然现在看着还不太好看，但也算可爱了。
　　王妃看出了她掩藏在眼底的嫌弃，无奈的道：
　　“刚出生的孩子都这样，等过几天张开了就好了。”
　　姜玉婉心虚的点点头：
　　“我知道的，孩子还挺好……可爱的。”
　　看着跟个红猴子一样的婴儿，姜玉婉到底没勇气能说出好看那两个字。
　　【姜玉婉内心：咦，好丑，和林跃一样丑！】
　　王妃看着她这略带嫌弃的表情就没再继续这个话题了。
　　想到婉儿和熙儿之前提过她们要自己奶孩子，便问道：
　　“婉儿是想自己喂，还是把孩子交给奶娘喂。”
　　姜玉婉有些羞涩的道：
　　“我来喂吧。”
　　王妃想着这样孩子跟爹娘比较亲，也没阻止，只是道：
　　“也好，你先试着喂一下娇娇，等喂饱了，我把她抱走，先让奶娘照顾着，等什么时候你的身子修养好了，再亲自带娇娇吧。”
　　姜玉婉点点头，侧过身去，有些生涩的解开了中衣，将宝宝抱进了怀里，睡梦中的宝宝出于本能，张开了小嘴，开始吞咽起来。
　　吃的急了，还会发出唧唧的小奶音，别提多可爱了。
　　姜玉婉倒是被孩子吸的有些疼，但又不好意思发出声音，只能咬着唇无声的忍耐着，清冷的脸庞逐渐被慈爱所取代，温柔的看着吃奶的小家伙。
　　等到孩子吃饱喝足还打起了小呼噜，才不舍的将孩子递给了王妃。
　　王妃担心她恢复不好，便提议道：
　　“现在先让奶娘照顾吧，等你身子好些了再亲自喂养。”
　　看到姜玉婉点头，王妃才松了一口气。
　　看着天色不早了，又多少有些担心那个没出息的家伙，王妃打算抱着孩子去看看她另一个娘，便对床上的姜玉婉嘱咐道：
　　“天色不早了，我先回去了，你好好休息，刚生完别下床，也别着凉。”
　　看到姜玉婉点头，王妃还是有些不放心，又把门口的玉竹和月灵还有守夜的侍女统统嘱咐一遍，才抱着孩子去了南熙那边。
　　她进去的时候，南熙正捂着睡得有些疼的脑袋找鞋穿，看到王妃进来，神色一喜，连忙问道：
　　“娘亲，婉姐姐醒了吗？”
　　看到王妃点头，南熙趿拉着鞋子就要往主殿跑，抱着孩子的王妃深呼一口气，把孩子放在她刚躺的床上，才无奈的喊道：
　　“等一下！”
　　被喊住的南熙神情有些焦急的道：
　　“有事吗娘亲，婉姐姐醒了，我要去照顾婉姐姐。”
　　王妃看看被她放在床榻上的小宝宝，再看看着急忙慌往外跑的南熙，忍着怒气道：
　　“你是不是忘了什么事？”
　　南熙没注意到王妃瞥向床上的眼神，满脑子都是婉姐姐已经醒了，她想见婉姐姐，敷衍的开口道：
　　“没有啊，我记性好着呢，才没忘。”


第209章 咦！真丑！
　　王妃再次深深的呼出两口气，才问道：
　　“那你还记得下午婉儿给你生了个孩子吗？”
　　南熙被王妃这么一提醒，终于反应过来了，“对了，娇娇呢？”
　　王妃懒得搭理她，伸出一只手对着床上的位置指了指。
　　南熙这才发现屋里多了一个人，因为太小，一直都被她忽视了。
　　内心是很想去找婉姐姐的，但南熙也知道要是不看看宝宝，娘亲是不会让她出去的，只能快步上前看了一眼。
　　只是这一眼就惊呆了她，下意识的开口：
　　“这！好丑！”
　　话音刚落，就被王妃一巴掌拍在了脑门上。
　　“怎么说话呢？你小时候比这还难看呢，跟个……”
　　王妃的话还没说完就被南熙打断了，“娘你也觉得丑吧，你先管着娇娇吧，我去看婉姐姐了。”
　　南熙说着又风风火火的跑了出去。
　　王妃看着她离开的背影，脸上是大写的无语。
　　“这孩子……”
　　王妃摇摇头，重新把小家伙抱了起来，嘴里还嘟囔着：
　　“可怜的小娇娇，娘不稀罕你，奶奶稀罕，等娇娇长大了，长成漂漂亮亮的小姑娘，让你那两个娘后悔去。”
　　另一边，王妃一离开，姜玉婉就把人都打发出去了。
　　她休息时，不习惯有人在旁边，可此时望着空无一人的房间，又忍不住觉得孤独。
　　有心想去寻找熙儿，但她也知道，只要自己一动，外面肯定呼啦啦的进来一群人，自己出不去不说，反而可能把熙儿惊醒。
　　算了，还是再忍忍吧！
　　不太困的姜玉婉静静地躺在床上，有些无聊。
　　本以为要天亮才能见到南熙，可没过一会儿就听到了开门声。
　　进来的脚步声她也很熟悉，是熙儿！
　　所有的孤独尽数褪去，姜玉婉刚打算起身，就被满脸泪痕奔向她的人阻止了。
　　“婉姐姐，你快不要动！”南熙抓着她的手，呜呜的哭着。
　　这小可怜的模样可把姜玉婉心疼坏了，小心翼翼的擦拭着她脸上的泪痕，温柔的出声道：
　　“熙儿，你睡醒了？”
　　南熙胡乱的点着头，看着躺在床上脸上已经有些血色的姜玉婉问道：
　　“婉姐姐，你还疼吗？”
　　看到姜玉婉摇头，南熙缓缓贴近她，颤抖着手去摸姜玉婉已经平坦的腹部，嘴里不停的说着：
　　“对不起……对不起……都怪我，才害婉姐姐这么疼的。”
　　“乖，熙儿不哭了，才不关熙儿的事，是姐姐想要一个我们俩的孩子。”姜玉婉没有找到手帕，只能用袖子帮她擦拭着眼泪，柔声哄着她。
　　南熙又哽咽了一会儿，情绪才逐渐平稳了下来。
　　姜玉婉微微侧了侧身，示意她上来。
　　南熙小心翼翼的躺在她的身边，抱着她欢喜的亲了亲她的唇，她的脸。
　　“婉姐姐你没事太好了！”
　　被抱着的姜玉婉只能抬起手搂住了她的脖子，微微抬头，在她的下巴处落下一吻，才开口道：
　　“我都说了，不会有事的，这下熙儿可以放心了吧！”
　　南熙乖乖的点头，想到婉姐姐刚生完孩子，身子虚弱，不能饿到，忙问道：
　　“婉姐姐你饿了吗，我去给你拿吃的吧。”
　　南熙说着就要起身，被姜玉婉拉住了，迎着她不解的眼神，姜玉婉解释道：
　　“刚吃过了。”
　　想到熙儿应该是一睡醒就找过来了，又问道：
　　“熙儿用过晚膳了吗？”
　　南熙刚要开口说吃了，就听到姜玉婉说道：
　　“要说实话哦，不然婉姐姐就……”
　　威胁的话还没说出来，南熙已经老老实实的交代了：
　　“还没有吃。”
　　姜玉婉眉头微皱，不悦的问道：
　　“怎么这么晚还没用膳？”
　　看着不说话的南熙，姜玉婉伸出手指戳了戳她的肚子，放柔了声音又问了一遍，南熙才小声的说道：
　　“我……我担心婉姐姐吃不下。”
　　看着婉姐姐的眉头又皱了起来，想到娘亲说的月子里不能生气，南熙忙道：
　　“婉姐姐不要生气，我现在就去吃。”
　　说着用被子把姜玉婉裹好，就要下床。
　　姜玉婉看着她这慌乱的动作，哪里还记得生气，赶紧出声：
　　“我没生气，你稳当着点儿，不要摔了。”
　　“嗯嗯。”南熙应着，便让人送饭进来。
　　因为府里多了一位孕妇，所以吃食倒是很现成。
　　很快一些炖的软糯的粥和汤就被摆了上来。
　　南熙不想坐在桌旁吃，都看不到婉姐姐，端着碗夹了一些菜就坐到了床边的脚踏上。
　　姜玉婉想让她吃完再过来，可是南熙说什么都不肯。
　　姜玉婉无奈，只能依着她了。
　　看着背对自己靠在床上的南熙，姜玉婉心中柔软万分，眼底满是浓烈的爱意。
　　南熙察觉到身后炙热的视线，以为她也要吃，连忙转过身来问道：
　　“婉姐姐要吃吗？”
　　姜玉婉摇摇头：
　　“不要吃了，肚子好饱，熙儿自己吃吧。”
　　南熙看她确实不想吃，这才转过身去，快速的进食。
　　很快用晚膳的南熙把碗筷一丢，重新爬上了床。
　　她怕婉姐姐着凉，将大部分被子都裹在了她的身上，又仔细的检查了一遍，才放心的躺下了。
　　然后把姜玉婉连人带被子的抱了个满怀。
　　被裹得只剩下一个脑袋的姜玉婉，努力的扭了扭头，对两眼亮晶晶地盯着自己的南熙问道：
　　“熙儿，你说有没有一种可能，婉姐姐也是需要喘气的？”
　　南熙一愣，反应过来之后，不好意思的问道：
　　“啊？我裹得太紧了吗？”
　　南熙正在考虑松多少合适的时候，姜玉婉在旁边提议：
　　“你进来，抱着我，这样就不会着凉了。”
　　南熙点点头，照做了，不仅抱住了她，还把她紧紧圈在自己的怀里。
　　姜玉婉察觉到她的情绪似乎还有些紧张，便也没推开她，只是轻轻的拍着她的背，安抚着。
　　在她晚上睡熟之后，重新把人搂进自己的怀里，空落落的心有了着落，姜玉婉这才安稳的睡了起来。


第210章 掐小鸡崽子
　　第二天，姜玉婉早早的就醒了。
　　而南熙因为昨天哭的太久，导致晚上睡觉的时候脑瓜子有些发懵，现在还在睡。
　　可就算是睡着，南熙的眉头还是皱着，看得出就算是睡着了还在担心着。
　　姜玉婉有些心疼的吻了吻她的额头，伸手抚平了她眉心的褶皱。
　　南熙察觉到有人在碰她，瞬间惊醒，下意识的就要起身，察觉到婉姐姐就在身边，这才松了一口气，把人抱在怀里。
　　“熙儿别怕，是婉姐姐，天还早，再睡一会儿吧。”姜玉婉以为她是被自己吓醒的，忙抚着她的背安慰道。
　　刚睡醒的南熙还有些迷糊，可脑子里还是第一时间记起了婉姐姐昨天刚生完宝宝，现在身子还很虚弱，忙道：
　　“我不睡了，婉姐姐该是饿了，我去让人给你准备吃的。”
　　南熙说着迷迷糊糊的就要起身，还是被姜玉婉拉了一下，才反应过来自己还没穿好衣服。
　　姜玉婉想帮她穿，可她说什么都不让，非说她现在身子虚弱，需要好好休息。
　　被勒令躺在床上不许乱动的姜玉婉很无奈，也知道熙儿是爱护她，便乖乖的等着她去拿吃的。
　　一小会儿的功夫，南熙就重新回来了，后面跟着在半路碰上的送膳食的侍女。
　　各种补汤米粥摆了整整一桌子，南熙打发走了要进来伺候的玉竹和月灵，非要自己来。
　　玉竹和月灵看着根本没什么意见的主子，只能先出去，在外边聊着天等着主子的传唤。
　　屋里的南熙已经装好了一碗瘦肉粥，准备喂姜玉婉。
　　半躺在床上的姜玉婉满目温柔的望着她的动作，南熙先是轻轻将汤勺上的粥吹温，然后才小心翼翼的喂到了她的嘴边。
　　姜玉婉嘴角噙着笑，小口小口的吃着，南熙喂了小半碗就不喂了。
　　没吃饱的姜玉婉定定的看着她，看她这次又是拿出什么稀奇古怪的理由不给自己饭吃。
　　结果，下一刻，转身回来的南熙手里多了一碗乌鸡汤，原来是怕她光喝粥没营养啊？
　　姜玉婉笑了笑。
　　普普通通的乌鸡汤，因为喂的人是自己心尖尖上的，姜玉婉觉得这汤也美味了许多。
　　不过喝了半碗之后，姜玉婉就觉得饱了，轻轻推开了送到唇边的汤，微微摇头：
　　“熙儿，我吃不下了。”
　　南熙想到书上说生了孩子之后要多餐少食，倒也没有坚持要喂，只是说道：
　　“那我等会儿再喂婉姐姐。”
　　姜玉婉看着汤勺远离了自己，才松了一口气，对她说道：
　　“熙儿也没用膳，快去吃吧，一会儿该凉了。”
　　南熙点点头，把她剩下的半碗鸡汤喝完，又端来一碗粥，三两下的就吃完了。
　　然后坐在姜玉婉身前，一会儿问她要不要喝水，要不要如厕，一会儿又问她要不要休息。
　　姜玉婉看着她这紧张兮兮的样子很是无奈，刚好王妃也来看望她，就提议把孩子抱过来玩一会儿。
　　南熙倒是没意见，虽然心里有些怨娇娇这段时间让婉姐姐受苦了，但也知道这不是宝宝能决定的，倒是没有因此疏远她，就是单纯的觉得她有些丑，想着过几天看看能不能好看点，再决定要不要和她一起玩。
　　不过既然婉姐姐想看看宝宝，那她也就跟着看一眼吧，毕竟是婉姐姐辛辛苦苦生出来的。
　　南熙这么想着，便让月灵把宝宝抱过来玩。
　　可月灵根本就不敢抱，最后还是玉竹领着抱着孩子的奶娘进来了。
　　奶娘将孩子小心翼翼的放在了床上就退下去了。
　　南熙低头看了一眼，宝宝还和昨天一样丑，便移开了视线。
　　姜玉婉倒是爱怜的摸了摸孩子的小脸，虽然现在不好看，但怎么说也是自己和熙儿的宝宝。
　　自己和熙儿都不丑，宝宝应该难看不到哪里去的。
　　正想着，便听到一旁的王妃开口道：
　　“熙儿，你要抱抱孩子吗？”
　　南熙闻言倒是有些跃跃欲试，不过伸了伸手，倒是犹豫了下来，这么小的一丢丢，她怎么抱啊？
　　王妃看出了她的为难，耐心的指导着：
　　“动作慢一点儿，一手托着头，一手托着屁股。”
　　南熙听到最后的时候，伸出的手猛地缩了回来，扭头看向王妃问道：
　　“她不会拉我一手吧？”
　　本来只想让她和孩子亲近亲近的王妃，闻言很想拍死她。
　　她自己的女儿，拉了就拉了，这么大惊小怪做什么。
　　她小时候不光拉了王爷一手，还骑在王爷脖子上尿尿，他们不也没把她丢了吗？
　　还是姜玉婉看出了王妃的脸色不善，拍了拍她的手安慰道：
　　“包这么厚，不会的。”
　　南熙点点头，这才放下心来，可在手触碰到宝宝的后脑勺时又缩了回来。
　　这会儿的王妃已经维持不住刚才的和蔼可亲和慈眉善目了，面无表情的问道：
　　“又怎么了？”
　　南熙看看娘亲，又看看宝宝，最后把视线停留在了姜玉婉身上，委屈巴巴的道：
　　“娇娇的头太软了，跟豆腐花一样，我不敢抱。”
　　姜玉婉拍了拍她的手以示安慰，心里也很赞同熙儿的话，昨天喂奶的时候她就发现了，宝宝的后脑勺跟水似的，确实很软。
　　王妃叹了一口气，无奈的道：
　　“这是孩子太小了，过几天就好了。”
　　南熙点点头，在姜玉婉鼓励的眼神下，才重新伸出手来，一手放在小宝宝的屁股下，另一只手到底是没敢扶着头，而是来到了脖子上，伸出拇指和食指小心又轻柔的捏住了她的小脖子。
　　在两双眼睛的注视下，终于成功的把宝宝抱起来了。
　　原以为会受到表扬的南熙，下一刻只觉得手里一松，小宝宝已经跑到娘亲怀里去了。
　　王妃一边小心的抱着孩子，还不忘对着女儿横眉怒视：
　　“你这是掐小鸡崽子呢？有你这么抱孩子的吗？”
　　姜玉婉没忍住噗嗤一下笑了出来，别说，熙儿刚才的动作真的很像。
　　不过在对上南熙控诉的眼神时，姜玉婉已经到嘴边的话，生生改成了，“没事，熙儿已经很棒了，是宝宝太软了。”
　　南熙看看娘亲，再看看眼带笑意的婉姐姐，撇撇嘴，有些想哭，不过这次宝宝快了她一步，不等她开始酝酿，宝宝已经“哇——”的一声哭出来了!


第211章 不许吵架
　　“乖，娇娇不哭……”王妃熟练的哄着怀里的小家伙，很快宝宝的声音就小了下来，不过还是嗷嗷的哭着。
　　稍微有些经验的王妃猜测孩子也许是饿了，便把孩子放到了姜玉婉身边，让她喂一下宝宝。
　　虽然是第二次喂了，但姜玉婉还是有些害羞，尤其是在王妃和南熙都在场的情况下。
　　不过看着宝宝哭的可怜巴巴的样子，也顾不得害羞了，轻拍着宝宝的背安抚着，另一只手想要解开中衣给孩子喂奶。
　　南熙看她动作有些不方便，便上前去帮忙，只是不知是不是她的错觉，总觉得弹出来的白嫩比之前大了不少。
　　不过她也没好意思多看，等孩子吃上奶，就艰难的移开了自己的视线。
　　王妃看着自家女儿这没出息的样子，鄙视的看了她一眼，就悄悄的离开了。
　　还没发现自家娘亲已经离开的南熙，视线在屋子里扫来扫去，耳尖也红红的，最终还是没忍住把视线重新移了回来。
　　不过她没敢直勾勾的看，只是努力的让自己把视线集中在孩子身上。
　　姜玉婉原本也有些害羞，不过看到熙儿比她还害羞，瞬间就觉得自己自在多了。
　　吃到奶水的小娇娇也不哭了，大口大口的吞咽着，果然是饿了。
　　原本只是为了转移注意力才把视线放在孩子身上的南熙，听着宝宝发出的吧唧吧唧的小奶音，忍不住好奇的看了过去。
　　宝宝原本吃的正起劲，只是不知道忽然间是不是被呛了一下，张开嘴的瞬间奶水直直的冲着旁观的南熙呲了过来。
　　南熙茫然的抹了一把脸，闻着指尖的奶香味，无辜的看向了姜玉婉。
　　刚自在一些的姜玉婉又闹了一个大红脸，从枕头底下抽出一面手帕，慌乱的替她擦拭着。
　　反应过来的南熙脸比姜玉婉的还要红，慌忙从她的手中接过手帕，磕磕巴巴的出声：
　　“我……我来……我自己来就可以了。”
　　姜玉婉张了张嘴，发现她的视线直愣愣的盯着自己胸前，一紧张又呲了她一脸，这次不等她反应过来，便直接手动把她的头扭过去。
　　“转过身去，不许回头看。”接连的意外，让姜玉婉有些气急败坏。
　　“哦，哦，好。”南熙木然的应声，满脑子都是刚才冰冰凉凉的触感和诱人的奶香味。
　　直到姜玉婉喂完孩子，南熙才被准许转过头来。
　　转过身来的南熙不知是害羞还是怎的，依旧不敢看姜玉婉，眼神也有些飘忽。
　　为了掩饰尴尬，她伸出手来戳了戳小家伙那还没鸡爪子大的小手。
　　却没想到，看起来安安静静的小家伙，竟然一把抓住了她的手。
　　南熙被吓了一跳，怕伤到了孩子，又不敢贸然地扯出手指，只能紧张地坐在床沿看着。
　　姜玉婉倒是被她这无措的举动逗笑了，轻声道：
　　“娇娇很喜欢熙儿这个娘亲呢。”
　　南熙有些羞涩的笑了笑，看向小宝宝的眼神也满是欢喜。
　　可紧接着不知想到了什么，她的眼神倒是严肃了下来。
　　迎着姜玉婉不解的眼神，南熙认真的开口：
　　“婉姐姐，以后我就是娇娇的爹爹了，她的娘亲只有婉姐姐一个人。”
　　姜玉婉知道她是怎么想的，心疼的问道：
　　“熙儿要一辈子作男子装扮吗？”
　　“只有这样，对大家来说才是最好的，娇娇也能有个正常的生长环境。”说出这话的南熙仿佛一瞬间成熟了起来。
　　世人能接受婉姐姐一个女子叱咤朝堂，已经是极限了，若是再爆出自己女子的身份，怕是会横生事端。
　　父王近年来先是平定南疆又是诛了北漠余孽，现在在朝中声势很大，若是被一些别有用心的人用自己的身份去攻击父王和母妃，怕是会给王府带去灾难。
　　她更怕，世人对自己和婉姐姐群起而攻之。
　　不是不相信婉姐姐有保护她的能力，只是事情明明有更好的解决方法不是吗？
　　而且女扮男装而已，这么多年，她早就习惯了。
　　反而是让自己以女子的身份示人，对自己有些困难。
　　姜玉婉自然知道这些，可她就是不想委屈了熙儿。
　　再说自己早就准备好一步一步的恢复熙儿的女子身份了，这样熙儿就不用辛苦的伪装了……
　　她能以女子的身份，罗裙凤钗，堂而言之的走在大街上……
　　可以买自己喜欢的胭脂水粉，还有各式各样的首饰……
　　可是最终所有的思虑，都终结在了南熙的一句：
　　“我只想让婉姐姐一个人看我穿女装的样子。”
　　好了，所有的想法瞬间烟消云散了。
　　她也不想让别人看到熙儿的美。
　　所以这些东西还是买来让熙儿穿给自己一人欣赏吧。
　　姜玉婉心情颇好的逗着吃饱后微微睁着眼睛看着自己的娇娇。
　　“娇娇吃饱了好乖，都不哭。”好不容易抽出自己手指的南熙，也笑着夸奖道。
　　姜玉婉笑着附和着，看到小宝宝没一会儿又打起了哈欠，连忙拍着她轻声哄着。
　　小的就是比大的好哄，不一会儿就睡着了。
　　南熙看着宝宝睡着了，就喊来奶娘把她抱走了。
　　虽然有些喜欢宝宝了，但是婉姐姐刚生产完，身子还很虚弱，不能一直照顾宝宝的，不然会累到的。
　　送走宝宝的南熙转过身来，小心的扶着姜玉婉躺好，在对方的盛情邀请下，欢快的上了床。
　　刚才伪装出的成熟就像错觉一样消失不见了。
　　南熙学着婉姐姐的样子，小心的把对方搂进自己的怀里，亲昵的亲了亲她的嘴角，眼睛明亮的看着她说道：
　　“娇娇好乖，我好喜欢。”
　　姜玉婉看着她满脸欢喜的样子，心情更好了，柔声嘱咐道：
　　“那以后熙儿要和娇娇好好相处，不许吵架哦！”
　　南熙撇撇嘴，不满的道：
　　“我又不是小孩子，才不会！”
　　再说了，那个小家伙又不会说话，有什么好吵的！


第212章 霸占口粮
　　时光匆匆而过，转眼间就是一个月过去了。
　　这一个月里，南乔已经从刚出生那会儿红彤彤皱巴巴的模样变得好看了起来，小脸也白白嫩嫩的看起来很是惹人喜爱。
　　姜玉婉瞧着眉眼与自己极其相似的女儿稍微有些失落，她其实想要一个长得像熙儿一样的孩子的。
　　到时候一大一小站在自己面前，肯定很可爱。
　　可惜了，没能如愿……
　　南熙就很开心了，看着和婉姐姐长的很像，但性子却与她相似的孩子，眼里满满的喜爱。
　　长得像婉姐姐的小宝宝，好可爱，好漂亮……
　　“熙儿别看了，一会儿父王娘亲和阿瑜他们就要来了。”
　　今天是宝宝的满月宴，一大早姜玉婉就起来了，此时正坐在桌前优雅的用着早膳，看着依旧在围着孩子转圈的南熙忍不住提醒道。
　　“知道了婉姐姐。”南熙嘴里应着，又不舍得看了宝宝一眼，才来到餐桌前。
　　姜玉婉拉着她用过早膳，才从奶娘手里接过宝宝，温柔的问道：
　　“娇娇昨晚睡得可好？”
　　“小郡主睡得好极了，今天一醒来就格外的精神。”奶娘面上带着喜意，恭敬的回道。
　　一旁的南熙看着闺女水汪汪的大眼睛，忍不住捏了捏她的脸，小家伙也很给面子的冲着她咯咯的笑着。
　　笑完之后看着娘亲，吧唧着小嘴，那模样仿佛在说，要吃奶……
　　怕宝宝认生，时不时也会喂养她的姜玉婉把人撵出去，才掀开中衣去喂宝宝。
　　轰也轰不走的南熙此刻在一旁乖乖的坐着，就是眸光流转之间，视线总是不受控制的看过来。
　　姜玉婉想说她，但想到这段时间这人任劳任怨，还经常担心着她吃不好也睡不好的，都瘦了不少，又不舍得说她了。
　　只能装作不知情的样子，默默的忍受着她的视线骚扰。
　　只是这样一来，南熙的胆子就更大了，等到孩子快吃饱的时候，她几乎已经是在明晃晃的盯着了。
　　姜玉婉被她看得有些羞恼，白了她一眼，就要把孩子放在一旁的床上，可弯腰的时候，碰到了胸部，忍不住闷哼出声。
　　南熙从她手里接过宝宝，着急的问道：
　　“婉姐姐，你怎么了，哪里不舒服？”
　　“我没事。”姜玉婉忍受着胸部的胀痛，轻轻的摇摇头。
　　她该怎么说，可能是宝宝吃的太少了，她这几日其实一直有些轻微的胀痛感，也许是今天的衣服不像之前一样宽松，所以这胀痛的感觉似乎也强烈了一些。
　　可这些又不好和熙儿说，只能装着无事的样子，转过身去挑选今天要穿的衣服。
　　南熙仔细的打量着她，不知道她到底是哪里不舒服了，可是问又不说，正不知如何是好的时候，就被姜玉婉拉去挑衣服了。
　　南熙只能先按耐住心底的担忧，专心的帮着婉姐姐挑选衣服和头饰。
　　宝宝的满月宴是很郑重的一件事，一定要认真对待。
　　在两人的挑选下，最后挑中了一件火红色的纹绣织地罗裙，因为已经是初冬了，在南熙的要求下，她只能在里面穿上了厚厚的内衬。
　　好在她身材纤细，就算是穿的厚了也只是显得雍容华贵，并不会显得臃肿。
　　头饰则是选了一套翠玉的凤钗，钗头上还装饰着精美的凤鸟图案。
　　选好之后，南熙便一边逗着孩子，一边静静地等待着婉姐姐梳妆打扮。
　　好在月灵这个不靠谱的还算心灵手巧，不大一会儿的功夫，就疏好了发髻，是象征着吉祥如意的鸾凤流云鬓。
　　抬起头的南熙瞬间惊呆了，今天的婉姐姐真是漂亮极了！
　　身上穿着一件火红色纹绣织地罗裙，梳着鸾凤流云鬓，翠玉的凤钗钗头在阳光的照耀下熠熠生辉。
　　最吸引人眼球的还是那尤似一泓清水的眸子，顾盼之际，端的是清雅脱俗，高贵冷艳。
　　这一身艳丽的打扮与与生俱来的高贵气质相辅相成，更是让人为之所摄，忍不住自惭形秽，不敢亵渎。
　　但南熙瞧着婉姐姐那那冷傲灵动中望向自己时无意展露的勾魂摄魄之态，又让她不得不魂牵梦绕。
　　婉姐姐好美，生完宝宝之后更美了……
　　被吸引的南熙，情不自禁的抱住了她。
　　原本就涨奶涨的有些疼的姜玉婉被她这么用力的一抱，疼的直吸凉气。
　　南熙顿时就慌了，急声道：
　　“婉姐姐你到底哪里不舒服，倒是快说出来，别让我担心。”
　　姜玉婉看着她眼泪都快急出来了，才趴在她耳边小声的说了一下原因。
　　南熙听完之后蹙着眉问：
　　“那可有什么好办法？”
　　姜玉婉摇了摇头，她哪里有什么好办法，这事她又不好意思去问别人。
　　此时看着急得满头冒汗的南熙，只能先安慰着：
　　“过段时间宝宝大了吃的多了应该就好了。”
　　南熙不赞同的出声：
　　“那现在也不能疼着啊！”
　　对上姜玉婉那你有什么好办法的眼神，南熙忽然灵机一动：
　　“我去问问娘看有没有什么好办法。”
　　娘亲生过自己，肯定知道该怎么办，自己可真是一个大聪明。
　　看着说走就走的某人，姜玉婉眼疾手快的把人拉住了，迎着南熙疑惑的眼神，微微有些羞涩的姜玉婉只是干巴巴的出声：
　　“不许问！”
　　“可是……”
　　南熙的话还没说完，就被姜玉婉打断了，“没什么可是，过些天就好了。”
　　“哦。”看着婉姐姐这不容置疑的样子，南熙只能先乖乖的答应了，不过心里是怎么想的，只有她自己知道了。
　　姜玉婉看到她应下，也是松了一口气，重新恢复了之前的温婉端庄，摸着南熙的头哄道：
　　“乖，熙儿没事的，你快去换衣服吧。”
　　假装被哄的南熙，一边穿着婉姐姐刚刚给她挑好的衣服，一边在心里暗暗琢磨着，怎么能避开婉姐姐去问问娘亲。
　　机会很快就出现了……
　　娘亲想娇娇了，趁着送礼物的机会要进来抱抱孩子，而婉姐姐恰好去茅厕了，南熙趁着这个机会，赶紧问了一下。
　　王妃在得知小两口在因为涨奶烦恼的时候，随口说道：
　　“宝宝吃不完的，你吃了不就好了吗？”
　　丝毫不知道，因为她的一句话，不久之后孩子的口粮全被她那个无良的女儿霸占了。
　　经常吃不饱的南乔，最终只能吃奶娘的奶了。


第213章 南乔：嗨，朋友们我已经到终点了，你们慢慢爬……
　　南熙听到娘亲的话，眼前一亮。
　　对啊，婉姐姐是因为奶多才涨奶的，自己帮着宝宝吃完了，婉姐姐不就不会疼了吗？
　　只是想到自己这么大，还要像小宝宝一样吃奶，又忍不住有些羞赧。
　　王妃倒是没注意到女儿的表情变化。
　　又抱了一会儿宝宝，才恋恋不舍的离开了。
　　王妃刚离开，姜玉婉就回来了。
　　丝毫不知道就这么一会儿的功夫，南熙就背着她把想问的问题全都问完了。
　　一来看着脸色通红的南熙，担忧的问道：
　　“熙儿，你的脸怎么这么红，可是哪里不舒服？”
　　姜玉婉的突然出声，把在想着什么乱七八糟的东西的南熙给吓了一跳，慌忙摆手：
　　“啊？没有，没有不舒服。”
　　迎着婉姐姐审视的眼神，南熙做贼心虚般的解释道：
　　“可能是今天穿的有些厚，对穿的有些厚，热的。”
　　姜玉婉看了一眼她今天的穿着，也并不是很厚啊？怎么好端端的会热呢？
　　不过听到她喊热，还是关心的问了一句：
　　“要换一下衣服吗？”
　　南熙摇摇头，紧张的出声：
　　“不用，不用，等会儿出去就凉快了。”
　　“怎么怪怪的？”姜玉婉嘀咕了一句，便想喊来三七给她检查一下身体，可别是哪里出了问题，她自己不知道吧？
　　南熙死活拦着，才没再次出丑。
　　不大一会儿的功夫，圣旨来了，封了刚满月的小不点为正一品的嘉敏公主，赐江南、南疆两处为封地，并特意提出了这两地的税收和官员的任免，完全由其自行决定。
　　鉴于嘉敏公主尚且年幼，在其成年之前，暂由其父母代行其职。
　　可以说南乔这一出生就走到了绝大多数人的终点。
　　……
　　巳时末，三三两两的官员互相交谈着进入了长公主府的前院。
　　因着她的长公主府是先帝还在的时候，仿照亲王的规格建造的，所以正殿还是不小的，不然估计都招不下这么多来贺喜的人。
　　因为今天是宝宝的满月宴，所以正殿布置的还是很讲究的。
　　一盆盆盛开的鲜花井然有序的摆在每个座位之间，桌子上已然摆好了各色的美味佳肴，就连餐具都是白玉的，可以看出长公主府为了招待大家也是很尽心了。
　　男子自恃身份，一般都是默默的坐在自己的位置上，或是与同僚交谈。
　　倒是那些女子凑在一起，一会儿说说京城新出了什么样式的衣服首饰，一会儿聊聊谁家的孩子多么争气，聊着聊着，不知怎么的话题就来到了今天的主角南乔身上。
　　一个身穿淡红色罗裙的女子和身边的人小声的说道：
　　“这小郡主看来很受宠啊，听说皇上也来了，还来的挺早的。”
　　身穿绿色烟罗裙的女子一副你少见多怪的样子，压低声音，神秘兮兮的开口道：
　　“嗨！这算什么，你不知道陛下来的时候还带了圣旨，直接把小郡主封为正一品的嘉敏公主了。”
　　这话一出，周围的人齐刷刷的看了过来，似乎在求证这消息是否属实。
　　身穿绿色烟罗裙的女子是侯府的千金，因着其兄在御前当差，所以小道消息比一般人灵通的多。
　　绿色烟罗裙的女子看到大家都在看她，连忙重重的点头，以示这消息的真实性。
　　得到她的确认之后，立马就有人惊呼出声：
　　“什么？封为公主？还是正一品？”
　　这边的惊呼声，吸引了更多人的目光，就连那些男子，也有不少被这消息震惊的了。
　　一个娃娃脸的男子靠着父亲的爵位已经被封为侯府世子了，可侯府的世子就算继承了父亲的爵位也只是正二品的爵位而已。
　　此刻正和他的那群狐朋狗友小声的嘀咕着：
　　“那岂不是比我们的职位还高，以后见了小娃娃还要行礼？”
　　他旁边的一个男子，大冬天的轻摇着折扇，一副我很睿智的样子劝解道：
　　“别这么想，就算没封公主，我们见了郡主难道就不用行礼了吗？”
　　娃娃脸男子想了想，瞬间就释然了。
　　“这倒也是。”
　　就算没封公主，长公主家的郡主也是自己高攀不起的存在啊。
　　睿智男哪怕已经很冷了，还在不停的摇着自己手中的折扇，用自己睿智的大脑条理清晰的分析着：
　　“不过倒是能看出，小公主有多受宠了。”
　　娃娃脸男子忙点头附和道：
　　“那肯定啊！小公主母家是皇族，父家也位高权重，这一出生就有了肆意妄为的资本啊！”
　　这话一出，惹来一群人艳羡的目光。
　　他们也想肆意妄为，奈何老爹不努力，自己也只能吃吃喝喝，什么坏事都不敢干，生怕被执法如山的长公主抓住小辫子一顿收拾。
　　“呵，一群白痴！”前方一个一身金闪闪的人斜斜的靠在椅子上，小小的眼神中装满了大大的嘲讽。
　　“林轩，我们最近没惹你吧，你在这里阴阳怪气个什么？”睿智男被他身上的金片闪的有些眼睛疼，用扇子遮住眼睛，不忿的出声道。
　　林轩眉眼轻抬，似笑非笑的看着他们，说出的话却毫不留情：
　　“你们那群爹尚且没有望子成龙，你们倒是在这里望父成龙上了。”
　　林轩倒不是在这里故意找茬，实在是这段时间，自从表姑坐月子之后，朝政都丢给了自己和陛下两人，他有点儿撑不住了，就想找几个倒霉蛋一起帮着分担分担。
　　虽然对于几人的不上进很是鄙视，但想到自己也是这样的人，林轩也懒得鄙视别人了。
　　学着表姑教给自己的权术，先是把几人贬的一文不值，然后又画了一圈大饼，把几人抓进朝堂里干活去了。
　　他们也许并不太中用，但他们的爹可都是能干的人，儿子干不完的差事，亲爹帮帮忙很正常吧。
　　指不定他们的那群爹看到陛下对他们那些不成器的孩子委以重任，还会感谢皇恩浩荡呢。
　　这样朝堂上的麻烦事解决了，俸禄也没白吃，多好啊！
　　给自己拉了几个免费劳动力的林轩，心情别提多好了。


第214章 满月宴
　　另一边，抱着孩子过来的姜玉婉和南熙在半路上遇见了前去寻她们的小皇帝，索性就一起过来了。
　　随着主桌上小皇帝，镇南王夫妇和姜玉婉南熙两人相继落座，满月宴正式拉开序幕。
　　大家习惯性的说了一堆祝词，顺便夸了一下小公主后，便送上了各自的贺礼。
　　接下来就是无脑夸的环节了，不管王妃抱着孩子走到哪里，总会引来一阵夸赞。
　　虽然知道大部分人都只是在应付，但是听到人夸自己的宝贝孙女，王妃还是很难不开心。
　　南熙习惯性的照顾着姜玉婉用膳，不过脑海里总是浮现出娘亲早晨的话，眼神也总是不受控制的在她身前扫过。
　　姜玉婉注意到了她的不对劲儿，趁着大家的注意力不在两人身上，微微侧了侧身子，压低声音问道：
　　“熙儿是怎么了？”
　　南熙摇摇头，努力让视线集中在桌子上，小声说道：
　　“我没事婉姐姐。”
　　姜玉婉皱眉，忽然想起了过来前熙儿的脸有些红，当时自己要三七给她看看，还说什么都不同意，不会是真的哪里不舒服吧？
　　南熙一看她这担忧的表情，就知道她在想什么，怕自己刚刚的想法被看穿，连忙转移了话题：
　　“婉姐姐今天太漂亮了，我控制不住自己的眼睛。”
　　姜玉婉没想到她现在胆子都这么大了，大庭广众之下，熙儿这是在和自己调情吗？
　　很新奇的感觉，不过还不错的样子。
　　此时，姜玉婉已经稍微有些忘却了南熙刚刚的不对劲儿。
　　恰好抱着孩子显摆了一圈的王妃也坐在了她的身边，南熙看着婉姐姐的注意力被孩子分走了一些，这才悄悄的松了一口气。
　　正殿的宴会一直持续到了华灯初上，众人才陆陆续续的离去。
　　姜玉婉带着南熙悠哉悠哉的在花园里散步，奶娘抱着孩子亦步亦趋的跟在身后。
　　走在鹅卵石铺成的小路上，几人的影子在月光下被拉的好长好长……
　　又走了一段路之后，南熙已经察觉到累了，毕竟今天已经忙活了一天了，可是看着婉姐姐今日兴致勃勃的样子，她又舍不得打扰。
　　毕竟算起来，从婉姐姐生下宝宝到现在，已经整整一个月没出门走动走动，呼吸呼吸新鲜空气了。
　　婉姐姐应该已经闷坏了吧……
　　她很想陪婉姐姐逛个尽兴，可不知不觉间已经走到了小路的尽头。
　　进了主殿，姜玉婉第一件事就是把包括南熙在内的所有人都轰了出来，然后迫不及待的解开中衣去喂宝宝。
　　胸胀的有些疼，宝宝吃了一会儿倒是好了些，但还是有些不舒服，不过现在在她能忍住的范围内。
　　喂完宝宝，姜玉婉才把侧殿的一群人放了进来。
　　被关在门外的南熙，很有怨念，等人都出去了，才投入姜玉婉的怀里，软软的撒着娇：
　　“婉姐姐让别人出去就出去嘛，怎么连我也不让进？”
　　“谁让熙儿每次都乱看的。”姜玉婉点点她的鼻头没好气的道。
　　“才没有。”南熙有些心虚，底气不足的反驳着。
　　姜玉婉看着她心虚的样子忍不住轻笑着：
　　“好了，天不早了，我们该休息了。”
　　南熙听到休息眼神闪了闪，不过正在卸妆的姜玉婉没有注意到。
　　等到熄了灯，趴在姜玉婉怀里的南熙像一只大茧蛹子一样动来动去的，她想告诉婉姐姐知道怎么解决涨奶的方法了，可是又不好意思说，只能独自纠结着。
　　“熙儿怎么了？睡不着吗？”闭着眼睛的姜玉婉察觉到她动来动去的，在黑暗中睁开了眼睛，借着月色去看被她搂在怀里的人。
　　“我……就是……我，算了，还是睡觉吧。”南熙身子一僵，犹豫了片刻，还是不知道该怎么说，最后直接退缩了。
　　算了这个方法太丢人了，还是明天问问娘亲有没有别的办法吧。
　　摆烂的南熙认命的要去睡觉。
　　可被她搅得睡意全无的姜玉婉，怎么可能放过她。
　　之前自己的身体没恢复太好，也是怜惜她前段时间一直担惊受怕的，才没有折腾她，现在应该可以了吧？
　　这么一想，姜玉婉彻底睡不着了。
　　手轻轻的摩挲着她的后背，就着皎洁的月光，眼睛明亮的看着她诱惑道：
　　“熙儿累不累，要不要婉姐姐帮你按摩一下？”
　　大半晚上的按摩？糊弄鬼呢吧？
　　南熙翻了个白眼，无语的看着某个一看就居心不良的家伙。
　　被看穿的姜玉婉丝毫不慌，亲昵的吻了吻她的唇间，学着她的样子撒娇道：
　　“好不好啊熙儿……”
　　事实证明，就是惯爱撒娇的人也抵挡不住爱人撒娇的魅力，更何况还是这样高雅冷艳的美人，这种人撒起娇来，更是勾魂摄魄。
　　南熙就被诱惑了，下意识的点了点头，待反应过来自己答应了什么之后，简直是欲哭无泪，心里直呼美色误人啊！
　　得到应许的姜玉婉可不管她是怎么想的，兴奋的转身，抱着人研究起了按摩的姿势。
　　同样吃了一两个月素的南熙一开始还在努力的配合着，可惜她的体力终究还是有些差强人意，不大一会儿就气喘吁吁了。
　　眼看两轮之后婉姐姐还要继续，吓得她连连求饶。
　　姜玉婉倒也不是非的一回吃饱，看到她看起来真的很累，也就停了下来，把人抱在怀里温柔的安慰着。
　　就这么被轻易放过的南熙还有些难以置信，难不成婉姐姐是良心发现了？
　　也许是南熙的意思表现的太过明显，姜玉婉内心莫名有些不爽，脸上挂着温婉的笑意，语意轻柔的出声：
　　“熙儿这眼神是要再来一次吗？”
　　南熙被她这一句话吓得连连摇头，下意识的把头埋在胸前，不敢再抬头了。
　　等了片刻，察觉到婉姐姐没有其余的动作，这才在心里悄悄的松了一口气。
　　困意袭上心头，闭上眼睛准备睡觉的南熙习惯性的在姜玉婉胸前蹭了蹭。
　　与之前的柔软的触感不同，怎么总感觉现在硬了许多？南熙打了一个哈欠，忍着疲惫，好奇的伸出手捏了捏……


第215章 南乔：饭呢？我的饭呢？
　　姜玉婉倒吸冷气的声音让南熙因为困顿而不太灵光的脑子瞬间清醒了不少。
　　婉姐姐又因为涨奶不舒服了吗？就在她打算掀开中衣一探究竟的时候，被红着脸的姜玉婉抓住了手腕。
　　南熙这才反应过来自己在做什么，脸色也变得通红。
　　心里羞涩，但也不想婉姐姐这样不舒服的睡觉。
　　娘亲早上的话也像有魔力似的，不停地在她脑海中响起。
　　睡是睡不着了，南熙磨磨蹭蹭的从婉姐姐的怀里探出头来，趴在她的耳边，想要说什么。
　　可话到嘴边，她还是有些说不出，犹豫了许久才心一狠眼一闭，在她耳边颤抖着出声：
　　“婉姐姐你……你闭上眼睛……不许看……也不许出声……”
　　姜玉婉不知道她要做什么，不过从她发颤的身子能察觉到她的紧张，不忍她如此，便闭上眼睛，无声的配合着她。
　　南熙看到婉姐姐没有多问，悄悄的松了一口气，但还是很紧张，颤抖着爪子去解她的刚刚穿好的中衣。
　　可不知是紧张还是怎么回事，一时竟然有些解不开。
　　姜玉婉以为她是想做羞羞的事，可她这么紧张，能做的下去吗？在心里轻笑一声，抬起手自己解开了衣服。
　　美妙的酮体就这么直接的展现在眼前，可是南熙心无杂念，心里想的也只是怎么帮婉姐姐不那么难受。
　　轻轻的覆上去，脸已经红的要滴出血来了……
　　姜玉婉紧闭的双眼蓦然睁开，仿若刚被惊醒似的，慌忙出声：
　　“熙儿……不……不必如此……”
　　南熙从她的怀里微微抬头，含糊不清的出声道：
　　“不要婉姐姐不舒服。”
　　伸出的手被南熙挥开，南熙帮助她的决心很坚定……
　　等胸前不那么胀了，一向放的比较开的姜玉婉难得有些不知所措，脸也红了起来。
　　姜玉婉满脸羞赧，心里默默思索着是谁教熙儿的办法……
　　南熙的脸比她的还要红的多。
　　察觉到婉姐姐在看她，好不容易勇了一次的南熙，连忙扯过被子把头蒙了起来。
　　过了片刻，隔着被子闷声问道：
　　“婉姐姐，你还疼吗？”
　　“不疼了。”
　　姜玉婉这会儿已经调解过来了，看着罪魁祸首这般模样，忍不住摇头失笑。
　　南熙听到笑声把被子抓的更紧了。
　　不涨奶之后的姜玉婉松了一口气，感觉神清气爽的，看着死活不肯出来的某人，直接把自己那边的被子拉开，装着瑟瑟发抖的样子出声道：
　　“熙儿，你把我的被子都拽走了，我有些冷。”
　　姜玉婉说完还有模有样的哈了两口气。
　　果然，下一刻，面前的被子自己就掀开了。
　　南熙快速的把她盖进被子里，人也钻进了她的怀里，帮她取暖。
　　“婉姐姐你还冷吗？”南熙问着声音有些哽咽。
　　都怪她，拽走了婉姐姐的被子，娘亲说了就是出了月子也要注意保暖的，不然以后老了容易出毛病。
　　可她还是让婉姐姐冻到了。
　　就在她准备掉金豆豆的下一刻，姜玉婉低头吻在了她的脖颈处，安慰道：
　　“逗你的，一点儿都不冷，熙儿忘了屋里放了好几盆炭火的，而且婉姐姐还有内力……”
　　南熙松了一口气，但还是有些后怕，赖在姜玉婉怀里不肯出来，姜玉婉也乐得她如此。
　　从生了宝宝之后，熙儿一直小心翼翼的照顾着她，都不敢肆无忌惮的对着她撒娇了。
　　两人都有些怀念这样静静的温馨。
　　姜玉婉抱着她有一搭没一搭的聊着，想到熙儿刚刚的举动，心里更是柔软万分。
　　熙儿真的很关心她呢……
　　翌日。
　　姜玉婉是被冬日暖洋洋的阳光叫醒的，刚刚睁开眼的时候，难得有些恍惚。
　　有多久，她没睡到这样晚了。
　　暖暖的阳光透过窗户照进屋内，整个屋子都是阳光的气息，晒的人懒洋洋的。
　　昨日抱着熙儿聊了好久，有对以后的规划，也有对未来的幻想，直到后半夜才睡去。
　　果然，一睡醒就晚了，好在她现在比较清闲，就是晚起也没人催。
　　而且没有了涨奶的烦恼，姜玉婉一睡醒心情就很不错。
　　直到奶娘抱着刚睡醒的小公主来吃奶……
　　本以为能吃的饱饱的南乔饿着肚子看着她娘委屈的哭了。
　　奶走丢了……
　　没吃到奶的南乔等了一会儿，看还没人喂自己，只能扯着嗓子干嚎，有些头疼的姜玉婉只能让奶娘把孩子带下去喂。
　　南熙不解的问道：
　　“婉姐姐不是一直在涨奶吗，怎么又不够吃了？”
　　姜玉婉无奈的白了她一眼，问她做什么，自己昨晚做了什么好事不记得了吗？
　　并没有接收到她信号的南熙依旧一脸茫然，姜玉婉叹了一口气，无力的出声道：
　　“我还没用膳，哪里来的奶？”
　　南熙一听觉得很有道理，连忙让人传膳。
　　姜玉婉用完早膳又过了一会儿，察觉到有奶了，便想去喂宝宝。
　　可是宝宝刚吃饱，而且已经睡着了，姜玉婉便只能放弃了。
　　下午倒是喂了一次奶，只是剩下的，唉~不说也罢。
　　等到晚上奶娘把孩子抱来的时候，又没吃的了。
　　一连几天都是这样，王妃听到信儿还以为是营养不够，让姜玉婉多喝鱼汤补补，说能催奶。
　　可是催的再多，也赶不上她女儿吃的多。
　　不知情的王妃一直为此忧虑，生怕小孙女吃不饱饿肚子。
　　还是姜玉婉数落她的时候恰好被王妃碰到了，才知道不是没有奶，而是自己孙女的奶都被她吃了。
　　原本想要好好教训她一顿的王妃，蓦然想起她小时候因为戒奶就是不吃饭，而差点儿把自己活活饿死的事，一时有些犹豫该不该管。
　　算了，儿大不由娘，还是让她媳妇管去吧。
　　就算再惯着她，也不能饿着孩子吧？
　　这是王妃的想法。
　　而事实是，有时候一天都吃不上亲娘奶的南乔，渐渐的习惯了吃奶娘的奶了。
　　有时候姜玉婉去喂都不张嘴，来到奶娘那里就大口大口的吃。
　　这下姜玉婉也无奈了，原本想亲自喂养孩子的，可全被熙儿搅黄了。
　　知道闺女不吃奶的南熙表面很惋惜，心里略微有些小开心。
　　婉姐姐是自己一个人的，就算有了宝宝也是自己一个人的！


第216章 武林大会
　　时光匆匆而逝，转眼就是三年的时间过去了。
　　春暖花开，万物复苏，又是一年的早春。
　　杨柳刚刚吐出嫩芽，在春风中肆意舒展着腰肢，清澈的溪水叮咚流淌，鱼儿欢快嬉戏，蔚蓝的天幕上，朵朵白云追逐着清风，欢笑声洒落天际。
　　山河无恙，天下太平，百姓安居乐业。
　　安国最大的城镇，扬州城。
　　此时，桃花盛开，落英缤纷，百花竞相绽放，本该是初春时节，这里却已然有了夏的炎热。
　　南来北往的人纷纷聚集扬州城，一时间扬州成了安国最热闹的地方。
　　究其原因，竟是因为扬州城主，广发英雄帖，邀请所有江湖英雄来参加武林大会。
　　要说武林大会倒没什么稀罕的，寻常的时候每隔两年也会举行一次。
　　可这次却是不大相同的，因为安国女皇放出话来，谁能得这武林第一的名号，赏万金，并且立刻册封为正二品的将军，从此位列仙班……朝堂之上。
　　第二到第十，除了有黄金千两的赏赐之外，也可根据名次获得不同的官位。
　　这样的消息一传出，立刻惊动了那些隐藏起来的高手。
　　直接就封官，对于平民百姓来说，这可是一步登天的好机会，谁也不想错过。
　　武林中的高手想要争一争，世家中的后辈也不想错过这个千载难逢的好机会，这届的武林大会较之以往，倒是显得热闹非凡。
　　同时，负责这次武林大会的扬州城城主也放出话来，为了答谢远道而来的武林同道，摄政王还拿出了宝贝玉麒麟，作为第一名的奖励。
　　要说这玉麒麟可是了不得的宝贝，据传乃是药王谷第一位谷主的贴身之物。
　　这位先人自幼以药炼身，这玉麒麟因被其常年佩戴，沾染了药性，一般人佩戴会有不少好处。
　　更重要的是，因其特殊的来历，这尊玉麒麟对医谷的作用也不言而喻。
　　几年前医谷新谷主就曾言，谁能帮医谷找到玉麒麟，可以满足对方不违背良心，且在医谷能力范围内的三个要求。
　　一时间倒是掀起了一阵寻找玉麒麟的热潮。
　　就像圣人在读书人心中的地位一样，医谷也是被视为所有学医人的精神寄托。
　　试问天下谁不生病，因此，这话的分量很重。
　　可是找了许久都没找到，因此这热度也就降了下来，却没想到这玉麒麟在安国摄政王手里。
　　说起来这玉麒麟能出现在楚清莫手中也是很戏剧性的，当年医谷叛徒陈少煊是勾结了安国的三品大员，并把镇谷之宝玉麒麟送给了对方作为谢礼，可没想到这位官员转手就被楚清莫抄家了。
　　刚到手还没捂热乎的玉麒麟也就这么跑到了楚清莫手中。
　　不过楚清莫并不知道这玉麒麟是药谷的，只是觉得这玉年头久远，且散发着淡淡的药香味，便想让安逸带着，或许于身体有好处。
　　可谁料安逸嫌弃这玉麒麟丑，死活不肯带，楚清莫便也没再坚持，随手把它扔在角落里跟着一堆安逸不要的金银首饰和玉石一起吃灰。
　　如今恰逢她为安国招揽人才，才从角落里翻了出来，随手丢给了扬州城主。
　　却不知这随手一丢，引得来参加武林大会的人更加热血沸腾了。
　　拿到第一不但能封官，拿万金，还能得到玉麒麟这样的宝贝，试问谁不心动？
　　不想封侯拜将的武林高手想要玉麒麟，不想要这个玉麒麟的想要万金的赏赐，从此不为生活奔波劳累。
　　人性的所有的贪念一网打尽，为名为利或为家中长辈身体的健康，总之无数的人在武林大会开始之前齐齐涌向了安国。
　　安国的扬州城，绝对是这段时间以来天底下最为热闹的地方。
　　前往扬州城的各个方向近一个月来一直黄土飞扬，伴随着阵阵马蹄声，又是几匹骏马停在了扬州城外的简易客栈外。
　　不是他们不想进城，实在是几天前扬州城内的客栈就被来参加武林大会的人挤满了。
　　就连城外的客栈，也是需要抢的，毕竟这次女皇陛下提出的奖励实在是太丰厚了。
　　不仅吸引了安国的人，把周围国家的人也都吸引过来了。
　　“店家来一壶好酒，再来二斤切好的酱牛肉。”一个独臂彪形大汉跃下马来一边往客栈里走一边喊道。
　　“好嘞，客官您先请坐，这是一壶好酒您先喝着，酱牛肉马上就来。”简易客栈内忙的不可开交的店小二立刻高声应道。
　　柜台里把算盘打得噼里啪啦直响的老汉，看着一个又一个走进的客人，脸上笑的几乎裂开了花。
　　唉，这几天真好哇！
　　简易客栈刚搭起来就人满为患，昨天傍晚的时候，他带着儿子连夜在外面搭了一个凉棚，现在也是人多的都没地方坐了，要是生意能一直这么好，该多好啊。
　　小孙孙已经到了能上学的年纪了，要是他能再多挣些银钱便可以送小孙孙去上学了。
　　到时候他们家也能出一个读书人，这可是能光宗耀祖的啊！
　　就算老汉畅想美好未来的时候，客栈里凉棚内的人也在高谈阔论着。
　　“人可真多啊！我报名都差点儿没报上。”一个左青龙右白虎，中间纹着独头蒜的彪形大汉，一边擦拭着脸上的汗水，一边大声道。
　　这大春天的就出了一脑门子的汗，足以看出他刚刚为了报名，卖了多大的力气了。
　　随行的人也喘着粗气附和着：
　　“谁说不是呢，估计周围听到消息的都过来了。”
　　刚坐下的一个大汉端起一碗水咕咚咕咚的灌下去，才出声道：
　　“那肯定啊！将军，万金，玉麒麟，这哪儿样你不眼馋？”
　　“我不知道别人，反正我都想要！”独臂男子炫了一大口牛肉，含糊不清的道。
　　此言一出，引发了阵阵嘲笑：
　　“哈哈，你想要，谁不想要啊！”
　　“就是，也不看看你那德性，还都想要，大言不惭。”
　　……


第217章 花阙：好伤心
　　在阵阵嘲讽中，独臂男子默默低下了头，不过眼神却是愈发的坚定起来。
　　他的目标就是第一，就算得不到第一也要把今天嘲笑他的人打趴下。
　　师父说了看不惯的人就把他干趴下，让他从此只能仰视你。
　　所以他从来不自卑，因为善良的人不会嘲讽他，嘲讽他的人余生只能仰视他。
　　没人注意到角落处一个瘦弱的身影也同样低着头，眼神比独臂男子还要坚定。
　　这是暗恋失败，偷偷跑出来的花阙。
　　她要夺得第一，拿到玉麒麟，送给姐姐，然后，然后……花阙想到姐姐那晚的话又想哭了。
　　事情还要从一个月前说起，那是府里的小公主三周岁的生辰。
　　被长公主视若珍宝的小驸马因为近几年身体越发的康健起来，那天难得被准许饮酒。
　　而这，也是她噩梦的开始……
　　很少碰酒的小驸马，一开始看上去倒是酒量不错的样子，对于大家的敬酒来者不拒，在长公主提醒她虽是果子酒，但也是有后劲儿的时候，还梗着脖子说自己酒量好。
　　然后……然后趁着长公主不注意，把长公主的也给喝了，再然后……
　　吐的稀里哗啦的小驸马，半晚上醒来嚷嚷着头疼。
　　她就睡在姐姐旁边的房间里，听到了长公主身边的人来找姐姐过去，出于不放心，她也偷偷跟了出去。
　　驸马喝了醒酒汤还是有些不大舒服，姐姐不放心就在主殿多停留了一会儿。
　　一开始只是和喝多了有些话多的驸马随意的聊着天，后来驸马不知怎的突然问了一句，三七姐姐是不是喜欢花阙啊？
　　当时听到这个问题，她紧张的呼吸都屏住了。
　　自从捡了她，姐姐一向对她很好，她喜欢姐姐喜欢的不得了，可当时年纪小，并不明白这种感情。
　　长大后懂了，可是不敢去询问，怕得到的是不想要的答案，更怕姐姐知道她的心思后会远离她。
　　现在有人替她问出来了，她既期待，又有些忐忑，不知道姐姐会说什么。
　　在她紧张的耳朵都出现轰鸣声的时候，听到姐姐那熟悉的沙哑声没什么波动的响起：
　　“是啊，花阙和世子一样都长大了，就是不知道喜欢怎样的男子，到时候还请世子帮着留意一下。”
　　听到前面有多惊喜，后面就有多难过。
　　原来姐姐始终把自己当成了那个初见时的孩子，对自己好，也只是可怜自己……
　　她对自己与自己对她的感情终究是不一样的，到底是她奢望了……
　　花阙没有惊动任何人，悄悄的回到了自己和姐姐的房间里。
　　难受的哭了许久，直到姐姐回来，她才装着熟睡的样子清醒的听着姐姐进来到躺在床上休息的过程，一句话也不好说，生怕哭声暴露了自己的心思。
　　第二天，摸着自己哭的红肿的眼睛，悄悄的离开了公主府。
　　她的暗恋刚刚开始就结束了，她甚至在反思这几年自己是不是拖累了姐姐。
　　毕竟，自己除了练武什么都不会，还吃的特别多，幸好自己遇到了姐姐，不然怕是早就被赶出来了。
　　伤心的花阙蹲在街角听小乞丐叽叽喳喳，等眼上的红肿完全消失了，才敢回府。
　　一天没回去，姐姐也不生气，只是关心的询问自己的去向。
　　然后看着这么好却偏偏不属于自己的姐姐，她又想哭了。
　　喜欢姐姐，却不敢让她知道。
　　还是月灵看出了她的心思，悄悄告诉自己安国举办的武林大会第一的奖励有姐姐想要的玉麒麟。
　　当时她就下定决心，一定要帮姐姐赢来。
　　当天她就找到了姐姐，提出想要出去历练一番，姐姐没有阻止，只是欣慰的说她长大了，然后给了她许多东西让她用来防身，还把医谷谷主的令牌给了她，让她有困难可以到医谷在各国的药铺寻求帮助。
　　她带着不舍离开了姐姐，一路风尘仆仆的赶到了扬州城，好在大会明天才开始，她没有错过。
　　第一必须是她的，她要把玉麒麟送给姐姐，她什么要求都不要，只要能一直和姐姐在一起就可以了。
　　花阙简单的吃了些东西，就在外面随便找了棵大树闭目休息起来。
　　与此同时，一辆看起来很普通的马车，正缓缓驶来，车窗完全都封闭了，与路上寻常的马车没什么不同。
　　这样的马车最近在扬州城出现了不知凡几，因此并没有引起别人的注意。
　　可无人知道这看上去平凡之极的马车，里面却另有乾坤。
　　马车缓缓驶来，车辕上坐着两个马夫，因为脸被大大的草帽遮挡着，让人很难看清他们的本来面目。
　　在路过这纷杂的人群时，马车似乎微微的放慢了速度，缓缓行过。
　　马车内两名绝色美女互相依偎着靠在车内的软垫上，盈盈素手，缓执棋子，轻轻放下，伴随着一声哀怨的惊呼和轻笑声，一盘棋局便宣告结束了。
　　听着外面不时传来的声音，可爱娇俏的女子，轻轻晃了晃另一个女子的胳膊撒娇道：
　　“婉姐姐，你快告诉我嘛，花阙到底是不是来这里了？”
　　那气质高贵，面色却稍显冷艳的女子，揉着她的头宠溺的出声：
　　“我也是猜测，正好下个月就是小安然的生辰了，不如我们看完热闹就顺便去帮她庆祝一下生辰吧。”
　　安然便是安逸和楚清莫的长女，从姜玉婉和南熙两人开始备孕开始，便派人把那秘丸也给这两人送了一份。
　　女皇和摄政王两人几乎是备孕刚开始就结束了，直到安然出生，姜玉婉和南熙两人依旧在努力的备孕。
　　同时开始备孕的，但是安然却比南乔大了一年零一天。
　　究其原因嘛，大概是因为南熙确实不如摄政王厉害吧。


第218章 神仙眷侣
　　马车骨碌碌骨碌碌的驶过扬州城外的简易客栈，把高谈阔论的一群人慢慢的甩在了身后。
　　扬州城，祥鸿客栈，扬州城数一数二的大酒楼，用日进斗金来形容，也毫不夸张。
　　此刻祥鸿客栈门口人满为患，里面却除了掌柜的和伙计，并没有客人。
　　没有找到客栈，却又不想露宿街头的一群人便把主意打到了这里来，想着就算出高价也要找一个暂时能容身的地方。
　　可是任凭他们口舌费尽，客栈老板依旧不松口。
　　“老板你莫不是骗我们吧？都到晚上了，要是有人预定早就到了。”
　　一言出，引起好些个还没找到住处的人的附和。
　　“在下一早就说了，我们祥鸿客栈被人包了，不会再接待任何朋友了，还望海涵。”客栈老板微微拱手，不卑不亢的出声道。
　　“包了？这时候谁这么有钱烧的？”
　　“就是，老板你不会是被人骗了吧……”
　　“有钱不赚这不是傻子吗？”
　　……
　　一时间，聚集在祥鸿客栈外的一众江湖人士纷纷乱成一团，不是在质疑就是在抱怨或者是怒骂。
　　那辆看上去没什么特别的马车就是在这一片喧闹中朝着祥鸿客栈缓缓的驶了过来……
　　边上的江湖人看到了，没好气的朝着这辆看上去就穷搜搜的马车喝道：
　　“嗨！别去了，那里的老板有点傻，有钱都不知道赚，里面空着也不让住。”
　　他们给金块都住不进去，更不用说这看上去就穷的叮当响的马车了，能住进去他都敢让好兄弟去吃屎。
　　出乎所有人意料的是这辆马车对于他们的好意充耳不闻，还是不知轻重的朝着客栈大门行去。
　　行进大门前，车夫马鞭一挥，一块他们看不清图案的令牌就被凭空扔到了那些准备上前拦截的客栈傻老板手上。
　　被打的手掌生疼的客栈老板先是一愣，反应过来之后，赶紧低头去看，待看清那熟悉的图案之后，立刻堆着谄媚的笑意毕恭毕敬的迎接一行人。
　　“您终于来了，快里边请，客栈早就打扫好了，就等着您来呢。”
　　周围还没散去的人群顿时大哗。
　　有自认为自己身份比较高的普信大师顿时不满的上前理论。
　　“我说朋友你这样就过分了吧，我们这么多人连个住的地方都没有，你们这几个人就打算霸占一整个客栈，事可没这么干的。”
　　这话有人赞同，也有人觉得这么说有些不大好，便没有吱声，但心里还是期待马车的主人会不会发善心让他们进去挤挤。
　　说话的人看到不少人都赞同他的说法，顿时更理直气壮了，看着马车里一点儿动静都没有，便以为对方是畏惧他们人多势众，直接用命令的语气道：
　　“你们一共有几个人，两人一间，剩下的房间给我们大家挤挤吧。”
　　马车里娇俏的美人在冷艳美女的帮助下，重新恢复了男子装扮。
　　听到男子的话，正在帮换好衣服的女子束发的冷艳美女手微微一顿，对着马车外吩咐道：
　　“扔出去，别扰了清静。”
　　话音刚落，没人看到车夫具体的动作，就看到男子呈抛物线的形状高高飞起，又重重落下。
　　伴随着一声凄厉的惨叫，现场顿时鸦雀无声。
　　在一片寂静中，一只洁白修长的的手缓缓从轿子里伸了出来，揭起那奢华内敛的轿帘。
　　瞬间，现场一片倒吸凉气的声音响起。
　　只见，马车中出现一容貌倾城，气质高贵的女子，一身的清冷与距离感，黑如曜石的丹凤眸，只是轻轻一瞥，便移开了。
　　“夫君，快下来。”轻轻脆丽的声线让人很难把这个漂亮的简直像是从画上走下来的女子与刚才冷声让仆从把人扔出去的人联系在一起。
　　可姣好的耳力，让他们无法自欺欺人。
　　同时也在心里暗暗猜测，这女子都这般漂亮了，她的夫君会是怎样的人中龙凤。
　　该不会是个有权有势的糟老头子吧？
　　阴暗的想法刚刚闪过脑海，就看到轿帘再次被掀开。
　　“娘子，我头发又散开了。”
　　轿子中的人略微有些无措的声音响起，让外面的人有些失望也有些庆幸。
　　庆幸这美人的夫君不是糟老头子，失望轿中的人不是自己，总之心情很矛盾。
　　“没关系的，我来帮你。”女子说着便探进头去，动作轻柔的帮里面的人简单的束发。
　　马车中的人一身简单的月牙白锦袍，正对着她的娘子笑得灿烂，黑发很快便被束的整整齐齐，头上除了一顶白玉冠，没有什么多余的装饰，却风姿天成。
　　小心的扶着自己的夫君从马车上下来，美人回眸一笑，百花黯然失色。
　　这些走南闯北浪迹天涯的江湖人并非没见过美人，可此时还是纷纷迷失在这宠溺的笑中，不可自拔。
　　只是可惜，这笑不是对着他们的。
　　女子淡淡的扫了一眼周围的人，挽着自己的夫君迈步就朝客栈走去，一旁的马夫连忙跟上。
　　等到这对气质出众的神仙夫妇消失在客栈里面，外面的人才纷纷反应过来，这两人风姿如此出众，怕不是普通人吧，指不定是周围哪个国家的龙子凤孙出来看热闹的。
　　再看看现在依旧趴在地上起不来的男子，大家又是一阵庆幸，幸好自己没有出言不逊，不然这会儿躺在地上的就是自己了。
　　庆幸过后，一群人又忍不住有些后悔。
　　刚才光顾着看美人，怎么就没问问这对小夫妻能不能通融通融让他们也住进去，不需要多好，就算是储物间也好过在外面风餐露宿啊！
　　倒不是吃不了这苦，毕竟春天已经不是很冷了。
　　主要是丢不起这人啊！
　　这其中不乏有这个门派的掌门，那个门派的长老。
　　这武林大会可是附近的武林中人都来了，常在江湖行走，或多或少都有些面熟，要是让别人知道自己这堂堂的掌门，长老，睡在大街上，是不是多少有些没面子啊！
　　可此时却是说什么都晚了，人都走没影了，他们又进不去，看来今天只能露宿街头了。
　　一时间，客栈外面倒是比刚才更闹腾了。
　　之前是争着往里去，现在大家是急着往外跑。
　　既然注定要以天为被地为席了，那还不兴挑个好席子吗？
　　片刻后，客栈外面一片寂静，就连躺在地上哼唷的男子也被同伙拖走了……


第219章 凑热闹
　　进入客栈里面的年轻夫妇挥退了殷勤的掌柜，两人手牵着手住进了客栈里从未被开放过的天字一号房。
　　“长公主，您和驸马要先沐浴吗？”
　　揭下头顶上的草帽，车夫也露出了本来面目，正是长公主的贴身侍女玉竹和月灵。
　　话是细心的玉竹问的，月灵的眼睛在周围滴溜溜的乱转，不知是在打什么坏主意。
　　“等会儿让祥福准备就好了，你们也下去休息吧。”女子摆摆手，给自己倒了一杯茶，目光在屋里扫视了一圈，神情莫名和眼珠子滴溜溜乱转的月灵重合了，一看均是不怀好意。
　　祥福便是祥鸿客栈的掌柜的，也是女子手下精通经商的特殊人才。
　　短短三年时间，便把祥鸿客栈做成了扬州城数一数二的大酒楼。
　　至于说话的女子，高贵典雅，温婉大气。细看之下，这女子不正是姜国长公主姜玉婉吗？
　　那被她称作夫君且小心呵护的便是她的小驸马了。
　　至于南乔，过完三周岁的生辰之后便被王妃接走了，说要照料一段时间。
　　这对无良爹娘第二天招呼都没打就跑出来玩了。
　　原本是打算到处逛逛，等玩够了就回去的。
　　可一出来，她们就觉得自己之前想的太简单了。
　　出来玩，哪里有玩够的时候啊？
　　恰好安国搞出了一个劳什子的武林大会，她们便来看热闹了。
　　与她们此时的欢乐不同，远在姜国边境的三七却是不复往日的沉稳，此刻正火急火燎的赶来此处。
　　原因嘛，便是长公主她们进入安国境内之后，坏心眼的月灵才修书一封，告诉在医谷专心研制新药的三七，她家小花阙背着她偷偷来参加武林大会的事。
　　原本得知玉麒麟出现在安国，并且成为武林大会的奖励时，三七并不慌，因为她知道不论是谁都免不了生老病死，谁也不能抵制得了医谷开出三个任意条件的诱惑。
　　玉麒麟对于医谷来说意义不凡，但是对于大多数人来说也只是一块稍微有些价值的药玉而已。
　　至于说这玉能给人的身体带来些许的好处，她不反驳。
　　但是，把远远不及把玉麒麟送回药谷，然后拿谷主开出的好处，更来得实惠。
　　所以当稳坐钓鱼台的三七得知花阙去参加武林大会的时候，第一反应就是慌了，这家伙不会想要力压群雄拿玉麒麟的奖励吧？
　　不可否认她随手捡来的小家伙确确实实的是一个练武奇才，而且也喜欢练武，肯在这上面下功夫。
　　短短五年便已经能打败自己，好吧，两年前就已经能打败自己了，现在更是轻轻松松跻身一流高手的行列。
　　若非她现在年纪不大，内力又练的稍微晚了一些，怕是现在对战宗师也能不落下风。
　　可她最大的短板便是经验不足，能去参加武林大会的都是江湖中的老油子了，各种阴招损招层出不穷，一个不小心可就着了道了，她怎么能不担心？
　　三七连叹气都顾不得，马不停蹄的收拾了包袱，就要来扬州寻找这个不省心的家伙。
　　可是她得到消息的时候，武林大会就快要开始了，所以她注定要晚上几天。
　　三七一边赶路，一边在心里默默祈祷小家伙千万不要受伤。
　　一晚上的时间很快就过去了，赶路的依旧在赶路，武林大会也如约拉开了序幕，并不会为任何人停留。
　　随着锣声响起，整个扬州城的人都蜂拥而至……
　　扬州城外早已经摆好的擂台，被早早赶到的人围的水泄不通。
　　圆形的大小擂台高高的屹立在城外广场的中间，临时搭建的建议客栈的房顶上站满了人。
　　擂台周围搭建了大大小小不少的席位，团团围绕着擂台，这是给那些达官贵人和武林中有声望的人准备的。
　　后面才是大众的位置。
　　成千上万的人挤在一起，看上去人山人海的。
　　姜玉婉拉着南熙坐在了最前面的席位，看热闹嘛，就要近距离观看，不然不就是白来了吗？
　　落落大方坐下来的两人，一时吸引了大多数人的意外，这般气质出众的年轻人，坐的又是顶好的位置，怕是身份不简单吧。
　　不过倒是无人上前搭讪，让两人落得了一个清净。
　　随着鼓声有节奏的响起，武林大会终于开始了。
　　擂台上人影翻飞，你来我往。
　　同时比赛的有十八人，一共分成了九队一起比试，恰好小擂台围成了一个圈，能供观众席上的人把擂台上的刀光剑影看得清清楚楚。
　　这是武林大会的第一日，并没有多大的看头，因为上场的都是一些武功不怎么好，又想在天下英雄面前显摆一下自己的。
　　真正的高手此刻都在闭目养神，别说下场了，就是看都懒得多看一眼。
　　能来，都是对场上人的尊重了。
　　花阙虽说武功挺好，但是并没有太多实战经验，所以并没有托大等到第二轮再上场。
　　一直在默默准备着，打算该到她的时候就上去。
　　随着锣声响起，又是一组比赛结束了，有人欢喜有人哭，可比赛还是要继续。
　　“第九十九位，花阙，对战第一百位，宋仁骰。”主持的人大声喊道，声音夹杂着内力远远的传了出去。
　　贵宾席上正在聊天两人，下意识的看向了西边刚刚结束比赛的那个擂台。
　　宋仁骰是谁她们不熟，但是花阙她们熟啊，这小家伙还真背着三七来抢玉麒麟来了。
　　看来小家伙对三七的心思果然不纯，其实府里的人都看出来了，不光是花阙对三七，就是三七对花阙也不仅仅只是她口中的姐妹之情。
　　可明明把花阙放在很重要位置的三七就是不肯松口。
　　这是两人之间的事情，别人又不太好插手。
　　若不是醉酒的南熙把这事挑在了明面上，加上月灵的推波助澜，怕是两人中间还有不少的弯路要走。
　　这下好了，花阙已经来参加武林大会了，三七还在路上策马扬鞭呢，只要她这两天过不来，不管最后花阙能不能拿到玉麒麟，她们都能帮着花阙逼一逼三七，都喜欢上了，还扭扭捏捏个什么劲儿。
　　白白耽误了时间，又让喜欢自己的人伤心。


第220章 狮子搏兔亦用全力
　　花阙没有学宋仁骰直接用轻功闪身上来耍个帅什么的，而是一步一步踏踏实实的走了上来。
　　狮子搏兔亦用全力，这道理是姐姐教的，她一直铭记于心。
　　她的对手正是昨天因为大放厥词而被月灵一脚踢飞的男子。
　　那男子服用了一些稳定气血的药之后，发现并没有大碍，又想今天显摆一下，所以乐颠颠儿的就上来了。
　　摆了一个自以为很好看的姿势等着他的对手上台。
　　等看到来的是一个瘦弱的男子，个头比自己矮了半头，看上去也没什么力气的样子，当时就放心了。
　　不过该装还是要装一下的。
　　宋仁骰满脸鄙视的看着上来的人，语带不屑的开口：
　　“小矮子，别说大爷不给你机会，现在下去，我可以当你自动认输，也省的受伤。”
　　擂台一上，生死由天，男子这么说一来是在气焰上打击对方，二来还能给自己搏一个不欺凌弱小的美名，简直是一举两得。
　　可惜的是花阙根本就不配合他，冷冷的看了他一眼，什么话也不说，只是眼中的不屑比男子的还要多，都快溢出眼底了。
　　男子见状顿时大怒，手中的长刀一挥冷喝道：
　　“既然不知好歹，就不要怪老子不客气了。”
　　宋仁骰说完，手中的长刀一挥，当头就朝着花阙劈来，这要是被劈中，估计当场就凉凉了。
　　看着男子毫不留情的一刀，场下的人无不为瘦弱男子捏一把冷汗。
　　这看上去瘦瘦弱弱的，杀只鸡都费劲的男子，能抵挡的了这一刀吗？
　　不会一刀下去，直接两半了吧？
　　一些胆小的，甚至已经移开了视线，不敢再看，生怕看到瘦弱男子被一分为二的惨状。
　　坐在最前面的姜玉婉和南熙倒是一点儿都不紧张，要是连这样的垃圾都对付不了，三七能放心让她出来闯荡江湖？
　　花阙缺的仅仅是经验不足，她们只要给看着不让对方出阴招，就不会出大岔子。
　　当然随着之后比赛的程度越来越激烈，受点儿伤那是在所难免的。
　　但是就连她们也没想到的是花阙的胆子竟然这么大，直接伸出手捏住了男子用尽全力砍下来的大刀。
　　要知道稍有偏差，或者是自己的力气不如对方，都有可能被削掉半个脑袋。
　　随着她干脆利落的出手，长刀停在了她的头顶，被她捏住手腕的宋仁骰脸上的肌肉不停的跳动，此刻面目已经略显狰狞。
　　从他看向花阙满是震惊的眼神可以看出，他距离失败已经不远了。
　　在宋仁骰见鬼的表情下，捏着他手腕的花阙轻轻转动了一下方向，那原本要落在自己头上的长刀，就那么硬生生的横在了宋仁骰的脖子前边。
　　这助人自杀的姿势刚一出来，宋仁骰就软着身子跪在了地上，颤抖着声音道：“饶……饶命，大侠饶命！”
　　花阙连看都没看他，直接松开了手，转身跳下擂台，消失在人群中不见了。
　　今天，她只有这一场比赛。
　　既然赢了，她自然没有待下去的必要了。
　　她现在要找个安静的地方，继续去想姐姐了。
　　想到姐姐刚刚还凶残的很的小女孩眼中被雾水遮住，好像随时都有可能哭出来。
　　就在她努力控制情绪的时候，忽然察觉到后面有人跟着自己。
　　花阙神色一冷，刚要出手，便察觉到了熟悉的气息，微微调整了一下状态，转过身来道：
　　“可是长公主和世子有什么吩咐？”
　　姐姐把她带回长公主府后，并没有让自己和府里签订卖身契，但她还是和姐姐一样认了府里的两位主子为主。
　　而且两位主子待她也很好，若是主子有事吩咐，她自当竭力而为。
　　跟出来的影子，微微摇头，转述了一下长公主的意思，大概就是让她住进祥福客栈，不然一个女子孤身在外怕有危险。
　　花阙犹豫了一下，便跟着影子回去了。
　　江湖人心险恶，她这几天是真的见识到了，要不是自己一直保存着防备之心，又有姐姐给自己防身的解药，怕是早就不知道中招多少回了。
　　这样也好，起码武林大会结束之前，不用提心吊胆了。
　　可以安心备战，争取一举拿下玉麒麟。
　　花阙有些贪心的想，不知道自己拿着玉麒麟换姐姐和自己在一起，姐姐会不会同意。
　　这个念头她只敢在心里想想，一来是舍不得姐姐为难，二来她怕姐姐连留她在身边都不肯。
　　另一边，擂台上，直到花阙的身影离开，台下的沉默才被打破，这干脆利落的身手赢得了一片叫好的声音。
　　好大的力气，好俊的身手！
　　一些不屑下场的高手，因着她这利索的身手，难得肯分出几分视线懒懒的落在台上人身上。
　　可很快就失望了，并不是所有人都值得关注。
　　正当他们看不下去，准备离开的时候，一个独臂男子的出现令他们改变了看法。
　　同样是用刀，可这男子却把刀用出了刀枪斧钺合击般的凌厉。
　　独臂拿刀，一招一式间大开大合，颇有大将风范，英雄气概。
　　可以说今日下场的人除了那个连武器都没拿出来的瘦弱男子，就属这独臂男子最为惹眼了。
　　原本派出去跟踪瘦弱男子的势力俱都铩羽而归（被长公主的暗卫挡了回去）。
　　大家都不傻，便知道那男子是有势力归属的，或者已经投靠了某方势力。
　　既然如此，他们自然不会不识趣，只是有些惋惜下手晚了。
　　现在独臂男子杨过同样入了他们的眼，随着比赛结束的锣声敲响，都向其抛去了橄榄枝，许诺了许多好处。
　　可杨过丝毫不为所动，直言自己的目标就是将军的位置。
　　有人嘲笑他大言不惭，有人觉得他倒是有那个潜力。
　　不管旁人怎么评价，杨过都没有动摇自己的初心。
　　安国自然也不会放任这样的好苗子被威胁，直接派人把他保护起来了。


第221章 对战李大锤
　　从夜色弥漫到黎明破晓似乎只是弹指一挥间，时间很快就到了大会的第二日。
　　天气晴朗，万里无云，武林大会的现场更是人山人海。
　　贵宾席上姜玉婉和南熙依旧坐在最前边看热闹。
　　说看热闹便真是认真的看热闹，姜玉婉还让人打包了不少瓜子和点心什么的，打算边吃边看。
　　擂台上的打斗异常激烈，这两人偏偏把这里当作了休闲娱乐的度假场所，很多人都有些不忿，但是顾忌两人气质出众，一看背景就不小，愣是谁也不敢提出。
　　南熙悄悄的告诉姜玉婉特别喜欢这种大家看不惯又不敢说的模样，姜玉婉笑着说她变坏了。
　　两人有一搭没一搭的聊着，有时姜玉婉闲来无事还会化身讲解员，帮不太懂的南熙解说他们打斗的招式。
　　“这一箭是七星箭法，这人能年纪不大，却能连发五箭，日后必定能在此道大成。”
　　“这是流云宗的霸王刀法，使得当真漂亮极了，这叫一个行云流水，果真不负流云宗的美名……”
　　“这一招明月山庄庄主的成名绝技，此人定当和明月山庄有关，看此子的年纪，很有可能是那个天赋出众的少庄主。”
　　“这个就稀罕了，这是……”
　　姜玉婉一边帮身边的人砸着核桃，嘴里不急不徐的对着台上的招式如数家珍。
　　南熙一边鼓着腮帮子努力的咀嚼，还不忘把自己吃不下的放到婉姐姐的嘴里。
　　视线也不自觉的顺着婉姐姐的示意看去，一个个她不认识的高手，身子翻转间遍地刀光剑影，打的很是热闹。
　　南熙往台下的地方探了探头，并没有找到花阙的身影。
　　昨晚和婉姐姐闹腾的太狠了，她也没顾上见见花阙，一大早花阙就离开了客栈，说来自从花阙离开长公主府，她也就是昨天花阙上去干架的时候远远看了一眼。
　　好在很快就到花阙上场了。
　　“下一场二十七号花阙对战二十八号李大锤。”
　　伴随着主持人一声高喊，台下顿时掌声雷动，对着昨天那个让他们印象尤深的瘦弱男子翘首以待。
　　昨日一战，花阙成功让自己在一群人的心中留下了痕迹。
　　对于他今天的表现，大家都很是期待。
　　只是当李大锤站到擂台上之后，期待的众人均又沉默了下来。
　　李大锤，人如其名，是个七尺壮汉，拿手兵器就是那两把比自己轻不了多少的铜锤。
　　此时如铁塔般的身体，单单是往擂台上一站，就压迫感十足。
　　花阙看了眼这人，默默垂下眸子，并未出声，只是和昨日一样步伐沉稳的走上了台。
　　大家看看小山一般的李大锤，再看看在李大锤的对比下小鸡崽子似的花阙，都忍不住为他捏了一把汗。
　　哪怕明知他身手不凡，可在这样的对比下，还是忍不住为他担心。
　　然后很快他们便知道自己担心的有些过早了，也知道什么叫做人不可貌相了。
　　花阙上了擂台之后，脚步不停的直接走向了满身杀气冷冷盯着自己的李大锤。
　　李大锤双手握锤，气沉丹田，就等这个不知轻重的小子来到自己身前然后两锤子把他砸成肉泥。
　　花阙走到离他约有三尺的距离，就停了下来，开口的声音略微有些低沉：
　　“得罪了！”
　　话落，直接飞起一脚，踹在了李大锤的心窝上。
　　原本蓄势待发的李大锤被他这突如其来的一脚直接给踹懵了，不过他也不是宋仁骰那种货色，一连倒退几步之后便很快稳住了身形。
　　眼中的轻视被收起，看向花阙的神色也认真起来了。
　　刚刚这一脚，让他意识到这人的力气完全不输于他，甚至更胜一筹。
　　深深呼出一口气之后，双臂展开拉开了阵势，刚打算开口，就看到踹完他被震回去两三步的男子，和刚才一样不急不徐的朝他走来，这次李大锤完全不敢托大，双锤交叉举在身前，依旧是那句熟悉的话：
　　“得罪了！”
　　话落，相同的飞腿再次出现，早有准备的李大锤看他连招式也不变一下，感觉自己受到了轻视，怒喝一声挥舞着大锤就要砸上去。
　　锤子抬起的刹那，只觉得眼前有虚影闪过，紧接着右臂传来了一股巨大的力量，这力量让他前进的动作慢了一慢，也就是这一瞬间，他整个人就被花阙直接掀倒在地。
　　扬起的灰尘，无声的向台下的人诉说着他刚才承受的力道有多大。
　　躺在地上的李大锤眼冒金星，一时间竟站不起身子来。
　　花阙依旧保持着刚才的速度上前，拿着他的铜锤抵到他的脑袋正上方，声音低沉的开口道：
　　“你输了。”
　　李大锤看着脑门上随时有可能砸下来的锤子，眼睛一闭，憋屈的挤出一句：
　　“我认输。”
　　不认输能怎么样，这小鸡崽子手一松，他都能直接见太奶去了。
　　再说了他本身就技不如人，死不认输就真死了，他又不傻。
　　花阙听到他亲口认输才满意的点了点头，这次没有直接离开，而是直接去了贵宾席那里。
　　大家默默的看着他前进的方向，注意力都放在这边，擂台上的比赛都被忽视了。
　　都很好奇这个看上去有些瘦弱却力大无穷的男子和席上风采出众的两人是否有关系。
　　尤其是昨天对他有兴趣的势力，目光更是灼热。
　　普通人可能看不出来，他们可是看得清楚，刚才千钧一发之际名为花阙男子一脚踩在了李大锤的大锤上，也正是这突如其来的力道让其攻势稍缓，才让花阙胜得看上去如此轻松。
　　来到姜玉婉和南熙身前的花阙微微低头，刚要开口，忽然想到长公主和驸马是隐藏了身份出来的，一时有些无措，不知道该怎么称呼。
　　倒是细心的玉竹看出了她的为难，适时的开口：
　　“少爷和夫人正等着你过来呢。”
　　花阙松了一口气，顺着她的话对着两人抱拳行了一礼，“少爷，夫人。”
　　姜玉婉微微颔首，示意她坐在旁边。


第222章 狠人花阙
　　花阙一时有些为难，不知道该不该坐，心里更是想念姐姐，要是姐姐在就好了，她都不知道什么时候该做什么，该说什么话。
　　可很快她就顾不得思念了，因为看热闹看得热血沸腾的南熙直接把她抓到自己身边了，连连赞赏的开口：
　　“花阙你好厉害，那李大锤明明抵挡了，怎么还是倒下了？是他的力气不如你大吗？”
　　听着世子的疑问，花阙摇了摇头道：
　　“他的力气不小，是我取巧了。”
　　南熙才不管她有没有取巧呢，反正她看到的就是花阙飞起一脚直接把一个不仅在长度上战胜她，还在宽度上超越她的大块头干翻了，真是太美太飒了，她好喜欢！
　　所以兴奋劲儿还没过的南熙拉着她的手一个劲的说着：
　　“那刚才你用了什么招式，你能教教我吗？”
　　原本静静听她说话的姜玉婉见状眉头一皱，不着痕迹的挡开了她再次伸过去的手，清了清嗓子，语气不辨喜怒的开口道：
　　“注意一下影响，你们都是男子，大庭广众之下拉拉扯扯成何体统？”
　　说完自己拉住了南熙的手，察觉到对方回握的力度，才舒展了眉头。
　　安抚好婉姐姐之后，南熙又把视线投向了花阙，对不知所措的花阙重新问了一遍：
　　“刚才你是用了什么招式，能教教我吗？”
　　花阙小心的抬头觑了一眼，看到长公主没有反对，才开口道：
　　“那是师父教的无影脚，我还没学太好，在一些眼力好的前辈眼里应该还是能看出影子来的。”
　　说完之后迎着世子期待的眼神，花阙努力组织了一番语言才道：
　　“我教不了您，这需要负重练腿，您马步都坚持不下来多长时间，这个更不行的。”
　　南熙闻言，兴奋的脸色直接就垮下来了。
　　说什么呢这是，谁坚持不下来了，她就是不想练，不然，呜呜呜……还是不要学了，应该很辛苦的。
　　原本因为她的举动有些不悦的姜玉婉此刻看着她苦着的脸色，忍不住有些好笑。
　　熙儿什么都好，就是懒。
　　那些放在花阙身上悄悄打量的视线在看到此处的其乐融融之后，心里都有了计较。
　　看来这凶狠的男子不是与这两人相熟，就是已经投靠了对方。
　　姜玉婉可不管这些人是怎么想的，旁若无人的与身旁的人低声私语。
　　比赛过半，看着身旁的人已经不如来时兴奋了，姜玉婉才起身，拉着人离开。
　　武林大会共有五天，这才第二天，真正的好戏还在后头。
　　与此同时，风尘仆仆的三七终于进入了安国的边境。
　　扬州城虽然地处南方，但是刚刚进入安国的三七没有个三五天的时间也不容易赶到。
　　鸟语花香，莺歌燕舞，武林大会更是热闹至极。
　　接下来的两天，姜玉婉和南熙倒是没再去会场，也没去周围玩，而是呆在祥鸿客栈里研究起了人体构造的极限。
　　花阙就没她们这么轻松了，不仅对手的实力越来越强，就连每天一场的比赛也增加到了好几场。
　　好在她的攻击一如既往的犀利，随着第四天比赛的结束，光荣的荣获了最佳狠人奖。
　　因为她的攻击招式很凌厉也很粗暴，往往喜欢一招制敌或者是助人自杀。
　　甚至大家都在猜测她不拿武器的原因是影响她用敌人的武器去侮辱敌人。
　　实际上她不拿武器的原因单纯是因为她的武器是姐姐送的，她觉得这些人还不配让她拿出武器而已。
　　此时狠人花阙正在应世子的要求展示今天用到的身法，就在世子眼中精彩连连的时候，小心眼又爱吃醋的姜玉婉适时的出来打断了。
　　“明天你的对手是赵煊成，明面上是小门派的掌门，实则是明月山庄庄主的私生子，他的实力初步估计不在你之下，且为人狠厉，明天带上武器吧。”坐在南熙身边的姜玉婉习惯性的捉住身边人的玉手，漫不经心的道。
　　花阙知道长公主这是好意，忙点头应下：
　　“是，长公主。”
　　说完看着长公主一副你可以离开的表情，微微施了一礼就离开了。
　　她看出来长公主应该是吃醋了，唉，姐姐什么时候才会因为自己吃醋呢？
　　躺在床上的花阙失神许久，才抱着姐姐送给她的剑闭上眼睛，明天就该结束了。
　　玉麒麟是她的，也只能是她的，姐姐……
　　清冷的夜色中，有人在欢笑，有人在睡觉，还有人在彻夜不眠的赶路。
　　马背上几天不曾好好休息的三七已经很疲倦了，可是看着距离扬州城还有几十里的距离，还是舍不得休息，简单的吃了一些干粮，就继续赶路了。
　　黎明破晓，当第一缕阳光出现的时候，三七终于到了扬州城外。
　　没有第一时间进城，而是先就近找了一个简易的客栈，简单的吃了些东西，又梳洗一番才进城。
　　来时的担心逐渐被愤怒取代，花阙她太过分了，竟然背着她悄悄的参加武林大会。
　　随着时间的推移，红色的霞光被金色的阳光所取代……
　　城内的广场上，此刻正一片寂静，所有人都把目光集中在了擂台上的两个人身上。
　　一个瘦弱娇小，却力大无穷，速度还快的挑战人的眼力。
　　一个长相斯文，却十八般武艺样样精通。
　　为什么这么说呢，因为这赵煊成自从进入大家的视线开始，就没有把同一样兵器重复的用过。
　　刀枪剑戟斧钺勾叉，出场了八次，用了八样不同的兵器，不光如此，每样兵器在他手中好像被赋予了生命一样，简直如臂挥使。
　　两者之间的强强对碰，不知这次谁是赢家？
　　站在擂台上的花阙虽然听从了长公主的建议拿了兵器上来，不过一开始并没打算用。
　　但是在察觉到对面隐而不宣的杀气时，直接就改变了主意。
　　这个对手有点儿强，还是小心为上吧。
　　“请！”倒提狼牙棒如同无物的赵煊成对花阙点了点头，平静的出声。
　　花阙点点头，缓缓的抽出了随身的佩剑。
　　风，缓缓的吹过，长发不经意的抚过脸庞，露出了她坚毅的神色。


第223章 怎么哭了？
　　一直怀疑她在用对方的武器去折辱人的观众同时屏住了呼吸，等待着一场激烈的交锋。
　　就在这时武场一角，姗姗来迟的三七，越过人群，视线远远的落在擂台上的花阙身上。
　　擂台上，两道身影也突然有了动作。
　　赵煊成一个退步，手中的狼牙棒发出了一道凌厉至极的闷响。
　　与此同时，花阙一个起跳，以迅雷不及掩耳之势猛然逼近，手中的长剑快如寒光，直奔对方而去。
　　狼牙棒杀伤力大，但也笨重，只要能占取先机，对方就是案板上的鱼肉，任人宰割。
　　可实战经验丰富的赵煊成根本就不会给她这个机会，后退的那一步，看似不起眼，却让彼此的距离处于了一个旗鼓相当的位置，没能抢占先机的花阙徐晃一剑，快速后退。
　　再次出手依旧剑势如虹，快如霹雳。
　　赵煊成的狼牙棒虽然不及她手中的剑灵活，但在力量上恰好能压制对方，你来我往倒是能斗个旗鼓相当。
　　擂台上的两道身影翩若惊鸿，宛若游龙，可是让一众看客好好的过足了一把眼瘾。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　普通的人只能看到刀光剑影满天飞，可真正的高手却一个个面色绷得极紧，对视一眼，都从对方眼里看出了惊骇之色。
　　这两人年纪轻轻在武学上竟有这般造诣，实属难得。
　　尤其是花阙，看起来尚且不足弱冠之年，假以时日，成就将不可限量。
　　赵煊成、花阙、杨过和赵煦四人当是此次武林大会夺冠的热门人选，就是不知这第一的宝座会花落谁家，一时间对下午的决赛更是期待起来。
　　此时擂台上的战斗已经到了白热化阶段，花阙一个踉跄，看上去似乎有些体力不支。
　　久战不下的赵煊成虽然欣喜，但也并未太过轻敌，眉眼中涌现出一丝狠厉，高举狼牙棒对着花阙瘦小的身体狠狠地砸了下去。
　　只要一击得中，对方的身子就能被砸成肉泥，哪怕不死，最好的下场也是残废而已。
　　可残废的天才还是天才吗？
　　赵煊成阴冷一笑，所有妄图遮挡他的光芒，都应消散。
　　确实如此近的距离想要躲开，基本上已经没有可能。
　　就在赵煊成脸上露出胜利者的笑容时，远远观战的三七却是神色一紧，豁然起身。
　　想要不顾一切冲上前去，可事实上眼前的一幕让她连动一下的力气都没有了。
　　心里无声的呐喊着，脸上已经泪流满面。
　　可任谁也没想到的是，在这电光火石之间，原本看上去还有些力不从心的花阙突然就笑了。
　　那笑容中带着三分冷酷，两分讥笑，剩下的全是得意。
　　那是对猎物踏进陷阱的得意。
　　对方，他上当了！
　　食指一勾，原本压在身后的剑，赫然出现在身前。
　　鬼魅般的闪身，没人看清她是怎样动作的，下一刻剑光四射，映射出了对方难以置信的神色，这成了赵煊成留在世上的最后一抹色彩。
　　丝丝血珠在剑尖上颤动，周围一片寂静，似乎还没从刚才的变故中回过神来。
　　绿衣轻风，春意盎然的季节，擂台上只留下了一抹淡绿动人心弦。
　　“厉害啊！”一声兴奋至极的大叫不知是谁发出来的，接着便是雷霆般的叫好声。
　　原本寂静的人群，似乎此时才找回了自己的思想。
　　没人去关心死在擂台上的人，也无人记得刚才那人在死之前也曾是惊艳过大家的存在。
　　成功是由胜利者书写的，失败者只是成功者路上的一个小插曲而已，根本就无足轻重。
　　可在无人注意到的时候一道阴狠的目光却落在了那道绿影身上。
　　这小畜生竟敢伤他儿子，他要让他去九泉之下为儿子赎罪。
　　台上的花阙察觉到了两道炙热的视线落在她身上，有一道很熟悉，刚才她设套的时候那道视线就如影随形，似乎对她担忧至极，这人是谁呢？
　　眉眼微动，心也有些紧张，情不自禁的向台下看去。
　　万千人群中，第一眼就看到了姐姐那纵使疲惫却依旧温暖的眸子，只是眼底的泪光却让她一下子慌了神。
　　姐姐她，怎么哭了？
　　快步上前，穿过拥挤的人群，她的目标很明确，就是那蓝衣飘扬的女子，那蓝色此时是她眼底最绚烂的颜色。
　　姐姐来找她了吗？
　　此刻的花阙有些恍惚，有些难以置信，但更多的是兴奋和心疼。
　　兴奋姐姐会来找她，让她萌生出一种，原来她在姐姐的心里也是很重要的错觉。
　　也心疼不知是何人竟然让她受到了委屈，若是让她知道了，她定要把那人狠狠地打一顿，给姐姐好好出出气。
　　顾不得场上诧异的眼神，三步并作两步来到姐姐身前，张开嘴刚要说话，就被三七拉住手臂，拽离了人群。
　　极致的担忧过后，便是无边的愤怒。
　　这便是三七此时的状态。
　　若是花阙受伤了或者不表现的这般煽情，也许三七还能克制一些。
　　可当花阙好端端的站在她身前，并且还用这种眼神看着她的时候，她一路赶来与担忧与害怕，还有被骗的委屈，齐齐的爆发出来了。
　　不是说出去历练的吗？怎么来这里打打杀杀的，难道她真以为自己学了几年武便天下无敌了吗？
　　若是早知道她行事如此没有分寸，她便……不放人了……
　　被姐姐抓住的花阙顺从的跟上了她的脚步，看着姐姐完美的侧颜，眼底的思念几乎凝结成实质。
　　离开姐姐已经三十四天了，若不是为了拿到那劳什子玉麒麟，她哪里舍得离开姐姐这么久啊！
　　自从被姐姐捡走后，她还从来没有离开姐姐呢。
　　只是不知道自己离开后，姐姐有没有想起自己。
　　微风渐起，初春的风到底是轻柔的，撩的人心底发颤。
　　缘起，缘落。
　　风中，留下一地不知如何倾诉的情意……
　　阳光愈发的耀眼，三场角逐已经决出了最后三位高手。
　　分别是赵煦、杨过和花阙！


第224章 前世今生
　　从花阙下场时的举动姜玉婉便猜到口是心非的三七应该是到了。
　　呵，嘴上说着让熙儿给花阙找个合适的男子，这还没开始找呢，这么急着追出来做什么？
　　姜玉婉对于她的举动很是鄙视。
　　喜欢就是喜欢，不说出来，要是那小丫头片子真想开喜欢上别人了，她哭都没地方哭去。
　　但是想到花阙固执的样子，姜玉婉又无奈的摇摇头，这孩子估计这辈子都很难想的开了。
　　视线落在身边人的身上，姜玉婉不期然想到了前世。
　　那时的自己就如同现在的三七一样，明明意识到了自己的感情，可偏偏不肯承认。
　　甚至为了否认自己的感情，做出过很多伤害她的事。
　　那时候的自己比现在的三七还过分。
　　利用着熙儿对自己的喜欢，肆无忌惮的伤害着她。
　　甚至在平定南疆，熙儿放过了南疆的余孽之后，为了稳固朝政，任凭那群老顽固把脏水泼给她。
　　她明明是可以阻止的，虽然很难，但……
　　熙儿她啊，为了自证清白，于寒冬腊月，自请出征北漠。
　　那时的熙儿就和现在的花阙一样，傻傻的听着自己的话，把所有好的留给自己，从来不去想，她自己能否承受那么多。
　　在前世那般艰苦的条件下，无人知道为了打败狼子野心的北漠，熙儿付出了多少。
　　她只记得从北漠回来之后，很长一段时间内，熙儿就像变了一个人一样。
　　爱笑的她不会笑了，总是神情麻木的盯着一个地方发呆。
　　原以为这人离开了自己的眼前，自己就不会被她扰乱心神了。
　　可她高估了自己的自制力，也低估了熙儿对自己的诱惑。
　　几乎是在看到熙儿离开的背影时，她就后悔了。
　　可当时朝堂动荡，已经容不得她后悔了。
　　她只能把所有的精力放在稳固朝纲上，希望以最短的时间把朝中的事情解决，等她回来便坦白自己的心意。
　　她想若是熙儿知道自己也同她喜欢自己一样喜欢着她，一定会很开心吧。
　　这样两个孤独的人，也能互相依靠一下。
　　可令她无论如何都没想到的是一向意气风发的南熙是被抬回来的。
　　她打败了北漠，完成了对自己的承诺，也就放松了心神。
　　返途中被北漠的余孽一箭射中了心口，那次的她险些没有挺过来。
　　或许就是从那次之后，她的身体便已经逐步走向衰败了。
　　可笑那时的自己还毫无所觉。
　　因着她的身份特殊，当时又在风口浪尖上，熙儿她不信任任何人，只同意让三七替她诊治。
　　好在三七医术了得，甚至比太医院的御医还要更胜一筹，所以她当时并没有反对。
　　只是她却不曾想到，三七竟然在熙儿的要求下隐瞒了她的身体状况。
　　给了她一种，熙儿的身体虽然受了重创，但身体尚可的假象。
　　而且后来，她的身体确实逐渐好转，她便下意识的以为她的伤势已经痊愈了，她和熙儿还很年轻，她们未来的日子还很长。
　　可万万没想到，她以为的只是熙儿想让她知道的。
　　她从一开始就骗了自己，她也从来不觉得能和自己白头到老。
　　明明比她还小两岁的熙儿，却处处照顾着自己的感受，总想把最好的留给自己。
　　而自己也习惯了她的付出，竟然都没有察觉到不对劲儿。
　　倒也不是完全没有察觉到，在她最后的那段时光里，自己看到她脸色不好，凑巧那次三七不在身边，便想着隔着帐子让太医帮她检查一下脉象，可熙儿说什么都不肯。
　　哪怕自己一再声明，没有人能识破她的身份，可她依旧不肯。
　　当时还以为是她太过小心的缘故，后来才知道，她是怕自己苦心隐瞒的身体情况被自己得知。
　　得知实情后对她有过埋怨，但更多的还是心疼。
　　是自己没有给足她安全感，也是自己屡屡的伤害她，怪不得她不肯让她知道。
　　在熙儿走后的那些年，她甚至觉得这就是熙儿对自己的惩罚，让一个恐惧孤独的人因为失去挚爱而愈发的孤独。
　　她等啊盼啊，她悔啊恨啊！
　　却不曾想到一直薄待于她的老天竟然给了她一次重新来过的机会。
　　不是没想过，这可能只是自己死前的一场梦。
　　可这梦太真实，太过契合她心中的想法。
　　就算是梦，她也不愿意醒来。
　　哪怕是虚假的梦，能时时刻刻看到熙儿，也好过没有希望的等待。
　　她并不是热衷于床事，只是在那时，她才能真真切切的感受到熙儿是属于自己的，是活着的，这并不是自己无端的幻想。
　　所以她总是克制不住自己。
　　好在熙儿对她一如既往的包容。
　　只是这一次，她不敢再把她的好当成理所当然，她努力的回应着，学着熙儿前世的样子，努力的对她好。
　　好到，她舍不得丢下自己一个人。
　　她不惧生死，只愿上穷碧落下黄泉，身边一直有这人相伴就好。
　　姜玉婉抹去眼角不知何时闪现的泪光，对上南熙担忧的神色，努力的扬起一抹大大的笑容：
　　“熙儿，有你在真好！”
　　“婉姐姐你怎么了？”
　　南熙定定的看着她，似乎想要通过她的眼神深入她的内心。
　　姜玉婉被她看得一怔，这个眼神很熟悉，前世熙儿就是这般看着自己的。
　　自己可以在任何人面前运筹帷幄，却没法在深爱的人面前掩藏自己的情绪。
　　所以越是到了后来，自己的所思所想都很难逃过熙儿的目光。
　　她的聪慧，有时让自己的压力都很大。
　　可今生，这还是熙儿第一次用这样的眼神看自己。
　　姜玉婉有些恍惚的抚上了她的眼睛，再松开手时，熙儿的神色又恢复了之前的娇憨。
　　那单纯的模样，都险些以为刚刚只是自己的错觉。
　　但她知道不是的，那并不是自己的错觉。
　　直到此刻姜玉婉才恍然，为什么一向聪敏，手段过人的熙儿此生会显得如此单纯。
　　原以为是自己没让她经历之前的磨难，让她保留了之前的简单。
　　却原来这一切都是熙儿根据自己的意愿装出来的吗？


第225章 梦境
　　也不怪姜玉婉会这般怀疑，实在是她深知熙儿的心思有多敏感，她的爱有多纯粹。
　　自己重生回来之后，就不希望熙儿为任何事忧心，想必她经过最初的不解之后，便猜到自己的心思了吧。
　　所以她就变成了自己最喜欢的样子？
　　这只是她的猜测，可这猜测已然让她变得恐慌不已。
　　若真是如此，那她终究还是没让熙儿活成她自己想要的模样吗？
　　哪怕姜玉婉面上努力保持着平静，可心中早已一片兵荒马乱。
　　她忽然想到了前世自己和熙儿联手之后足足花费了十年的时间，也没能使朝政完全的稳固下来。
　　今生就算自己有了前世的经验，占得了先机，可是事情的发展是不是太过顺利了？
　　不论自己推行什么政策，似乎阻力都不如前世大。
　　就说之前的左相造反案吧，记忆中因为左相造反，北漠获得了不菲的好处，就算诛杀了左青云一党，可朝堂一直动荡不安，人心惶惶。
　　民间各种于自己不利的谣言更是层出不穷。
　　可这回，似乎一切都很顺利，顺利的超乎她的想象。
　　刚刚爆出此事的时候，她已经预料到自己会受到如何的口诛笔伐，可事实上，她所预想的糟糕情况，根本就没有发生。
　　反而在肃清朝堂之后，无缘无故的获得了很多顽固老臣的支持，让她后面的行事更加顺利。
　　当时她只以为是自己有了前世的经验，处理的更加成熟了，却从未想过其他的。
　　还有镇南王，为何会在军中对她鼎力相助，打败南疆之后不仅把周围的匪寇解决了，还马不停蹄的赶往北漠。
　　记忆中的镇南王并不是如此热衷于战事的人，可他却一鼓作气征南疆伐北漠，顺便解决了盐枭和匪寇的祸患。
　　这其中种种真的没有熙儿的手笔吗？
　　这个怀疑一出现，之前一些想不通的事情似乎也有了合理的解释。
　　在自己忙着对付左相时，她那段时间似乎比自己还要忙，整天把自己关在书房里，她真的是在写写画画陶冶情操吗？
　　闭上眼的同时，她蓦然想到了前世在熙儿手下大放光彩的能人异士，好像此生并未在她眼前出现几个。
　　之前还以为是自己改变了熙儿前世的轨迹，连带着那些人中的大部分人也与她们没有了交集。
　　可此时想想，那些有真本事的人怎么会因为一个人而不出现呢？
　　会不会他们其实已经出现了，甚至在朝中和军中已经发挥了作用，只是自己并没有注意到呢？
　　这么一想，姜玉婉心中更是慌乱。
　　若是已经出现，甚至如她猜测的那般，那熙儿……
　　她忐忑，她不安，她小心翼翼的试探。
　　南熙也有些犹豫，她能察觉到婉姐姐是爱自己的，很爱很爱的那种，所以她并不想欺骗婉姐姐。
　　可新婚夜当晚长公主的愤怒也不是假的，她看得真切。
　　那时候，婉姐姐是真的恨不能置她于死地，好让她为欺君之罪付出应有的代价。
　　只是后来不知为什么，她好像忽然变了一个人。
　　对自己好的有些吓人。
　　开始的时候不是没有怀疑过长公主是假意放过自己，然后借此拉拢镇南王府一脉，来帮助她在朝堂上行事更加的方便。
　　可婉姐姐看向自己的眼神，让她不忍去怀疑。
　　眼中真切的情意，让自己无法忽视。
　　她觉得自己若是怀疑，会伤到她的心，也亵渎了那份感情。
　　可她却无论如何都想不明白，这份突然出现的感情是怎么回事。
　　她明明不记得自己之前与婉姐姐有过交集，可是婉姐姐看她的眼神却像是认识她许久似的。
　　一开始以为那是自己的错觉，可随着相处的时间越长，这种感觉也就越强烈。
　　知道自己所有的喜好，有时就连自己都记不太清的一些小事都知道的一清二楚。
　　她当时百思不得其解，就算婉姐姐派人调查自己，也不可能调查的如此细致吧？
　　因为不解，因为好奇，她情不自禁的去靠近，后来慢慢的被吸引。
　　从情不自禁到完全爱上，这过程短的惊人，连她都有些不可思议。
　　更让她心惊的是自从爱上婉姐姐之后，她时不时就会梦到一些场景。
　　梦里也有一个很好很漂亮的婉姐姐。
　　与现实中的不同，那个婉姐姐好像并不是很喜欢自己。
　　她会追究自己女扮男装的欺君之罪，她看上去很冷酷，很无情。
　　她杀伐果断，能为了姜国为了百姓放弃一切。
　　梦中的她为了活下去只能强迫自己成长起来，让自己有价值，才能不被放弃。
　　在那个梦中南疆是她打胜的，北漠也是她灭掉的，甚至还在朝堂上大放异彩。
　　梦境很真实，让她有一种身临其境的感觉。
　　要不是知道自己没有那个本事，她都险些以为那是真的了。
　　原以为这梦只是自己无聊时的幻想，但当梦中的人物一个一个出现在自己眼前的时候，她就觉得也许这不单单只是一个梦。
　　抱着试一试的想法，她找到了那些在梦中出现过，却还从未真实的出现在自己眼前的那些人。
　　学着梦中自己的模样与他们交谈，然后与梦中相似的情景便出现了，他们投靠自己，愿意为了姜国为了百姓，出谋划策，不计名利的付出。
　　有了他们默默的相助，婉姐姐倒是不用经常批改奏折到深夜，也有了更多陪伴自己的时间。
　　但她自己并没有如梦中的一样，披挂出征，险些马革裹尸。
　　而且她能察觉到婉姐姐似乎不想让自己参与那些事，不仅如此，她还很喜欢自己无拘无束快乐的样子。
　　恰好，这个样子也正是她最喜欢的。
　　有时候她也在庆幸，自己不用像梦中的自己一样，整天殚精竭虑，忧思大大小小的朝政和军事。
　　她只需要乖乖的，乖乖的做婉姐姐最疼爱的熙儿就好了。
　　当然这些只是梦境刚刚开始时的感受，后来她看到了梦中的婉姐姐明明喜欢上了梦中的自己，却不承认。
　　明明担心的很，却表现得满不在乎。
　　那口是心非的模样让她既好笑又心疼。
　　心疼那个伪装的她，也心疼梦中那个黯然神伤的自己。
　　明明是爱的，为什么就是不肯让梦中的自己知道呢？
　　她，明明也很难过呀！


第226章 反抗
　　到后来，两人终于互相袒露了各自的感情，就在她为梦中的两个人感到欣喜的时候，她看到了梦中的自己开始频繁的吐血，她当时心里就是一个咯噔。
　　老天爷似乎看不惯她们的感情进展的顺利，想要进来横插一脚了。
　　梦中的婉姐姐和三七姐姐为了她的病情想尽了办法，可她还是没能好起来。
　　很快她的生命进入了倒计时，梦中的婉姐姐每天在自己面前强颜欢笑，转过身去便只能无力的哭泣。
　　她很想安慰婉姐姐，可是她根本不能在自己的梦中说话，只能被迫的看着眼前的一幕幕如同走马观花般从自己眼前不停的闪现。
　　最后梦中的自己年纪轻轻的就撒手人寰。
　　而梦中的婉姐姐也是悲痛欲绝，瞬间白了头发。
　　看着婉姐姐无助的样子，她在睡梦中疼的心都要碎了。
　　醒来之后，脸上还有泪痕残留。
　　这些她从来没让婉姐姐知道过。
　　因为梦中的她们并不像现实中这么幸福，反而爱而不得，阴阳相隔。
　　既然是痛苦的，那又何必多一个人来承受呢？
　　她的梦境也并不是连续出现的，有时会是一个片段，有时会是一帧图片，可所有的一切都清清楚楚的表露着，两人的相爱似乎就像这梦一样，只是镜中花水中月，只是……一场悲剧。
　　梦中的自己病入膏肓甚至步入死亡的时候，恰是现实中婉姐姐怀孕的晚期，她那时是真的担心，担心梦境会成为现实，担心两人不能相伴到老。
　　所以那段时间她曾一度精神恍惚，有时甚至分不清什么是梦什么才是现实。
　　若是两人真的不能白头偕老，那她希望活下来的会是婉姐姐。
　　不是不知道相爱的人，留下的那个才是痛苦的。
　　可她，真的承受不住失去婉姐姐的打击。
　　哪怕只是想想，心都疼的窒息。
　　所以那几天她总是浑浑噩噩的想着梦中的婉姐姐失去自己之后的岁月，该是如何的煎熬。
　　可后来，她再也没有梦到过婉姐姐，就好像之前的梦只是自己的一个错觉。
　　可她知道不是的，不是那样的。
　　梦中的自己和婉姐姐都好可怜。
　　好在梦终究只是梦，她们也不像梦中人一样的凄惨痛苦。
　　她们互相爱着对方，还有了爱情的结晶，一切都与梦里的情景是不同的。
　　……
　　可现在听着婉姐姐似有似无的试探，南熙心中萌生了一个大胆的猜测，难不成婉姐姐也曾和自己做了同样的梦，所以她才会对那些可能伤害自己的事那样的敬而远之？
　　“婉姐姐为什么要对我这么好啊？”这话是试探也是她心底最想知道的。
　　“因为爱，我爱熙儿，也只爱熙儿。”努力保持着自己表面镇静的姜玉婉，下意识的道，只是声音有些发颤，似乎情绪很不稳定。
　　南熙主动依偎进她的怀里，无声的安抚着，不知想到了什么，忽然笑着问道：
　　“那婉姐姐会伤害我吗？”
　　“怎么可能？”毫不犹豫的回答，声音也很是急切，早已不复往日的淡定。
　　反倒是南熙一副很沉静的模样，一时间两人的身份似乎对调了过来。
　　若是有熟悉的人在此，定会觉得出乎意料，只是两人都不觉得有什么不妥。
　　“我猜也是。”南熙说完，再次恢复了以往的娇憨，单纯的像个不谙世事的小姑娘，她决定把背着婉姐姐做的事情老实交待，省的婉姐姐不安。
　　“我想告诉婉姐姐一个小秘密，婉姐姐知道了不要生气哦。”
　　俏皮的语气，陡然让姜玉婉紧张的心放松了下来，脸上也浮现出了熟悉的宠溺：
　　“不生气，婉姐姐什么时候都不会生熙儿气的。”
　　南熙轻轻的说道：
　　“那就说定了。”
　　然后一五一十的把这些年自己做过的事，在朝堂上安插的人手，还有送进朝中重臣府上的幕僚，包括不小心安插在军中的人手都交待了出来。
　　姜玉婉是越听眼睛瞪得越大，她怎么觉得要是熙儿想要造反，现在姜国都改姓南了？
　　原来在自己不知道的时候，她做了这么多吗？
　　之前一直觉得熙儿很单纯，很可爱，现在看来单纯的是自己吧？
　　每天与她同床共枕，竟然不知道朝堂上有三分之一的大臣竟然是她帮着自己收拢的，就连每次大动作之后的后患，都是她派人出手解决的。
　　这样看来前世自己能伤害到她，还真是仗着她的喜欢。
　　姜玉婉心底五味杂陈。
　　既骄傲自己爱的人这么厉害，这么优秀。
　　又心疼她，本来身体就不好，还跟着自己操心这么多。
　　古人常说情深不寿，慧极必伤。
　　其实她宁愿熙儿不这么聪慧。
　　她只愿熙儿健健康康，每天开开心心的。
　　“原来在我不知道的时候，熙儿为我付出这么多。我想让熙儿每天快快乐乐的，却不想熙儿为我操了这么多心。”姜玉婉把头埋进她的脖颈，语气有些哽咽的出声。
　　南熙轻抚着她柔顺的发丝，温柔的安慰道：
　　“婉姐姐不要这样想，和婉姐姐在一起，我每天都心情很好。”
　　她可以肆无忌惮的撒娇，摆烂，因为她知道无论怎样，婉姐姐总会哄着她的。
　　她最喜欢看婉姐姐拿她没办法，最后只能妥协的样子了。
　　那样能让她感觉到婉姐姐很爱很爱她。
　　而且婉姐姐很厉害，她能帮着自己坚持炼体，让自己的身体比之前好了不知道多少。
　　要是只有她一个人，就算是早死几年，她也懒得练的。
　　“婉姐姐也是，和熙儿在一起，心情很好。”姜玉婉说着抬头吻上了她的唇。
　　南熙乖巧的伸出手环住她的脖颈，一如从前。
　　不管婉姐姐有没有和自己做相同的梦，她都不想再提起了，因为那梦让她的心很疼。
　　她只要和从前一样，做婉姐姐的乖宝宝就好了。
　　闭上眼睛回应的南熙，心安理得的想道。
　　在察觉到婉姐姐越来越过分的动作时，南熙意乱情迷的眸光中闪过一丝狡黠，她要反抗了。
　　体力上可能不及婉姐姐，但……


第227章 愤怒
　　同一时刻。
　　扬州城外，三七暂时落脚的客栈的后院。
　　三七把人拉到这里之后就一直沉默着，并不说话。
　　她不说话，花阙也不敢随意的开口。
　　半晌之后，看着始终不发一言的姐姐，花阙拉着她的衣襟，小心翼翼的喊道：
　　“姐姐。”
　　沉默的三七似是终于回过神来，对上花阙胆怯的目光，叹了一口气道：
　　“收拾东西，跟我回去吧。”
　　趁着现在没受伤，跟着她回去，自己可以假装不计较这次的事。
　　不然，她真的忍不住想要揍她。
　　意料之中的花阙并没有点头，而是小声又坚定的道：
　　“我想参加最后的决战，我一定能拿第一。”
　　大概猜到她想法的三七，闻言既心疼又无奈，面上却一丝情绪也没表露出来，只是哑着嗓音沉声问道：
　　“然后呢？”
　　“把玉麒麟送给姐姐。”花阙下意识的开口。
　　“你是不是傻，谁拿到玉麒麟都会的送到医谷，何须要你亲自去厮杀。”三七终于还是怒了。
　　她同意她学武，只是为了让她有自保之力，不是让她出来跟别人争勇斗狠的。
　　她捡到她之后，从始至终的想法，只是让她好好的长大，并不在乎她能为自己带来什么。
　　和她朝夕相处的花阙自然知道不被善待的姐姐心里是如何的柔软，如何的善良。
　　她摇摇头，认真的道：
　　“可是别人送去会提条件，我什么条件都不会提。”
　　三七深吸一口气，还是无法平息心底的怒意，冷声道：
　　“是，你什么条件不会提，你只会把自己卖给安国。”
　　花阙一愣，下意识的询问道：
　　“什么意思？”
　　三七冷笑：
　　“第一的奖励难道只有玉麒麟吗？”
　　花阙没有深究她话里的意思，条件性的张口：
　　“还有万两黄金也送给姐姐。”
　　姐姐对她这么好，自己不管拿到什么都会捧到姐姐跟前，让她开心的。
　　可惜三七听到这话并不开心，甚至很是无奈，捏着眉心无力的提醒道：
　　“那正二品的将军职位呢？”
　　花阙的聪明只体现在了武学上，在话术上，只要你不明说，她是绝对听不懂的。
　　就比如现在，三七已经提醒的这么明显了，可她依旧没有放在心上。
　　“我只想和姐姐一起，才不会去当将军。”
　　看着眼神清明却根本听不懂自己想表达什么的花阙，三七只能把话说的更直白一些：
　　“拿了第一却看不上将军的位置，你这是在天下人面前把安国女皇和摄政王的面子往脚底下踩吗？”
　　终于明白过来的花阙直接傻眼了，求救似的看向姐姐：
　　“那怎么办？”
　　她还打算亲自拿到玉麒麟送给姐姐呢。
　　可那样的话，自己岂不是要在安国当这个劳什子将军，就不能一直和姐姐在一起了，那可不行！
　　“跟我回去，剩下的事就不用你管了。”三七看到终于不继续坚持要去参加比赛了，也是松了一口气。
　　其实事情倒也没她说的这么严重，有长公主和驸马与摄政王和女皇的交情在，就算她拿了第一，不想留下，也不会过分为难她的。
　　她只是单纯的不想让她去参加最后一场比试而已。
　　刚才她诱敌的打法把自己都骗了过去，好在没受伤，不然哪里还能好端端的站在这里？
　　决战的人实力更强，也更危险。
　　刚才能侥幸不受伤，谁能保证下午的决赛也能不受伤。
　　刀剑无眼，尤其是签了生死状的擂台上。
　　生死并不是很重要，上了擂台人们只关心谁是最后的胜利者。
　　更何况，她无意间听闻这最后一场比试是三人同台，谁能站到最后，谁就是第一名。
　　三大高手同时出手，运气不好甚至会面临以一敌二的局面，这样的规则，本身就是血腥的。
　　就算是武功再高，也不能保证自己能不受伤。
　　她紧赶慢赶的赶来，是来阻止她的，不是来抢救她的。
　　怎么可能同意她继续上擂台？
　　在三七的冷眼注视下，花阙最终还是同意放弃最后一场比赛了。
　　虽然就剩了最后一场比赛不去有些可惜，但是她更不想让姐姐生气。
　　拿不了玉麒麟就拿不了吧，总比拿了第一却得和姐姐分开的好。
　　花阙努力的自我安慰着。
　　三七看到她点头同意，终于松了一口气，也露出了这些天来第一个笑容。
　　就在她打算带着这头倔驴去长公主那里转一圈就回医谷的时候。
　　“嘭！”一声沉闷的碰撞声打断了她的思路。
　　三七皱眉，扭头看了一眼，两人交谈的不远处树上掉下另一个黑衣人，不过已经变成了尸体，脑门上插着的赫然是她送给花阙的飞刀，尾翼还在颤动着。
　　转过头来，看着面无表情的花阙无奈的苦笑，这小家伙的功夫越来越厉害了，她都没察觉到周围有人。
　　花阙看到姐姐看她，立马恢复了刚才人畜无害的模样，眨了眨眼小声道：
　　“他刚刚打算出手，我才杀他的。”
　　换言之，她已经发现黑衣人许久了，只是之前黑衣人一直没有动作，她也就假装不知道了。
　　但是当黑衣人开始有威胁的时候，就随手干掉了。
　　三七点点头，没有出声。
　　既然有人伸出手来了，那自然要剁了他的爪子了。
　　她的人，难道看起来就这么好欺负吗？
　　三七这么想的同时，没有发现花阙在悄悄的看着她，对上姐姐的眼睛，只觉得那一片黑，让自己情不自禁的靠近，被吸入，直至万劫不复！
　　好想就这样看着姐姐，什么都不做，都是开心的。
　　但是总有不长眼的苍蝇，想要打扰她和姐姐相处，还妄图伤害姐姐，真是讨厌！
　　花阙陡然握紧了手里的茶杯。
　　“砰！”指尖的茶杯被突如其来的力量捏成粉末，风一吹，便从手心消散了。
　　好在杯子里的水已经不烫了，只是顺着她的手指流淌在了衣摆上。
　　在那青绿色的长衫上渲染了淡淡的暗黄。
　　三七见状微微一愣，要是自己没有感觉错，刚刚花阙身上一闪而过的是愤怒？
　　虽然很快就消失了，但她还是感觉到了。
　　在愤怒？花阙在愤怒什么？


第228章 大开杀戒!
　　三七在心中猜测着，手刚刚抬起，就被花阙一把握住，顺手把她挡在了身后，扬声对着门口的方向怒喝道：
　　“狗东西！滚出来！”一声冷喝，眉宇间满是杀气。
　　想打她的主意可以，各凭本事而已，但打算伤害姐姐，除非从自己身上踏过去。
　　刚她捏碎茶杯的同时，左手一掌已经不动声色的拍了过去，原本对着三七发出的暗器，已经被花阙如数返还了。
　　话音刚落，门外噗通噗通倒下好几个人。
　　外面还有人？这个念头刚刚闪过，三七突然眼角一跳，因为她已经看到了隐藏在阴影处的黑衣人。
　　领头的人一身嗜血的气息，无声的向人宣告着有不少人已经遭他毒手。
　　这些人不是大势力培养的的爪牙便是一些刀口上舔血的穷凶极恶之徒，花阙她怎么会招惹这些人？
　　不待她细想，目光扫过阴影处的花阙已经冷笑着出声了。
　　“你们是什么人？”
　　“你招惹了不该招惹的人，下去给少爷赎罪吧！”只露出一双眼睛的黑衣人，冷哼一声，目光锁定花阙，一身杀气无所顾忌的释放在这小小的院子里。
　　花阙双眼微眯，整个人的气势好像一把锋利的剑，“是吗？那就要看看小爷手中的剑同不同意了。”
　　一身杀气的黑衣人闻言眼中杀气一闪：“上！”
　　随着黑衣人的命令，后院的黑衣人包围了整个客栈，手持利刃朝着两人扑了过来。
　　“姐姐就在这里不要乱动。”
　　花阙说完，手中的长剑颤动起来，手一松，正前方的几个黑衣人连痛苦都没察觉到就睁着眼睛倒在了地上，没了生息。
　　五指虚抓，长剑像受到召唤似的，重新出现在她眼前。
　　长剑一划，又是两个黑衣人死不瞑目。
　　三七没有贸然出手，她知道自己的武功最多能和其中的一个黑衣人打个不相上下，在这样的厮杀中，自己的实力基本上可以忽略不计的。
　　与其跑出来添乱，还不如老老实实的待在这里，免得花阙分心。
　　花阙的身手很漂亮，但三七还是忍不住为她担心。
　　清脆的碰撞声接连响起，身边不时有黑衣人倒地。
　　杀气充斥着小小的后院。
　　简易的客栈在凌厉的剑气下早已分崩离析。
　　客栈的老板也早就悄悄溜走了。
　　本以为能借着这次武林大会小发一笔横财，现在……
　　钱财固然重要，但他觉得自己的小命更重要。
　　“砰”，又是一声是利剑撞击兵器发出的声音。
　　一个浑身包裹的严严实实的黑衣人，仿佛被一拳头击中胸口一般，整个人朝着后边儿倒飞出去，重重地撞在了身后的大树上。
　　与此同时，其他三个方向的黑衣人也纷纷口吐鲜血，一个个软绵绵的倒在了地上。
　　血更是像不要钱似的喷洒在地上，地上的花花草草都被染上了鲜红色。
　　一个照面，一群黑衣人就死了七七八八，只剩下领头的一身嗜血气息的黑衣人依旧全须全尾。
　　那领头的黑衣人眼见一个照面，自己的手下居然死伤惨重，当即一声呼哨转身，带着剩余的黑衣人离开了。
　　花阙犹豫了片刻，还是没有追上去。
　　要是只有她自己一个人，那她肯定毫不犹豫地追上去，让这些人付出代价。
　　可现在，姐姐最重要。
　　在不知道到底有多少黑人的情况下，保护好姐姐才是最重要的。
　　她不想追上去，可不代表黑衣人会放过她。
　　察觉到她并没有追上来，黑衣人转身扔过一个黑漆漆的东西。
　　东西一落地就炸开了，一股黄色的浓烟滚滚而来。
　　“小心，有毒！”三七说着，伸手从怀里掏出两颗药丸子，递给花阙一颗，她自己吃了一颗。
　　这烟雾弹中毒气很强，哪怕两人吃了解药，也不适合在此地久留。
　　两人只能先离开这里，可一出来，摆在面前的只有两条路。
　　一条是进山，山势陡峭险峻，谁也不知道里面有没有什么危险等待着她们。
　　另一条是进扬州城，不仅能寻求长公主相助，还能求救于安国官方的力量。
　　但这看似平坦的大路，也许比进山更加的危险。
　　没有多犹豫，两人不约而同地选择了进山。
　　双拳难敌四手，明知前边有埋伏还过去，那不是勇者无畏，那是傻。
　　进山就不一样了，起码借着地势能与敌人虚与委蛇。
　　若是能打败敌人，固然好。若是敌我力量悬殊，她们也可以努力坚持到长公主发现不对劲，派人来寻她们。
　　下午就是决战了，她刚刚说服了花阙，还没来得及告诉长公主。
　　若是花阙迟迟不出现，想必长公主肯定会派人来寻找，三七也只能寄希望于此了。
　　花阙的脸上毫无忧虑，反正不管怎么样，她总是能保护的了姐姐的。
　　三七和花阙掩着口鼻，趁着敌人没有反应过来，一个闪身快速地向着山林中冲了进去。
　　花阙对气息的感应很敏锐，几乎一进来就察觉到了刚才那个领头的黑衣人的气息。
　　领头的黑衣人早已经隐藏起来，可花阙却目标明确的对其发动了攻击。
　　身如利剑，一步踏出，立时鲜血四溅。
　　黑衣人首领一声未吭，缓缓的倒了下去，没了声息。
　　他到死都没弄明白自己是怎么暴露身形的。
　　除了领头的黑衣人，隐藏在附近的黑衣人也一一被杀……
　　尸横遍野，淡淡的血腥气萦绕在幽深的丛林，阴森森的。
　　“那小畜生死了没有？”扬州城外，一个面色不善的中年人沉着脸，看着眼前的黑衣人。
　　“没有，已经被黑熊引进山了。”黑衣人单膝跪地，恭恭敬敬地出声。
　　沉着脸的中年人闻言，脸色愈发的阴沉，咬牙切齿的出声：
　　“让煦儿摆出绝杀阵，把那小畜生引进去，我要把他千刀万剐，为我儿报仇。”
　　“是！”黑衣人应了一声，就退下了。
　　中年男子望着城外的山林，眼中凶光毕露，赫然是明月山庄的庄主。
　　花阙上午在擂台上杀死的就是他的私生子赵煊成，此番他是在为子报仇。


第229章 绝杀阵
　　树枝在春风中轻轻舞动，树叶簌簌作响。
　　初春的风是温暖的，可风中传来的淡淡的血腥气，却让多彩的春有了不一样的色彩。
　　耳边传来潺潺的流水声，山林中花阙拉着三七朝流水的方向走去。
　　淡绿的长衫开出了点点色彩鲜艳的花朵，可花阙对此毫无所觉。
　　身后的三七则在忙着打量，刚才的一番打斗，身前的人是否受了伤。
　　好在青竹之上的点点梅花都已干涸，这血迹都是敌人留下的，花阙并未受伤。
　　哪怕亲身经历了那场打斗，三七依旧有些恍惚和不可置信。
　　这才多长时间，花阙的武功竟然又精进了，怕是现在对上长公主身边最出色的暗卫，也有一战之力。
　　假以时日，真的难以想象这人能成长到何种地步。
　　为她自豪，也替她忧心。
　　三七在心里无奈的叹了一口气，也不知自己同意她习武，是否做错了。
　　若是一辈子做个普通人，也许花阙便不会遭受这些危险了吧。
　　只是世上哪里有这么多如果啊……
　　深谷幽幽，树影婆娑。
　　此处没有人声，也没有杀气。
　　中午的阳光越来越闷热，接连的打斗过后，倒是想喝点水，洗把脸，让紧绷的神经，稍微放松一下。
　　两人不紧不慢地往前走着，水声就在前面，马上就要到了……
　　突然，三七伸出手拉了拉花阙，对上她疑惑的神色，三七蹙眉道：
　　“我们刚才是不是从这里走过去了？”
　　花阙闻言，细细的打量了一下眼前的歪脖子树，神色也凝重起来了。
　　她刚才好像确实看到这树了，难道两人刚刚已经从这里经过过一次了？
　　抬头看了一眼周围的环境，树木丛生，百草丰茂。
　　除了被遮挡了视线，看不出任何的异常。
　　没有什么陷阱，也没有什么危机，甚至就连杀气也察觉不到一丝，好像这只是普普通通的一片树林。
　　花阙眉头微蹙，闭上眼睛，侧耳倾听前方的流水声，水声潺潺，依旧在前方流淌着……
　　看来两人之前一直在这附近打转了。
　　只是不知这是什么地方，怎么会如此诡异？
　　思索了片刻，花阙在三七的示意下，抽剑在眼前的树上划下了一道重重的痕迹，再往前走，继续留下记号。
　　这次两人留了心，顺着水流的方向，一直往前走，方向没有任何的变动，也没有兜兜转转。
　　但是，当两人再一次站在这棵歪脖老树下的时候，还是齐齐无言。
　　她们这是被困住了吗？
　　三七师承医谷，师门也算历史悠久了，自然知道一些奇门八卦。
　　她们现在应该是被人用阵法困住了。
　　只是不知出手的会不会是黑衣人幕后的黑手，正想着，便察觉到不远处有脚步声靠近。
　　花阙下意识的把姐姐护在身后，目光紧紧的盯着脚步声传来的方向。
　　来人并没有隐藏自己的想法，反而大大方方现出身形。
　　及腰的长发随意束在身后，眉宇间与赵煊成有两三分相似，不过比之更加沉稳大气。
　　气息比赵煊成强横了许多，不过并没有那种奸邪之气。
　　打量了两人一番，赵煦把目光放在了三七身上，淡淡的出声：
　　“这是绝杀阵，入阵者九死一生，我要杀的是他，你可以选择离开。”
　　花阙闻言有些犹豫，想劝姐姐先离开，又怕只是这男人的计谋。
　　三七冷声道：
　　“废话少说，你……”
　　一步踏出，眼前的景色陡然一变，刚才还是葱郁幽深的树林，现在已然变成了尸横遍野的战场。
　　最诡异的是面前的男子，连带着花阙都消失不见了。
　　三七心中一惊，一念闪动，连忙退了一步回来，恰好对上了花阙那略带惊慌的眼神。
　　花阙看到她重新出现，似乎深深的松了一口气，刚才的男子已然消失的无影无踪。
　　五指紧紧扣住身侧的人，三七心里努力的回想着绝杀阵的破解之法。
　　可满脑子都是医术和药材的三七，除了知道这是绝杀阵之外，再也回想不起其他。
　　试探性的踏出一步，依旧是尸横遍野，不过这次身侧多了一个花阙。
　　之前明明不会这样，是从那个男子出现之后，周围的景色才有了变化。
　　所以这男子要么是起阵之人，要么就是阵眼，要想破阵，还要找到刚才的男子才行。
　　上午的时候三七离得远，只看到了擂台上的花阙，至于她的对手是谁，并没有关注过。
　　可花阙却是多少记得一些，这人与她今日诱杀的人有几分相似。
　　花阙小心的说出自己的猜测，满含歉意的看向身侧的人。
　　“姐姐对不起，是我连累你了。”
　　三七安抚的拍了她的背，“我们会走出去的，我相信你。”
　　“嗯。”花阙重重的点头。
　　两人均是不懂奇门八卦，一旦陷入阵中，就像无头苍蝇似的乱撞，根本就无法脱身。
　　最主要的是，随着男子的身形消失，这阵似乎也有了变化。
　　杀机，悄然乍现。
　　杀气，无处不在。
　　身旁风声微动，风声中还夹杂着细微的呼吸声。
　　人，很多。
　　就在花阙扣紧手中长剑的瞬间，一道充满杀气的剑光迎面而来。
　　花阙随手挡去，连头都没转，蓄力往左侧发出一道攻击，一声闷哼，点点血珠滴落，蓝袍男子被迫闪现了身形，不等他重新隐匿，便被一道亮眼的剑光夺取了性命。
　　姣好的面容与身子分崩离析，只剩下了一颗骨碌碌乱转的头颅。
　　花阙刚解决了这蓝袍人，身形未定，对面又是一道凌厉的剑光，这种看不见人，时时被偷袭的境界，让她很是被动。
　　只是不管局势怎样艰险，她从来没有把姐姐丢下的想法。
　　倒是三七，不想成为她的累赘，想让她先松开自己的手，只是花阙无论如何都不同意。
　　又是一轮攻击过后，花阙定下心神，细细感应周围的变化。
　　她可以感觉到周围还隐藏着很多轻微的呼吸声，看来对方的人还有很多。
　　没有人说话，被重重包围的花阙面无惧色，反而挑起一抹淡笑。
　　笑容里的意味无人得知。
　　“真以为这样我就拿你们没办法了吗？”花阙幽幽的出声，脸上漾起一抹嗜血的笑。


第230章 美人泪
　　突然，她的身形动了，朝着前方激射出去，带起了阵阵残影。
　　手中的剑很是灵动，或挑或刺，或劈或砍，层层剑光闪电般的飞出，朝着四面八方连击而去，那抹亮眼的剑光透露着无边的杀伐之气。
　　没有人能够挡住突如其来的剑势，更无人能挡得住她那鬼魅般的身手。
　　剑至中空，更是快如流星。
　　一时间血色四溅，一地杀伐。
　　此刻她就是踏血而来的索命使者。
　　所过之处，无人敢拭其锋芒。
　　原本还按部就班配合着阵法对她进行攻击的一群人被她破了防，一时有些慌乱。
　　也就是这片刻的骚乱，让花阙抓住机会，以秋风扫落叶之势对其进行了凶狠攻击。
　　快速攻击，又快速归位，在敌人反应过来之前，花阙重新回到了姐姐的身旁。
　　镇守绝杀阵四方的首领见此，齐齐冷哼一声，眼中杀气涌动，四人不谋而合朝着花阙冲杀而来。
　　此子，绝不能留！
　　深谷幽幽，可那杀气却直逼云霄。
　　四方的首领，原本是最后的底牌，此刻提前出手，不仅打乱了己方的布置，也给被陷在阵中的两人多留出了一丝生机。
　　四方的首领是两对孪生兄弟，最是擅长合击之法，能把四人的力量集中到一个人身上，这是他们的杀手锏。
　　此刻四人同时出手，岂非等闲。
　　那锐利的刀剑还没劈砍到花阙的身上，空气被撕裂的响声已经出现。
　　破空而来的利刃，森寒的力量，分别从四个方向飞速而至，空气似乎都有了瞬间的凝固。
　　没有一丝缝隙的攻击，誓要把两人置于死地。
　　察觉到对方意图的花阙眼中寒光闪动，眼中的杀气似乎都要凝结成实质。
　　杀气的爆发，让四人齐齐一惊，这杀气好纯粹，好阴冷。
　　手中的剑一挥，发出一道凌厉的攻击，银白一闪，点点殷红出现在黑衣人的肩膀上。
　　被剑气扫到的地方，一开始细如发丝，很快裂缝越来越大，黑衣人的左臂竟然从肩膀处其根而断。
　　与此同时，四道剑光不分先后，齐齐飞射而来。
　　电光火石间，花阙抱着姐姐一个凌空而起，轻轻一掌，把姐姐送到了一个相对安全的地方，她自己则身子后仰，在身后的剑再次刺过来前，直接扑进了身后两名黑衣人的中间，看上去更像是自寻死路。
　　离她最近的两个黑衣人，齐齐眸光一闪，已经在心里认定这小子在找死了。
　　一道剑气闪过，快的没有引起任何人的注意，与此同时，花阙已经闪身到了黑衣人的剑尖前不足一寸。
　　另外两个黑衣首领也已经近在眼前。
　　落败就在眼前，一切似乎已成定局。
　　小到不能再小的包围圈中，花阙微微低着头，无人能看清她脸上的表情，只是瞬间她的身上多出了两把长剑。
　　一切变故只发生在须臾之间，等三七回过神来的时候，鲜血已经殷湿她的青衫。
　　阵外的黑衣人一口气还没松下来，就看到伤了这人的两位首领胸膛处绽开了血花。
　　丝丝血色蔓延，两位首领轰然倒地，他们甚至连首领是怎么死的都不知道。
　　“伤害姐姐，死！”五个字，掷地有声。
　　剩下的两人看着轰然倒地的同伴，脸上是难以掩饰的惊恐。
　　张了张嘴，却一丝声音都没有发出，喉咙里传来咕噜咕噜的声音，原来不知何时他们已经被割断了喉咙。
　　花阙以伤换命的打法，虽说不可取，但确实用蛮力破了这绝杀阵，为自己和姐姐赢得了一线生机。
　　“你怎么样了？”三七踉跄的上前，一边把止血提气的药塞进她的嘴里，一边快速的替她止血。
　　“我没事，姐姐不要担心，我不会让任何人伤害到姐姐的。”花阙说完傻乎乎的笑了笑，轻轻推开了姐姐。
　　前面还有些不知死活的东西，她要为姐姐清理掉，这样就算她倒下，姐姐也是安全的。
　　花阙晃了晃因为失血过多而有些昏沉的脑子。
　　刚要动手，忽然听到一道熟悉的声音响起：
　　“你们招惹到什么人了，怎么把自己搞得这么惨？”
　　奉命出来寻找花阙和三七的月灵直到阵法破了，才听到这边有打斗的声音，赶来就看到身上插着两把剑都快站不稳的花阙被三七小心的扶着。
　　这个不省心的家伙还叫嚣着要对这群黑衣人赶尽杀绝。
　　月灵二话没说先给这剩下的黑衣人来了一次剃头服务，努力保持着眼神清明的花阙，看到一地的脑袋瓜瓜终于放心的昏睡过去。
　　姐姐，安全了。
　　转过身来的月灵，看着她直接倒下去，也是吓了一跳，赶紧走到另一侧扶住了她，转头问道：
　　“她怎么样？”
　　面色青白，浑身发颤，好像不止是失血过多的缘故，倒有些像是中毒了。
　　果然三七接下来的话，也印证了她的猜测。
　　“失血过多，且剑上有毒。”
　　“这是什么毒，这么霸道？”月灵看着这么强悍的家伙，几乎在瞬间就陷入了深度的昏迷中，有些咂舌。
　　三七摇摇头，把完脉之后，颤抖的解开了她的衣服，受伤的地方已经青肿起来，且散发着淡淡的香味。
　　这香味极其诡异，三七心中闪过一抹不好的预感，再次把脉之后，才颤抖的出声：
　　“美人泪。”
　　“这……”月灵张了张嘴，却无从开口。
　　美人泪不是安国皇室才有的剧毒吗？怎么会出现在这群黑衣人的手中？
　　最重要的是，美人泪无解。
　　美人泪的特性是腐蚀，腐蚀脏腑，经脉，甚至是神志，但这些都会反赠在容貌上。
　　中毒的人面容会越来越美艳，也越来越虚弱，到后期的时候甚至会精神恍惚，承受不了这毒带来的痛苦，会选择自绝于世。
　　就算不自行了断，中了美人泪的也往往活不过数年就会殒命，那时也是这人一生中最美的时刻，所以取名为美人泪。
　　美人垂泪，此生再难相见。
　　中了这毒，花阙她……


第231章 回医谷
　　从昏迷到现在短短两息的时间，花阙脸色已经完全白了下来，整个人更是透露出一股浓浓的死气，身体的颤抖也越来越激烈。
　　三七说话的同时已经把人平放在地上，手中的银针快速甩开，第一时间护住了她的心脉。
　　银针像有了自己的思想一样，入体之后还在轻轻颤动着。
　　三七用手上仅剩的一根银针，轻轻挑开了伤口周围的青肿，只见黑色的血瞬间涌了出来，那淡香也浓郁了起来。
　　努力压下心底的惊慌，三七颤声道：
　　“先找个安全的地方，我帮她先把伤口包扎好。”
　　片刻的悲伤与惊慌过后，三七很快就振作起来了。
　　现在不是难过的时候，美人泪无解，她不信！
　　万物相生相克，有毒就定然有解药，只是世人没有找到而已。
　　“我让人来接应。”月灵说着口中发出了呼哨声，察觉到回应之后，找准方向，快步跃出。
　　三七点点头，小心的抱起了花阙，跟在月灵身后，往树林外边走去。
　　哪怕努力保持镇静，可三七的心依旧慌乱的不成样子，跟着月灵来到了祥鸿客栈。
　　一路上因为有着暗卫的保护，并未再遇到危险。
　　得到消息的姜玉婉和南熙早在门口等待着了。
　　“长公主，世子。”三七沙哑的嗓音越发的沙哑。
　　南熙知道三七姐姐这会儿肯定很难受，连忙领着她往里走。
　　“房间已经准备好了，三七姐姐先帮花阙处理伤口吧。”南熙说完拉着姜玉婉焦急的等在门外。
　　被派出去查探消息的玉竹又过了片刻，才回来复命。
　　“明月山庄？”姜玉婉眉头微皱，本想等三七出来再解决的，可看到熙儿担忧的模样，又忽然改了口，“先把人控制起来。”
　　“是。”玉竹应了一声，就退下去了。
　　姜玉婉轻轻抚平她因担忧而微蹙的眉，安慰道：
　　“三七医术这么厉害，花阙一定会没事的。”
　　南熙摇摇头，她担心的不是花阙的伤，而是美人泪。
　　安国的美人泪，北漠的钩吻，西域的藏刀，被并称为天下奇毒，根本就无解。
　　唯一值得庆幸的是，花阙中的毒，当场就被清理了大半。
　　但美人泪之所以被称为奇毒，就是因为哪怕仅仅是残留在身体内的毒素也不是一般的毒可以比拟的。
　　现在只希望三七姐姐能在美人泪全面爆发之前，能找到破解之法。
　　一个时辰之后……
　　门开了，三七满是疲惫的推开了门。
　　透过门缝，清楚的看到躺在床上的花阙依旧面色惨白，只是身上的断剑被处理了，身上的衣服也被换过了。
　　姜玉婉看着依旧担忧不已的南熙，想到这毒既然是安国皇室所独有的，也许他们会有一些遏制之法也说不定，便提议道：
　　“这里离安国都城不远，可以先去那里。”
　　虽说花阙中的是安国皇室特有的毒，但几人都没有怀疑是安国女皇和摄政王的手。
　　因为实在是没有理由，就算真要对付她们，首当其冲的也应该是长公主和驸马两人才对。
　　对付花阙根本就没有必要，更何况小公主生辰的时候，女皇还来信笑言等以后两个孩子见了面，若是说得来，定个娃娃亲什么的。
　　虽说这话听起来不大靠谱，但几人都相信安逸和楚清莫的为人。
　　所以知道花阙中毒之后，她们第一个想到的是也许她们能帮的上忙，而不是去怀疑。
　　花阙受了伤还中了毒，自然需要好好调养身体，同时肯定还需要大量珍贵的药材。
　　回姜国，带着花阙怕是在路上少说也得走上一两个月。
　　去安国的都城，只需要十几天的路程，确实于花阙有利。
　　三七知道两人都是为了花阙的身子着想，但还是婉拒了她们的好意。
　　去医谷只需要十天左右的路程，比去安国都城还近，而且她医谷的名贵药材比起哪国的皇室都不遑多让。
　　姜玉婉和南熙看三七有了打算，便没有继续劝下去了。
　　花阙是三七的，她们说到底，也只是提个建议而已。
　　处理好花阙的伤，不等她醒来，一群人就踏上了回医谷的路。
　　马车快速却不失平稳的行驶在前往医谷的道路上。
　　春光明媚，鸟语花香，沿途一片生机勃勃的景象，可马车里的人都高兴不起来。
　　美人泪，哪怕已经及时放血，可一些毒素已经缓慢的流进了脏腑，尤其是在花阙重伤的情况下，这毒更是来势凶猛。
　　好在一路上有三七随时观察着她的情况，情况总算没有恶化。
　　十天的路程在未知的煎熬中，显得尤其漫长。
　　姜玉婉在得知花阙中的是美人泪之后，便让人快马加鞭前往安国皇城询问中了美人泪是否有应对之法。
　　几天后，暗卫带来了一个被包装的无比奢华的盒子，盒子里是皇室仅剩的几瓶美人泪和一颗白里透红的药丸子。
　　这药丸子不是解药，只能保证这毒在半年内不发作。
　　至于美人泪，是希望三七在研制解药的时候这毒能对她有所帮助。
　　此时她们已经启程好几天了。
　　花阙服下药之后，脸色总算恢复了一丝人气。
　　但重伤加上余毒肆虐，她还是十分虚弱，每天只能清醒极短的时间，大部分的时间都在沉睡。


第232章 解药
　　“姐姐。”忽然一声微弱的声音响起。
　　床前打盹的三七猛然惊醒，“怎么了，可是伤口疼了。”
　　三七说着就要去给她倒水，站起来眼前有些发黑，缓了一会儿才继续动作。
　　哪怕只是一瞬间的不对劲，可还是被躺在床上的花阙看到了。
　　摇了摇头，先回答了她的问题，看着姐姐疲惫的神色和眼底的血丝，花阙又道：
　　“不疼，这段时间姐姐是不是都没好好休息过？”
　　“怎么会不疼？”三七叹息一声，没有回答她的问题。
　　休息？她哪里能静下心来休息？
　　伤害她的人已经被长公主控制住了，现在都被关在了医谷的地牢里。
　　美人泪的解药她没有把握能在半年之内研制出来，只能给每个人灌了一些美人泪，打算用这些人试药。
　　若是花阙的毒解了，便给他们一个痛快，解不了，就一起下地狱去吧。
　　逃避了许久的三七，终于开始正视这份感情了。
　　其实一直以来花阙对她的喜欢，她不是看不出，只是一直都在回避。
　　有长公主和世子这对典范在前，性别倒是没能束缚她的思想。
　　只是年龄上，让她一直没能下定决心。
　　毕竟自己比花阙大了整整十岁。
　　十岁什么概念？
　　现在可能还不太明显，可再过十年，自己已经半老徐娘，可花阙她还正值风华正茂。
　　再过二十年，三十年呢？自己头发花白，满脸皱纹，走路颤颤巍巍的时候，她真的不会嫌弃自己吗？
　　不说以后，就是现在，正值大好年华的花阙其实有很多选择，自己并不是最好的那个。
　　不是不喜欢，是不敢，怕全身心的投入，最后的结果不如人所愿，更怕她最后会后悔，半路丢下自己。
　　“姐姐在想什么？”喝完水的花阙看着她疑惑的问道。
　　“我在想你是什么时候喜欢上我的？”三七没有隐瞒直接开口道。
　　花阙被她的话呛得直咳嗽，脸都憋红了。
　　“姐姐……我……我……”
　　花阙紧张的不知所措，若不是现在没有力气，她都能直接运起轻功飞走。
　　姐姐是怎么看出来的？
　　完了，姐姐发现了自己的感情，会不会远离自己？
　　察觉到心脏周围传来的阵阵疼痛，花阙才稍微放下心来。
　　险些忘了，她现在重伤还中了毒，姐姐就是想远离自己也得等自己伤好了。
　　此刻花阙倒是有些感谢那些黑衣人了。
　　三七也没想到自己的一句话，能让她如此紧张，怕她乱动碰到了伤口，连忙道：
　　“你不要紧张，快躺好。”
　　躺在床上的花阙不安的拉着姐姐的衣摆，她以为自己做的很隐蔽，却不知都被三七清清楚楚的看在了眼里。
　　愈发为她的小心翼翼心疼，不忍她继续如此煎熬，三七看着她的眼睛，忽然说了一句：
　　“我好像也喜欢上你了。”
　　原来，喜欢说出来，也并不是很难。
　　年龄不是差距，性别不是缺陷，只要爱，便够了。
　　花阙一愣，反应过来，眸中蓄满了泪光，顾不得自己的伤势，死死的抱住了姐姐。
　　她刚刚没有听错吧？
　　姐姐说，她也喜欢自己？自己的喜欢终于要得到回应了吗？
　　三七被她的动作下了一跳，想阻止，又怕自己无意碰到她的伤口，只能沙哑着嗓音训斥：
　　“你不要命了，快松开。”
　　花阙疼的呲牙咧嘴的还呲嗒着大白牙笑：
　　“不松开，姐姐是我的了。”
　　三七被她的话弄得老脸一红，刚打算说话，就察觉到刚才还死命抱着自己的人逐渐松开了手。
　　三七猛地抬头，花阙的头软软的搭在自己的肩膀上，她，又昏睡过去了。
　　努力压抑着眼底的泪意，三七暗暗在心里下定决心，一定要在半年之内研制出解药。
　　接下来的一段时间，三七除了在花阙清醒的时候陪在她身边，其他时间都是没日没夜的在药房里鼓捣那些瓶瓶罐罐，只要一有进展，那些黑衣人就会被拉出来试药。
　　几个月下来，解药没研制出来，试药的人倒是送走了不少。
　　今天被拉来试药的是明月山庄的少庄主赵煦，也是布下绝杀阵的罪魁祸首。
　　绝杀阵被花阙蛮力破除之后，他连同明月山庄的人都被扣住了，自然没能参加武林大会最后的决战。
　　决战的三个人赵煦、花阙和杨过，到场的只有杨过一人。
　　所以大会第一的名头，理所当然的落在了他的头上。
　　此刻杨过已经前往安国皇城受封为正二品的镖骑将军了。
　　至于险些夺冠的赵煦，与那些被折磨的不成人样的黑衣人不同，他始终保持着风度翩翩的模样，哪怕被拉出来试药，依旧风度不减，只是转头时的一句话让明月庄主瞬间破防：
　　“爹，你可曾后悔了？”
　　后悔？如何能不后悔？
　　为了一个私生子，百年基业毁于一旦。
　　当初煦儿就劝过他的，可是他不听劝啊！一意孤行，甚至为了让煦儿摆下绝杀阵不惜用他妹妹的婚事威胁他。
　　现在没了，什么都没了。
　　就连他的儿子也要为他的过失丧命了。
　　很快就到他了，很快……
　　半年的时间一晃而过，脸色灰败的三七看着气息越来越弱，容貌逐渐艳丽的花阙陷入了悲伤。
　　太短了，时间还是太短了。
　　短到她刚刚找到解毒的方向，还没来得及制作解药，花阙就开始逐渐虚弱起来了。
　　“姐姐不要灰心，我们还有机会的，你忘了我的内力很厉害的，应该还可以坚持一段时间。”花阙忍受着脏腑的灼烧感，努力扬起一抹大大的微笑。
　　三七如何看不出她是在强撑，哽咽的点点头，再次投入到了研制解药中。
　　这次她把地牢里剩余的包括明月庄主在内的所有人都拉出来试药。
　　在毒药与解药的互相博弈中，大部分人没了气息，就在三七几乎要陷入绝望的时候，一道微弱的呼吸，让她欣喜若狂。
　　成了，她的解药成功了。
　　三七把目光看向了场上唯一活下来的人，那个看上去一身正义，实则阴险邪恶，自私自利的明月庄主。
　　所有人都死了，只剩下了他。
　　解药已经研制出来了，他自然也就没有了活下来的必要。
　　但就这么死了，似乎有些便宜他了。
　　吩咐人废去他的内力，把人丢进茅厕，拴上铁链，圈养起来。
　　剩下的，等花阙好了，让她自己处置吧。
　　三七小心的捧着研制的解药，心情不错的迈进了屋子里。
　　一进门就对上了花阙含笑的眸子，看到她进来，有些嗔怪的开口：
　　“都说了不着急，姐姐又把自己整的乱糟糟的。”
　　三七摇摇头，只是笑，不说话。
　　笑着笑着就哭了出来，花阙看到她这么反常，有些不知所措，想要抱住安慰她，可她现在已经连起身的力气都没有了，只能看着她干着急。


第233章 囚禁
　　又是一年的春暖花开，医谷前多了两个姿容不俗的女人。
　　一个一身干练，可眼底满是希冀和懊悔，另一个微微垂着头，看不清她的表情，只是浑身散发着抵抗的气息，似乎并不愿来此。
　　“朵朵，你一定会好起来的。”
　　“呵。”低垂着脑袋的女子冷嗤一声，依旧没打算抬头。
　　猫哭耗子假慈悲，自己会变成如今这样，还不是拜她所赐。
　　此刻装出一副深情的样子给谁看？
　　怪不得自己那么讨厌穿黑衣服，果然经常穿黑衣服的还真不是什么好人。
　　这两人便是在京郊树林中一战定情的陌月和古兰朵。
　　陌月是楚清莫身边的暗卫，不仅身手过人，更重要的是随了她主子霸道的性格。
　　当时在姜国的京郊一时失手，还中了软筋散和合欢香，凑巧被情场失意的古兰朵给当成做梦，然后给嘶嘶哈哈了。
　　陌月不仅当场就给自己报了仇，回去复命的时候为了防止她逃跑，还用铁链子把她锁起来了。
　　古兰朵原以为自己是和心上人有私情被那个心黑的长公主给发现了，才招来这祸患。
　　虽说有些担忧南熙那边的情况，但更多的还是激动，若是和自己发生那事的真是南熙。
　　那她应该也是喜欢自己的吧？
　　动了动身子，传来了一阵呼啦啦的声音，古兰朵低头一看，顿时无语了。
　　把自己关起来不算，还用铁链子把自己捆的这么严实，这是生怕自己跑了。
　　不过长公主以为这样就能关住自己，也未免太小瞧人了，她好歹也是苗疆的圣女，虽然苗疆都快被打散了，但她还是有些底牌的。
　　努力的挪动着身子，发现想要依靠自己的力量打开这锁链还是有些难度的。
　　怕南熙受到折磨，便想尽快脱困。
　　艰难的从怀里掏出一个圆珠子用力的捏碎，鼻尖闻到一抹似有似无的淡香之后，她便静静的等着她的亲卫来救她。
　　这是南疆特有的联络方式，能依靠特殊的气味把自己所在的位置传递出去。
　　事实证明她的亲卫还是蛮靠谱的，察觉到她的呼唤之后，闻着味道以最快的速度赶来了。
　　就是不太幸运的是遇到了受完罚赶来找古兰朵撒气的陌月。
　　陌月能作为楚清莫身边最得力的暗卫，武功自是不必说，对上古兰朵的亲卫，十数招之后就以秋风扫落叶之势把对方打趴下了。
　　好在她的亲卫还算忠心，不管怎么问都不供出主子来。
　　但陌月也不是傻子，暗卫独有的敏锐，让她很快就把来人和古兰朵联系在一起了。
　　尤其是在闻到一股之前不存在的香味之后，更是直接就确定了。
　　这下可不仅是铁链了，逃跑未遂的古兰朵待遇直接就升级了。
　　仅仅一个时辰的功夫，陌月就不知道从哪里弄来了一个大号的铁笼子，把被扒了衣服的古兰朵丢了进去，笼子外面仅用一块黑布遮挡。
　　这下古兰朵就算还有招也使不出来了，就算有人来救她又怎么样，她总不能披着一块布，满大街逃窜吧。
　　再说这次陌月也没给她求救的机会，身上的东西都被收走了，就连她嘴里还有各种隐秘的地方都检查过了，确认没有藏东西的可能，陌月才把她扔进去的。
　　之前古兰朵喝的烂醉，所以并没有认出陌月，只是依稀觉得有些眼熟，只以为是对方跟在长公主身边，自己不知什么时候碰巧见过。
　　此番被这么对待，也以为是长公主的示意。
　　“你去告诉姜玉婉，任他如何折辱，我也不会放弃南熙的。我们两人已经有了夫妻之实，她再……”
　　古兰朵的话还没说完，就被陌月面无表情的打断了。
　　“你说和谁有了夫妻之实？”
　　仅着中衣的古兰朵依旧气势不减，冷声道：
　　“南熙，你们的驸马。”
　　姜玉婉、南熙，这是姜国长公主和驸马的名讳，陌月自然知晓。
　　毕竟现在她的主子还在人家的府上住着呢。
　　也知道了那个时候这个女人口中的那个陌生人名应该就是长公主的驸马，镇南王那个窝囊废世子南熙。
　　陌月用一种十分一言难尽的眼神看着她，不知道她是什么眼神，竟然会喜欢那样的男子。
　　眸光一闪，想到她醉酒时的话，这镇南王世子说不定是女子。
　　可就算是女子，也太娇气了，她有些欣赏不来。
　　只是听到她口中的夫妻之实，陌月莫名有些好笑，玩味的出声：
　　“你什么时候和驸马有了夫妻之实？”
　　古兰朵恨恨的盯着她道：
　　“就在被你们捉住之前。”
　　被古兰朵用愤怒的眼神盯着的陌月，笑得更加灿烂了。
　　看着依旧不知道到底把自己便宜给谁了的古兰朵，淡淡的出声道：
　　“那你可能要失望了，和你有夫妻之实的是我。”
　　古兰朵下意识的道，“这怎么可能，你是女子！”
　　“你喜欢的人不也是女子吗？”
　　陌月的一句话直接让她的身子僵住了，“你怎么知道？”
　　陌月没有回答她的问题，只是丢下一句：
　　“我是陌月，你的主人。”
　　就离开了。
　　古兰朵自然不甘于现状，可又无力反抗。
　　她不想相信这个女人的话，只以为是长公主的计谋，所以一直都没放弃自救。
　　直到安国女皇伤势大好之后，决定返程。
　　陌月作为摄政王的暗卫自然要随行，这才把她从别院里转移出来。
　　依旧没把她从铁笼子里放出来，只是让她简单的穿了一件衣服，然后混在林世子给的那些书册中，运往安国。
　　马车行进时摇晃的厉害，笼子里什么都没有，只有几根铁链，被喂服了大量软筋散的古兰朵不过一两个时辰，就被颠簸的冷汗淋漓，长久没能正常饮食的肠胃更是酸疼，一路上干呕不断。
　　她虽不是多娇贵的主，但到底没受过这样的罪。
　　骑在马上，隐藏在队伍中的陌月自然听到了她这里的异常，但并没有放弃教训她的打算。
　　自己都不计较她趁人之危了，她还整天拿着姜国的驸马刺激自己，活该有此下场。


第234章 逃跑
　　马车不知颠簸多久，直到日暮降临才终于停了下来。
　　古兰朵四肢都被粗重的铁链锁着，她根本就无力起身，只能趴伏在笼子里，尽力减轻锁链的重量。
　　笼子上的黑布被扯开一角，陌月从铁栏缝隙中递过一个发硬的馒头和一碗水，一言不发的转身离开了。
　　她在等，等这个女人主动开口说话。
　　她喜欢驯鹰，一开始不听话，驯服了，便格外乖巧，她很享受这一过程。
　　冷汗淋漓的古兰朵并没有死要面子，喘了一会儿粗气，便把馒头和着水一起吞下肚子里去。
　　时常的干渴让她的嘴唇干裂着，毫无光泽。
　　只是她的骄傲不允许她去要水喝，只能这么忍着。
　　缺衣少食又郁结于胸的古兰朵没几天就发起了高烧。
　　浑浑噩噩之间，古兰朵猛然睁开了眼，对上了陌月那稍显担忧的神色。
　　担忧？古兰朵苦笑，那个恶魔的脸上怎么会出现这表情？
　　嗓子处疼的像是被烙铁烫过似的，接过陌月递过来的水之后，定睛再看去，哪里有什么担忧，分明是嘲笑。
　　大口大口的喝着水，古兰朵这才发现自己竟然被从笼子里放了出来。
　　在笼子里待了多久她不记得了，乍一处来，有种恍如隔世的感觉。
　　此刻才终于意识到，自己似乎距离南熙越来越远了。
　　喜欢，没把彼此的距离拉近，反而把两人推向了背道而驰的方向。
　　“休息一晚，明日继续赶路，若是你跟不上进程，我只能重新把你丢进笼子里。”陌月坐在桌旁的椅子上，悠悠的出声。
　　古兰朵沉默了片刻，脸色惨白的问道：
　　“你到底怎样才肯放我离开？”
　　“明明是你先招惹的我，怎么又要我放你离开呢？”陌月淡淡的笑着，又将手中的茶盏递了过去，狭长的丹凤眸微微弯起，在心里回了一句：等我玩腻了，自然会放你自由！
　　古兰朵憋着一口气，强撑着直起身子，没有接她手中的茶盏，只是直直的看着她。
　　若是陌月没有看错，这个女人眼中竟然浮现出类似哀求的眼神。
　　陌月一时来了兴致，抬手轻捻着她的发丝，像是安抚，更像是在逗自家养的小宠物。
　　良久之后才开口道：
　　“乖乖的听话，才不会吃苦头。”
　　此刻陌月的眼神犹如蓄势待发的猛兽，与她对视的古兰朵有一种被猎物盯上的感觉。
　　无声的偏移了视线，但古兰朵并没有放弃出逃的念头。
　　她不知道自己怎么会招惹到这么可怕的人，但心里隐隐的知道，若是跟在她身边，应该是见不到南熙的。
　　是啊，她还是不死心，哪怕明知道南熙不喜欢她，她还是想待在离她最近的地方，哪怕只是远远的看着。
　　看的她与姜玉婉恩爱相加，看着她与姜玉婉出入成双。
　　只是她虽然有了出逃的念头，但并没有表露出来。
　　一来她不知道现在她们身处何方，二来她现在的身体还很虚弱，就算逃出来，最终也难逃被找回去的结局。
　　暂时得以喘息的古兰朵在心里默默的思索着。
　　这几天她被关在笼子里一直浑浑噩噩的，只知道在赶路，若是这个可恶的女人没有撒谎，那么现在她们应该是正行驶在前往安国的路上。
　　身上还是没有多少力气，她应该依旧被喂食着软筋散，只是较之以往，分量少了很多。
　　她慢慢地感受了一下自己的身体情况，就算给她机会让她逃走，不出一个时辰，也会力竭。
　　以她对那个女人的了解，若是逃跑被抓回来，只怕自己的下场会很惨。
　　只是这些并不是她放弃逃离的理由，一定要离开这里，这个女人太危险了。
　　有了打算的古兰朵，在察觉到软筋散的份量再次减少之后，依旧装作无力的样子，但表现得比之前在铁笼子里要稍微好一些。
　　那个女人太精明了，为了出逃，她一丝破绽也不敢露出。
　　其实陌月计算的现在软筋散的份量能让她正常活动，但会稍显无力。
　　若是她还装着一点力气也没有的样子，肯定会被陌月一眼看穿。
　　所以她只是在原来的基础上，体力表现得稍微好了一些。
　　这样陌月也只是以为是她最近一段时间身体不适，才会如此，并不会多想。
　　然后软筋散的份量果然更少了，少到对于现在的古兰朵来说，几乎可以忽略不计的地步。
　　古兰朵也在原来的基础上，状态表现的更舒服了一些，但也勉强能维持正常行走，不会让这个可恶的女人有增加软筋散的想法。
　　这已经是她骑马跟着的第五天了，一路上她小心地打量着周围的环境，在脑海里仔细的构思着出逃的路线。
　　就连干粮都准备好了，那是从陌月每天分给她的食物中节约出来的。
　　现在时机正好，陌月被她的主子叫去了，按照以往来看，没有一个时辰的时间，她根本就回不来。
　　而这也正是她出逃的最佳时机。
　　车队依旧在缓慢而有秩序地前进着，马车后方突然传来，一阵骚乱。
　　得到主子命令正要出去办今天事的陌月，看向后方时眼神中露出了一丝残忍的微笑。
　　小家雀，终于要开始行动了，她都期待了好几天了。
　　让她想想把人抓回来之后，该怎么惩罚她呢？
　　是打断腿，还是在她的身上烙上自己的痕迹呢？
　　陌月蹙着眉，有些为难的想道，这两个惩罚，她都想加诸于她的身上。
　　只是她是一个很公平的人，若是只逃出了一回，就给两个惩罚，似乎不是很合理？
　　不然就先不要惩罚了，省的把人吓到，不敢再逃，那样一路上自己可是会少不少乐趣的。
　　她可以把人抓回来之后，雷声大雨点小，这样她应该就不会害怕了，很快就会再次出逃。
　　这样回到皇城之后，自己就可以把这两项惩罚，通通的加在她的身上了。
　　有了圆满的解决方式，陌月的心情前所未有的好，甚至为了给她希望，并不急着去追，而是不紧不慢地跟在她身后。


第235章 惩罚
　　不知道小家雀是想逃到哪里呢？
　　若是还想回到她的小情人那里，陌月狭长的丹凤眸中闪过一抹危险，那可就不要怪她不客气了哦。
　　不知是巧合还是故意的，古兰朵逃跑的路线恰恰是姜国的方向。
　　陌月看着她义无反顾地踏上了回姜国的路，刚刚还愉悦的心情，瞬间就消失了。
　　陌月有些苦恼的皱起了眉头，现在就把腿打断，是不是有些早了？路上都不能玩了。
　　算了，还是再忍忍吧！
　　百般无聊地跟在她的身后，直到觉得时间差不多了，才出现在她身前。
　　古兰朵骑着马逃跑之后，心就一直忐忑着，怕那个可怕的女人追上来。
　　好在她身后并没有人追来，直到来到这个靠近边塞的小镇口，她才暗暗地松了一口气。
　　刚以为自己逃离了虎口，不成想下一刻饿虎竟然这样突然的出现在自己眼前。
　　被吓了一跳的古兰朵下意识的想要远离她，却发现自己竟然动不了了，意识到肯定是这个可恶的女人搞的鬼。
　　“你……你想做什么？”古兰朵的声音有些发颤，脸色也有些发白。
　　与她不同的是，陌月嘴角依旧噙着一抹笑，只是那笑容看上去不是很友善就是了。
　　“带你回去啊！”陌月轻飘飘的一句话，让古兰朵瞬间面无血色。
　　这个女人竟然追上来了，这不仅仅意味着自己此次逃跑失败了，还有回去之后自己可能会面临更加不好的处境。
　　想到之前被关在笼子里受到的虐待和屈辱，越是靠近大部队，古兰朵的心里就越是恐慌。
　　可出乎她意料的是，这个女人把她重新丢回笼子之后，并没有再如何她，甚至连软筋散都没有下。
　　古兰朵并不觉得放下心来，反而更加的忐忑。
　　总觉得她肯定留有什么后手，直到几天后，因为耽误了任务而受罚的陌月重新出现在她面前。
　　闻着她身上传来的淡淡的血腥味，古兰朵才反应过来，对方可能只是这段时间没空搭理她罢了。
　　没有去管是谁竟然有这么大的本事，能伤到这个可怕的女人。
　　古兰朵心里心心念念的依旧是怎么逃跑。
　　那个女人不知道是对她失去了兴趣，还是暂时没空搭理她，反正在临近安国皇城的时候，古兰朵再次找到了出逃的机会。
　　有了上次的经验，哪怕已经逃离车队很远，古兰朵依旧不敢放松警惕。
　　这次不知是陌月有事耽搁了，还是其他的什么原因，直到几天后才抽出时间把她捉回去。
　　再次被捉住的古兰朵，已经基本上完全死心了，她根本就不是那个可恶女人的对手。
　　那个女人的手段她领教过，血腥，残酷，最重要的是自己根本就无力反抗。
　　陌月看着似乎已经完全放弃抵抗的古兰朵，表情十分的淡漠。
　　现在已经到了皇城她落脚的地方，为了空出调教她的时间，她可是特意提前就把摄政王交给她的任务完成了。
　　作为摄政王最得力的臂膀之一，在王府她是有自己单独的院落的，只是她并没有把人带到哪里去。
　　而是直接带到了刑堂。
　　她是自己的人，犯了错，自然要受到自己给予的惩罚。
　　她吩咐刑堂的人准备了一个的炭盆，便让人全部离开了。
　　古兰朵被带进来的时候，这里基本上已经被腾空了，只留下了阴森森的刑具，正中间还有一个烧的旺旺的炭盆。
　　身体下意识的发抖，这些不会都是用来惩罚她的吧？
　　在她恐惧的神色中，陌月不紧不慢地靠近她，用铁链缠住了她的双腕和双足，然后像是拖拽货物一般，把她拽到了火盆前。
　　手中也拿起了那个烧的火红的烙铁，细细的打量着她，似乎在犹豫从哪里下手比较好。
　　古兰朵紧紧的咬着牙，防止自己嘴中溢出求饶之声。
　　陌月也最是喜欢她害怕又倔强的样子，不免又多看了两眼。
　　只是她越是如此，自己就越想要看到这倔强被打散之后的样子。
　　随手一划，扯下那散落的衣裳，手中的烙铁狠狠地印在了她的心口处。
　　既然不知道自己是谁的人，那自己就帮她长长记性。
　　伴随着一声痛彻心扉的尖叫，古兰朵没能承受着这痛楚竟然直接就昏了过去。
　　陌月看着自己手中精挑细选的带着倒刺的木棍，陷入了沉思。
　　还要不要继续了？腿还没打断呢，就昏过去了？
　　自己有没有鞭尸的癖好，这么昏迷着可不行。
　　沉默了一会儿陌月便离开了，过了不到一个时辰又重新回来了。
　　只是这次手上多了一个碗，碗里的汤药散发着浓浓的苦苦的气息。
　　这是一碗醒神汤。
　　陌月觉得还是把人弄醒再教训的好，不然怕她记不住。
　　整碗的醒神汤被她捏着鼻子一滴不剩地灌了进去，古兰朵想不清醒都难。
　　心口处的伤疼的她喘息都有些困难，睁开眼之后的古兰朵哪怕恐惧，依旧用仇恨的眼神瞪着她：
　　“恶……恶魔，你个恶魔。”
　　被评价为恶魔的陌月，坐在一旁的桌子旁，悠悠地为自己倒了一杯茶，语气平淡的道：
　　“接下来我要打断你的腿，是这次对你第二次逃跑的教训，你要引以为戒。”
　　古兰朵闻言手一抖，陌月却似乎对她的表现很是满意，淡笑一声，将杯中的茶水一饮而尽，手也握住了那根两指宽的木棍。
　　重重的棍子打下来，只一下，古兰朵这饱受摧残的身子就疼着痉挛起来，身子剧烈的发着颤。
　　棍身砸在腿肚子上，疼的她两眼发黑，可偏偏醒神汤的功效让她昏不过去，只能清醒地承受着这些折磨。
　　一下又一下，她觉得腿已经不是自己的了。
　　“咔嚓”一声，和木棍一起断的还有她的腿。
　　陌月走上前，手狠狠的捏住了她的下颌，那倔强的眼神，终究还是被汗水模糊了视线。
　　身子在下意识地发颤，剧烈的疼痛在身体里炸开，她不知道自己做错了什么，要被如此对待。
　　陌月伸手抹去她的泪和汗水，看着她眼底的恐惧和空洞，莫名有些不爽。


第236章 她是我的！
　　她将古兰朵从长凳上抱起，只是简单的一个动作，却让她的身子颤得更加厉害了。
　　疼，真的太疼了。
　　陌月皱着眉看着奄奄一息蜷缩在她怀中的人，轻轻的摇晃便会带来一连串软弱无力的闷哼声。
　　透过凌乱的衣裳还能看到她血肉模糊的胸口上一个刺目的月字。
　　烙字，打断腿两件事她都做完了，好像并没有意料之中的那种成就感，反而心底浮现出淡淡的，类似烦躁的情绪。
　　明明她现在乖顺的任凭自己摆布，可她怎么还是不满足呢？
　　似是探索般的撩开了因为潮湿而紧紧的贴在她面颊上的青丝，泪水还在默默的流着，为什么就是一句求饶的话也没有呢？
　　这个女人，明明看上去也不蠢啊！
　　她该知道，适当的软弱对她是有利的。
　　然而，并没有。
　　直到她疼的再次昏过去，嘴里也没发出一句声音。
　　难道是自己的调教方法不对？
　　抱着这种怀疑，陌月在南风馆拽出了正在享受极乐的怜沉。
　　一脸憋屈的怜沉正要大发牢骚，对上陌月阴冷的神色立马住了嘴，在得知她是为了那个对她霸王硬上弓的女人而伤神的时候，顿时来了兴趣。
　　“嗨，我当什么事呢，你等着我给你要一些东西，绝对让你把人治的服服帖帖的。”
　　怜沉打着包票去找老鸨要了些调教小馆和不听话的女人的物件后，还要了一些特殊的药。
　　跟在陌月的身后，进了这个自己只来过一次的小院。
　　熟悉的铁笼子里关着一个说不上陌生的女人。
　　陌月刚掀开笼子上的黑布，就引得笼子里的人不断的发抖，就连牙关都在打颤。
　　怜沉被这突如其来的一幕吓了一跳，似乎没预料到这个家伙竟然下手这么狠。
　　笼子里的人脸色惨白，身上缠满了纱布，双腿被两片木板固定着，腿上的纱布还在渗着血，手腕脚腕和脖颈处都绕着一圈青紫色的瘀痕，其他没有被纱布包着的地方，也大多都青肿了。
　　天呐！
　　这个禽兽做了什么？
　　这还是当初那个意气风发把这禽兽都压在身下的禽兽吗，这伤痕累累的样子，倒像是一只被折断了羽翼的鸟儿。
　　就在怜沉盯着笼子里的女人发呆的时候，耳边传来陌月阴冷的声音：
　　“你在看什么？”
　　怜沉顿觉心底泛起一股凉气，不好，有杀气！
　　下一刻，她就听到了利剑出鞘的声音，剑光一闪……
　　毫不夸张的说，要不是她躲得快，估计眼睛已经被这禽兽剜出来了。
　　“你疯了！”被吓了一跳的怜沉捂着依旧有些后怕的小心脏，愤怒的出声。
　　陌月冷眼瞧着，对她的怒意视而不见，只是淡淡的出声道：
　　“她是我的。”
　　这话听起来是陈述，可更像是宣誓。
　　怜沉被她这一句话搞得有气都没地方发，小声的嘟囔了一句：
　　“我又没说跟你抢！”
　　“看也不行。”陌月瞥了她一眼，声音依旧很平淡。
　　“疯子！”怜沉在心里暗骂了一句，简单的跟她说了一下手里这些东西的用途之后，便离开了。
　　再不离开，她怕自己忍不住想跟她决斗。
　　太欺负人了，自己那些美男美女们的都肯拿出来跟她分享，虽然她从来没有接受过。
　　可她的相好的，总不能自己看一眼也不行吧，这也太小气了。
　　一直在心里暗骂她禽兽的怜沉，也没想到这人远比她想象的更加的禽兽的多。
　　整整一个晚上，陌月的院子都极为不安宁。
　　寂静的夜空中，不时传来女子的低泣和痛呼声，声音时断时续，偶尔会夹杂着一两声刺耳的惨叫，然后逐渐归于平静。
　　睡在隔壁院落的怜沉难得有些烦躁，这蠢货不会把东西都用上了吧？那人还不得被她祸害坏？
　　怜沉原本打算第二天去劝劝的，但一大早就被摄政王派人给叫走了，直到半晚上才回来。
　　然后第二天夜里，叫声比第一天还要凄惨。
　　怜沉无奈的抚着额头，传音让她悠着点，别把人玩坏了，就搬去别的地方住了。
　　不行，这家伙有了女人之后太聒噪了，她还是回南风馆休息吧。
　　搬离的怜沉不知道，从那晚之后，这里夜里的哭声是一天比一天的凄惨。
　　她再见到古兰朵已经是半月之后了，因为陌月去做摄政王交代的任务了，她回不来，便让自己来送些吃食。
　　古兰朵倒是没有再被关押在铁笼里了，只是整个人看上去反倒是更加凄惨了。
　　双目无神的盯着房顶，就连她进来，也没有丝毫的反应，仿佛是一具行尸走肉的尸体。
　　怜沉看着她这样，倒是有些别扭，在这件事上，自己似乎也是帮凶呢。
　　要不是自己给陌月找来了那些东西，也许她不会这么惨。
　　稍微有一丢丢愧疚的怜沉，轻轻的走近了床边，将吃食和水递了过去。
　　古兰朵没有说话，也没有动。
　　怜沉有些不知如何是好，她能透过微弱的光亮看到古兰朵的脸色并不好看，想到自己那个疯批同伴，怜沉还是忍不住劝道：
　　“你多少吃些东西吧，别和自己过不去，也顺着她点儿，别和她过不去。”
　　后面还有半句话怜沉并没有说出来：和她过不去就是和你自己过不去，她那人有的是办法折磨人。
　　古兰朵没有说话，眼底勾起一抹嘲讽。
　　和她过不去，自己敢吗？不是她一直看自己不顺眼的吗？
　　说什么自己醉酒占了她的清白，这是欠她的，怎么可能？
　　就算自己好好的都打不过她，更别说喝的烂醉如泥的时候了，这分明就是她折磨自己的借口。
　　怜沉看着她不说话，也不吃东西，只能狠心说出了陌月交代她的话。
　　“她说你要是闹绝食，晚上的惩罚翻倍。”
　　古兰朵听到怜沉口中的她就忍不住一哆嗦，嘴角泛起无奈的苦笑。
　　她哪里是闹绝食，她分明是身上一点儿力气都没有了，还疼的厉害，根本就吃不下去。
　　可她知道那个人从来不去管她疼不疼，她说到的话是一定会做到的。
　　古兰朵只能抬起颤抖的手臂去拿吃的，吃食混着屈辱的泪水一同咽下。


第237章 紫金水
　　不是没想过死了就一了百了，不用承受这些折磨了。
　　可那个恶魔竟然通过来营救她的亲卫顺藤摸瓜，不仅知道了她的身份，更是精准捏住了她的弱点。
　　她的阿兄，是她在世上唯一的亲人了。
　　她用阿兄和族人的性命威胁她，就算是屈辱，她也只能受着。
　　怜沉看到她吃东西了，才松了一口气。
　　那个家伙现在对这个玩具可是上心的很，要是自己把人饿出好歹来，怕是她回来要和自己拼命的。
　　怜沉看着她吃了东西又喝了水，完成了陌月交给她的任务之后，才锁上门离开了。
　　其实看着这等美人这么凄惨的样子，她还是很难过的。
　　唉，要是换做自己，自己肯定会下手轻一些的，这样才能玩的时间久一些嘛。
　　跟着陌月那个不解风情的，倒是可惜了。
　　……
　　陌月是到了晚上才回来的。
　　今天的任务很是棘手，要杀的人武功倒是不高，但那一手的毒功却使得出神入化。
　　为了不阴沟翻船，她采用了充足的时间来布局，所以只能先拜托怜沉来给小家雀送饭了。
　　就是不知道自己不在家的一天，小家雀有没有乖乖听话？
　　想到被她锁在屋子里的人，陌月的眼底多出了一丝不易察觉的笑意。
　　原先只是想把人训得乖巧一些，听话一些，但是她没想到对方竟然给她带来这么多惊喜。
　　每每想到那双倔强的眼神，她总是忍不住一次又一次的让她求饶。
　　有时候甚至会想，若是那双倔强的眼神中出现自己的影子会怎么样？
　　不过很快这个念头就被她抛之脑后了。
　　人就在她的房中，眼中有没有自己又有什么重要的呢？
　　她进屋的时候，古兰朵因为翻身的动作碰到了腿部的伤，正疼的倒吸凉气。
　　直到陌月的身影挡住了那微弱的光线，她才反应过来，那个折磨自己的人又出现了。
　　正要挪动的身子一僵，想要装睡已经来不及了。
　　况且，对于她来说睡不睡着有什么区别呢，反正都是受折磨。
　　正想着，头发已经被拉起，古兰朵被迫抬起头来看向这个一直给予她痛苦的人。
　　眼神中除了倔强，还多出了一份惧怕。
　　身上的伤全是陌月的功劳，带着倒刺的木棍打在腿上的感觉，几乎要了她半条命，还有胸口处时时的疼痛，无时无刻不在提醒她在这恶魔手中承受了怎么非人的折磨。
　　还有每天晚上……只是想想，她都觉得自己身上像针扎似的疼。
　　陌月看着她愈发发白的小脸，忽然就笑了，“你在怕我？”
　　古兰朵张了张嘴，没有发出声音。
　　没有听到她回话的陌月眼神逐渐凌厉起来，古兰朵微微偏过头，躲开了她的视线，不想回答她的问题。
　　陌月的目光沉了下来，还是学不乖啊！
　　不管是在她身上烙字还是打断她的腿，都是在告诫她，既然已经成为自己的人，就不要妄想逃开。
　　可直到今天，她的倔强依旧不减当初。
　　看来还是调教的力度不够啊！
　　手抚摸着她心口上烙的字，分明是在笑，可落在古兰朵眼中，却是比恶魔还可怕。
　　心底泛起阵阵恶寒，古兰朵想到每次陌月笑得越灿烂，自己的下场就会越凄惨，忍不住一阵的胆战心惊，她不知道这个恶魔又想到了什么折磨她的花样。
　　在她惊惧交加的眼神中，陌月笑吟吟的从怀里掏出一个紫玉瓶，也不管她在不在听，自顾自的解释道：
　　“我今天杀了一个毒医，在她那里找到了一瓶千金难求的紫金水，据说去疤的功效，就是药性有些强，你可要忍住哦。”
　　古兰朵闻言冷汗瞬间就落了下来。
　　紫金水她听说过的，何止是去疤，就是腐肉都能重生。
　　可这样的药药性不是一般的强，就算是八尺壮汉都不一定能忍耐下来，更不要说自己如今伤痕累累的样子了。
　　古兰朵绝望的看着她拧开了瓶口，一股刺鼻的清凉迎面而来。
　　陌月看着她胆战心惊的样子，好心的安慰道：
　　“不用怕，肯定会很疼的。”
　　紫金水一滴一滴的落在身上各样的伤疤上，古兰朵疼的浑身发颤，说不出话来。
　　陌月笑着把人搂进自己的怀里，翻个身，继续滴药。
　　两面叠加的疼在翻倍的呈现出来，身前身后仿佛成千上万的针同时扎在皮肉上。
　　古兰朵忍住溢到唇边的痛呼之声，疼的身上已经一点儿力气都没有了，整个人软软的趴在她的怀里，看上去乖巧极了。
　　陌月看着她疼的直打颤的样子，眼神一暗。
　　这个疼就算怜沉来了都够喝一壶的，她竟然也能坚持住吗？那要是继续下去呢？
　　凑近她的耳边，亲昵的道：
　　“还要继续吗？”
　　陌月的话对古兰朵来说更像是恶魔的低语。
　　只是十来滴就让她生不如死了，若是再继续……这样也好，若是能疼死，自己也算解脱了。
　　从她释然的笑意中猜到她的想法，陌月温柔的道：
　　“我说过，你还不完的，就让你阿兄来。”
　　古兰朵顾不得身上的疼痛，惊慌的出声：
　　“不……不要。”
　　“那回答我，还要继续吗？”陌月的语调依旧温柔。
　　古兰朵摇摇头，蚊蝇般的声音响起，“不要，疼。”
　　如愿得到她回答的陌月心情颇好的捉住她的手放在手心把玩着，眯着眼睛贴到她的脸旁，问道：
　　“那我有什么好处吗？”
　　古兰朵已经疼的喘气都费力了，汗水打湿了头上的青丝，湿漉漉的眼睛看上去我见犹怜。
　　“看来是一点儿好处也不想给呢？”陌月略带苦恼的声音响起，又是几滴紫金水滴落在还未愈合的伤口上。
　　古兰朵疼的厉害，身体也剧烈的抽搐起来，可很快就被陌月狠狠的压在身下。
　　“你知道我想要什么？”陌月呼出的气息吹在她的耳旁，听起来阴森森的。
　　古兰朵哽咽着垂下眸，她知道这人不过是想要自己摇尾乞怜，完全的依靠她，可自己那点儿可怜的自尊，让自己做不到这些。
　　可是真的好疼啊，疼的她耳朵都在轰鸣了。
　　在陌月再次出声逼问的时候，古兰朵已经疼的干呕起来。
　　陌月皱眉，正要继续开口，下一刻就察觉到她的脸侧多出一抹温热。
　　那浓重的血腥味让她的凤眸深深的眯了起来。


第238章 吐血
　　刚才不是还好好的吗？怎么突然就吐血了？
　　察觉到怀里的人身子一直在发抖，陌月赶紧起身。
　　一边传音怜沉赶紧薅一个郎中过来，一边沉声问道：
　　“你怎么样了？”
　　古兰朵艰难的摇摇头，她也不知道自己怎么了，胸口处疼的厉害，四肢连动一下的力气都没有了，腥甜的血水冲着喉咙不断的呕出，很难受，呼吸都困难的很。
　　身体内像是紧绷了一根弦，似乎那根弦一断开，自己也就失去意识，消散于这天地之间了。
　　想到刚刚这人的威胁，古兰朵忍着身上的剧痛，声音微弱的祈求道：
　　“不要……不要牵连……阿兄和族……人。”
　　虽然不知她说自己毁了她的清白是真是假，古兰朵最后还是从牙底挤出几个字：
　　“对不起。”
　　后背上已经冷汗淋漓了，可她还是努力咬字清晰的表达了出来自己的想法。
　　放过她的阿兄，若是真做了对不起你的事，就把命赔给你，不要再折磨我了。
　　看着明明忍受着痛苦却还眼巴巴等着自己回答的古兰朵，陌月的心更烦乱起来。
　　“闭嘴！”
　　在古兰朵占了她的身子还在口口声声的说自己有爱的人的时候，她就打定主意要把她当作自己的玩物，玩腻了就不要了。
　　可不知为什么看着她嘴里身上涌出的血，她的心情格外的烦躁，就连心也跟着提了起来。
　　陌月努力收敛了身上的戾气，想先护住她的心脉，等着郎中过来。
　　可是内力一入体，她的血好像吐的更厉害了。
　　陌月只好住手，有些心急的等着。
　　郎中迟迟未至，陌月等的心烦意乱，焦躁的在屋里踱步，神色间的情绪有些复杂，似乎有担忧懊恼夹杂其中。
　　怜沉带着郎中进来的时候，正好看到她来回走动的样子，有些奇怪，她怎么看上去不大对劲儿的样子？
　　是在担心吗？怜沉觉得自己肯定是昨晚没睡好，才会看错。
　　就她对这女子的凶残劲儿，怎么可能会担心？一定是看错了。
　　只是看着她现在的表现，还是觉得有些奇怪。
　　不过很快她的目光就被床榻上的女子吸引了。
　　锦被中露出的手上青紫交加，连一块好肉也找不出来，哪怕是在昏迷中，身子依旧在轻颤着，看的人无端心疼。
　　好吧，她刚才就是看错了，陌月都把人折磨成这样了怎么可能会担心，那不是有病吗？
　　古兰朵在郎中来之前已经疼的昏死过去了。
　　此刻，人就那么安静且乖巧的躺在床上。
　　若不是紧皱的眉头和胸膛出微弱的起伏，看上去就跟已经安息了一样。
　　被怜沉请来的郎中是一个上了年纪的老妪，看上去似乎腿脚都不太利索了，怪不得来的这么慢呢。
　　陌月皱眉看着郎中一边把脉一边摇头叹气，被她的动作搞得更加心烦意乱了。
　　“到底怎么样了？”
　　被她这么一催，郎中才无奈的松开了掌脉的手，叹了一口气，缓缓的出声道：
　　“这位姑娘近来气血亏损的厉害，身体本就较为虚弱，后有用了药性较强的烈药，怕是已经伤及根本了。”
　　药性较强的烈药？莫不是紫金水。
　　陌月丹凤眸闪了闪，问道：
　　“那当如何？”
　　“这……”老妪似是有些为难，“不知大人可知这姑娘用了何种烈药？”
　　“紫金水。”
　　哪怕老妪心中已有猜测，可听到答案的瞬间脸色还是阴沉了下来。
　　紫金水虽能快速的生新肉去旧疤，但建立在没有开放性伤口且人承受力较强的基础上，像这姑娘全身是伤的情况下用紫金水，当真是比最残忍的刑罚还要残酷。
　　真不知何人竟然有这般歹毒的心肠？
　　而且紫金水也是有些轻微毒性的，原是为了腐蚀腐肉，可若见血便会增加血液的粘稠度，若是大量使用轻则神志不清，重则危及性命。
　　老妪看了她一眼，有些犹豫的开口：
　　“原本仔细调理，应于寿数无碍，只是身体会较一般人虚弱一些，只是老身观这姑娘已然开始吐血，怕是脏腑也受了重创……”
　　老妪后面的话没说完，就被陌月皱着眉打断了，“可能医治？”
　　老妪看了一眼脸色不大好的陌月，没有点头，只是说了一句：
　　“尽力而为。”
　　陌月垂下眸，没有继续询问，只是让怜沉跟着郎中去抓药了。
　　她自己看着床榻上奄奄一息的人，久久不能回神。
　　她只知道紫金水药性强烈，却没想到能把人弄成这样，今晚说到底，是她鲁莽了。
　　陌月坐到床榻上，静静的感受着她的气息，莫名觉得有些疲惫。
　　她怎么就是学不乖呢？
　　…………
　　古兰朵不知自己睡了多久，等再睁开眼睛时只觉头痛欲裂，身上没有一处不疼的，就连呼吸时轻微的灼热都能引得她疼的发颤。
　　她回想起昏迷之前的画面，冷汗更是止不住的滚落。
　　泪水从眼角落下，满心满眼的绝望，痛苦和疼痛更是压得她喘不过气来。
　　一阵闷咳之后引得胸腔阵阵发颤，伤口又疼起来，脸色惨白，毫无血色。
　　没有死，意味着她的折磨还没有结束。
　　“吱呀”一声门响了，她除了瑟缩一下，便没有了其他的反应。
　　反抗不了，又逃不掉，便只能这么受着了。
　　出乎意料的是，这次陌月并没有折磨她，只是单纯的喂药。
　　但她丝毫不敢放松警惕，喂完醒神汤再彻夜把玩，或者是让她清醒着受惩罚，这样的例子不胜枚举，谁知这次是不是又是什么新花样？
　　只是让她没想到的是，陌月喂了药，又沉默了一会儿，便一言不发的离开了。
　　古兰朵微微松了一口气，有些庆幸的看着被关上的门，莫名有些自嘲，自己什么时候变成惊弓之鸟了？


第239章 密谋
　　走出屋子的陌月其实并没有远离，依旧在门口站着。
　　与神志不清时喂进去的药都从唇齿之间滑流出来不同，这次的药喂的倒是相当的顺利。
　　回想屋里的人刚刚因为惊惧而略显乖顺的样子，陌月忍不住心头一阵火热。
　　若是能一直这么乖就好了，若是再乖顺一些就更好了。
　　听着屋里传来的压抑的痛呼声，陌月下意识的就打算去找郎中开一些止痛药。
　　不过目光在扫过院子里多出的那个眼生的人影后，又改变了主意。
　　又有人来救她了，不知道这次她会怎么选择呢？
　　若是这次的选择能让自己满意，也未尝不能给她些甜头。
　　在她的有意放水下，几乎是她前脚刚离开，来营救古兰朵的人就悄悄的潜了进来。
　　这是古兰朵身边的亲卫被陌月放回去之后搬回来的救兵。
　　南疆被灭之后，她的族人也受到了不小的波及，但她的阿兄得知她被困之后，还是派了最得力的下属来。
　　“圣女，您怎么会变成这样？”
　　熟悉又陌生的声音响起，古兰朵一愣，抬头看向来人。
　　约莫二十左右的年纪，模样清秀，看起来人畜无害，但古兰朵知道这些都是假象。
　　这人的残忍程度与那个恶魔不分伯仲，是阿兄手中仅剩的几张底牌，只是她并不觉得他的实力比那个恶魔更厉害。
　　她曾亲眼目睹在那个恶魔手中飞花摘叶皆可伤人，那是九转还阳的境界，天下能达到这个境界的人屈指可数，她们南疆并没有。
　　“冷越你怎么找到这里的？”古兰朵有些吃力的出声。
　　她明明所有求救的可能都被那个恶魔摧毁了，阿兄的人怎么还能找到她呢？
　　还有阿兄，把冷越派出来，他会不会遇到危险。
　　这一刻的古兰朵头痛欲裂，下意识觉得冷越不是陌月的对手，可心里又涌起一种逃离的奢望。
　　若是能离开这里……
　　心不规则的跳动着，但她还是很快就冷静下来了。
　　她是不会给自己逃离的机会的，这说不定就是一个圈套。
　　回想自己每次逃跑，到了最后的关头，她总像摆脱不掉的魔咒一样从天而降，把她从光明重新带入黑暗。
　　然后便是更加变本加厉的折磨，渐渐的渐渐的，她便连逃跑的心思都不敢有了。
　　冷越不知道圣女此刻在想什么，只是看着伤痕累累无力起身的圣女，紧紧握起了拳头。
　　他们南疆的圣女，那样矜贵的人竟然被伤害至此，这摄政王府的人简直欺人太甚。
　　“是苻苓找到族长，才知道您被困。”冷越红着眼眶轻声道，好像生怕声音大一些，会吓到她似的。
　　古兰朵点了点头，张了张嘴，发现没法发出声音。
　　冷越见状连忙倒了一杯水递过去，古兰朵一口一口的慢慢喝完，察觉到嗓子里的灼热好了一些，才开口道：
　　“阿兄那里如何了？”
　　从那个恶魔开始拿阿兄与族人威胁她开始，她就在担心了，只是身边连个能传信的人都没有，此刻见到冷越有欣喜，也忐忑。
　　在圣女殷切的期盼中，冷越微微避开了她的视线，故作平静的出声：
　　“族长那里一切尚好。”
　　古兰朵瞬间泪目，如何不知道冷越是在说谎，若是阿兄不是被什么事绊住了，怕是早就亲自带人来救她了。
　　现在只派了他的左膀右臂来，怕是遇到麻烦了。
　　冷越看着她泪流满面的样子瞬间慌了，慌忙要去拿手帕去擦，可看着圣女身上的伤还是忍不住怒吼：
　　“我一定要把那个畜生碎尸万段！”
　　哪怕喝过了水，古兰朵的喉咙依旧疼的很，连日的哭泣更是让她眼睛酸涩的有些睁不开。
　　听到他的怒吼，古兰朵干咳着，五脏六腑都在绞痛，她闭上眼睛缓缓的道：
　　“你快离开吧，你不是她的对手。”
　　那是一个恶魔，人怎么会是魔的对手呢？
　　冷越何时见过他们灿若骄阳的圣女如此死气沉沉过，这一刻想要把囚禁圣女的人千刀万剐的心更加坚定了。
　　“属下已经打听过了半月后便是摄政王与女皇的大婚之喜，届时陌月作为王府暗卫肯定要随行，属下会与带来的人里应外合救您出去。”冷越冷静的讲述着自己的计划。
　　古兰朵下意识的觉得事情应该不会简单，可她又实在渴望逃离。
　　古兰朵有些犹豫了，若是逃跑失败，她怕会连累冷越，而且她不敢赌她会不会一怒之下去找阿兄的麻烦。
　　阿兄他现在的处境已经够难的了，若是真的因为她牵连到阿兄，她就算逃离了又有什么意义呢？
　　冷越说出自己的计划之后，见她迟迟不出声，便询问道：
　　“圣女，您意下如何？”
　　“你让我再想想，再想想。”古兰朵心乱如麻的出声。
　　“圣女放心，属下等人拼死也会把您救出去的。”冷越信誓旦旦的保证道。
　　古兰朵怔怔的看着他脸上还带着少年人独有的意气风发，忽然就想起曾经的自己。
　　与其这么受尽折磨的活着，倒不如拼死一搏。
　　赢了，此后她与阿兄带领族人隐姓埋名，不再现于人前。
　　输了，不过一死而已，没有什么可怕的。
　　“好！”古兰朵终于坚定了信念。
　　门外悄然折返的陌月眉眼微挑，这还是没学乖啊？
　　既然不乖，自然要继续惩罚了。
　　陌月留给两人充足的商量逃离的时间，直到冷越离开，才端着药碗重新回来。
　　古兰朵看到她回来陡然一惊，要不是她脸上的表情很是平静，她都险些以为他们的计划已经暴露了呢。
　　顾及到半月之后的计划，古兰朵小心翼翼的不想触怒她。
　　她要养好身体，才不会在逃离的时候扯后腿。
　　陌月哪里会不知道她的想法，不过倒是有些享受她这心不甘情不愿的讨好。
　　没有什么比恨你的人违心的讨好更让人有成就感的了。
　　喂药的途中，陌月一直对着床上的小可怜动手动脚。
　　古兰朵几次想要躲避她伸出来的手，可是身上一丝力气也没有，只能僵直着身子任由她动作。
　　汤药见底，陌月才笑吟吟的收手离开。


第240章 古兰朵：就当被狗咬了
　　半月后，摄政王大喜，整个王府张灯结彩，下人来来往往，忙忙碌碌。
　　至于陌月怜沉这些排的上号的暗卫，更是早两天前就去待命了。
　　也许是她这两天表现的乖巧，陌月难得的没把她继续锁在屋子里。
　　这两天也是她遇到陌月之后过的最舒心的两天了，身上的伤口还有些隐隐作痛，但一想到能离开这个锁了她几个月的房间，古兰朵的心情就特别的好。
　　吃完午饭，晒个太阳，这一段的阴郁也消散了些。
　　今天是他们商量好的时间，未时后她就在屋里等着了，只等着冷越给她带来下人的衣服，他们就能混进宾客的随从中，轻而易举的离开这里。
　　自己就再也不用被人欺负了，想到此眼底隐隐有泪光浮现。
　　受罚时的回忆太痛苦了，只是想想，就觉得疼痛似乎如影随形。
　　“吱呀”一声，门被推开，古兰朵的身子先是一颤，随即意识到应该是冷越来了。
　　惊喜的抬眸，映入眼帘的身影却是瞬间让她手脚冰凉。
　　陌月似是对她的反应丝毫不意外，只是噙着笑意缓步踱到榻前。
　　古兰朵看到她一步一步的走近，身子下意识的往后缩去，哪怕撞在床上，发出一声沉重的闷响，依旧没有停止。
　　看着自己每进一步，就会跟着退一步的古兰朵，陌月嘴角的笑浅了一些。
　　她今日本来不打算来的，她甚至早在三天前就在她的身上下了追魂香，就算她今天跑了，跑两天，三天，她也有信心在她踏出安国前找到她，把她抓回来。
　　然后心安理得的惩罚她的不听话。
　　可进宫前不知怎的就想到了她这几天的乖顺，还有那细腻的声线在晚上时的魅惑，忽然就有些不忍心了。
　　这种情绪还是生平第一次。
　　拜堂在晚上，看着时间还尚早，她忍不住偷偷溜回府。
　　说不出为什么，好像就是单纯的想见见她。
　　她眼中的惊喜，是她从未见过的色彩，却在触及她视线的那一刻瞬间消失了。
　　看着她脖颈上还有手臂处的青紫，陌月硬生生的忍下了眼底的不悦，坐在桌旁，轻轻的朝着颤抖的人招了招手。
　　古兰朵全身每一个细胞都在叫嚣着抗拒，可为了计划的实施，还是努力压下了心理和生理的不适，缓慢且温顺的靠近她。
　　陌月看出了她动作的僵硬，也知道她逃离自己的计划就要开始了，但还是忍不住想要给她一个机会。
　　拉过缓慢靠近的人，低头吻上了那一抹红润。
　　除了被古兰朵强吻的那一次，这还是两人真正意义上的第一次接吻。
　　与古兰朵的满脸抗拒隐忍不同，陌月倒是有些好奇。
　　她之前闲来无事整日跟在摄政王身边，见惯了摄政王与女皇接吻，但每次女皇都被吻的喘不过气来，当时她就在纳闷了，平常也不张着嘴喘气啊，怎么会喘不过来气。
　　之前是没人给她试验，后来她一心忙着调教顾不得，今天不知怎么的又突然有了这冲动。
　　她没有压抑自己想法的打算，直接就吻了上去。
　　古兰朵忍着把舌头给她咬断的冲动，佯装娇羞躲在了她的怀里，在她看不到的地方，眼底的恨意几乎都要凝结成实质了。
　　陌月对于她的主动投怀送抱很是满意，伸手将她额前的碎发别到耳后，放柔了声线问道：
　　“刚刚是在等人吗？”
　　陌月正在想若是她主动承认且认错态度良好的话该给什么样的奖励，下一刻古兰朵出声的话便让她打消了念头。
　　“在……在等你。”违心的话古兰朵自己都不相信。
　　陌月自然不会信，甚至因着她的回答，嘴角浮起了一抹危险的弧度。
　　既然是在等她，那就不要怪她不客气了？
　　“你个小妖精，昨晚还不够吗？”
　　陌月笑着，眼底却没了什么温度，抱着人三步并作两步直接丢到床榻上。
　　然后开始慢条斯理地解开自己的腰扣，这一举动把古兰朵吓得不轻。
　　尤其是她居高临下的视线，莫名的就给她一种不可抗拒的感觉。
　　陌月看着她眼里难以掩饰的恐惧，轻笑着上前。
　　说了是在等她，那可就不能反悔了。
　　陌月手一撑，把人捞进自己的怀里之后，贴着她的脸，亲昵的道：
　　“你这次想用什么，是它们还是我？”
　　陌月说着视线落在了怜沉带来的东西上，怀里的人颤抖的更加剧烈了。
　　古兰朵想要反抗，却发现自己根本就没有勇气。
　　在这种事上，反抗的结果往往不是自己所能承受的起的。
　　可她明明有喜欢的人，又怎么可能情愿呢？
　　想到了过了今天就可以离开这里，古兰朵努力的在心里说服自己，就当被狗咬了，反正已经被咬了这么多次了，不差这一次了。
　　可惜这就是条恶狗，咬了又咬，虚弱的身体致使她根本就无力承受更多。
　　陌月正在兴头上的时候，人已经不堪受力，晕了过去。
　　若是之前，人晕了，一碗醒神汤也就清醒了，她还能继续做自己爱做的事情。
　　可是今天，陌月难得没打算让人帮她熬醒神汤。
　　只是低头轻轻地将她散落的青丝拢到耳后，鬼使神差的在她露出的额头上落下一吻。
　　吻了一次，就好像上了瘾一般。
　　这时的她倒是显得乖顺了，若是醒着也能如此就好了。
　　站起身来的陌月就这么静静的看着她出神。
　　自己已经努力把她累晕了，若是她不逃，她可以当作没有这件事发生。
　　若是等自己回来，人已经不在府上了，那，就不要怪她了。
　　转身离开的陌月心里微微叹息着，既然落到她的手里，在自己没打算放手的情况下，总逃什么？又逃不掉！
　　平白惹得自己生气，自己还受罪，何必呢？
　　也许陌月自己都没发现，不知什么时候起，古兰朵在她心里已经不是可有可无的存在了。
　　现在她甚至开始担心古兰朵因为再次逃跑而受到惩罚了。
　　【小白：你就不能不罚吗？呸！恶魔！】


第241章 挣扎
　　可是于古兰朵来说，女皇大婚，这是她好不容易才等到的逃跑契机，怎么会轻易放弃呢？
　　陌月的去而复返是她不曾预料到的，更没想到那人大白天的就这么荒唐。
　　再醒来时已经日落西山，他们约定的时间是酉时三刻，怎么现在都戌时了，冷越还未出现？
　　就在古兰朵暗暗担心冷越是不是被发现的时候，冷越终于出现了。
　　“圣女快换上这衣服，我们趁着宾客离席的时候一起混出去。”
　　冷越放下一套随从的衣服就去门外守着了。
　　古兰朵忍着身体的酸软，以最快的速度换上了衣服。
　　古兰朵一推开门，就被早就踩好点的冷越拉着一路目标明确的去了一个八人抬的官轿后面。
　　察觉到圣女的手都被冷汗浸湿，冷越小声安慰道：
　　“圣女不必担心，属下一定会把您安全送出去的。”
　　古兰朵点了点头，并没说自己担心的不是这个。
　　之前的出逃，每次一开始也会成功，但总在最后关头功亏一篑。
　　这次这么顺利，她怕和之前的每一次一样。
　　给了她希望，却又让她绝望。
　　不大一会儿的功夫轿子的主人出现了，两人随着周围的奴仆一起低下头。
　　轿子被抬起，两人亦步亦趋的跟在后面，临近府门，两人也愈发的紧张。
　　好在看守的人只是确定了一下轿子的主人，就放行了。
　　出府之后，又走了一段路，古兰朵与冷越两人互相对视一眼，这才悄悄的脱离了队伍。
　　此地不宜久留，与南疆的人汇合在一起之后，一行人便扮作过往的商户，一起出城。
　　为了万无一失，出了城门，又走了两天后之后，冷越带着古兰朵再次离开队伍，从另一条路回南疆，商队则是沿着之前的路线继续前行。
　　这样就算陌月反应过来，也只会把目光放在商队上，三天后商队就会化整为零，消散于茫茫人海中。
　　那时候，想找到他们更是难于登天。
　　冷越的计划确实还算不错，只是他不知道古兰朵被下了追魂香，就算他的障眼法再厉害，也抵不过陌月的精准定位。
　　而且因为身体原因，连续赶了几天路之后古兰朵就病倒了，冷越原本想等她好好再赶路的，但古兰朵说什么都不肯。
　　不知道为什么，从逃出来开始她就有些心慌，总怕陌月追上来。
　　相比于身上的痛楚，她更承受不了重新被抓回去的精神打击。
　　冷越拗不过她，只能继续赶路。
　　这已经是她生病的第三天了，原本该好好休养的，可现在不但风餐露宿，就连吃睡都不能安稳，她的气色一天比一天的难看。
　　冷越担心以她现在的情况，根本就回不到南疆，只能把人敲晕了，强制她在客栈休息了一晚。
　　“不要，你走开，你这个恶魔……你不得好死……”
　　第二天来敲门的冷越在门外听到圣女的梦靥，脸色几乎是瞬间就铁青下来。
　　那个人究竟是怎么折磨圣女的，怎么会，怎么会……圣女在梦中也如此惧怕？
　　气怒的冷越一拳狠狠地砸在了门框上。
　　门框承受不下他气怒之下的力道，轰然倒地。
　　这声响也惊醒了正在梦魇中的古兰朵。
　　“谁？”古兰朵戒备的起身看向此处，看到发出声响的是冷越的时候，似乎才松了一口气。
　　揉了揉自己睡得有些发昏的头，哑声道：
　　“发生什么事了？”
　　冷越抿着唇，神情僵硬的摇摇头：
　　“没事，已经早晨了，我们可以继续赶路了。”
　　古兰朵听他这么说，才注意到天色已经是清晨了。
　　她的记忆显然还停留在前一天的下午，自己后颈一疼，就没了知觉，现在看来也并没有遇到什么危险，那不用说，肯定是冷越出的手了。
　　古兰朵知道他是为了自己好，倒是没有说什么，只是在安国境内每多停留一天，对她来说都是一种煎熬。
　　古兰朵简单地喝了一些药，在冷越的搀扶下，继续踏上了逃亡之路。
　　古兰朵还不知道在她身后不足二十里处，陌月正在赶来的路上。
　　若是不出意外，她眼中的光芒今日将会再次被遮掩。
　　为了弥补上昨日缺失的行程，骑上马没一会儿就越来越难受的古兰朵强忍着胃里翻江倒海的感觉，与冷越快马前行。
　　就连中午都没停下来休息，一直在前进。
　　正午，太阳大放光芒，阳光照在人身上暖洋洋的，原本这是古兰朵最喜欢的时辰。
　　可今日不知为什么，总觉得光芒太过炙热，快要把她刺穿似的。
　　她不知道，一个时辰前陌月就追上来了，只是一直阴沉着脸不紧不慢的跟在她身后，不知在想什么。
　　又走了一段路，实在坚持不住的古兰朵才打算找个树荫休息一下，吃些干粮。
　　下马之后来到阴凉处，那种如芒在刺的感觉非但没有消失，反而愈发的明显了。
　　一种难以言喻的感觉涌上心头，古兰朵条件性的站起身，眼前一黑，努力稳住身形之后开始环顾四周。
　　大中午的人迹罕至的林中只有她和冷越两人，并没有其他人出现，古兰朵这才松了一口气。
　　刚刚她险些以为那个恶魔又追上来了，还好没有。
　　“圣女怎么了？”冷越察觉到她的异常，担忧的问道。
　　古兰朵摇摇头，低声对冷越说：
　　“赶紧吃，吃完抓紧离开。”
　　冷越不明白圣女为何这般反应，但还是依言加快了进食的速度。
　　林荫小路下，一道人影静静地站在阴影处，远远地看着她狼吞虎咽。
　　直到她吃完东西，打算继续赶路的时候，陌月才缓缓从阴影处走出，依旧一袭古兰朵讨厌的黑衣。
　　正要上马的古兰朵敏锐地察觉到了危险降临，下意识地抬头，便对上了陌月那在日光下有些刺目的微笑。
　　痛苦的记忆齐齐涌上心头，古兰朵大口大口的喘着气，拉着冷越的胳膊不停地后退。
　　尽管强装镇定，可她的掌心还是沁出了冷汗。
　　陌月如闲庭信步一般行至她身前，嘴里还发出啧啧的称赞：
　　“你可真能跑，不介绍介绍身边的人吗？”


第242章 谁是叛徒？
　　话是这么说，可陌月连余光都没放在冷越身上一丝，眼睛似笑非笑的盯着古兰朵。
　　来时她还在想，这次要怎么惩罚不听话的小逃犯。
　　可越是接近她，便越是激动。
　　她觉得惩罚可以先放放，她要……
　　陌月眸光闪动，最后还是落在了古兰朵的身上。
　　只是普普通通的长衫，却被她穿出了芝兰玉树的感觉，脸上病态的苍白更显得她格外的脆弱，一如那嫩枝上的桃蕊，妩媚迷人，若是能拂珠露蕊，当是妙不可言。
　　怪不得摄政王那般的人物每每以下犯上，均乐不思蜀，原来这事竟是如此有趣吗？
　　只是，陌月扫了一下她身边的人影，眼神危险的眯了起来，这个男人倒是有些多余了。
　　区区一个男人不值一提，但他碰到小家雀的胳膊却让她觉得很是碍眼。
　　冷越却是直接懵了。
　　这个女人是怎么找到他们的？
　　他和圣女不是已经脱离大部队了吗？而且为了最小限度的降低暴露的可能性，他们的逃亡路线只有他和圣女两人知道。
　　圣女一心逃离，肯定不会出卖她自己。
　　那叛徒是自己？冷越一脸茫然，他没有背叛圣女啊！
　　冷越的迷茫只有一瞬，然后很快回过神来。
　　他看了一眼浑身颤抖的圣女，紧紧握住了拳。
　　若这个女人还要把圣女捉回去，自己拼死也不能让她得逞。
　　陌月不满两人之间的距离，一步一步的拉近了彼此的距离。
　　对于古兰朵来说，她的每一步都踩到了她的心坎上。
　　那轻不可闻的脚步声更是压的她喘不过气来，随着陌月的逼近，沉沉的压迫感袭面而来。
　　古兰朵下意识的想要继续后退，可在对上她的视线时却僵硬了身子，连动也不敢动了。
　　冷越见状直接把圣女护在自己身后，低声道：
　　“这里交给属下，您快离开！”
　　陌月闻言，脸上的笑意愈发的明媚起来。
　　刚想打断她的手，这机会不就送到眼前了吗？
　　只是为了之后更加有趣，怕是少不得还要饶这小子一命了。
　　陌月心思转动间停下了前行的脚步，缓缓的伸出右手食指轻轻勾了一下，唤道：
　　“过来！”
　　古兰朵闻言下意识的向后退了退，脸上更是面无血色，恐惧到双腿都在颤抖。
　　陌月没有再次出声，只是把手中的剑鞘狠狠地拍在了冷越的右臂上。
　　她的动作极快，快到冷越哪怕闪躲也没能躲开这目标明确的一击。
　　随着清脆的“咔嚓”声响起，冷越的右臂不规则的扭曲着。
　　冷越一声闷哼，额上瞬间布满冷汗。
　　陌月眉眼轻挑，笑道：
　　“还不过来？”
　　古兰朵颤抖着身子，只觉眼前一片漆黑，她的光再次被遮住了。
　　冷越怎肯眼睁睁看着圣女受辱，落在底下的剑被他一脚踢起，仅剩的左臂握住剑，悍然对陌月发动了攻击。
　　陌月微微侧了侧身，与他过了几招，寻了间隙一脚狠狠地踹了出去。
　　“嘭”的一声，倒在地上的冷越只觉得浑身的骨头似乎都松散了，提着一口气不敢松，生怕一泄气，连站起来的力气都没有了。
　　看着来救自己的人就这样倒下，这恶魔似乎依旧怒气难消的模样，古兰朵顾不得其他，跌跌撞撞来到她身前，颤声道：
　　“你放过他，我和你回去。”
　　冷越听到圣女的妥协，急切的出声：
　　“圣女不要向这恶魔低头，属下不怕死。”
　　一句话说出便引得一连串的咳嗽。
　　他妈的，这女人下脚也太狠了，差点儿把他胆汁给踢出来。
　　古兰朵看着他这样，更是心急，忍着心底的恐惧拽了拽她的衣角，祈求道：
　　“放过他，让他离开，我再也不跑了。”
　　陌月听她接连为一个男子求情，脸上的笑意越发明媚起来。
　　她靠近古兰朵的脸，亲昵的蹭了蹭她的脸，不含一丝杀机的问道：
　　“你是在和我讲条件吗？”
　　古兰朵张了张嘴，那个是字无论如何也不敢吐出。
　　陌月略显粗重的鼻息落在她的耳边，似是在无声的彰显着主人的怒火。
　　古兰朵被吓得手脚冰凉，喉咙干涩。
　　“回答我的问题。”
　　陌月显然不是一个多有耐心的主，没有听到她的回答，便直接把人拽了过来。
　　修长的指节攀上她细嫩的脖颈，手微微锁紧，恨不得就这么把人掐死。
　　太不让她省心了，跑跑跑，整天就知道跑。
　　太大胆了，还敢为野男人求情！
　　古兰朵被她拽的生疼，却不敢有丝毫的表露，只是满目哀求的看着她。
　　陌月眸光闪了闪，不知为什么，没有再继续逼问了，只是在目光扫过冷越时忽然问道：
　　“跑出来这几天，可被人碰了身子。”
　　古兰朵知道她这话的意思，有些屈辱，但更知道她变态的占有欲，慌忙摇头：
　　“没有，没有被……被碰。”
　　陌月温和的笑了笑，似乎对她的回答很满意，只是她手上的力道却丝毫未减，低头掩饰住了眼底不断上涌的戾气。
　　随手把人拉进怀里，感受着她的畏惧，意味不明的笑道：
　　“这个倒是要好好检查检查的。”
　　古兰朵知道她的恶趣味，可此刻不敢有丝毫的反抗。
　　躺在地上的人被陌月带来的人暂时监管起来了。
　　至于古兰朵已经被她拉去检查了。
　　检查的过程中不时传来阵阵轻微的哭泣，那声音像是被捏住脖子的小猫。
　　叫声软软的，柔柔的，让人忍不住想要欺负。
　　很快刺耳的尖叫之后，就是断断续续的求饶声，那声音真是可怜至极。
　　好在检查之后的结果，陌月还是比较满意的。
　　不过为了防止自己的东西被人无意间碰去，陌月还是不顾她的哀求给她穿上了金丝软甲。
　　这可是能保护她清白的好东西，除了她，谁都解不开。
　　这东西让古兰朵很是屈辱，更要命的是金丝软甲的内部构造，更是让人遭罪。
　　只要轻轻一动，娇嫩的肌肤就会被摩擦，古兰朵咬着牙努力的承受着。
　　早就知道被捉住之后自己的下场会很凄惨，可这别样的惩罚，还是大大出乎了她的意料。
　　她宁可这个恶魔拿着鞭子抽她一顿，也不愿意这样时时刻刻被折磨着，实在是这惩罚让人难以承受。
　　【小白：古兰朵好惨哦！我好同情她，^_^】


第243章 爆发！
　　古兰朵的逃跑历时七天，陌月把人带回去却足足用了半月的时间。
　　一路上也没干别的，就用来折腾古兰朵了。
　　但凡她不顺从，陌月就拿冷越的性命威胁。
　　若说一开始古兰朵对她是恨的话，现在就是更恨了。
　　这哪里是恶魔，说恶魔都是抬举她了，这分明就是一个淫魔。
　　被折腾的不轻的古兰朵再次回到王府的时候，已经连下地的力气都没有了。
　　等晚上陌月继续拿着冷越威胁她的时候，古兰朵终于忍不住爆发了。
　　“去吧，你快去杀了他吧！你太欺负人了，打也打了，做也做了，就不能放过我一个晚上吗？你个淫棍！恶魔！”
　　陌月被骂的一愣，新奇的看着古兰朵，不知道她今晚是不是吃了熊心豹子胆了，怎么敢违逆自己了？
　　古兰朵一顿疯狂的输出之后，才后知后觉的反应过来，自己说了什么。
　　想到这个恶魔的折磨和威胁，后怕不断出现，看着眼前的人面无表情的盯着自己，古兰朵哆嗦的出声：
　　“我……我真的不舒服，你让我歇一晚上吧。”
　　那小小的声音，柔柔的，仿佛羽毛撩在心尖，陌月的心几乎瞬间就软了下来。
　　陌月理了理衣襟坐了过去，手轻轻的抚上她的脸，眼神中罕见的带了一丝轻柔，淡淡的开口：
　　“这次就先放过你。”
　　再吼我，就让你晕死在床上。
　　古兰朵提着的心微微的放了下去，疲惫不堪的她很快就陷入了睡梦中。
　　夜色中，陌月微微叹息，她发现自己心软了。
　　按照以往来说，她应是不会顾及她的想法的。
　　想做就做了，敢吼自己，也少不了一顿惩罚。
　　可今天晚上，她被拒绝，被吼，竟然没有一点儿愤怒，这很不正常。
　　陌月发呆许久，才微微伏下身，鼻尖亲昵的蹭了蹭她的脸颊，而后在她额头上落下轻柔的一吻。
　　这一刻，她的情绪好像格外的平静。
　　也许，就这样一辈子，也不错。
　　这个念头闪过脑海的时候，她竟罕见的没有丝毫抵触。
　　只是当想到她心里已经有喜欢的人了，而那个人并不是自己的时候，陌月的心情忽然又变得暴躁起来。
　　不行，还是得锁住。
　　陌月烦躁的揉着额角，目光不经意间扫过被她随手丢在床榻上的金丝软甲和纯金打造的锁链。
　　得穿上，得锁上，不然……不然怎样？陌月眼底有一瞬间的茫然，不过下一刻就开始付诸于行动了。
　　薄被轻掀，褪去红裳，在胜雪的肌肤上穿上了金丝软甲。
　　金丝软甲内部的凸起是玉石材质的，划过肌肤时冰冰凉凉的，哪怕古兰朵在睡梦中还是忍不住闷哼一声，雪白的肌肤上很快便渗出细密的汗珠。
　　秀美的眉毛轻轻颤动着，汗淋淋的小脸上多了一抹不自然的嫣红。
　　察觉到她在睡梦中，依旧难耐的动着身子，陌月轻笑着去安抚。
　　见惯了她的抵抗，她的隐忍不发，现在这样的毫无防备，倒是让她觉得别有一番滋味。
　　不过她明日有事，未免顾不上她，只能把人先锁在这里了。
　　古兰朵依旧在睡，她真的太累了，被折腾了一路，不是被人折腾就是被金丝软甲折腾。
　　尤其是穿着金丝软甲坐在马背上时，她连直起身子的力气都没有了，只能软软的，像没有骨头似的瘫软在那女魔头的怀里。
　　现在好不容易被解去了刑具，自然睡的深沉。
　　只是她没想到，就是睡梦中也没被放过。
　　到了王府才被解下的金丝软甲重新被套上，手腕处也多了一道精致的锁链。
　　陌月直到把人锁好才直起身子，静静的看着自己的杰作，脸上也浮现出一抹满意的笑容。


第244章 珍珠鸟
　　等古兰朵醒来已经是日上三竿了，屋里早就没有了那恶魔的身影。
　　微微动了动身子，就引起一阵轻颤，那软甲又被穿上了。
　　察觉到手腕处的异常，古兰朵微微扭头，就看到了手腕上纯金的锁链。
　　锁链很细，轻轻一震，便能震碎，但古兰朵知道她不能，若是链子断了，那个恶魔便会想到其他的方法来折磨她。
　　眸光闪烁，她从尘封的记忆中偶遇了一只被驯服的珍珠鸟。
　　那是幼时她送给南熙的礼物，小小的南熙很喜欢这些小动物，第一次见珍珠鸟，眼睛瞪的大大的，别提多可爱了。
　　她一边好奇的打量笼子里的鸟，一边拉着她的手问道：
　　“朵朵姐，这是什么鸟啊？”
　　小小的古兰朵晃了晃她的小手，得意的炫耀：
　　“这是珍珠鸟，喜欢吗？”
　　“很漂亮，我很喜欢，只是它为什么这么老实？”南熙急急的点头，只是看着一动不动趴在枝杈上的珍珠鸟疑惑的问道。
　　古兰朵小大人似的解释道：
　　“珍珠鸟胆子很小的，被驯服之后，就是打开笼子它也不会跑了。”
　　那时小小的南熙看向她的目光中满是崇拜，急切的问道：
　　“那它被驯服了吗？”
　　看到她点头，才继续问道：
　　“我可以打开笼子吗？我想摸一摸它，好可爱的样子。”
　　古兰朵大方的摆摆手，一副满不在乎的样子道：
　　“我送给你就是你了，你随便摸。”
　　小时候的南熙比长大后还要乖巧，听到她同意，才小心翼翼的打开了笼子。
　　珍珠鸟果然没有飞出来，就算南熙把它从笼子里放出来，它还会自己走到笼子里。
　　小时候的她们都不懂，为什么珍珠鸟得了自由却不跑。
　　现在古兰朵却是有些明白了，不是不能，而是不敢吧。
　　记忆中的对话还在继续，小南熙用更加惊奇的声音发出赞叹：
　　“真的，它不会跑，好神奇！”
　　“都说了被驯服了就不会跑了，这下你相信我了吧？”
　　童年稚语却在此刻无声的撞击着她的内心。
　　“可是一直被关在笼子里它会不会不开心啊？”
　　南熙的声音还在继续，可古兰朵的神思已然飘忽起来，甚至连她的声音都听的不是很真切了。
　　隐约中听到记忆中的自己气呼呼的出声：
　　“这我去哪里知道？”
　　南熙嘟着嘴不开心的道：
　　“这样啊。”
　　她送南熙珍珠鸟就是为了让她开心，哪里看得她这般模样，把鸟笼子丢到一边后，哄道：
　　“好了别不开心了，等我以后知道了，我再告诉你。”
　　后面的声音越来越小，小到几乎听不到了。
　　可很快这声音又重新清晰的出现在她的脑海中：
　　等我以后知道了告诉你。
　　古兰朵微微垂下眸子，她想她现在已经知道答案了。
　　一直被关在笼子里的鸟怎么可能开心的起来呢？
　　珍珠鸟于她，她于陌月，又有什么区别呢？
　　震断锁链确实会得到短暂的自由，可之后呢？
　　是变本加厉的折磨，还是其他？
　　她的眸光渐渐黯淡下来，就像山边的明月陡然失去了光芒。


第245章 同归于尽
　　可很快，她便又重新振作起来了。
　　不！
　　她与珍珠鸟还是有区别的。
　　珍珠鸟一旦被驯服圈养起来，便要一辈子接受主人的投喂。
　　她却可以选择与陌月同归于尽。
　　当自由成了奢望，死何尝不是一种解脱。
　　有陌月的威胁在前，她不敢轻易的舍弃自己的性命。
　　怕自己的死牵连了阿兄和族人。
　　但若是能和她同归于尽，她敢向天借胆。
　　死人是不会威胁到阿兄他们的。
　　原本是没有机会的，可此次出逃，虽然最终失败了，但也不是一点儿作用也没有的。
　　有了前几次出逃失败的经验，她其实对这次能成功逃离并没有抱多大的希望，所以她从一开始就做了两手准备。
　　她出自南疆，那里到处都是深山老林，自然少不了毒雾和瘴气，这些都是有剧毒的，一不小心就会丧命。
　　所以南疆的人可能不会医，但必须要懂毒，不然是活不长久的。
　　她这次一逃出去就往药店中买了一些川乌和化骨草等剧毒之物。
　　这些药材是制作化骨散的常见药材，化骨散无色无味，能不动声色的化去一个人的内力，实在是对付那恶魔的不二之物。
　　当时她就在想若是成功逃离，便是皆大欢喜，若是逃跑失败，这些化骨散就是她送给陌月的大礼。
　　甚至为了保险起见，她还特意把制作好的化骨散分成了两份，一份放在了冷越那里，另一份被她分别藏在了身上和衣服里两个地方。
　　身上的那份早就不见了踪影，被动检查时她不着一物，哪里能藏得下什么东西？
　　陌月出来的匆忙，并没有备衣物，所以衣服里的那份侥幸还在。
　　只是她还是怕，怕化骨散药力不足，不能让她手刃恶人。
　　所以她一直默默的忍受着折磨，想等回来寻个机会把冷越那份也拿过来。
　　晃了晃手臂，清脆的声音响起，打断了她的思绪。
　　原以为被捉回来之后她还可以找机会去见冷越，可现在身上的刑具和锁链，无一不在告诉她，她好像把事情想的有些简单了。
　　敲门声响起，不等她出声，门就被推开了，怯怯的声音响起：
　　“奴才在院外听到声响，这才进来的，这是大人吩咐给您备下的餐食。”
　　陌生的声音让古兰朵一惊，条件性的想要起身，可大幅度的动作让她忍不住闷哼一声，不仅是腿，浑身都在轻颤，脸上瞬间嫣红一片。
　　她努力压下险些溢出的声音，装作若无其事的样子看向了端着托盘的男子。
　　模样清秀，约莫十八九岁的年纪，看着像是女子一般的温婉。
　　是了，安国女子为尊，所以男子如同别国的女子一般温顺。
　　“放在桌子上吧。”古兰朵哑着嗓子道。
　　她确实饿了，可身上的金丝软甲折磨的她动一下都要小心翼翼的，她不想当着别人的面走过去，便想支开男子。
　　“你出去吧。”
　　下人听到她的话，犹豫了片刻，壮着胆子道：
　　“大人吩咐奴才守着您用餐。”
　　古兰朵知道陌月说的守着，其实就是监视。
　　心里冷笑着，这是怕自己饿死吗？
　　“那帮我端过来吧。”古兰朵犹豫了片刻，还是没打算和自己过不去。
　　仇还没报呢，可不能饿死了。
　　蚕丝的锦被摸起来顺滑珍贵，被子下的酮体已经微微浸湿，古兰朵小心翼翼的侧过身来，尽量避免肌肤与软甲的接触。
　　可紧身的软甲，让她这一希望变成了奢望。
　　看着低头布菜的男子，古兰朵压抑着即将冲出喉咙的嗓音。
　　努力让自己转移注意力，把目光放在送来的餐食上。
　　不知那个恶魔是不是脑袋被驴踢了，今日让人送的餐食还算丰盛。
　　纵然饿极，古兰朵也不敢随意动作，只是小口小口的吃着。
　　因为从她坐起来开始，身下的软甲就一直折磨着她，但凡她动作幅度大一些，就会让那处的娇嫩不停的被摩擦，她又不想在旁人面前出丑，只能独自忍耐着。
　　下人小心的侍候在一侧，察觉到她额头上不时有冷汗冒出，紧张的询问：
　　“您是有哪里不舒服吗？”
　　古兰朵看了他一眼没出声，是不舒服，但没法说，估计要等那恶魔来，自己才能解脱。
　　或许也不是解脱，而是新一轮折磨的开始。
　　只是不知冷越被关在哪里了，越是被折磨，她想要报复的心就越强烈。
　　狠狠地磨着牙，把嘴里的食物嚼的稀碎，那凶狠的模样，好像吃的不是饭，而是那恶魔的血肉。
　　吃完饭，等下人打扫完出去之后，她才重新躺下。
　　只是简单的一个动作，就让她身上汗水淋漓，压抑许久的闷哼终于破口而出。
　　“混蛋！”古兰朵狠狠地怒骂着。
　　把生死置之度外之后，所有的昏沉黯淡一扫而光，她现在只有一个目标，就是报仇。
　　她要把陌月施加在她身上的伤害千倍百倍的偿还，她要手刃敌首。
　　现在的当务之急是找到冷越，拿到另一份化骨散。
　　在此之前，她可以逆来顺受，可以承受她给予的所有屈辱，甚至就算让她放下尊严去讨好她都行。
　　只等拿到东西，把那恶魔变成一个废人，然后……报仇雪恨！


第246章 忍辱负重
　　陌月是晚饭后回来的，与收拾好东西出门的下人碰了个正着。
　　知道里面的人一天都乖乖的，陌月的心情明显不错。
　　随手扔出去一锭银子做打赏，人已经迫不及待的推开门进去了。
　　今天一整天也不知道怎么回事，脑子里总是浮现小家雀的身影。
　　有初遇时的情深，被锁起来时的傲气和明媚，也有后面惧怕的温顺，最终定格在被把玩时的妩媚。
　　一想到这里，就忍不住浑身燥热，难受的厉害，总觉得体内有一股邪火需要发泄出来。
　　完成摄政王交代的事情之后，她迫不及待的回来想要见一见她。
　　原本一天没见到她人影的古兰朵还有些庆幸，却没想到她在晚上出现了。
　　哪怕已经打定了即使同归于尽也要把这恶魔斩杀的念头，可看到她人的那一刻，还是控制不住的身子一僵。
　　有些惧怕，是印在骨子里的，非一朝一夕或者一个想法就能改变。
　　陌月自然没有忽视她那一瞬间的不自然，不过却并未在意。
　　只要她乖乖的，不总想着逃跑，自己便不会再惩罚了。
　　时间久了，她自然不会再惧怕。
　　昨晚古兰朵睡着之后，她仔细思索许久，觉得自己那些不正常的情绪肯定不是无缘无故有的。
　　排除掉所有的不可能后，她觉得自己很可能是喜欢上自己驯养的小家雀了。
　　所以才会对她心里有人格外的暴躁。
　　对于她喜不喜欢自己，她并不是很在意。
　　反正人是自己的，喜不喜欢又有什么区别呢？
　　随手解开腰扣，大步流星的上前去。
　　看着她手腕处的锁链完好无损的时候，陌月脸上的笑意格外明显。
　　古兰朵看着她脸上的笑意，冷汗瞬间爬满了脊背。
　　对待仇人，她根本就做不到笑脸相迎。
　　怕被陌月看出端倪，古兰朵垂下眼，掩去了眼底的戾气。
　　在陌月的角度看来，只看到了她睫羽微微颤动，我见犹怜的等待着她的宠幸，当即心情舒畅，就连伸出的手力道也是柔了又柔。
　　轻轻一拉，便把无力的人揽入怀中。
　　古兰朵被她这么一拉一拽，娇嫩处的肌肤被狠狠地摩擦了个来回，忍不住当场就闷哼出声。
　　被迫趴在她的怀里，檀口微张，急急的喘息着。
　　陌月看她反应这般强烈，脸上带着一抹恶作剧得逞的笑，假惺惺的开口道：
　　“怎么出了这么多汗，可想沐浴？”
　　明知道她是不怀好意，可古兰朵却也只能顺着她，因为惹怒她只会让自己的计划无限期延长。
　　她现在已经迫不及待的想要报复回去，最好是今天，最好是现在。
　　但她也知道这事急不得，这人委实太聪明，她一点儿破绽都不能露出来，不然很可能自食恶果。
　　她的假意顺从，显然让陌月的心情更好。
　　她一直就想让她乖乖的，就像现在一样，眼里倒映出的影子是自己。
　　没想到百般折磨没能看到她顺从，现在却这么轻而易举的得到了。
　　怜沉果然没骗她，这些小玩意儿确实有用。
　　微微撩开她的衣裳，手轻抚着胸口处的字，看着怀中猫咪似的人，陌月笑的很是满足。
　　被金丝软甲折磨了一天的古兰朵这会儿身上正敏感的厉害，哪里经得起这番挑逗。
　　“你……你帮我……呃……打开它吧，我……我想洗澡。”古兰朵主动拉住她的手放到了锁扣上，绯红着脸，断断续续的出声。
　　陌月看着她这模样，喉咙干涩，恨不能直接出手相帮。
　　不过最终还是忍下这冲动，松开了怀里的人，转身的同时笑着道：
　　“有些紧，我们去浴桶那里打开吧。”
　　这揶揄的声音，明显就是故意的。
　　故意让自己求助她，或者自己走过去。
　　古兰朵眼底闪过挣扎，哪怕明知道自己的清白早就被这人坏了，可她还是很难说出求助的话。
　　这是一个恶魔，还是她的仇人，她真的说不出你抱我过去的话，只能强忍着身体的不适跟在她身后，一步一步的挪过去。
　　短短的十几步路程，却走的十分艰难，每挪动一下脚步，身上就好像有万千电流不停的乱转一样。
　　陌月不知道是不是故意的，走了几步之后就停了下来，转身拉起她加快了行走的速度。
　　好不容易来到浴房的时候，她已经双腿瘫软，连直起身来的力气都没有了。
　　陌月从进入浴房就一直盯着她看，从上到下，不放过一丝一毫。
　　“朵朵……”陌月忽然开口了。
　　这不熟悉的称呼，让古兰朵一愣，在反应过来是在唤自己之后，喉咙一紧，差点儿吐出来。
　　从来不觉得自己的名字在另一个人口中叫出来，会是这般恶心。
　　忍着胃里翻江倒海的感觉，连身体的不适都忽略了。
　　窸窸窣窣的声音传来，整个人忽然腾空而起，被她放进了浴桶里。
　　水温倒是正合适，只是这般大幅度的动作，放在自己的身上，却更像是一种羞人的折磨，软甲中的玉石磨的她忍不住轻呼出声。
　　陌月嘴中发出一连串愉悦的笑声，下一刻，陌月便出现在了足足可以容纳两三人的浴桶中，手揽住她的腰，贴在她的耳旁亲昵的低喃：
　　“不要急，现在就帮你脱下来。”
　　不等她细想，陌月的手就出现在金丝软甲的锁扣处。
　　水中溅起大大小小的水花，金丝软甲离体，古兰朵一口气还没松下来，就被偷袭了一个措手不及。
　　一顿噼里啪啦的组装又拆卸之后，陌月的视线重新变得邪恶起来。
　　软着身子靠在浴桶边缘的古兰朵在看到那恶魔竟然当着她的面在水中涮起了手时又羞又怒，恨不能生啖其肉。
　　陌月被她生动的表情逗得哈哈大笑，一个饿虎扑食，便准备正式享用自己的晚餐。
　　……………………小白很纯洁………………宝宝们自己脑补………………
　　陌月：嗷呜嗷呜，好香！！！
　　古兰朵：你……你不要过来！
　　有宝宝留言说接受不了he，或者强烈要求追妻火葬场，其实小白想说，有些伤害一旦造成，并非弥补就能行的。
　　还有就是在感情的世界里，最先动情的那个，很难成为赢家。
　　陌月很明显就动了情，也知晓了，可她并未重视，那她的结果……唉……真是想想都替她们开心（我是不是越来越坏了？）


第247章 想你去死！
　　一连几天，古兰朵都温顺的很，哄得陌月已经把智商压在屁股底下了。
　　期间见过两人相处的怜沉提醒过她，古兰朵最近有些不对劲儿，可陌月全然没有放在心上。
　　就算她有些小算计又如何？还能从自己手中逃脱不成？
　　再说了，就算是跑了也不要紧，再捉来就是了。
　　跑出去一次有了这般大的变化，下次捉回来不知道会不会更加乖觉？
　　因着古兰朵的顺从而明显有些自大起来的陌月不知道这次古兰朵并没有打算继续逃跑，她现在想要的是她的命。
　　在与陌月虚与委蛇了半月之久，陌月才终于解开了她的锁链。
　　古兰朵知道她已经对自己逐步放松警惕了，接下来就是找到被她关押的冷越。
　　偷偷去找肯定是不行的，摄政王府戒备森严，若是随意走动，被捉住了，很容易引起她的怀疑。
　　那便只能光明正大去问，这段时间的相处，她也多少摸清了一些恶魔的脾气。
　　为人狠戾，却色欲熏心。
　　只要让她满足了，自己再忍着恶心撒撒娇，应该是可以见到人的。
　　古兰朵正想的出神，忽然耳旁多出一道熟悉的声音：
　　“在想什么？”
　　一句想你去死差点儿脱口而出，古兰朵忙收敛心神，滴水不漏的应对着她的询问。
　　若是以往，以陌月的聪明怕是早就察觉到了不对劲儿，可现在满脑子都是废料的陌月很快就被古兰朵哄的喜笑颜开。
　　原本想吃些肉再去当差的陌月，直到走出王府也没反应过来。
　　直到把摄政王让杀的人头提溜在手里，陌月才忍不住从嘴里吐出一声：“卧槽！”
　　她进屋是想吃肉的，结果连汤都没喝着，刚闻到味就被赶出来了。
　　不行，得赶紧回去，现在时间还早，应该还没睡，她要连本带利的讨回来。
　　晚上，清冷的夜色中，陌月再次踏着月光回府。
　　迫不及待的进屋，迫不及待的褪去衣裳，迫不及待的拉开了战斗的序幕。
　　古兰朵对于她的折腾并不反抗，看起来就像认命了一样。
　　当接连顺从了一段时间的古兰朵，再次摆出这副模样，陌月有些不习惯。
　　她想要她的配合，想要她和自己一起享受极乐。
　　若是在刚被囚禁的时候古兰朵每次摆出这副模样，少不得被惩罚，最差也是挨上几鞭子。
　　不过现在陌月可舍不得了，她现在喜欢她喜欢的不得了，正在兴头上，看到她不开心，赶紧抖落了脑子里的废料，躺在她身旁，哑着嗓音问道：
　　“怎么了，谁惹你不开心了？”
　　古兰朵怯怯的抬头看了她一眼，声若蚊蝇的出声：
　　“我想家，想阿兄了。”
　　美人秀眉微蹙，垂泪欲滴的模样是最吸引人，也最能激起别人保护欲的。
　　这个表情和眼神是古兰朵对镜练习许久才展示出来的，为的就是一击必中。
　　陷入她的温柔乡难以自拔的陌月警惕的看着她，皱眉道：
　　“你知道我不会放你离开的。”
　　若是为了回去而对自己曲意逢迎根本就没有必要，自己没玩够的玩意儿都不可能放手，更别提喜欢的人了。
　　古兰朵原本也没打算她能直接开口放自己回去，她要的是见到冷越，然后杀死陌月，仅此而已。
　　所以一口被回绝的古兰朵，默默哽咽了许久，直到陌月有些不耐烦的时候，才小心的提出：
　　“我可不可以见见冷越？”
　　看着陌月一瞬间阴沉下来的神色，古兰朵心里有些打鼓，不过既然已经开口了，就必须让她应许。
　　不然以后再提出，很容易被一口回绝。
　　大不了今天只是单纯的见面，等以后再寻机会，见面的次数多了，这恶魔总有放松警惕的时候。
　　到时候就是他们的机会。
　　所以在陌月回绝前，古兰朵急急的出声：
　　“我就是想见见他，我不逃的，你若不放心可以在旁边看着。”
　　陌月冷哼一声，好心情一扫而光，眼皮微掀：
　　“我若是不同意呢？”
　　古兰朵呆呆地看着她，似乎没想到她会这么说，眼泪不受控制的滴落，嘴里喃喃的出声：
　　“真不逃，会听话。”
　　陌月冷哼一声，还想继续，不过看到她这泫然欲泣的样子还是心软了。
　　手用力一震，锁链碎裂，随手丢了一套衣服过去，“跟上来。”
　　陌月转身出门，身后跟着套上衣服的古兰朵。
　　古兰朵说的没错，自己就是不放心，说不逃便不逃了吗？
　　若是让她寻到机会，保准比谁都跑的快。
　　陌月眼神阴鸷的扫过身后的人影，不紧不慢的推开了院子里最偏僻的一间房门。
　　古兰朵还没进去，就听到里面传来有气无力的怒骂：
　　“你个恶魔，你来这里做什么……圣女，圣女您怎么来了？”
　　骂人的话还没说完就看到了紧随而后的身影，脸上的表情瞬间就变得欣喜起来。
　　古兰朵看着他身上比腿还粗的锁链，对陌月的恨意更深。
　　“我不放心你，过来看看。”古兰朵的话刚说完，旁边就传来一声冷哼。
　　古兰朵知道她这是在生气，知道等会儿自己可能要遭罪了，但她还是要待下去，计划要一步一步来，她不着急。
　　被抓回来之后的第一次见面，两人说了一会儿话，古兰朵就被陌月拉着离开了。
　　回去之后陌月的心情与进府时，已经是天壤之别了。
　　“咔嚓”一声，伴随着衣服碎裂的声音，古兰朵被她狠狠地丢在床上。
　　温柔不再，粗暴的让人忍不住痛哼出声。
　　一场激烈的碰撞历时两个多时辰才结束，原本身体就被她折磨的不大好的古兰朵更是奄奄一息。
　　陌月心头的怒火不仅没有被浇灭，反而愈烧愈旺。
　　现在她很想看她痛苦，看她哭泣求饶。
　　直起身来的陌月，手原本已经执上了自己最喜欢用的蟒鳞鞭，可在视线触及她身上大大小小的伤疤时又顿住了手上的动作。
　　这些伤疤有的已经露出了新长出的粉肉，有的还是黑紫色的痂痕，这是古兰朵逃出去之前就被她印下的。
　　把人捉回来之后，她有想过把人抽一顿的，可一直没顾得上，后来不知怎的，就有些舍不得了。
　　现在哪怕理智已经被愤怒冲毁了，她还是强忍着没有挥下鞭子。
　　手用力的摁在她结痂的伤痕处，语气森然的道：
　　“好端端的在屋里待着不好吗？非要惹我生气？”


第248章 化骨散
　　古兰朵无力的摇头，忍着疼痛，努力的冲着她露出一丝讨好的笑。
　　“谢谢你肯带我去看……”
　　一句话没说完眼前就陷入了黑暗，后面的话便也随风消散了。
　　陌月心猛地一紧，在察觉到她只是昏睡过去，才松了一口气。
　　明明是没打算让她见到人的，怎么就同意了呢？
　　她已经预料到之后的事情了，过一段时间她肯定还要见那个男人，只要自己一个疏忽，估计就又从自己的手心溜走了。
　　接下来也果真如她所料。
　　每过一段时间，她便以想家为由想见见那个男人。
　　只要自己不同意，她就用那种委屈又讨好的眼神看着自己。
　　见过冷越之后，她总是表现的很开心。
　　若非早就知道她不喜欢那个男人，就凭她见过人之后的开心，她都能把那个男人剁碎了喂狗。
　　唯一让她觉得有些安慰的是，每次她得偿所愿之后，总是在床榻间任她为所欲为。
　　陌月并没因此放松警惕，除了给冷越安排了手臂粗的锁链之外，还每日在他的饭菜中下软筋散，为的就是防止两人密谋逃跑。
　　一连几个月都没事发生，陌月依旧警惕，并且不愿意古兰朵见到冷越，但对古兰朵却越来越好了。
　　每天除了完成摄政王交代的任务，就是和古兰朵腻歪在一起。
　　她最喜欢的事就是在床上折腾人，三次里面有两次都是以古兰朵的昏迷作为结尾的。
　　近来看着古兰朵的脸色越来越不好，陌月减少了折腾的次数，还找来郎中帮古兰朵调理身体。
　　古兰朵在院子里也越来越自由了，自从陌月同意她能自由进出院子的所有地方后，她每隔几天就会来关押冷越的地方转一圈。
　　不过每次她身后都有人跟着，为了不引起怀疑，她从不故意支开下人。
　　下人也总是尽职尽责的跟在身侧，只要她和冷越见面，下人就恨不得拿笔记下他们的每一句话，等陌大人回来便一字不落的转告。
　　今天注定是一个意外。
　　古兰朵坐在桌旁没多久，外面就传来了喧闹声，“走水了，堂屋走水了，快救火！”
　　跟过来的下人有些怀疑，并没有立即出去。
　　古兰朵也并不在意，依旧与冷越聊天，直到外面的脚步声来来往往越来越急促，才装作不在意的对身后的人挥了挥手：
　　“你要是不放心就去看看，我在这里等着你，或者你也找个链子把我先锁在这里？”
　　说到最后她自己先笑了起来，下人自然没胆子锁她，又担心外面的情况，干笑道：
　　“奴才去去就回，您在这里稍等一会儿吧。”
　　下人说完就跑出去了。
　　古兰朵看着故意被敞开的门冷笑两声，凑近被锁链锁住的冷越低声道：
　　“化骨散在哪里，快给我！”
　　冷越没出声，微微晃了晃被吊起来的手臂，趁着圣女拿药的功夫，快速的问道：
　　“那个毒妇不会喜欢上圣女了吧？”
　　古兰朵瞪大了眼睛，像看傻子一样的盯了冷越一会儿，才开口：
　　“你不会被锁傻了吧？”
　　冷越摇摇头：
　　“可是……”
　　不知道是不是他的错觉，总觉得那个毒妇现在对圣女挺迁就的，还找来大夫帮着调理身体，怎么看怎么像喜欢上圣女了。
　　若是真喜欢上圣女了，也许他们不必这么冒险的。
　　古兰朵一愣，那个恶魔喜欢她？开什么玩笑？
　　喜欢的她所以把她打得伤痕累累，喜欢她所以在她身上烙上奴隶才有的印记。
　　那她的喜欢可真让人窒息。
　　她宁可让陌月把她那变态的喜欢带到坟墓里去，省的平白的恶心人。
　　所以古兰朵不等冷越把话说完，就直接打断了，“别可是了，钥匙你藏好，能不能杀了那恶魔就看今晚的了。”
　　冷越还想说什么，不过看着圣女主意已定，只能重重的点头：
　　“好！”
　　他知道圣女为了创造这个机会有多么不容易，他一定要全力配合，帮着圣女杀死那个毒妇。
　　……


第249章 做戏
　　傍着夜色回府的陌月收到怜沉的回信，心情明显不错。
　　那小东西不是总嚷嚷着想家想阿兄吗？
　　她一个月前就请了怜沉带了几名姐妹去帮她阿兄解决麻烦了。
　　至于怜沉和几个姐妹的任务则全让她一个人包了。
　　今天怜沉回信，事情一切进展的很顺利，现在南疆已经没有势力能威胁到达斡尔塔，威胁到她的阿兄了。
　　她迫不及待的想把这个好消息分享给古兰朵。
　　等她努力把这几个月的任务都做完，就去找摄政王申请放假，到时候亲自带她回南疆。
　　只要她乖乖听话，不整天想着逃离自己，也不整天在心里暗暗肖想不属于她的那个破驸马，她也可以让她很幸福的。
　　她现在甚至都可以想象到当她知道她阿兄的麻烦都被自己解决的时候，会是怎样的开心，会怎样感激自己，让自己能为所欲为，想着想着眼尾都晕红了。
　　满怀幸福与憧憬的陌月并不知道古兰朵也早已经等候她多时了。
　　古兰朵本想把化骨散下到糕点里的，但想到之前喂给她的吃食有一多半都进入了自己的肚子里，便觉得这个方法并不可取。
　　想了想还是把药下到了茶水里。
　　不吃东西不要紧，总得喝水吧？
　　把药下好后就焦急的等着陌月回来，从来没这么一刻自己这么期待她回来过。
　　期待她回来，期待她死在自己手中。
　　哪怕同归于尽，她也能含笑九泉。
　　在两人的互相期待中，陌月推开了房门，昏黄的烛光映入眼帘，同时映入眼帘的还有趴在桌上昏昏欲睡的美人儿。
　　莫名的，心被击中了。
　　寒意被驱散，整个人暖暖的。
　　多晚都有人掌灯等着自己，这是她以前想都不敢想的画面。
　　可现在却成了现实，这感觉真是该死的美妙呀！
　　小心翼翼的走进去，本想不惊醒打瞌睡的人，悄悄的把她抱到床榻上去，可手刚搭到她的腰腹，人便醒了。
　　古兰朵看到她时眼底一闪而过的惊喜更是让她彻底沉沦。
　　从身后轻轻环住她的细腰，头贴近了她的耳侧，轻声问道：
　　“是在等我吗？”
　　古兰朵点点头，又微微扬首，将头顶贴在陌月的下颌，极为乖顺的蹭了蹭，小声道：
　　“你今天怎么回来的这么晚？”
　　平常讨厌她的时候倒是早早的就回来了，她好不容易拿到化骨散能送她上路了，结果她让自己等的可真心急啊！
　　细软的青丝拂过脖颈有些发痒，陌月感觉像是被猫抓挠到心一样，脑海里的烟花齐齐绽放。
　　朵朵在等她，还嫌她回来的晚，她一定是也喜欢上自己了吧。
　　之前两人之间有过太多不美好的回忆，没想到她还能这么喜欢自己，喜欢到舍不得离开。
　　一想到自己喜欢的人也喜欢着自己，陌月兴奋的简直不知如何是好。
　　想到怜沉传的回信，陌月刚打算把这个好消息分享给古兰朵，下一刻面前便多出了一杯茶水。
　　陌月习惯性的喂到她的嘴边，为了不引起她的怀疑，古兰朵面不改色的饮下半杯，才把剩下的推了过去。
　　化骨散入水之后无色无味，再加上古兰朵自己也喝了，陌月自然没有丝毫怀疑。
　　喝完古兰朵给她倒的半杯之后，自己又倒了两杯，才把人抱起来扔到了床上。
　　古兰朵不知道药效什么时候发作，只能配合，同时在心里暗暗骂这恶魔的运气好。
　　死之前还能享受一回。
　　想到这恶魔越是动情，血液循环的越快，化骨散才能更快的融入她的体内，古兰朵努力压制住心底的恨意，扬起一抹明媚又羞涩的笑意，侧过头主动吻上了她的耳。
　　古兰朵难得的主动让陌月激动万分，狠狠地咽了下口水，红晕已经顺着耳根蔓延开来。
　　迫不及待的解开腰扣，俯身压了上去。
　　唧唧复唧唧，黄莺绕耳啼……
　　在古兰朵一番有意无意的诱惑下，陌月何止是血液流的快，简直都冲上脑门了。
　　药效倒是很快便发作了，只是沉浸在温柔乡的陌月并没有第一时间察觉到，依旧在忘我的发挥着。
　　同样饮下化骨散的古兰朵感受着自己体内的内力一点儿一点儿的消失，脸上的笑意愈发明媚起来了。
　　自己只用了半杯，那恶魔足足用了自己的五倍，虽然自己的内力不及她，力气也不如她，但只要药效完全发作，她未必是自己的对手。
　　再加上每次她回府，都会把下人打发掉，自己还有冷越这个帮手，杀死她应该不难。
　　古兰朵静静的承受着她带给自己的屈辱，等着药效完全发作。
　　事实证明陌月确实强悍，直到古兰朵坚持不住，险些晕厥的时候，才停下了手上的动作，皱着眉从她身体上离开。
　　“怎么了？”古兰朵的声音中带着娇媚带着诱惑，一开口便是止不住的轻喘。
　　是累的，同样是化骨散的药效让她连被动承受都快坚持不住了。
　　陌月摇了摇头，闭上眼睛静静地感受着，体内的内力竟然凭空消失了大半，而且还在缓缓的消散着。
　　低头探索的目光对上了她清澈纯净的眼神，回府之前还好好的，回府之后她只是用了几杯水而已。
　　总不能是朵朵在害她吧，那水她自己也喝了。
　　古兰朵看出了她的怀疑，在不知道她的内力是否完全被化去之前，她并没有暴露自己的打算。
　　目光交缠间，古兰朵的眼神里充满了细腻的深情，爱慕之意呼之欲出，满眼皆是她的倒影。
　　陌月眼底的怀疑在她的眼神下逐渐消散，“你先休息一下，我出去一趟，马上就回来。”
　　这内力消失的实在诡异，她要去找郎中瞧瞧。
　　可古兰朵怎么会给她离开的机会呢？
　　“现在能有比这还要紧的事吗，我不要你走。”古兰朵含羞带怯的说出这意有所指的话，只是为了拖延时间。
　　再拖一会儿，只要她的内力完全消散，就能任她摆布了。


第250章 他的医术精湛的很呢
　　陌月虽然察觉到了不对劲儿，但潜意识里不愿往古兰朵身上想。
　　可是往常在床榻上她从未这般痴缠过，就是她想不怀疑，好像都说服不了自己。
　　内心无声的叹了一口气，装作脱力的样子趴在她身上，气力不足的道：
　　“我的内力好像没了。”
　　这是陌月的试探，若是真是她下的手，她想做什么也该露出苗头了。
　　左右不过又想逃跑了，只是她想不通，她这次打算怎么从戒备森严的王府中逃出去。
　　上次是趁着摄政王大喜混出去的，这次呢？
　　“好端端的内力怎么会消失？”惊讶中略带恐慌的语气，让陌月的心稍微的放下了一些，看来和她无关。
　　陌月安抚了她几句，刚要起身，告诉她自己没有大碍，就听到古兰朵急急的出声道：
　　“你等着，我去找郎中。”
　　说完努力支撑起自己无力的身体跌跌撞撞的往外跑去。
　　陌月本想告诉她不用这么急，自己还剩一些内力的，可看着她这焦急的样子，心里很甜，很幸福，忽然就不想告诉她了。
　　想看着她为自己奔波，会让她有一种被爱的感觉。
　　一边静静地等待着她的回来，同时点了身上的几处大穴，让缓慢流逝的内力先停了下来。
　　封住自己内力的陌月自然没听到院子里的密谋。
　　古兰朵打着找郎中的幌子，直接推开了关着冷越的房门，拿出藏在他身上的钥匙，快速打开了锁链。
　　冷越活动着手脚问道：
　　“圣女那毒妇真把化骨散喝下去了？”
　　古兰朵点点头，简单的把自己怎么骗那恶魔服用化骨散的事说了一下，然后说道：
　　“她说现在体内的内力已经没了，保险起见，还是再等一会儿。”
　　冷越却是在听到她同样服用化骨散之后，一脸紧张：
　　“圣女怎么能用那药，您现在怎么样？”
　　“我的内力已经散完了，除了捅她几刀别的忙根本帮不上。”
　　古兰朵眼底浮现一抹释然，反正杀了陌月他们也跑不出去，早晚都是死，有没有内力有什么区别呢？
　　冷越安慰道：
　　“没事，我今天一天没吃饭，力气和内力已经恢复了一半，对付没有内力的毒妇应该不在话下。”
　　古兰朵知道他的软筋散一向是被下到饭菜里的，那他应该是在知道了自己的计划之后，一直在暗暗的准备着。
　　“那就好。”古兰朵喃喃的出声，虽然知道这样会害了冷越，可她已经没有别的办法了。
　　只有杀了她，阿兄才能不受到威胁。
　　“我们什么时候进去？”冷越有些心急的问道。
　　“再等等。”古兰朵说完忍不住轻咳两声，嘴角殷出点点血红。
　　她的内力完全消散了，原本用内力暂时压制的伤痛已经开始反弹了。
　　她应该坚持不了多长时间了。
　　冷越瞳孔一缩，惊声道：
　　“圣女！您……”
　　古兰朵挥挥手，打断了他要说的话，“好了现在进去吧。”
　　她的内力已经完全散尽，那个恶魔应该也差不多了吧，苍白的脸色上挂着一抹诡异的兴奋。
　　门刚一推开，躺在床上装死的陌月蓦然起身，兴奋的道：
　　“朵朵，你回来了？”
　　说罢看到她的脸色不好，刚打算出声关心，就看到紧跟在古兰朵身后的冷越，神色一厉：
　　“谁放他出来的？”
　　古兰朵看着她还能起来，心里闪过一丝失望，还能动啊。
　　她还是太心急了呀，该再等一等的。
　　古兰朵忍着喉咙处上涌的腥甜，笑吟吟的出声道：
　　“这就是我为你找的郎中啊。”
　　陌月紧紧的盯着古兰朵，她怪异的反应让自己心底涌出一抹不好的预感。
　　“朵朵别开玩笑了，没听你说过他会医术啊？”
　　古兰朵依旧在笑，明明是很明媚的笑，此刻看起来无端有些瘆人。
　　又是几声轻咳，古兰朵随意的抹去了唇角的血迹，不在意的出声道：
　　“那应该是我忘记了，现在告诉你也不迟，他的医术精湛的很呢，能把没内力的人治成废人，能把活人治成死人。”
　　这话已经说的这么明白了，陌月就是想装糊涂都不能了。
　　难以置信的看着刚才还在自己身下软声娇语的人，颤声问道：
　　“你……是你下的药？下在了茶里。”
　　古兰朵咯咯一笑，一如从前的娇蛮与爽朗：
　　“恭喜你猜对了，可惜没有奖励。”
　　陌月愣愣的看着她，明媚娇艳，一颦一笑，一举一动皆让她欲罢不能。
　　明明她是那样的顺从她，就连眼底也有了她的身影，为什么还要伤害她？
　　“那水你也喝了。”陌月喃喃出声，像是要找个理由推翻她刚刚的话。
　　早已把生死置之度外，只为报仇的古兰朵闻言无所谓的开口：
　　“所以我也中了化骨散啊。”
　　陌月一惊，下意识的道，“你的身体怎么能用化骨散？”
　　“是啊，所以我也要死了，这不是拜你所赐吗？”古兰朵笑了笑，迈步前行。
　　自己的身子会变成这样，不都是她的功劳吗？有什么好意外的？
　　陌月听她这么说，心里苦涩的很，她宁可两败俱伤也要杀她，竟然这么恨她吗？
　　也对，自己之前那样伤害她，她该恨自己的。
　　“这值得吗？”陌月哆嗦的问出声。
　　为了伤到她，宁可舍弃自己的命也要报仇，值得吗？
　　真的就这么恨她，连个弥补的机会都不愿意给她？
　　“值得吗，当然值得了，断腿之恨，烙字之耻，日日被凌辱，活着倒不如死了干净。”古兰朵的神情似笑似哭，最终归于平静。
　　陌月呼吸一窒，踉跄的走到古兰朵身前，不可置信的道：
　　“日日被凌辱？你从来没有甘愿过，从来没有对我动过情吗？哪怕只有一次。”
　　“从未啊！我有喜欢的人，你知道的。”古兰朵轻飘飘的话却似淬了毒一般，眼底的嘲讽与讥笑更像是一把利剑直插她的心脏。
　　陌月觉得她的心从来没这么痛过，可她还是固执的想要一个答案。
　　“那这段时间的温情难不成都是假的吗？”
　　“呵，蠢货！”古兰朵冷笑着，似乎连多看她一眼都觉得恶心。
　　“打断她的四肢，我要亲自报仇。”古兰朵对冷越说完，便径直去了床边拿这恶魔的佩剑。
　　用她的剑，结束她的性命，也不枉这剑跟她一遭，临了还能饮上主人的血，多好！


第251章 祸害遗千年
　　“是，圣女。”冷越应了一声，目露凶光的走到陌月身旁。
　　他的手段可不比这恶魔少，要不是他学艺不精，遭受折磨的是谁还说不定呢。
　　原本因着古兰朵的回答而有些心如死灰的陌月，在看到总是让她不痛快的男子走近，浑身的戾气陡然爆发。
　　猩红着眼看着拿着剑向她逼近的古兰朵，冷声道：
　　“要是你亲自动手，我或许不会反抗，但凭他也想伤到我吗？”
　　古兰朵浅浅的笑着，并未回答。
　　她的内力都没了，就像案板上的肉，还能翻起什么风浪？
　　一切都该结束了，只等冷越打断她的四肢，让自己亲自报了仇，就结束了……
　　可她没想到陌月的内力如此浑厚，药效已经发作了许久，体内竟然还有内力。
　　古兰朵怕迟则生变，瞅准时机，在两人打斗的异常激烈的时候，手中的剑带着满腔恨意对着陌月的后心刺了进去。
　　原本在打斗中就稍显吃力的陌月，直接被她攻击了一个措手不及。
　　古兰朵拿剑的手微微颤抖着，不知是激动还是太过兴奋的缘故。
　　哪怕在化骨散的折磨下已经力竭，还是努力的拔出被她插入后心的剑，再次用尽全力的把陌月的身体捅了个对穿。
　　陌月纵然内力已经消散大半，可到底是死人堆里爬出来的，哪怕现在形势不利于她，依旧与恢复一半内力的冷越打得旗鼓相当。
　　可现在面对手无缚鸡之力的古兰朵，她竟有些束手无策。
　　动手吧，想到她柔顺时的样子，根本就舍不得。
　　不动手，要是她真的饮恨于此，她的朵朵也活不成的。
　　虽然古兰朵这么对她，但自己还是舍不得她死。
　　陌月只能把满腔怒意都发泄在冷越身上。
　　原本处于下风的局势，因为愤怒，反而把对方打得节节败退。
　　冷越一边艰难的抵挡着这恶魔的攻击，一边在心里暗暗吐槽着：这是个什么玩意儿，怎么见血之后还狂暴起来了呢？
　　古兰朵看着被自己连捅两剑依旧活蹦乱跳的陌月，有些懵，剑也不拔了，直接在她的心脏处搅动起来。
　　这下应该死了吧？古兰朵这么想着，再抬头时发现冷越都快被打死了。
　　还不行？
　　那还是抹脖子吧，把脑袋割下来总不能活了吧？
　　剑刚架在陌月脖子上，房门突然就被打开了。
　　“你能不能消停一点，都半夜了还玩的这么……卧槽！你这是阴沟里翻船了？”
　　进来的是陌风，原本是与陌月住在一起的，自从陌月把古兰朵安置在这里之后，就把她赶到隔壁院子与怜沉作伴了。
　　怜沉被她赶出去帮忙了，原以为隔壁院子没人了，这家伙也不知是从哪里冒出来的？
　　陌月看到她进来，不觉得欢喜，反而脸色难看的厉害。
　　妈的这么丢人的时刻被这大喇叭看到，她都可以预想到接下来自己被人打的吐血的事是怎么被她绘声绘色的讲给其他姐妹听了。
　　要不是现在实力不允许，她都想杀了陌风灭口了。
　　险些被灭口的陌风一进门就把这个冷血无情又没良心的陌月给救了。
　　古兰朵和冷越被她一左一右的踢到一边儿去了。
　　本就靠着一股信念在坚持的古兰朵，被一脚踢到了握剑的胳膊上，剑锋划过陌月的脖颈，留下一道不深不浅的伤痕，并不足以致命。
　　可她的身体在再次遭遇暴击之后，明显有些不堪重负。
　　古兰朵趴在地上，大口大口的呕出鲜血来，望向陌月的方向，眼底是掩饰不住的遗憾。
　　差一点儿，就差一点儿就能手刃仇人了，可惜了……
　　只是她明明已经往她心脏上不遗余力的捅了两剑，可为什么她还活着呢。
　　虽然满身是血，看起来挺凄惨，可她偏偏还活着。
　　果然是祸害遗千年吗？


第252章 你能别恶心我了吗？
　　陌风把两人踢到一边去之后，就点住了陌月周身的大穴，先帮她止住了血。
　　“你怎么样？死不了吧？”
　　面对陌风的亲切问候，陌月哪怕已经浑身发软，眼前一片漆黑，仍是面不改色的出声：
　　“放心，肯定比你活的时间长。”
　　陌风看着嘴硬的陌月嘴里发出一连串的啧啧声。
　　要是以往，她自然会收敛一些，可现在这家伙体内的内力都快消失完了，她还收敛个毛线啊！
　　当然是竭尽全力的嘲讽啊！
　　大不了等她恢复内力了，自己再认错，左右不过被揍一顿，反正她已经被揍习惯了。
　　要不是她现在看上去还蛮凄惨的，怕自己一兴奋把人打死了，好赖都得先揍上一顿为以前的自己报报仇。
　　“等着，我先杀了这俩人，就带你去找郎中。”
　　陌风说完便迈着六亲不认的步伐向古兰朵和冷越走去。
　　说实话她还挺佩服这女人的，就是当初训练的时候，那般严苛，陌月都没被搞这么惨过。
　　不得不说，这女人本事真大。
　　不过陌月竟然也有被人玩弄于股掌之间的时候，还是一个女人，简直是滑天下之大稽。
　　呼吸都有些困难的古兰朵看着陌月还活的好好的时候，无奈的摇着头，眼底透露出一丝绝望。
　　这个恶魔没死，可自己要死了，难保她不会把怒气撒到阿兄身上。
　　阿兄的处境本来就很难，自己非但没能帮上他，反而给他带去了麻烦。
　　“对不起，阿兄！”
　　古兰朵紧紧蜷缩着瘦削的身体，发出一连串剧烈的咳嗽声，身体更是止不住的颤抖着。
　　苍白的脸上因巨大的痛苦而扭曲的有些变形，嘴角处的鲜血更是止不住的流出来，顺着下巴淌到胸前，单薄的衣裳早已一片猩红。
　　浓浓的血腥气在屋子里弥漫开来，嘴里的腥气让她感受到了死亡到来的愉悦。
　　只是可惜这个恶魔还活着，不然该多好啊！
　　看着陌风向自己走近，古兰朵闭目坦然接受自己的结局，却不料竟被人阻止了。
　　“等等！”
　　先是化骨散，后又被捅了两剑，要不是她的心长在了右边，怕是此刻已经是一具温热的尸体了。
　　可饶是如此，她还是阻止了陌风。
　　努力撑起无力的身体，依偎在柱子旁，火急火燎的对着看上去就没人性的陌风喊道：
　　“那是我媳妇，你别给我杀了啊！”
　　陌风一脸懵的看着她，下意识的问道：
　　“你是傻叉吗？”
　　都要刀你了，还你媳妇，不要命了？
　　还有，你问问人家承认吗？
　　正这么想着，古兰朵一愣之后，也反应过来，满脸厌恶的看着陌月，虚弱的出声：
　　“我都要死了，你能别恶心我了吗？”
　　声音不大，却清晰的映入在场每一个人的耳中。
　　“噗哈哈哈哈哈哈！”陌风实在没忍住，发出一阵银铃般的笑声。
　　尼玛，简直太好笑了，她真忍不住。
　　陌月的媳妇？嗯，这媳妇好。
　　三天两头的能把陌月的气个半死，这不是自己之前梦寐以求的吗？
　　陌月被她的一句话搞得脸色铁青，不过看着她内力都被化骨散化没，伤痛反噬的凄惨，连反驳也不敢有，只能冲着陌风无能狂怒：
　　“看什么看，还不赶紧给我媳妇止血。”
　　陌风并没有动作，玩归玩，闹归闹，这次要不是自己被这里吵的睡不着过来阻止，陌月这个媳妇迷脑壳都被人敲开了，她怎么可能救那个女人？
　　陌月与陌风自幼一起训练，对她别提多了解了。
　　知道就是坚持下去，她也不会去救古兰朵，只能换了一个说法：
　　“你是不是傻，她把我搞这么惨，我不得报复吗？人让你弄死了，我怎么泄气？”
　　陌风有些怀疑的看着她：
　　“真的只是为了发泄？”
　　她怎么觉得事情没那么简单呢？
　　“不然呢？”陌月忍着内心的焦急，脸上的表情很不屑。
　　“那他怎么办？”
　　陌风说着指向了嘴角边挂着血丝，双臂异常扭曲的冷越。
　　对自己媳妇舍不得，对别人陌月可就干脆多了。
　　“打断四肢，拴起来，放我门口看门。”陌月说完这话，顿觉神清气爽。
　　在心里冷哼一声，还打算打断自己的胳膊腿，也不看看自己有没有那个实力？
　　“果然还是你狠。”陌风一脸敬佩的出声。
　　陌月看着时不时往外咕嘟咕嘟冒血的古兰朵，哪里有空跟她废话。
　　“好了赶紧去找郎中吧，对了，我之前中了化骨散。”
　　陌月随意的摆摆手，把看上去不大聪明的陌风打发出去后，撑着无力的身体，眼前有些发黑，不过还是坚定的朝着古兰朵爬了过去。
　　明明很近的距离，不知为什么她却觉得如此的遥远。
　　小心翼翼的靠近，把已经失去知觉的古兰朵揽入怀中，陌月抹了一下嘴角的血迹，喃喃的出声：
　　“真的就这么恨我吗？可我好喜欢你怎么办？”


第253章 油尽灯枯
　　等古兰朵再醒来已经是一个月之后了。
　　睁开眼看着熟悉的环境，她却连动一下的欲望都没有。
　　都伤成那样了，还活着，看来祸害遗千年的不光是那个恶魔，还有自己。
　　她仰面躺在床榻上，瘦弱的身体显得有些僵硬，呼吸微弱，苍白的面孔上隐隐透露出一股淡淡的青灰色。
　　闻着鼻尖浓浓的药味，古兰朵微微蹙眉，静静地感受了一下自己现在的身体情况，经脉俱废，体内像是漏风的筛子一样，俨然已经是油尽灯枯之态了。
　　想到那天陌月说的话，眉头皱的更紧了，脸上的表情好像生吞了苍蝇一样难受。
　　媳妇？还喜欢自己？什么鬼？肯定是自己当时伤的太厉害了，出现幻听了。
　　只是不知道冷越如何了，当时能伤到那恶魔，冷越可是最大的帮手，不会已经被残忍的杀害了吧？
　　还有阿兄，那个恶魔一直用阿兄和族人来威胁自己的。
　　不知道有没有受到自己的牵连。
　　一想到此，古兰朵呼吸一窒。
　　怪自己无能，没能拉着那恶魔同下黄泉，还要牵连无辜。
　　愤愤的抬起手，狠狠地捶在床上，只是这样一个简单的动作，就引得她不停的喘着粗气。
　　这身子还真是争气啊！都这样了还死不了，这不明摆着让自己苟延残喘的承受那恶魔的羞辱嘛？
　　“吱呀”一声门开了，陌月随手扔给门口看门的冷越一个馒头，然后动作轻柔的走了进来。
　　视线小心翼翼的去搜寻床榻上单薄的身影，待看到那人睁着眼睛，大口大口喘着粗气的时候，先是一愣，随即便是掩饰不住的狂喜之色。
　　那个老匹妇没骗自己，真的醒了。
　　“朵朵，你……醒了？”陌月关上门，快步上前，在走近之后，又连忙止住脚步，手忙脚乱的扯下了外套，生怕身上的冷气影响到床榻上娇弱的人。
　　【小白：哼！你要是早这么体贴，媳妇早是你的了，活该！】
　　古兰朵看了她一眼，缓缓的扭过头去，不想看到这人一脸虚伪的样子。
　　明明自己身上所有的伤害都是她带来的，可偏偏摆出一副情圣的样子，搁这里恶心谁呢？
　　陌月脸上的笑意一滞，想要打死之前的自己的心都有了。
　　明明喜欢上了，却像胆小鬼一样不敢承认，妄图靠着施加伤害来让对方记住自己。
　　这下好了，记是记住了，可那眼底的厌恶真比捅她几刀还难受。
　　在想到大夫的话，脸上更是一丝血色也没有了。
　　原来虽说伤及根本，但她有内力护体，好好调养，身体虽会差些，但于寿数无碍。
　　可服用了化骨散之后，浑身的内力被散尽，再加上用的剂量大，还反噬到了自身，可以说是五脏六腑皆受重创。
　　就算是好生调养，也不过三年五载的寿数。
　　刚弄明白自己的心，就惊闻这噩耗，让陌月如何能甘心。
　　趁着摄政王上朝的功夫，她偷偷的去太医院绑了一名御医出来，可得出的结果也仅是能保证多活半年而已。
　　所以这段时间，她一直为此事烦恼，做任务也有些心不在焉的。
　　不过今天倒是难得有了一个好消息，据说医谷谷主不知怎的重新出现在了医谷，虽然年岁不大，但那一手医术称得上是出神入化。
　　她便想带着人去医谷瞧瞧。
　　只是这段时间还要尽心调理身体才行，不然她的朵朵根本就承受不住路上的颠簸之苦。
　　陌月就这么呆呆的看着她的背影，良久之后才反应过来朵朵该吃药了，连忙去厨房端来了熬好的药。
　　刚想像往常一样，小心的喂她吃药，就看到了对方那避自己如蛇蝎的样子。
　　陌月心一凉，连忙解释道这是治病的药，与之前那些乱七八糟的药不一样。
　　本以为自己解释了，对方就会喝了。
　　可对方只是给了她一个嘲讽的微笑，然后毫不犹豫的挥手打翻了药碗。
　　反正早晚都是死，何必在死之前再遭这些罪？
　　陌月看着她这一点儿都不配合的样子，有些无措。
　　之前古兰朵不喝的时候，她都是直接灌的，现在她哪里敢？
　　可是生病了不吃药怎么能行？


第254章 有点儿恶心
　　陌月犹豫了片刻，重新端了一碗药走到门前，然后把被拴在门口的冷越放开，又把他被打断的四肢接好，把手里的药碗递给他，小声的威胁道：
　　“她要是不喝药，我就把你四肢重新打断，然后继续栓门口。”
　　这一个月的时间，亲眼看到这恶魔对自家圣女极尽温柔的冷越，便知道自己之前的猜测的是对的。
　　这恶魔真的喜欢上圣女了。
　　所以对于她的威胁丝毫不惧，反而挑衅的出声：
　　“给我家圣女看门我乐意！”
　　你想看还看不上呢，呸！
　　反正就算看在圣女的面子上，这恶魔也不能杀了自己，至于折磨，随便吧。
　　她折磨自己，自己就在圣女面前上眼药，想让圣女喜欢上她，下辈子也不可能！
　　这么想着，冷越摆动着酸疼的四肢雄赳赳气昂昂的走进屋里，看着床上单薄的身影，忍不住浸湿了眼眶。
　　圣女她受苦了，都怪自己无能，救不出圣女不说，还处处受这恶魔的威胁。
　　“圣女……您先把药吃了吧。”冷越的声音有些哽咽，也很轻，生怕惊扰了床上的人。
　　原本用后脑勺对着陌月的古兰朵听到熟悉的声音，身子一颤，不可置信的转过身来：
　　“冷越？你没死？”
　　对于圣女这般惊奇的语气，冷越忽然有些不自信了，难道圣女希望自己去死？
　　想想也是，像自己这般护主不利的人活着有什么用呢？
　　可是圣女生死未卜，他不放心啊！
　　正当他满脸悲切的时候，古兰朵已经再次出声了。
　　“真的是你，太好了！”
　　或许是太过激动的缘故，一句话说完就引得一连串的咳嗽：
　　“咳咳咳……”
　　跟在冷越身后进来的陌月看着她嘴角若隐若现的血迹，吓得手脚冰凉，连忙挤开了挡在身前的冷越上前，轻抚着她的胸口，安慰道：
　　“你别激动，这小子命硬着的呢，死不了。”
　　原本还很激动的古兰朵，情绪忽然平静下来，定定的看着放在自己胸口处的手，眉头忽的就皱起来了，声音虽然虚弱，但很坚定：
　　“拿开你的脏手。”
　　“我……好吧，我拿开了，你快喝药。”陌月张了张嘴，在对上古兰朵那虚弱的脸色时，连忙改了口。
　　一旁的冷越也劝道：
　　“是啊，圣女，您先喝药吧，把身体养好，才能和这恶魔斗争到底。”
　　话是这么说，但冷越心里清楚，圣女的身子已经一丝一毫的闪失也经不起了。
　　原本已经心存死志的古兰朵在看到冷越的时候眼底忽然涌现一丝希望。
　　冷越还活着，阿兄的情形会不会并没有自己想的那么糟糕？
　　古兰朵把视线投向一旁局促不安的陌月，满脸期待的开口：
　　“阿兄怎么样了，你……”
　　后面的话又有些不敢问出来了，生怕得到的是不好的答案。
　　陌月听到她问道阿兄，顿时又支棱起来了，不过依旧语意温柔的道：
　　“你先把药喝了，我就告诉你。”
　　古兰朵为了得到阿兄的消息，倒是痛快的很，一大碗药被她面不改色的一饮而尽。
　　一旁的陌月倒是心疼的不得了，连忙捏了一块蜜饯递到嘴边，古兰朵本来不想吃的，但是为了得到阿兄的消息，还是忍辱负重的吞了下去。
　　细细的咀嚼，微弱的甜味在满嘴的苦涩中并不是很明显。
　　陌月看着她喝了药，还吃下自己喂的蜜饯，心情不是一般的好。
　　不等她催促，把冷越赶出去之后，便出声道：
　　“你阿兄好的不能再好了，我两个月前就让怜沉带着一帮姐妹去帮你阿兄了，你阿兄的麻烦已经完全被解决了。”
　　说完有些委屈的看着她，轻声道：
　　“那天原本是要告诉你这个好消息的，谁知道你为了杀我连命都不要了。”
　　胸口的伤口还在隐隐作痛，可陌月一点儿也不怪她，只希望她发泄过后，能给她一丝机会。
　　“你会这么好心？”古兰朵怀疑的看着她，虚弱的出声。
　　陌月替她掖了掖被角，轻声道：
　　“我是真的喜欢你，你要怎么才肯信？”
　　原本还有些怀疑的古兰朵一听她说喜欢，连忙打断：
　　“别说这个话题了，多少有些恶心。”
　　陌月从善如流，乖乖点头：
　　“好吧，那我等你不恶心的时候再说。”
　　古兰朵：“……”
　　她说的不够明白吗？她就是单纯听到她的话觉得恶心而已。


第255章 鼻青脸肿，老惨了
　　不过知道她没有找阿兄的麻烦还是狠狠地松了一口气。
　　陌月多精明，通过她的反应，很轻易的就察觉到从她的阿兄入手，可能是一个很好的切入点。
　　接下来的一段时间，她不仅把冷越放在她身旁看门，还时不时的让人传一些南疆那边的消息。
　　一开始古兰朵还对这些消息半信半疑，直到接到阿兄的亲笔信。
　　阿妹亲启：
　　兄甚好，勿念！
　　虽然只有短短几个字，但古兰朵还是把眼睛哭成了兔子。
　　长久以来的坚持，经受的折磨，就是想让阿兄能好好的。
　　她的阿兄在信到的第五天，人就到了安国的皇城。
　　他同样担心妹妹。
　　妹妹的处境应该很不好，不然不会这么久才给自己来一封问自己是否安好的信。
　　信中小心翼翼的言语，让他看得心疼不已。
　　他的妹妹是骄傲的，阳光的，明媚的，何曾如此小心翼翼过？
　　再加上被他派出去迟迟未归的冷越，他敏锐的察觉到了不对劲儿。
　　所以形势刚一稳定下来，他就带了自己能带的所有人手，来到了安国的皇城。
　　陌月在他离开南疆的当天就得到了消息，若是她有心阻止他们兄妹相见，她的阿兄带再多的人来也是白搭。
　　可她现在被古兰朵吃的死死的，哪里敢阻拦？
　　不仅不阻拦，还把她阿兄要来的消息告诉了她。
　　只为了古兰朵能开心些，不要整天那么死气沉沉的，看着她心慌的很。
　　古兰朵知道阿兄要来见她，果然很高兴，不仅是吃药，就是平常的饮食也积极了许多。
　　她不想让阿兄看到她这病歪歪的样子，不想让阿兄担心她。
　　可她的身体病来已久，不是短期能补回来的。
　　所以当她阿兄来的时候，她的脸上依旧是不健康的苍白，只能用些胭脂水粉让自己的气色看上去好一些。
　　可这些根本就骗不了自己最亲近的人。
　　古兰朵的阿兄古德力看上去像是个鲁莽的汉子，实则心思缜密，看到妹妹脸上脂粉难以掩饰的苍白心疼的问道：
　　“妹妹，你气色这么不好，是不是生病了？”
　　古兰朵见到自己最亲近的人，脸上的笑意就没断过，她不想诉说自己的委屈，顺着阿兄的话点头道：
　　“前几天着凉了，阿兄不用担心。”
　　可哪怕她不说，古德力也知道妹妹在这里过得不好，瞥了身侧的陌月一眼，冷哼道：
　　“我这次是带你走的，我带来了南疆最顶尖的好男儿，一定能把你从这里救出去！”
　　陌月：“……”
　　大舅哥你还记得是谁帮你摆平麻烦的吗？这么过河拆桥真的好吗？
　　古兰朵扫过门前的梨树，枯黄的落叶随风飘荡，透露着别样的寂寥，一如她此时的心境。
　　她当然知道阿兄是真心想要救自己脱离苦海的，可她也知道那条疯狗是不会放手的。
　　与其让阿兄手中的精锐都折在这里，还不如就这样下去，反正自己也活不长久了。
　　“知道阿兄很好我就放心了，我在这里很好，阿兄不用担心。”古兰朵的脸色依旧很虚弱，但还是笑着说道。
　　陌月听她这么说，似乎长长的松了一口气，看着面前的糙汉子，讨好的出声：
　　“朵朵的阿兄就是我的阿兄，不知可否和阿兄谈一谈？”
　　古德力已经从冷越口中得知这就是让妹妹受到伤害的罪魁祸首，本不想搭理她，可不知想到了什么，忽然就点头答应了，只是看向她的眼神有些不怀好意。
　　古德力和古兰朵兄妹见面的地方在城郊的一座宅子里，这里是陌月用自己攒的钱买的宅子，之前没怎么用过。
　　想到他们兄妹相见在王府不合适，才在几天前搬了出来。
　　此刻听到古德力同意，陌月殷勤的把人领到了隔壁房间。
　　没人知道他们之间具体谈了什么，只是再出来的时候，已经是一个时辰之后了。
　　古德力神情气爽的走出房间，跟在他身后的陌月微微低着头，脸上一片青肿，用来看路的眼睛都眯成一条缝了，就连走路也是一瘸一拐的。


第256章 求医
　　原本古德力是想排除万难把妹妹接走的，可陌月的话还是让他改变了主意，妹妹的身体真的经不起折腾了，就是要去医谷，也要再好好调养一段时间才行。
　　可把妹妹扔在这个对她心怀不轨的女人手中，他又不放心。
　　干脆大手一挥带着南疆带来的精锐一起住进了京郊的院子里。
　　房间不够？那就把主人撵走。
　　可怜的陌月自从古德力来了之后，见到古兰朵的次数简直是屈指可数。
　　可碍于她对人家哥哥发下的誓言，还一点儿怨言也不敢有。
　　只能盼着她这事儿有点儿多的哥哥赶紧回南疆去。
　　甚至动了要不要给南疆找点麻烦的歪心思。
　　好在两个月后，江湖上忽然传出千年灵参的消息，古德力带着人去找灵参，她才能一解相思之苦。
　　可惜，古兰朵看见她依旧没什么多余的表情。
　　不管她说什么，做什么，都当她不存在。
　　陌月看着仗着她的喜欢为所欲为的古兰朵，简直一点儿办法都没有。
　　之前还敢威胁，现在生怕她对自己的印象更差了，什么都不敢违逆她的意思。
　　只是这样，朵朵她什么时候才能喜欢上自己啊？陌月无奈的叹着气，准备着前往医谷的马车。
　　垫子要软软的，厚厚的，马车要大大的。
　　可饶是她准备的再充分，上路了没几天，古兰朵还是病倒了。
　　陌月只能在最近的城镇上停了下来，等她好不容易好一些，一上路，又病了，再停下来。
　　就这么一路走走停停，十几天的路程，愣生生让她们走了三个多月。
　　等到医谷的时候，已经是第二年的春天了。
　　站在医谷门口，陌月一脸的紧张与期待，古兰朵则是一脸的抗拒。
　　她与南熙青梅竹马，对于三七的身份和来历自然也是很清楚的。
　　也知道医谷的谷主就是三七，她不想让老熟人看到自己如今这副凄惨的模样，感觉有些丢人。
　　在听到身侧的人一脸兴奋的说着自己会好起来的时候，古兰朵忍不住冷嗤，自己会变成这样，还不是她的功劳？
　　自己怎么这么倒霉，甜甜的爱情没有份，苦苦的砒霜一箩筐。
　　站在医谷门口不愿动弹的古兰朵沉浸在自己的回忆中，久久不能回神。
　　忽然一道略带惊讶的声音在身后响起：
　　“你是……古兰朵？”
　　古兰朵转身对上了熟悉的人影，无奈的苦笑：
　　“三七姐姐。”
　　在看到她紧紧握着一个年轻女子的手时，忍不住问道：
　　“这是？”
　　三七勾唇一笑，沙哑的嗓音消失了，取而代之的是如同黄莺般清脆悦耳的声音，她郑重的向久别重逢的故人介绍道：
　　“花阙，我喜欢的人。”
　　花阙对于她的介绍很是欢喜，羞涩的同姐姐的朋友打招呼。
　　古兰朵也笑着点头示意。
　　寒暄完三七看着她苍白的一点儿血色都没有的脸色，还有摇摇欲坠的身形，忍不住问道：
　　“你怎么变成了这德性？”
　　一直在静静听她们说话的陌月，从三七介绍了花阙开始，就把视线放在了花阙身上。
　　她只知道新任谷主姓花，是个年轻的女子，听到三七的介绍，直接就认错人了。
　　“敢问您可是神医花谷主？”陌月对着花阙微微拱手，恭敬的出声询问。
　　古兰朵看着她把人认错，丝毫想提醒的想法都没有升起。
　　原本略带羞涩的花阙，闻声赶紧摇头：
　　“我不是，姐姐才是，我不懂医术的。”
　　“姐姐？”陌月细细咀嚼了一下这个称呼，后知后觉的把目光放在了三七身上，神情依旧恭敬：
　　“您是花谷主？”
　　三七没有承认也没有否认，视线在两人之间转了一圈，首先就排除了两人的恋人关系，然后看着陌月问道：
　　“你是什么人？”
　　“陌月，喜欢她的人。”陌月指了指身侧的古兰朵，学着三七的样子介绍道。
　　古兰朵连个表情都懒得给她。
　　一行人进了医谷，三七让散完步的花阙先去休息，开始把上古兰朵的脉，细细的诊断起来。
　　随着时间的推移，眉头越皱越紧。
　　看着她欲言又止的样子，古兰朵倒是轻笑起来，“这么严肃做什么，左右不过一死……”
　　三七听她这么说，难得的暴躁起来：
　　“闭嘴！你怎么搞得，脉象都快散完了，病邪深重，元气衰竭，已经是……”绝脉了。
　　就算她出手，也只是能让人多活一段时间而已。
　　“我先给你煎几副药，你先自己休息一会儿吧。”三七叹了一口气，忧心忡忡的转身离开。
　　陌月在一旁听得眉头一跳，看到三七离开，连忙跟上去，确定屋里听不到这里的动静，才颤抖着出声：
　　“谷主可能医治？”
　　三七不知道古兰朵的一身伤痛是拜她所赐，听到询问，倒是耐心的解释了几句：
　　“无胃，无根，无神，神气涣散，已经是将死的脉象了，好生调理能得三五年之期，不然……”三七摇摇头，没有说后面的话。
　　陌月如遭雷劈，真的就没救了吗？


第257章 大结局（一）
　　医谷原本是春意盎然的好时节，因着古兰朵的到来，仿佛蒙上了一层灰败的阴影。
　　原以为来了医谷事情会有转机的陌月神情肉眼可见的消沉了下去。
　　她做错了事，也意识到错了，可是好像已经没有弥补的机会了。
　　接下来的时间她不想去限制古兰朵的自由，她想去哪里都好，只有一个要求就是不管去哪里都带着自己。
　　她不会限制古兰朵的任何行为，只希望她需要帮助的时候自己能在身侧。
　　第一年，三七按照她的身体情况做出了许多的药丸子，按时吃，能和寻常人无异。
　　第二年的时候，药丸子的药效就已经大大打了折扣，不过还勉强能维持她基本的活动。
　　等到第三年的时候，古兰朵已经时不时的会陷入昏迷的状态了，就是醒来的时候精神也不太好。
　　第四年，她一天中有大多数的时间都在昏迷，有时候轻轻的咳嗽，都会引的咳血。
　　这几年一直跟在她身侧像个影子一样的陌月满目悲伤，也只有在她完全的昏迷了，她才敢悄悄的靠近。
　　指尖抹去星点的血色，心脏处一阵阵紧缩，酸疼的很。
　　她的朵朵才二十来岁的年纪，生命就已经要走到尽头了吗？
　　陌月眼底满是懊悔的神色，可惜往事不会因着她现在的懊悔而改变分毫。
　　轻轻的握着她白的透明的手放在唇边轻轻的落下一吻。
　　小心翼翼的爬上床榻，动作轻柔的把人搂在怀里。
　　随着她的手臂逐渐收紧，一股柔和的内力自古兰朵的脊背开始流通整个身体。
　　昏迷中的古兰朵舒展了紧皱的眉，似乎舒适了不少。
　　陌月强行用内力帮她续命，脸色也肉眼可见的衰败了下来。
　　陌月脸上勾勒出一抹难看的笑，伸出手来虚虚的描摹古兰朵的眉眼，哪怕已经头脑昏沉，依旧舍不得挪开眼。
　　直到眼前阵阵发黑，陌月才跌跌撞撞的从床上下来，朵朵不喜欢自己离她太近，自己不能惹她生气。
　　这是陌月昏迷前的最后一个念头。
　　时间过的很快，距离陌月第一次用内力帮古兰朵续命，已经过去半年的时间了。
　　古兰朵依旧是时而清醒时而昏迷，陌月的脸色倒是肉眼可见的衰败了下来，看上去就像是被吸干了精血似的。
　　她怕古兰朵看到自己这样影响了心情，最近一直是黑纱蒙面。
　　古兰朵对于她几年的陪伴说一点儿不感动是假的，或许是人之将死，心都会软上一些。
　　在一个阳光明媚的好天气里，她难得主动叫住了陌月。
　　“今天天气很好，要不要陪我喝一杯？”
　　从来没想过有生之年能被古兰朵这般心平气和对待的陌月一时愣住了，呆呆的望着她，想知道这是不是自己的幻觉。
　　直到古兰朵再次重复了一遍，她才反应过来，急急的点头，生涩的喉咙发出几个诡异的声调：
　　“要！要！”
　　刚想揭下自己的面纱，忽然想到了什么，留下一句：
　　“等我片刻。”
　　便急急的跑开了。
　　不过盏茶的时间，陌月便气喘吁吁的回来了，身上有一股淡淡的药味，脸色已经恢复了寻常，手上还拿着一壶上好的桃花酿。
　　古兰朵不说话，她也不敢随意出声，帮两人都满上之后，就眼巴巴的看着她。
　　没了以往阴冷的陌月，看上去像是一直粘人的大狗狗，似乎在随时等待着主人的召唤。
　　古兰朵只是抬头看了她一眼，就收回了视线，骨节分明的手端起面前的酒，淡淡的出声：
　　“不管你之前做过什么，我都原谅你了，我要死了，你也该回到你自己的生活中去了。”
　　看着一饮而尽却呛得直咳嗽的古兰朵，陌月赶紧用内力帮她舒缓疼痛。
　　以往百试百灵的内力，此时却好像失去了作用。
　　古兰朵依旧在咳嗽，伴随着嘴角边星星点点的血迹，她的脸色非但没有继续苍白下去，反而变得红润起来了。
　　轻轻地推开陌月放在自己身上的手，古兰朵端起了陌月面前的酒递给了她，嘴里喃喃的说道：
　　“喝完这杯酒，我们恩怨两消。”
　　至于情情爱爱已经离我们太过遥远了，何必去执着注定得不到的东西呢？
　　陌月听着她这满是决绝的话，心陡然一疼，想问一句，你是否对我动过情，哪怕只是一瞬？
　　可看着她这坚定的神色，到嘴的话终究是没勇气问出口。
　　罢了，终究是自己对不住她，喝就喝了吧，恩怨两消她求之不得，但想要追逐她的心从未动摇，反而愈发坚定。
　　古兰朵亲眼看着她饮尽了杯中的酒，像是放下了什么心事似的，轻轻的笑了起来。
　　明媚的笑脸上梨涡浅淡，眸光潋滟清绝。
　　却在下一刻轻轻阖上了眼，再无声息。
　　深秋的季节，饶是阳光明媚，依旧冷的人透彻心扉。
　　陌月脸上挂着一抹寡淡的笑意，把壶中的酒一饮而尽，抱住了古兰朵依旧坐的端正的身体，轻声道：
　　“我随了你的意，你便不要阻挡我去寻你了，下次我宁可换你来伤我。”
　　说罢，把人小心翼翼的抱到了床榻上，轻轻的盖上了被子，一如她昏迷时的日日夜夜，用内力温养着她的身体，直到她的内力耗尽，才安心的闭上了眼睛，再也没有睁开。


第258章 大结局（二）
　　嘈杂的音乐中，一个烟熏妆的女子，随着音乐的律动在舞池中尽情的舞动着自己的身体，舞姿极其妖娆，吸引了很多不怀好意的视线，但无人敢上前招惹。
　　这位的身份不简单，她们可惹不起。
　　在酒吧的角落里，一位短发女子，容貌精致，看上去干脆利落，同样吸引了许多人的注意。
　　可她的目光却紧紧盯着人群中跳着正起劲儿的女子，严肃的眼神被墨镜遮挡，如果女子这时候回头，定能看到女人紧紧抿着的嘴角，昭示着主人不开心的情绪。
　　【小白：好奇这俩人是谁不？^_^】
　　古兰朵，二十岁，H市顶级豪门幼女，古灵精怪，深受长辈宠爱。
　　人前乖巧可爱，知书达礼，人后风流成性，放浪形骸。
　　陌月，二十三岁，京都顶级世家之一陌家养女，为人狠辣，手段凌厉。
　　两人之间略有交集。
　　舞池中心的古兰朵察觉到有一道灼热的视线似乎一直在紧紧地盯着自己，不自觉的回头，对上了陌月略显凉薄的视线。
　　略微有些不自然的扭过头去，心里暗暗吐槽，不就是喝多了不小心睡了一晚吗，自己可是留下了天价的过夜费，至于这么天天的跟着自己吗？
　　再说了，自己还是第一次呢，不也没追着要她负责吗？
　　都成年人了，还整天情啊爱啊的，也不嫌丢人。
　　自己可是立志要单身到死的人，卧榻之侧,岂容他人鼾睡？
　　晚上打呼噜吓着自己怎么办？
　　自己可是一个才二百四十个月的宝宝，胆子很小呢。
　　这么想着，也不耽误她在舞池上落荒而逃，看着那家伙的眼神，她竟然会觉得愧疚，真是要死了。
　　“你是在躲我吗？”一个淡淡的声音在她身后响起。
　　古兰朵僵硬着身子转过身来，直接就对上了陌月的那张比死人温度还凉的脸。
　　一句“卧槽！”险些脱口而出，古兰朵扭曲着脸色怒吼：
　　“你要吓死谁啊！”
　　被这样毫不留情的训斥，要是换做以往，陌月早就把人的脖子扭断了，可现在她非但不怒，反而一脸歉意的出声：
　　“抱歉，我没想到会吓到你。”
　　古兰朵看在她一脸真诚的份上本想为自己语气不好稍微道个歉的，可下一刻陌月的话让她的脸色再次扭曲起来。
　　“但你要对我负责。”陌月摘下脸上的墨镜，认真且严肃的开口。
　　古兰朵深深呼出两口气，努力压制住自己的情绪，咬牙切齿的出声道：
　　“一定要负责吗？”
　　看到面前的人坚定的点头，古兰朵忽然就笑了，“你放心，我一定帮你找个好人家，让你以后有花不完的钱。”
　　陌月凌厉的视线在对上那笑靥如花的脸时不自觉的柔了下来，淡淡的出声：
　　“我不缺钱。”
　　古兰朵为了摆脱掉这块狗皮膏药，只能耐心的询问：
　　“那你缺什么？”
　　缺什么给你什么，然后离她远远的。
　　陌月眸光闪了闪，不客气的开口：
　　“缺老婆。”
　　古兰朵一噎，满脸便秘的神色。
　　“可真不巧，我妈说嫁人太遭罪，以后让我娶一个回家的，看来我们真不合适。”
　　古兰朵说完就要溜，她虽然爱玩，但也知道有些人是惹不起的，这个人看着就很危险的样子，还是离她远一点儿吧。
　　还没转身就听到身侧的人迫不及待的出声：
　　“我可以。”
　　古兰朵一懵，下意识的问道：
　　“什么？”
　　“你可以娶我。”陌月表情依旧淡淡的，只是眸底隐藏着一抹不易察觉的期待。
　　不知道为什么，从床上醒来之后，她满脑子都是这个人的身影。
　　她心里有一种强烈的想要占为己有的心思，哪怕与全世界为敌。
　　她不知道自己为什么会这样，但她就想要这个女人。
　　迎着古兰朵不敢置信的神色，陌月轻笑出声：
　　“我去你家遭罪。”
　　在反应过来这个疯女人在说什么之后，吓得古兰朵拔腿就跑。
　　妈妈咪呀，太吓人了！有野女人竟然要叼走她。
　　……
　　（全文完）
　　完结撒花！！！
　　感谢大家的一路陪伴与支持！！！
　　先说一下主CP吧，第一章 就重生了，前世的剧情在文中出现的不多，可能写的较为简要。
　　南熙和姜玉婉的前世也不想再继续写了，不然就有些太啰嗦了。
　　但是在小白的另一本书《小小庶女敢爬墙？》中有她们俩阴差阳错来这个世界的剧情。（庶女这本还没书测，以后名字改了我会发在评论里，有想看的宝宝可以去看看。）
　　当时写到熙熙婉婉的时候，忽然间来了灵感，直接就开了这本书，存稿四五万还是五六万就开始发了，坚持两更，坚持了四个月还多一天，小白真的太棒了（不管有没有人夸，我自己都要鼓励一下自己^_^）
　　其实那本书到还在连载中，恰巧今天走完了她俩前前前世的剧情，在162——172章。有兴趣的宝子可以只看这十章（看小白多好，多善解人意，帮宝子们精准定位）。
　　大家可以猜猜会跑的小树是谁？
　　副CP的话女皇和摄政王出场的比较少，也算三对副CP里最甜的一对了，三七和花阙微虐，陌月和古兰朵算是比微虐多了亿点点吧。
　　其实一开始是打算让三七把古兰朵治的能活下来，但是病歪歪，随时会噶的那种，然后陌月后悔啊！痛哭流涕啊！使劲儿倒贴啊！但古兰朵一直不接受。
　　再然后为了古兰朵的身体，陌月需要孕育她的血脉，然后以命养命，俩人之间会有一个小宝宝，然后古兰朵虽然不原谅她，但也默许她陪在身边。大概就跟那个割了媳妇肾的沈修瑾和简童那样的，这是最开始的思路。
　　不过我看评论区一直说让她俩be的，那就让她们一块儿躺板板去吧。
　　还有说让陌月追妻火葬场的，大结局二让陌月凭本事去追吧，能不能追到就不晓得了。
　　再一次感谢大家的陪伴，也感谢大家耐心听完小白的唠叨。
　　有宝子已经看透了小白的本质，搞笑+话唠小白！
　　现在小白要去给庶女那本结结尾去了，虽然数据不好，但强迫症的我接受不了烂尾，所以大概要用一个多月的时间把那本肝完。
　　（注意：庶女那本不是双女，只是出现了本文的两个女主，其实里边还有一对儿也是女的，扶摇和她家小老虎）
　　然后就请各位大小美女们期待小白的下一本书吧，友情提示，可能还是双女主哦！
　　山高水远，小白与诸君来日再见！

　　（全书完）



