


　　书名：重生之只想当备胎(gl)
　　作者：福灵剂

　　文案：
　　夏溪颜突破了大乘期，原以为飞升仙界位列仙班，却意外来到现代。十八年后，她正准备潜心修练时，却遇到了上一世的师姐。曾经武艺高强，修真界鼎鼎有名的修炼天才，如今却拄着拐杖，弱不禁风。
　　初遇：
　　夏溪颜：小姐姐，你知道什么叫金丹和元婴吗？
　　楚泽瑜：......
　　她拄着拐杖默默地的离这个脑子有问题的小姑娘远一些。
　　后来：楚泽瑜：我喜欢你。
　　夏溪颜思考了一下措辞，真诚地说：其实我只想当你的备胎。
　　她想了想，又补充一句：不想上位的那种。
　　楚泽瑜：......
　　我的心上人只想当我的备胎，还是绝不上位的那种，怎么办？在线等，急！
　　一段时间之后，夏溪颜被摁在墙上亲，大脑一片空白
　　一不留神......上位了？？？

　　内容标签： 都市情缘 边缘恋歌 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：夏溪颜 ┃ 配角：楚泽瑜 ┃ 其它：
　　一句话简介：心上人只想当备胎该怎么办？急！

　　==================


第1章 师姐？
　　高考考场上，十八岁的少年少女们身着短衫短袖，正在紧张的进行答题。
　　也不知是太热还是太急，不少学生神情严肃，身上发热，甚至连手心都在冒汗。
　　与这些人形成鲜明对比的是其中一个女孩。俏丽张扬的长相早已吸引了不少人的注意力，就连监考的老师都不由得多瞧她几眼。
　　夏溪颜浑身清凉，与其他学生焦躁状态截然不同。
　　只见她一只手撑着头，另一只手握着笔，看起来十分懒散，下笔的速度却很快。
　　夏溪颜无意中看到斜前方的男生往裤子上摩擦了两下，疑似擦掉手上的汗，然后才再拿起笔，继续奋笔疾书。
　　她不由得感慨，这现代哪里都好，有各种她从来没在修真界见过的东西。可有些地方，到底还是不如修真界。
　　她收回目光，继续答题。
　　夏溪颜早就写完了试卷，碍于老师和家长的多次叮嘱，她还是老老实实的坐在位子上，直到铃声响起。
　　毕竟......很快就要离开他们了，在这种小事上，夏溪颜不想再惹他们不快。
　　很快，铃声响起，学生神态各异，有些学生垂头丧气，也有志得意满的学生。
　　夏溪颜夹在人群中间，隔着很远，就感受到了她在夏父夏母上标记的灵气。
　　夏母从人群中一眼就看到夏溪颜。她快步走上前去，殷切的问道：“颜颜，累不累？考的怎么样？”
　　夏父也沉默的走上来，伸出手臂，为老婆孩子挡开人流。
　　夏溪颜看着爸爸妈妈，有些愧疚。不由自主的避开夏母的目光，声音却很欢快：“妈妈，你放心吧。”
　　都说母女连心，夏母敏锐的发现女儿的不对劲，只以为是没考好。她悄悄向夏父摇摇头，然后转移了话题。
　　夏母笑眯眯地问：“宝贝儿想去哪里吃饭？我和你爸爸打算今晚带你去外面吃，为你庆祝一下。”
　　夏父也点点头。
　　父母越是表现的体谅，夏溪颜就越是内疚。
　　只是，她虽然已经在这个世界呆了十八年，却终究很难融入。
　　前世对实力的追求已经深入骨髓，又怎么是短短的十八年的生活可以改变的？
　　夏溪颜宁愿在深山老林里苦修到老，也不想像常人一样，读书、工作、结婚生子。但她发誓：会好好赡养父母，直到他们离开人世。
　　想到这件事，夏溪颜内心就十分沉重，她低下头，轻声说道：“妈妈，你决定就好，我都行。”
　　车子很快就开到了一个酒店的附近。夏溪颜刚下车，余光一扫，却看到不远处一个男生脱把骑行。可惜技艺不佳，眼看着就要撞到一个拄着拐杖的女生。
　　男生此时也懵了，他只是看到那个女生挺好看的，一时起兴，想在她面前耍个帅，可没想撞到她啊！他想扶住把，却已经来不及了，自行车摇摇晃晃的就向女生冲过去。
　　或许是慌了，他连停车都忘了，就呆楞楞的骑着车撞过去。
　　楚泽瑜拄着拐杖，腿脚不便，想往左边躲，车头也往那边晃，往右走，车头又拐过来了。要不是这个男生面生，她都要怀疑有人故意恶作剧他。
　　夏溪颜也没当回事，正准备抬手释放一个简单的灵气墙为她挡下时，却瞧见那个女生的侧脸。
　　竟然和她前世的师姐长得一模一样！
　　夏溪颜下意识地运转灵气，脚下生风。
　　没人看清她是怎么移动的，一刹那，夏溪颜就出现在楚泽瑜的身边。
　　她伸手揽住楚泽瑜的腰，将她抱在怀中，避开了那辆莽撞的自行车。
　　楚泽瑜被突如其来的动作吓到，手中的拐杖跌落在地上，拐杖被撞过来的自行车的轮胎压在下面。
　　车子压在拐杖上，摇晃的龙头更加难以克制的向旁边一歪，男生跌了下来，摔了个屁股蹲。
　　他龇牙咧嘴的坐在地上，还没来得及站起来，夏溪颜一堆话就劈头盖脸的对他砸下来。
　　她板着一张俏脸，气势汹汹的对那个男生说道：“兄dei ，您这手怕是白长了吗？就这脱把技术，还敢上路？是你太飘还是觉得别人都拿不动刀？”
　　男生一脸懵逼，涨红了一张脸，坐在地上发楞。
　　在后面下车的夏父夏母没有看到她下车的那一幕，只是有些诧异她怎么跑了那么远。
　　夏母走过来，温和地问道：“颜颜，怎么了？”
　　男生见来的人越来越多，三双眼睛紧盯着他，连忙站起来，慌慌张张的丢下一句：“对不起”，扶起车就跑了。
　　夏溪颜目不转睛的盯着男生，回答道：“妈妈，没事。”
　　见他跑的快，悄悄的对着他的屁股弹出一股灵气后，才收回目光。
　　让你不好好骑车，差点撞到我师姐，屁股就多疼几天吧。
　　只有楚泽瑜一直盯着夏溪颜，这个女孩看起来有些面熟。
　　夏溪颜回过头，看着楚泽瑜的眼睛闪着光。她压低声音，却压不下语气中的那股兴奋劲。
　　“师姐，你也来这个世界了？”
　　楚泽瑜微微皱眉，不太明白这句话是什么意思。
　　她淡淡的道谢：“谢谢你。”
　　夏溪颜被师姐的客气吓到了，上辈子都是被世界照顾，哪有机会听见她的道谢。她刚想摆手说没事，就听见楚泽瑜下句话。
　　“不过，你是不是认错人了？”
　　夏溪颜仿佛被泼了一盆冷水，从头发丝到脚底，处处都发凉。
　　她看着楚泽瑜步履蹒跚，艰难的蹲下去，捡起拐杖，突然意识到一件事。
　　如果她真的是师姐，怎么可能还是瘸的？
　　只要她的身体有灵根，凭借上一世的心法，身体的残疾可以慢慢被修复。
　　但是她如果不是师姐，怎么会长得一模一样？连眼底的那颗痣，位置的都相同！
　　夏溪颜拉住她的手，难以置信的问道：“你真不认识我？”将一股灵气探入她的体内。
　　身体里的杂质多的数不清，怎么看都不会是一个修真者的身体。更不要说她毫无防备，任由自己的灵气进入她的体内。
　　在修真界，任由别人的灵气进入体内是大忌，这就相当于把自己的命交到别人的手中。除了特殊情况，基本上没有人会这么做。
　　楚泽瑜摇摇头，缓缓地把手抽出来，语气淡漠。
　　“不认识。”
　　夏溪颜勉强的笑了笑，“不好意思，我可能是认错人了。”
　　楚泽瑜看出她眼中的失意，想安慰一句，却又觉得自己不过是个陌生人，没有立场对别人的私事开口。
　　最终她抿起嘴唇，点点头，就离开了。
　　夏溪颜的眼神黯淡下来，望着她拄着拐杖的背影。心情复杂。
　　上一世师姐是宗门的骄傲，同辈子弟的榜样，这样天之骄子的人物，现在居然连基本的行动都不方便。她真的不敢想象师姐在这个世界到底经历了什么。
　　一想到师姐可能在她不知道的时候，被人指点嘲笑，她的心就仿佛被一只手揪紧，几乎难以呼吸。
　　她决定：走的事情，先缓一缓。起码要等到弄清楚师姐的身份和治好她的腿疾之后，再走。
　　刚刚输出灵气的时候，夏溪颜特意留下了自己的气息，只要楚泽瑜还在这座城市，她就能找得到她。
　　想到这，夏溪颜放下心来，转过身，拉着夏母的手撒娇道：“妈妈，我们还是回家吧，我想吃你做的饭。”
　　晚上十一点，夏溪颜换上睡衣，与父母道过晚安，爬上床，钻进被窝里。
　　过了一会儿，她悄悄开门，听见父母的均匀呼吸，确定他们睡着以后，反手关上门，掐了一个隐身秘诀，穿着睡衣大摇大摆地从窗户外跳出去。
　　夏溪颜踩着外面的墙壁，如履平地，几个借力就落到地面上。
　　夜晚的路十分宽敞，夏溪颜却偏偏不走。
　　她一会儿跳过一个栏杆，一会儿又踩在树枝上，总而言之哪里不平坦就往哪里走，一个人倒也走的高兴。
　　半个小时过后，夏溪颜轻而易举的到了楚泽瑜的楼栋下面。
　　她循着那股气息，踩在墙上，健步如飞。
　　几秒钟后，她对着窗户外面的那个防盗窗陷入了沉思。
　　她是拆还是不拆呢？
　　作者有话要说：　　重写了第一章 节，最近打算捋大纲，填坑。咳咳咳，希望大家可以喜欢。


第2章 被发现了？
　　拆除这个防盗窗对于夏溪颜来说，简直易如反掌。
　　但是她如果用灵力拆除，自然容易，就是怕......不好给师姐交代啊。
　　夏溪颜天不怕地不怕，更不用说乱七八糟的各种门规派规，唯独就怕师姐生气。
　　虽然师姐不过比她大几岁，夏溪颜却是被她一手教导出来的。
　　夏溪颜的父母地位高崇，事务繁多，一年也见不上几次面。而原本应该承担教导夏溪颜责任的师父，却又常年闭关，很少露面。
　　楚泽瑜年少聪慧，天赋又高，修炼速度极快，最后这一峰的事务，竟然都落到她的肩上。其中就包括教育夏溪颜这个熊孩子。
　　小到第一次拿剑练剑、御剑飞行，大到突破金丹、元婴，夏溪颜现在回想起来，每一次，师姐竟然都在。
　　在她漫长的生命中，师姐一直是那个最特殊的存在。
　　夏溪颜看向防盗窗的眼神变得坚定起来。
　　小东西，我还治不了你？！不过是破铜烂铁罢了，还想阻拦我见到师姐！
　　她满怀豪情壮志，正向防盗窗伸出魔爪的时候，脑海里突然划过她上一世犯错，师姐板着脸，冷冰冰的教训她的场景。
　　夏溪颜一秒变怂，她收回手，一脸纠结。心里的恶魔和天使快要打起来了。
　　恶魔恨铁不成钢的上蹿下跳，试图激发她的好胜心。
　　“师姐现在只是个普通人，你为什么还那么怕她？”
　　天使的那一边十分镇定，单刀直入，直戳要害。
　　“难道师姐只是一个普通人，你就要胡来，惹她伤心吗？”
　　说起胡来，夏溪颜又想起以前的事情。
　　上一世，她还小的时候，犯错差点捅出大篓子，宗门要狠狠的惩罚她的时候，是师姐站出来替她承担了。
　　就连偶然出关的师父都对着师姐摇头，说她再这样下去，就要被惯坏了。
　　师姐却把责任揽在自己肩上，跪在掌门和各个长老的面前，挺直了脊梁，只道：“是弟子监管不当，一时不察，让师妹犯下大错。”
　　师姐......
　　夏溪颜神思恍惚，看着防盗窗片刻，才回过神来。
　　算了，还是不要惹......师姐不快。
　　夏溪颜趴在墙上，定定地思索。
　　既然不能用灵力，那就只能按照这个世界的方法办了。
　　她摸摸身上，睡衣单薄光滑，什么也没装。当然也不会有手机了。
　　她想了想，扒在墙上环顾四周，老远就看到一个“咔咔网咖”的牌子在黑暗中闪着光。
　　有了！
　　夏溪颜右脚一蹬，两个借力，轻飘飘的落在地面，连草丛里的小昆虫都没有惊动。
　　几个跳跃加速之后，夏溪颜就站在了网吧的门口。
　　这个点还在网吧的人，多是十八、十九岁的男孩子。
　　有人把键盘敲得劈里啪啦，嘴里还骂骂咧咧的：“艹！队友傻逼吧！”
　　有人一脸镇定，一言不发地盯着屏幕，手上的操作却不含糊，十足的高冷大神carry全场的样子。
　　夏溪颜经过他身边的时候，好奇的瞄了一眼，差点想给这个大兄弟鼓掌。
　　他完美的诠释了一句话：一顿操作猛如虎，一看战绩0-5。
　　这兄弟真是个狠人啊！
　　什么？你说他手速飞快，怎么会打出这个战绩？
　　哦，这个大兄弟挂机原地打字骂人呢。
　　夏溪颜没再多停留，这些人都不是她的目标。
　　当她看到角落里，一个少年疲惫的趴在在桌子前睡觉，电脑页面仍停留在一款游戏的界面，眼睛一亮。
　　毕竟她没带身份证也没有带钱，只能想办法“借用”一下别人的电脑。
　　所以这时候，这台电脑就出现了诡异的一幕。
　　桌前的人睡着了，鼠标却在移动，仔细一听，还有键盘的敲打声。
　　夏溪颜直接打开百度，开始搜索：“如何拆卸防盗窗。”
　　跳出来几千条搜索结果令她眼花缭乱。
　　她一条一条的快速浏览，直到看见楚泽瑜家的那款防盗窗的拆法。
　　夏溪颜仔仔细细看了一遍，确认把所有的内容都记到脑海中，才关上了界面，顺便清除了历史纪录，免得吓到这位男生。
　　然而这个睡觉的小伙子没被吓到，被吓到的另有其人。
　　她背后的少年站起来，伸了个懒腰正准备去买碗泡面吃，却震惊的看见对面的那台电脑的鼠标在移动，而电脑前面的人已经睡着了！！！
　　他狠狠的闭上眼睛，摇了几下头，默念：我出现幻觉了，我出现幻觉了......
　　当他睁开眼，发现鼠标还在那里移动！
　　少年哆嗦了一下，感到一阵尿意。
　　他连剩余的时间也不顾了，哭丧着脸，拔腿就跑。一边跑还一边默念：阿弥陀佛.......佛祖保佑我！！！救命啊！！！我再也不熬夜玩游戏了！！！
　　夏溪颜转过身来，就看到少年飞奔出去的背影。
　　夏溪颜：“......”
　　她有些心虚，在心里为他默哀：少年你保重，如果下次有机会看见你，我会补偿你的。
　　夏溪颜扭过头来，转过身来，食指点点睡觉的男生的额头。
　　一股灵气从她的指尖冒出，在男生的体内缓慢的运行。
　　明天这个男生起来，只会觉得神清气爽，精神前所未有的好。这也算夏溪颜借用电脑以后，给他的小小回报。
　　攻略搜集完毕，只差一个工具箱，就可以搞定了！
　　但是如何获取这个工具箱，却又是件麻烦事。
　　夏溪颜不可能闯进五金店，“借”个工具箱出来，那闹出的动静也太大了。
　　她瞄了一眼电脑上的时间，凌晨两点十分。
　　嗯，还有时间！
　　夏溪颜转身就往家的方向奔去，她现在有些后悔来的路上，吊儿郎当的走路，浪费了很长时间。
　　等夏溪颜到了家的时候，体内的灵气也快用光了。
　　夏溪颜散了所有法术，不再维持身体的清凉和隐身，额头罕见的冒出了一些汗。
　　夏溪颜努力回想着夏父常用的工具箱的位置，开始在杂物房里翻找。
　　夏父突然打了个很响的呼噜，把她吓了一跳。
　　她停了片刻，确定父母那边没有动静以后，才继续翻找。
　　几次都是这样的虚惊，夏溪颜后面已经很平静的接受父母的呼噜声、磨牙声，甚至是......放屁声。
　　以前的夜晚，夏溪颜都是布下结界，打坐修练，对外界的动静毫无觉察。
　　直到今天晚上，她才知道，原来父母睡觉的时候，那么热闹啊:)
　　夏溪颜把工具箱从废弃的沙发底下掏出来，不经意间，脸上都蹭了两道灰，偏偏本人还不知道，一本正经的坐在床上打坐恢复灵气。
　　等灵气恢复了恢复了八成，夏溪颜拿着工具箱，跳出窗户，憋足了劲往楚泽瑜那边跑。
　　只见狭窄的小道上，有一个盒子飘在空中，时高时低，时而还越过了墙壁，场景实在惊人。
　　当夏溪颜再次趴在楚泽瑜家的窗外，已经是凌晨三点了。
　　她一脸严肃，拿着螺丝刀宛如拿着上古大杀器，开始专注的......拧螺丝。
　　夏溪颜对于拆装东西没有什么经验，又怕把楚泽瑜家的东西弄坏，吓到她，因此每一次下手都十分的郑重，回忆三次步骤过程，进行五次模拟确认之后，才敢下手。
　　上一世，夏溪颜打小就是个标准的熊孩子。
　　她曾经弄坏了师姐一个很重要的东西，惹得师姐足足黑脸了一个月。那个月，夏溪颜大气都不敢出，乖的像个鹌鹑一样。
　　其实楚泽瑜也没有特意对她黑脸，只是重要的东西被弄坏了心情不好，又不好对着师妹发脾气，脸上没有什么表情而已。
　　外面的人见惯了楚泽瑜淡漠的样子，倒没觉得有什么。只是夏溪颜很少见到师姐对自己这个态度，因此才记忆深刻。
　　哪怕现在师姐已经不记得她，夏溪颜面对楚泽瑜的东西，不知不觉下手就慎重了很多。
　　一夜的时间就在她来回奔波和拧螺丝中过去了。
　　等她全部拧松螺丝，一拽就可以拉掉防盗窗的时候，外面已经隐隐有了些车声。
　　夏溪颜正犹豫要不要再拧紧几个螺丝，今晚再来的时候，却看见窗帘“唰”的被拉开，身穿清凉睡衣的楚泽瑜站在窗户前，与她只隔一个玻璃。
　　夏溪颜吓得手一抖，拖在手里的工具箱“啪”的掉下去了。
　　她缩着头，屏住呼吸看着近在咫尺的楚泽瑜，动也不敢动。
　　楚泽瑜隐约听见外面好像有动静，拉开窗户，探出头看窗外，却不小心顶到防盗窗，螺丝已经夏溪颜被拧的十分松弛，整个防盗窗掉了下去。
　　楚泽瑜：“......”
　　刚刚是出现幻觉了吗？
　　她好像......听见一声“哎呦”？
　　作者有话要说：　　上一世毁了师姐珍贵的符咒和法阵以及乱七八糟的东西不计其数，这一世遇见的当晚，就开始拆师姐家里的防盗窗。
　　师妹可真是个狠人啊
　　因为写手想冲年后的榜单，所以暂时存稿不发。年后更！有兴趣的小可爱请收藏！！！


第3章 不靠谱的熊孩子
　　楚泽瑜探出身体，疑惑的往下看，除了翻倒在草地中的防盗窗以外，什么也没有。
　　趴在墙上的夏溪颜大气都不敢出，她一动不动的趴在墙壁上，眼睁睁的看着师姐的脸离她越来越近，越来越近......
　　她几乎都能闻到师姐身上熟悉的淡香。
　　夏溪颜被香气迷惑了一秒，瞬间回过神来。她看着快要和她脸贴脸的楚泽瑜，大脑一片空白，下意识地施展法术。
　　只见刚刚掉到楼下的防盗窗，“唰”的一声飞上来，准确的插入每一个小孔，看起来没有任何异常。
　　楚泽瑜被突如其来的变化吓了一跳，她向后退了一点，鼻子距离栏杆只差几毫米，差点就被撞到。
　　夏溪颜跳下去，一挥手，散落的零件整整齐齐的飞回到工具箱，哪怕是掉落到草丛深处的螺丝刀，也听话的飞出来。
　　夏溪颜抱着工具箱，爆发出自己最快的速度，窜出楚泽瑜的视线范围内。
　　而站在窗前的楚泽瑜，则愣了几秒，试探而戒备的推推防盗窗，发现防盗窗很牢固，就仿佛刚刚发生的一切只是她的幻觉一样。
　　楼下的草地悉悉索索，动静不小。
　　她的身体微微向前，低头看向楼下，只见草丛东摇西晃，却没有看见任何生物。
　　楚泽瑜疑惑的注视着草丛，几秒后移开视线，侧身看着防盗窗，却突然发现，上面所有的螺丝钉都不翼而飞？！
　　它是怎么固定在墙上的？？！
　　楚泽瑜震惊的瞪大眼睛，她小心翼翼地伸出手，试探地放在放到栏杆上，微微用力，防盗窗纹丝不动。
　　楚泽瑜加大手上的力气，防盗窗依旧毫无反应。
　　她收回手，若有所思的看着楼下的草丛。看来刚刚她并没有幻听，确实有什么人发出了声音。
　　或者说......妖怪？
　　楚泽瑜唯一想不通的一点是：既然它可以很轻松的那防盗窗按上去，那么应该也可以很轻松的将它取下来才对。
　　可是为什么要等到早晨防盗窗还好好的在上面？虽然螺丝已经很松弛了......
　　楚泽瑜站在窗前，仔细的回想自己起床时的场景。
　　重物掉落的声音、一道清脆的少女音以及杂乱摇晃的草丛和空无一人的街道......
　　此时，楚泽瑜的大脑已经十分清醒。她冷静的做出判断：她刚刚已经是遇见什么不同寻常的事情了。只是......
　　她总有种莫名的直觉，做这件事的人......或者妖怪，对她并没有什么恶意。
　　楚泽瑜目光回到缺了螺丝的孔上，驱散脑海中这种奇怪的想法。
　　还是尽快换个地方住，比较安全。
　　早晨六点半，已经有不少车辆在马路上飞驰。空中漂浮着一个箱子会吓到普通人，而如果布出结界遮掩箱子，灵气又有些不够了。
　　夏溪颜想了想，干脆撤掉隐身法术，把工具箱抱在怀里，往腿上施展了疾风咒。
　　左右无人的时候，她就快一些，偶尔遇到一两个行人，她再慢下来。
　　于是，此时在这条街上的路人，就会看到一个奇异的景象。
　　一个看上去只有十七十八岁的漂亮小姑娘，穿着粉红色的睡衣，踩着粉色的拖鞋，怀里抱了一个小箱子，脸上还有两道灰尘的痕迹。
　　经过路人频频打量她，暗暗思忖这个小姑娘是不是被拐了。
　　甚至有好心的小姐姐主动上前询问，是否需要什么帮助。
　　夏溪颜茫然的看了她一眼，礼貌地摇头拒绝：“不用了，谢谢。”
　　在前世，由于身份和天赋的原因，夏溪颜早已习惯被众多人注视，除了带有敌意的视线，其它的都被自动过滤掉了。
　　因此夏溪颜压根没想那么多，自顾自的走着路。
　　直到又有一个路人站到她面前，一副欲言又止的样子，夏溪颜才意识到有些不对劲。
　　这些人都怎么了？？
　　夏溪颜走到一个落地玻璃窗面前，玻璃映照出她穿着睡衣脏兮兮的样子，她才恍然大悟。
　　莫不是以为她是什么失足少女吧？？？
　　夏溪颜面无表情的想：要不是这个人是她自己，她几乎都要这么以为了。
　　疾风咒比较省灵气，夏溪颜到楼下的时候，灵气竟然还剩一些。她挥手在周身布下结界，踩着墙壁，窜了上去。
　　打开房间的窗户跳了进去那一刻，她终于松了一口气。
　　夏溪颜握住门把，确认父母没有动静以后，才轻轻打开自己房间的门，蹑手蹑脚的走进杂物房，把工具箱放回去。
　　夏溪颜刚松了一口气，就听见父母的脚步声。
　　糟了！
　　她转身跑回房间，还没来得及关门，就被夏母喊住。
　　“颜颜，放假你不多睡一会儿吗？那么早就起了？”
　　夏溪颜想起自己脸上的脏痕，苦着脸不敢转身。可是身上脏兮兮，她没洗澡换衣服，实在不想直接上床。
　　夏溪颜僵着身体，站在原地不敢转身，故作正常的回答道：“妈妈你去忙吧，别管我啦，我再睡一会儿。”
　　夏母看见女儿不同寻常的反应，疑惑地问道：“你怎么了？为什么一直背对着我说话？”
　　夏溪颜：“......”
　　此时她无比痛恨自己会把小法术弄混的毛病。
　　说起来大概没有修士会相信，某位大宗门的前辈可以移山倒海、降伏各种妖兽，却连小小的清洁法术都施展不好。
　　不单单是这个法术，这一类方便生活的小法术，夏溪颜都会用混。
　　她曾经把清洁法术和撕裂法术弄混了，把弄脏的衣服变的四分五裂，被夏母骂的狗血淋头。也曾在给好友家的狗洗澡的时候，把它家狗的毛全都变没了。
　　最让她愧疚的是，那只狗变秃了以后，再也不愿意出去遛弯了。
　　好友狠狠的说了她一顿，还提到了一个现代词汇：心理阴影。
　　出于无数这样的惨痛教训，夏溪颜可不敢往自己的身上用清洁法术了，万一......头发变没了怎么办......
　　想到这，夏溪颜放弃了用法术的想法，在夏母的催促下，缓慢的转过身来。
　　夏母：“......”
　　夏母震惊的看着她脏兮兮的女儿，蹦出来一句不知道哪里的方言。“我滴乖乖，你大半夜去做贼了吗？”
　　夏溪颜一脸无辜的开始瞎扯，“我昨晚好像掉到床下了，脸不小心蹭到了地上的灰。”
　　夏母盯着她脸，一时间竟然不知道该说什么。
　　“你这左边一道，右边一道，还挺对称的。”
　　夏溪颜：“呃......可能翻了个身？我也不知道咋回事......”
　　母女相望，两两无言。
　　夏母无话可说。早就知道自家孩子熊，从小到大做过的不靠谱的事情数不胜数。现在连睡觉都能睡到地上。
　　她心累的摆摆手，“周末我和你爸爸去给你去挑个更大的床。”
　　夏溪颜心虚的疯狂摆手，拒绝道：“妈妈，真不用了，我以后往里面睡一点就行了。这不就一次嘛，你别担心啦，你去忙你的吧。”
　　夏母：“先不说这个，你别脏兮兮的往床上蹭，找套干净睡衣，洗个澡再上床。”
　　夏溪颜应了一声，关上房门，开始找衣服。
　　浴室，夏溪颜静静感受着水流过每一寸肌肤，开始反省。
　　昨天晚上，吓了一个小伙子，还差点被师姐发现，防盗窗......
　　糟了，她当时看见师姐，一慌，就直接把它装上了。师姐仔细看的话，一定会发现，原本固定窗子的螺丝钉全都没了，但是窗子还是固定的十分牢固。
　　她哀嚎了一声，额头抵在墙上。天呐，这一晚上她都干的什么事啊？？！
　　回来还差点被母亲发现......
　　夏溪颜不敢再想了，越想越觉得自己蠢。这是她完全不能接受的事情。
　　她对着镜子里的自己开始进行第三百四十一万九千三百二十次自我催眠。
　　再聪明、优秀的人，也是会犯错误。就像你，你这么漂亮、聪慧、强大，偶尔做出一些不......那么合适的事情，也是情有可原。
　　只要下次更仔细、更细致，不犯相同的错误，就行了。
　　人要学会放过自己，向前看。
　　夏溪颜深深的呼吸，吐出一口浊气，感觉好多了。
　　她继续给自己做心理建设。
　　对了，那本心理学书上怎么写的来着？
　　要学会承担责任，把自己惹出的麻烦处理好，做一个正能量的人！
　　夏母在门外叮嘱：“颜颜，我有个朋友的女儿在S大读大学，微信号我给你了，关于选学校的事情，你可以问问她。”
　　夏溪颜：“好的，妈妈，我知道了。”
　　“我和你爸爸去上班了，你在家好好照顾好自己。拜拜。”
　　夏溪颜：“妈妈爸爸再见！”
　　她出了浴室，睡衣最上面的扣子随意的敞着，懒洋洋的往床上一躺，搜索到那串微信号，申请好友。
　　没有反应。
　　夏溪颜退出微信，愉快的去看综艺了。
　　刚刚做完听力训练的楚泽瑜，拿起手机，屏幕弹出一条通知。
　　“你家隔壁的老王”申请加您为好友。
　　申请理由：“小姐姐，你好呦~”
　　楚泽瑜：“......”
　　她点进去，发现这个人的头像是个绿帽表情包。
　　楚泽瑜盯着图片，困惑的打开另一个的聊天框。
　　“妈妈，你朋友的女儿微信号是XXXXXX吗？我好像加错人了。”
　　作者有话要说：　　夏溪颜是真?不靠谱?熊孩子。上一世，师姐一把屎一把尿把她喂......啊不，带大。
　　辛苦师姐了。


第4章 
　　过了一会儿，楚母回了消息：“我问过她妈妈了，是这个微信号。怎么了？”
　　楚泽瑜：“没事。”
　　楚母：“你夏阿姨家的女儿今年高考，据说成绩不错，她马上要选学校了，你到时候给她提点建议。”
　　楚泽瑜：“好。”
　　楚母：“最近怎么样？学习和生活中有什么问题吗？”
　　楚泽瑜：“都挺好的。”
　　她想起起床时发生的一系列事情，抿了抿唇，却又不想惊动身在国外的母亲，简单的提了一句，“我房间的防盗窗好像出了一点问题。”
　　楚母：“坏了吗？如果不安全的话，你就先去你阿姨家住一晚。你小时候她还抱过你呢。”
　　楚泽瑜并不想去打扰妈妈口中小时候抱过自己的阿姨，她开口拒绝：“不用麻烦阿姨，我去酒店住一晚。之后宿舍的电路就修好，我就回学校了。”
　　楚母：“我刚刚已经跟夏阿姨说过了。她很爽快的答应，还让她女儿来接你。”
　　楚泽瑜：“......”
　　楚母：“你阿姨还说她女儿力气很大，一会儿让她给你搬东西。”
　　“我要去开会了，宝贝儿，有空再说。”
　　楚泽瑜：“嗯，妈妈再见。”
　　楚泽瑜关上聊天框，叹了一口气，打开申请好友的记录，点击“通过。”
　　想了想，打开了对话框，礼貌地打招呼：“你好，是夏同学吗？”
　　夏溪颜此时正在用平板玩吃鸡，已经到了决赛圈，她紧张的呼吸都放缓了，完全没有注意到放在沙发上的手机，亮了又灭了。
　　最后的安全区消失了，夏溪颜终于看见另外的一个对手。他藏在草垛之后，慢慢挪动。
　　夏溪颜刚冲过去，一阵铃声响起：“起来！不愿做奴隶的人们！”
　　夏溪颜一愣，控制方向的手滑多了，子弹射歪了。
　　对面的人也看见了她，夏溪颜重新调转角度，一阵枪声。
　　夏溪颜也不知道最后是谁先死的，她一边伸手去够电话，一边紧张的盯着屏幕，等待着结果。
　　一秒钟的时间像有一个世纪那么长。
　　刺眼的“第二名”出现在屏幕，夏溪颜：......
　　她忍不住握拳锤了一下软绵绵的沙发，垂头丧气的接起电话：“妈妈，什么事呀？”
　　夏母：“你那个姐姐家里出了点问题，来我们家住一晚上，你现在去接她。哦对了，她好像腿脚不太方便，你帮她拿着点东西，别让人家一个人拎着。”
　　夏溪颜：“好的。”
　　和夏母道别之后，夏溪颜挂了电话，漫不经心的想：巧了，她最近碰见的人好像都腿脚不太方便。
　　她点开微信，好友已经通过了。
　　小姐姐说的话十分客气：“你好，夏同学。”
　　夏同学这三个字，无形中就透着正经的气息，夏溪颜不由自主的收敛了自己的性格，老老实实的打字，没有发任何一个表情包。
　　她又开了两把游戏，看着时间快差不多了，换上一条白色的连衣裙，穿了一双款式简单大方的凉鞋，慢悠悠的走到小区门口。
　　当楚泽瑜从出租车里出来，一眼就看见夏溪颜。
　　不远处的女孩亭亭玉立，连衣裙恰到好处的勾勒出她初显的曲线，裙摆下面的小腿修长而白皙，站在阳光下，白的夺目而耀眼。给这燥热的夏日增添了不一样的色彩。
　　过分俏丽的容貌以及清新的打扮，吸引了路人的目光。偏偏本人似乎毫无觉察，单单只是站在那里，笑眯眯的看着楚泽瑜。
　　楚泽瑜不由得愣了一秒钟，在心里感叹这个女孩长得真好看。
　　夏溪颜终于回过神来，内心已是山崩地裂。
　　天呐这是什么缘分！她妈妈朋友的女儿碰巧就是师姐！
　　虽说六月初的温度已经不低，楚泽瑜仍然穿着一件长袖淡蓝色衬衫，扣子一丝不苟的扣到最上面的一个，脖颈纤细，曲线优美，更不用说那双包裹在牛仔裤下的修长双腿。
　　楚泽瑜单单只是站在那里看着她，夏溪颜浮躁的心就慢慢的沉静下来。她主动的走上前，直视楚泽瑜，一字一句地问道：“是楚泽瑜吗？”
　　黝黑的瞳孔中似有万丈光芒，每一寸都在诉说着她的期待和欢喜。
　　楚泽瑜点点头，有些歉意的回答道：“是的，这么热的天还让你跑一趟，麻烦你了。”
　　夏溪颜落在楚泽瑜身上的目光近乎贪婪，她克制住自己想要一直盯着楚泽瑜的想法，在楚泽瑜发现不对前及时的移开目光。她很自然的接过楚泽瑜手上的行李箱，笑嘻嘻的回答道：“怎么能说是麻烦呢？能遇见小姐姐这么好看的人，是多么幸福的一件事。”
　　真好啊，又找到你了。还有了合适的理由，可以去......亲近你。
　　平时别人说油腻的话和不切实际的夸赞，楚泽瑜只觉得是场面话，内心毫无波动。但是这个小姑娘真诚而情感复杂的眼神，让楚泽瑜没有办法讨厌她。
　　楚泽瑜有些困惑，明明是第二次见面，眼神为什么会那么奇怪？就好像好友重逢、复得珍宝。再一看，夏溪颜那些奇怪的眼神都消失了。她很自然的说道：“你把包放行李箱上吧，我一起推着，比较省力。”
　　楚泽瑜婉言拒绝，“谢谢你，但是书包不重，不用......”
　　然而一晃神，肩上的书包就到了夏溪颜的手中。她十分自然的将背带挂在推杆上，一起推着走。
　　楚泽瑜：“......”
　　她微微蹙眉，有些困惑，但是又想不出个所以然，只能把这个小小的疑问放下。
　　夏溪颜语气轻快，全然没把刚刚的事情放在心上。“楚姐姐撒谎哦，明明书包不轻。”
　　楚泽瑜从书包侧面掏出一把伞，一言不发地举到夏溪颜的头顶上。一人推着行李箱，一人打着伞，倒也很和谐。
　　夏溪颜：“对了，楚姐姐家里出什么事了吗？”
　　楚泽瑜：“我们宿舍楼这两天电路出了问题，整整一栋没有电，我回家住，结果家里的防盗窗出了点问题，所以今天麻烦你了。”
　　听见防盗窗三个字，夏溪颜表情一僵。她有些不太自然的说：“咳，这样啊，那确实不太安全，你就在我家住，我家保准安全。”
　　前半句还有些心虚，说道后半句，夏溪颜又理直气壮起来。
　　虽然过程一言难尽，但是这不重要，重要的是她今晚可以和师姐睡在一起了！
　　不知道是不是被夏溪颜身上自带的破坏王气场影响，他们刚刚走进楼栋，就听见电梯一阵提示铃声。
　　夏溪颜走近一看，电梯屏幕上显示了两个红色的字：故障！
　　夏溪颜不动声色的瞥过她的拐杖，有些心疼。她拿起行李箱就开始往楼上冲，还不忘回头朝楚泽瑜喊：“你在原地等我一下，我马上就下来接你。”
　　楚泽瑜：“......”
　　她站在原地，望着夏溪颜飞奔的背影说不出来话。
　　刚刚斯文恬静的少女，现在左手拎着书包，右手提着行李箱，一步跨过三阶楼梯，向楼上飞奔。
　　楚泽瑜突然有种幻灭的感觉。她足足愣了好几秒，才回过神，不禁抿唇笑了。两个小酒窝出现在她的脸颊，增添了几分可爱和俏皮，与她平时板着脸面无表情的样子判若两人。如果被楚泽瑜的同学看见，下巴都会惊掉。
　　这个女孩，好像还挺有意思的。楚泽瑜这么想着，却也没有听夏溪颜的话原地站着，而是拄着拐棍，慢悠悠的上楼。
　　夏溪颜的背影早就看不见了，但是楚泽瑜还能听见从上面传来的一句话：“你在楼下等着我！我马上就下来！”
　　楚泽瑜轻声笑，步伐却没停。等夏溪颜已经放了东西又冲回来，楚泽瑜已经快走到三楼了。
　　她看着正在缓缓上楼的楚泽瑜，有些气鼓鼓的想：就知道师姐不会听她的话。
　　夏溪颜冲下楼，挡在楚泽瑜面前，看起来气势汹汹，声音却软绵绵的，“我明明都跟你说了站在原地等我！”
　　楚泽瑜看着面前气恼的小姑娘，偏偏又拿她毫无办法的样子，忍不住想要逗逗她。
　　她一本正经的回答：“我刚刚并没有答应你一定会在原地待着。”
　　夏溪颜若有所思，“所以楚姐姐是那种答应了就一定会做到的人吗？”
　　楚泽瑜点点头：“是啊。”
　　夏溪颜狡黠的眨眨眼，拖长了声音：“那可真是巧了......”
　　楚泽瑜：“为什么？”
　　刚问完话，她的身体就腾空而起，落入一个柔软而清爽的怀抱中。
　　楚泽瑜下意识的抓紧夏溪颜的肩膀，下意识地惊呼出声：“啊！”
　　夏溪颜感受着手中的重量，心情极好。她笑眯眯地说：“我是那种，即使你不答应，也还是会去做的人。”
　　她自以为找了一个绝佳的理由，毕竟不用想也知道，师姐肯定不会同意把她抱上楼的。
　　楚泽瑜望着夏溪颜脸上灿烂的笑容，无言以对。
　　现在楚泽瑜只能自我安慰：母亲说的对，这小姑娘的力气是真的很大......
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　夏溪颜乐呵呵的抱着楚泽瑜，问道：“舒服吗？”
　　楚泽瑜面无表情：“舒服。”


第5章 
　　察觉到怀里的女生似乎有点害羞，夏溪颜头顶有小恶魔的尖角若隐若现。
　　夏溪颜很坏心眼的想要放缓脚步，拖长时间。她低头看，与楚泽瑜的视线撞到一起。
　　楚泽瑜脸颊微红，眼中隐有波光，手搭在她的肩上，难得一见的柔弱的姿态，足以让任何人怜惜。
　　夏溪颜不为所动，甚至差点笑出了声。她强压住唇角上扬的冲动，最终还是没有舍得让楚泽瑜多窘迫。
　　她加快步速，走到家门口，把楚泽瑜放下来。
　　楚泽瑜看着夏溪颜的眼睛里满是笑意，愉悦快活的仿佛刚刚捡了八百万，她莫名其妙。
　　楚泽瑜不知道夏溪颜的善意从何而来的，只能归结为这个女孩向来对人热情大方，或者自己恰巧投了她的眼缘？
　　她没有再多想，跟在夏溪颜身后进门，很客气的说道：“谢谢，夏同学。”
　　夏溪颜很热情地帮她把行李箱推到客厅，回过头笑嘻嘻望着楚泽瑜，自然而然的说道：“哎呀，你别再叫我夏同学了，这样听起来多生分。我们好歹也是第二次见面了欸。”
　　楚泽瑜：“......”
　　其实她觉得第二次见面，喊“夏同学”很合适。
　　夏溪颜接着说：“你就叫我颜颜好了，我爸妈平时就是这么叫我的。”
　　楚泽瑜：“......”
　　“我就喊你瑜姐，行吗？”
　　刚开始，楚泽瑜就很诧异夏溪颜的自来熟。在她看来，母亲朋友的女儿这个身份不足以让她那么热情。
　　楚泽瑜不傻，反而很聪明。况且夏溪颜并没有做出任何掩饰，她的脸上写满了“我想亲近你”。她在最初的不适之后，竟然慢慢开始接受夏溪颜的这种直接的作风。
　　总归......是好意。
　　楚泽瑜咽回已经到了嘴边的拒绝。她点点头，回答道：“好。”
　　夏溪颜把沙发上胡乱放着的ipad和充电器拿开，招呼楚泽瑜坐下。
　　放到茶几一角的平板亮了，弹出一条游戏好友邀请。
　　夏溪颜完全没有注意到，她拿着杯子去厨房给楚泽瑜倒了一杯热水。
　　刚刚抱楚泽瑜的时候，夏溪颜就察觉到了：她的身体很凉，即使外面的温度不低，也没人让她的身体暖和起来。
　　夏溪颜估计她应该是寒性体质，而且是比较严重的那种。而这种体质，夏溪颜恰巧比较了解。
　　拜上一世寒性体质所赐，夏溪颜足足被痛经折磨了好几年，之后随着修为的增长，这种困扰才渐渐消失。
　　她在心里叹息：不知道师姐怎么过的。
　　夏溪颜端着热水从厨房里出来，挂起自以为最真诚的笑容，把杯子递给了楚泽瑜。
　　“瑜姐我给你倒了杯水。”
　　楚泽瑜不知道为什么夏溪颜倒了一杯热水以后，就变了。看自己的眼神都十分慈爱，看水的眼神都称得上是温柔。
　　楚泽瑜顶着这种目光接过杯子，一时间喝也不舒服，不喝也不合适。
　　她把杯子握在手里，客气的道谢：“谢谢。”
　　夏溪颜热情的说：“你不喝吗？我特意倒的热水，一会儿就凉了。”
　　楚泽瑜：“......谢谢。”
　　最后顶着夏溪颜殷切的眼神，楚泽瑜喝完了这杯水。
　　喝完以后，楚泽瑜松了一口气，这是她喝过最艰辛的一杯水。
　　夏溪颜走到客厅的一个小储物箱前，蹲下，抱起来走回沙发。
　　“瑜姐，你要吃零食吗？巧克力、饼干、薯片什么的都有！不同口味的也有很多！”
　　她打开盖子，兴冲冲的伸出手，示意楚泽瑜挑选。
　　楚泽瑜顶着这过于热情的目光，倍感压力。
　　她摇摇手，拒绝道：“不用了，我不太喜欢吃零食。”
　　夏溪颜失望的“啊”了一声，语气变得十分失落，音量都变小，不死心的继续问道：“真的不喜欢吗？一个都不喜欢吗？”
　　楚泽瑜看着她抱着零食箱子的样子，突然觉得就像一只小松鼠，把自己储存的所有食物都拿出来给小伙伴分享，遭到拒绝以后，垂头丧气，连身后毛绒绒的大尾巴都摇不动。
　　夏溪颜：“那好吧......”
　　就在她准备缩回胳膊的时候，楚泽瑜伸出手，拿了一个巧克力，在她面前晃晃。
　　“谢谢。”
　　夏溪颜眼睛一亮，又伸出胳膊，“师姐还要吗？”
　　话一出来，她差点咬到自己的舌头。刚刚一高兴，把“师姐”这个词喊出来了！
　　果然，楚泽瑜疑惑的看着她。
　　夏溪颜吐吐舌头，“我刚刚嘴瓢了。”
　　楚泽瑜：“嘴瓢？”
　　“是一句方言啦，我同学经常说。大概意思是说话的时候卡了一下，说错话了。”
　　楚泽瑜了然的点点头，看夏溪颜紧张的耳朵都红了，替她解围：“也算不上说错话，如果你考到我的学校，就真的是我的师妹了。”
　　夏溪颜快速点头，“我会考瑜姐的学校的！”
　　楚泽瑜：“对了，你估分了吗？”
　　“还没有，但是应该不会很差。”
　　楚泽瑜看着她自信满满的回答，怀里却还抱着零食箱子，傻乎乎的站在那里。
　　她眼睛弯了弯，温和的提醒：“把东西放下吧。”
　　夏溪颜放下箱子，又跑到楚泽瑜身边，“瑜姐，你打游戏吗？”
　　夏溪颜拿着平板，热情的邀请楚泽瑜。
　　楚泽瑜瞥了一眼熟悉的游戏界面，她的室友也在玩的一款打枪游戏。
　　她摇摇头，“可以借我用一下书房吗？我有一门专业课上个月底结课了，很快就要期末考试，我准备这几天抓紧时间复习。”
　　“噢噢噢！可以！”
　　夏溪颜丢开平板，跳起来就直奔书房。她把桌上散乱的课本稍微收拾了一下，腾出地方。“瑜姐，你来吧。我收拾好了。”
　　“好的，谢谢。”
　　楚泽瑜客气的向她道谢。
　　夏溪颜：“房门我给你关上咯，有事你喊我就行，我听得见。”
　　“谢谢，不关也可以的。”
　　楚泽瑜看着关上的门，微微弯唇，从书包里掏出课本笔记和草稿纸，认真的开始复习。
　　夏溪颜回到客厅，四仰八叉的瘫在沙发上。懒洋洋的给自己比了一个胜利的手势。
　　亲近师姐第一步完成√
　　之后的五六七八步还不是手到擒来。
　　正想畅想着未来的成功，手机铃声突然响了。
　　夏溪颜一个跨步，扑向手机，一把划掉。
　　“喂？周辞静，什么事呀？”
　　对面的女孩大着嗓门还强壮娇弱：“嘤！嘤！嘤！我刚刚给你发了那么多邀请你咋不理我？！不是说好了双排吗？”
　　夏溪颜：“......”
　　她把手机离耳朵远一点，压着声音说道：“我家里有客人，回头跟你说。”
　　周辞静也很配合的压低了嗓门：“好的，我们在革命路的地下路口街头，切记小心！”
　　夏溪颜忍不住笑出声，又立刻收敛。
　　“你神经病啊？”
　　周辞静依然神经兮兮的憋着嗓门：“你不觉得我们现在特别有地下党的感觉吗？”
　　夏溪颜：“......”
　　她挂了电话，切到了企鹅。
　　那边的周辞静刚说完这句话就听见“嘟嘟嘟”。
　　“我靠，也太没人性了吧！”
　　这时候手机弹出来自夏溪颜的消息。“我家来了个姐姐，在我家住一天，她在复习功课，我就不开麦了。”
　　周辞静劈里啪啦的回复：“不开麦你行不行啊？能带我吃鸡吗？”
　　夏溪颜：......
　　她冷漠的打下两个字：“不能。”
　　“哦，那我找别人去了，886~”
　　夏溪颜：“......？？？”
　　“你真不玩了？”
　　“歪？”
　　在夏溪颜发了一连串的消息以后，都没有得到周辞静的回复，她终于沉痛的认清现实：她已经被好姐妹抛弃了。
　　夏溪颜愤愤不平的掏出自己珍藏已久的表情包丢过去：“女人都是骗子.jpg”
　　说起来她这个好朋友也是个奇人，打枪菜的没眼看就算了，对吃鸡却有种执念。
　　夏溪颜摇摇头，自己开了一把。
　　何必纠结于吃鸡呢？杀一个保本，杀两个赚一个，杀五个开心无极限！杀十个快落赛神仙！
　　夏溪颜落地没多久就看见右上角显示脚印。她悄悄地到窗户那观察，呦，一个人在外面探头探脑的不知道干什么。
　　夏溪颜毫不犹豫，举枪就干，枪声响起，一阵绿烟飘过，地上出现了一个盒子。
　　游戏屏幕上出现一行：“你家隔壁的老王”杀死“轻松吃鸡的小仙女。”
　　这熟悉的ID出现，楚泽瑜不由得笑出声。
　　叫你不和我组队，死了吧。
　　果然下一秒，QQ疯狂的弹跳消息。
　　周辞静：“你这个王八蛋！！！”
　　“夏溪颜你不是人！！！”
　　夏溪颜：“嘻嘻嘻，我只是一个你永远都得不到的女神。”
　　周辞静：“滚！”
　　夏溪颜：“我去吃鸡了~拜拜”
　　她干脆地退出QQ，跳下去舔盒子。
　　结束完这场游戏，夏溪颜收到夏母的短信。“宝贝儿，你们两个中午吃啥？妈妈给你钱，你带着姐姐去外面吃？”
　　夏溪颜：“不用妈妈，我叫外卖。”
　　夏母：“好的，我去忙了。”
　　夏溪颜想起晚上......
　　“等等妈妈，晚上她住哪？客房收拾好麻烦，不如住我房间？”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　夏溪颜：师姐，你感受到我真诚的心了嘛！
　　楚泽瑜：你真诚的都烫人。


第6章 
　　夏母：“你这个皮猴子，泽瑜明天还要上学呢，你别去烦她。好了，我要去忙了，回来再跟你说。”
　　夏溪颜：“......”
　　夏溪颜完全忘记了，她的信用在夏母那里早就破产了。
　　在夏溪颜还小的时候，家里也曾经来过同龄的小朋友。夏母都跟人家母亲说好两个小娃娃睡一起。谁知，白天夏溪颜和人家玩的挺好，晚上就翻脸不认人，怎么哄都不愿意和小朋友一个房间睡觉。
　　夏溪颜仗着年纪小，肆无忌惮的使用熊孩子的特权，她把小朋友关在门外，还大声威胁她不许哭，哭了就揍她。把小朋友吓得眼泪汪汪还不敢大声嚎。最后被别人母亲发现，把孩子带走了。夏母尴尬的给别人道歉。
　　等朋友走了以后，夏母生气的准备揍她。夏溪颜见势不妙，满屋子乱窜，还大声喊：“家暴啦！家暴啦！爸爸快救我！你看我妈妈那个母夜叉！”
　　夏母冲上来就打夏溪颜的屁股，最后被夏父拦住，好声好气哄了好久，夏母才消气。
　　而夏溪颜的屁股挨了几下不痛不痒的拍打，也没觉得有什么，完全不觉得几千岁的人还挨打丢人，高高兴兴回自己房间修炼了。把夏母气的够呛。
　　拥有类似的惨痛记忆数不胜数，哪怕夏溪颜最后因为这具身体的年龄越来越大，不好意思那么熊了，夏母也丝毫不敢放松警惕，生怕自家的皮猴子又有了什么新奇的捉弄人的想法。
　　夏溪颜对母亲的想法一无所知，她翻着白眼直挺挺的倒在沙发上，在内心感叹着母亲的不近人情，选择性的遗忘了自己曾经做过的孽。
　　她惆怅的思索着解决办法，翻了个身把脸埋在下面，也不觉得鼻子和脸颊被压得难受，直直的趴在沙发上一动不动。
　　楚泽瑜在房间里专注地看着书，黑笔被修长而白皙的手指握住，在上面留下复习的痕迹。随着笔记一页页的翻过，时针静悄悄的转了一圈又一圈。
　　等她从知识的宇宙中挣脱出来，掏出手机，才发现已经快到午饭点了。
　　楚泽瑜从房间里出来，看到的夏溪颜就是这样一副死鱼样子。她轻轻挑眉，看着夏溪颜，不知道她在干什么。
　　楚泽瑜犹豫了一下走上前，俯下身体准备问她怎么了。
　　夏溪颜此时还沉浸在自己的思绪中，她终于想到了一个可以让楚泽瑜和她一个房间的好办法！
　　她可以把多余的干净床褥被褥都藏起来！
　　藏被褥倒也容易，只需要一个最低级的幻术即可。到时候夏母即使站在柜子前面，手里摸着被褥，也只以为是其他的东西。
　　她翻了个身，胳膊一撑起来，往楚泽瑜的怀里直直的撞过去。
　　夏溪颜猛地起身，把楚泽瑜吓了一跳，她都做好两个人撞到一起摔一跤的准备，却看见夏溪颜以一种不可思议的角度硬生生的停住了，然而下一秒又因为缺乏支撑倒在沙发上。
　　夏溪颜也被吓到了，她瘫在沙发上，双手环抱住自己，一脸惊恐地问：“瑜姐，你干嘛？”
　　楚泽瑜看着夏溪颜被吓到的样子也有些尴尬，她不动声色的默默直起身，面色如常。“我是想问问你，要不要一起出去吃饭？”
　　夏溪颜毫不在意地摆摆手，大剌剌的回答：“放心吧瑜姐，我早就点了外卖，估计一会儿就到了。”
　　过了二十分钟，楚泽瑜看着眼前的炸鸡桶，陷入沉默。
　　夏溪颜从袋子里又掏出两瓶可乐，将其中一瓶，递给楚泽瑜。
　　楚泽瑜看着夏溪颜热情的样子，默了一秒，伸出手接过，“谢谢。”
　　夏溪颜低头继续从袋子里掏，掏出两个一次性手套递给楚泽瑜：“瑜姐，给你。”
　　说完，她干脆将楚泽瑜的那瓶可乐也拧开了，生怕她吃的不方便。
　　夏溪颜指着炸鸡桶，兴高采烈的介绍道：“这是我最喜欢的一家炸鸡店，味道很不错。”
　　她从炸鸡盒子里掏出来一个鸡腿，献宝似的递给楚泽瑜，“你尝尝。”
　　等楚泽瑜接过之后，夏溪颜又给自己拿了一个，一口咬下去，炸鸡的味道瞬间弥漫在口腔。
　　炸的很酥的外皮和里面可口软嫩的鸡肉，每一口都是幸福的味道。
　　夏溪颜幸福的眯起眼睛，伸手又拿起可乐，仰起头来猛灌一口。一瞬间，苏爽感从头冲到脚。
　　她不由自主的“啊”了一声，满足的感叹道：“人生啊。”
　　夏溪颜刚准备咬第二口，牙齿才碰到鸡肉上，发现对面的楚泽瑜拿着鸡腿，面无表情的看着她。
　　夏溪颜突然有些不好意思了，她温婉的收回自己的血盆大口，还很做作的将散落的头发捋到耳后，若无其事地问：“怎么了？”
　　楚泽瑜目光温柔，唇角慢慢向上翘起，一瞬间，似冰山消融、春回大地。整个房间都变得敞亮了。
　　夏溪颜瞪大了眼睛，看着这难得一见的师姐的笑容，连手里的鸡腿都吸引不了她的注意力。
　　楚泽瑜此时心情极好，还招呼夏溪颜：“吃吧。”
　　夏溪颜愣愣的把鸡腿举到嘴边，机械性的咬下鸡肉，内心风起云涌。
　　天呐！师姐居然笑了！
　　嘿嘿，师姐笑起来的样子真好看！
　　不过师姐为啥笑啊......难道是觉得自己刚刚吃东西的样子太搞笑了吗？
　　夏溪颜想到这种可能性，心都凉了。她犹豫了几秒，试探地问道：“瑜姐，你刚刚为什么......盯着我啊？”
　　楚泽瑜看穿了她镇定表情下隐藏的忐忑，语气温和地说：“我刚刚在想，和你一起吃饭的人都很幸运。”
　　夏溪颜：“？？？”
　　迎着夏溪颜疑惑的目光，楚泽瑜微微一笑，慢悠悠的说完后半句话。
　　“因为胃口和心情都会很好，绝对不会辜负桌子上的美食。”
　　比起长辈常说的“多吃是福”、“小孩子就该多吃点”这样的话，楚泽瑜的话可谓是十分令人舒服了。
　　夏溪颜这才放下心，喜滋滋地拿起可乐，眼睛亮晶晶的望着楚泽瑜说道：“所以瑜姐的胃口有变好吗？”
　　楚泽瑜：“有啊。”
　　她挥挥手里的鸡腿，难得的开起了玩笑。“甚至觉得自己还能吃十个呢！”
　　夏溪颜被这俏皮的话逗笑了。她点点头，故作严肃地说：“瑜姐放心的吃，一会儿我再加五桶！”
　　她举起手中的可乐，豪气的一扬：“为伟大的社会主义国家的GDP做贡献！干杯！”
　　楚泽瑜很配合的举起自己的可乐，轻轻一碰。“干杯。”
　　两人严肃的像是完成了什么国际的重大合作。
　　关系好像就这样突然拉近了，夏溪颜恢复到完全放松的状态，面目狰狞的啃着炸鸡，指尖上的油闪闪发光。
　　楚泽瑜斯文的吃了两三个，就停下了，却没有离开桌子。她擦干净手，坐在一旁，手指不断在屏幕上敲击，回复年级群和学生会工作群的消息，偶尔喝一口可乐。
　　战斗极强的夏溪颜还在继续奋斗。盒子里的炸鸡已经被吃了七七八八，剩下的几个小块可怜巴巴的呆在盒子底部，等待着主人的临幸。夏溪颜也没有辜负她们的期待，将所有的鸡腿一扫而空。
　　她最后吃完，感觉有些撑，懒洋洋的靠在沙发上，看着楚泽瑜，摸摸鼓鼓的肚子，很笃定的想：没有比现在更幸福的时刻了。
　　修炼者本应该控制饮食，少吃那些杂质很多的食物，尤其是膨化食品和碳酸饮料。但是夏溪颜一边抚摸着自己的肚皮，一边理直气壮的辩解：修真界的那些人能毫无顾忌的说出这些话，是因为他们没有碰见炸鸡和可乐！
　　毕竟谁能拒绝它们呢？它们简直就是人间的珍宝、快乐的源泉啊！
　　楚泽瑜见夏溪颜吃完了，站起来跟她说了一声，就继续回房间复习。夏溪颜盘膝坐在沙发上，将灵气运转了几个周天后，神清气爽的站起来伸了个懒腰。
　　这一世没有门派的管制，夏溪颜肆无忌惮忌惮的使用灵气，甚至连泡脚水都是用灵气加热的。上一世的门派长老要是看见她这么运用灵气，非气的从洞府里蹦出来揍她不可。
　　夏溪颜确认书房没有动静以后，悄悄地走进客房，施展了一个低级的幻术，把柜子里多余的干净床褥都隐藏了。
　　等到了晚上，夏母笑呵呵跟楚泽瑜说：“泽瑜，你就住这个房间，阿姨去给你找套干净的床褥啊。”
　　夏母走到柜子前，却连一套被褥都找不到。她站在柜子前发楞，她明明记得有三套啊！她一转身，就看到自家女儿靠在门框上，眉宇间藏着股说不出的得意劲儿。
　　夏母：“......”
　　猜都不用猜，肯定是这小兔崽子使得坏！
　　夏母抬手指着夏溪颜，才刚刚说了一个字，“你......”
　　夏溪颜就蹦蹦跳跳的走到客厅，语气欢快的对楚泽瑜说：“我妈记错啦，家里没有干净的床褥了。今天你跟我睡吧！”
　　夏母：“......”
　　作者有话要说：　　作者没话说


第7章 
　　夏母回到客厅，有些尴尬的对楚泽瑜说：“不好意思啊，泽瑜。要不今晚你睡颜颜房间？或者阿姨再找找这年纪大了，记忆力是真不行。”
　　夏母说完，狠狠的瞪了夏溪颜一眼。
　　夏溪颜这时候那还顾得上夏母的心情，她满含期盼的望着楚泽瑜，只等她的回答。
　　楚泽瑜客气的对夏母说道：“谢谢阿姨，不用麻烦了。我和颜颜睡一个房间就行。”
　　夏溪颜放在身侧的手，暗暗比了个“耶”的手势。
　　夏母瞧见了，狠狠的甩了一个眼刀子。威胁的意味十分明显：你别惹人家！
　　夏溪颜摇头晃脑，吐吐舌头，比了个“OK”的手势。
　　夏父坐在客厅看新闻联播，余光瞥见这母女俩对视的样子，笑着摇摇头。这娘俩就没有一天安生过。
　　虽然这么想，夏父倒也很享受这种家庭氛围。他乐呵呵的收回目光，继续看电视。
　　晚上十点，夏溪颜撑着脸，趴在床上玩手机。睡衣宽大松散，领口开得很大，堪堪挡在胸上一点，大片大片的白嫩肌肤露在外面，修长的小腿在空中晃悠来晃悠去，好不自在得意。
　　夏溪颜看完几个沙雕视频以后，终于觉得有些无聊。她目不转睛的盯着房门，在心里默默计算着楚泽瑜去洗澡的时间。
　　就在这时，房门开了。
　　楚泽瑜穿着十分保守的长袖睡衣，扣子一丝不苟的扣到最上面，长发湿漉漉的披在身后，她推门进来与趴在床上的夏溪颜对视。
　　夏溪颜一骨碌的爬起来，跪坐在床上，兴致勃勃地说：“瑜姐，我帮你吹头发吧。”
　　楚泽瑜：“不用了我自......”
　　夏溪颜已经爬到床头，从抽屉里拿出了吹风机，一脸无辜的坐在床头，摇了摇手中的吹风机。
　　楚泽瑜走过去，坐在床边，耳边只听得见吹风机“呼呼”的声音。
　　夏溪颜扯着嗓子大声喊：“瑜姐，这个温度距离行不行？烫不烫？”
　　楚泽瑜：“不烫。”
　　夏溪颜继续大着嗓门喊：“啊？你说什么？”
　　楚泽瑜：“......不烫！”
　　夏溪颜放下心来，仔细的为她吹发。
　　楚泽瑜的发质很好，头发十分柔顺。夏溪颜掏出自己十八年来前所未有的耐心，举着吹风机，控制好距离，手指慢慢的移动，白纤的手指温柔的穿梭在黑发中。
　　楚泽瑜坐在床边，女孩柔软的指腹令她十分舒适，鼻尖隐隐还能嗅到少女身上，香橙味的沐浴露的香味。很快，她的意识渐渐有些迷糊，睡着前的最后一个想法：想吃橙子了.......
　　楚泽瑜头一偏，身体不由自主的向后倒去。
　　夏溪颜只以为她坐累了，想找个地方靠着。
　　夏溪颜跪坐下来，半搂着楚泽瑜，让她靠在自己怀里，另一只手抚上她的侧脸，固定住她的位置，嘴上说着埋怨的话，声音却软软的，“你别乱动呀。”
　　楚泽瑜自然不会回应夏溪颜，这时候她已经陷入了梦乡。梦中，她被无数柔软的橙子包围，其中有一个硕大的橙子，蹦到她的面前，邀请她坐上去。
　　软软的，很舒服.....
　　夏溪颜没想那么多，她尽心尽力的为她吹发。身体微微倾斜，尽量把吹风机拿远一些，生怕太高温的风伤到楚泽瑜的发质。
　　过了一会儿，夏溪颜摸了摸头发，感觉已经半干了，于是关上吹风机，开口说道”“头发已经半干啦，我就不吹了哦，全干伤发质。”
　　楚泽瑜靠在她的怀里，没有任何反应。
　　这时候，夏溪颜才后知后觉的意识到不对，她试探地喊道：“瑜姐？”
　　她侧着探身，才发现不知道什么时候，楚泽瑜已经睡着了。
　　她闭上嘴，随意的把吹风机一丢，小心翼翼的抱起楚泽瑜，把她放到床上，盖上一个薄被。
　　夏溪颜蹑手蹑脚的爬进旁边的被窝，才想起自己忘了探查楚泽瑜的腿。她悄悄掀开被子，小心翼翼的爬到楚泽瑜的腿边，还没来及的伸手，突然听到一声：“怎么了？”
　　夏溪颜被吓的身体一抖，回头看，楚泽瑜正慢慢的坐起来，睡眼朦胧的看着她，全然没有白天那副冷静自持的样子，甚至算得上......
　　可爱。
　　夏溪颜的脑子里瞬间只剩下这两个字。
　　她愣了一下，回过神来看着自己这尴尬变扭的姿势，用了一种更加变扭的姿势爬过楚泽瑜的腿，下了床。
　　“我......去上卫生间！”
　　夏溪颜的床很大，两个女生睡在上面绰绰有余。楚泽瑜睡在外面，夏溪颜出去上厕所倒也说得通。
　　楚泽瑜刚睁开眼睛就看到夏溪颜用一种很别扭的姿势趴在自己的腿边，她面上倒没有什么表情，脑子晕乎乎的。
　　她坐在床上，努力瞪大眼睛去瞧夏溪颜，强撑着眼皮回答道：“那你去吧，你回来之后，我再去。”
　　夏溪颜站在床边，看着楚泽瑜眼睛都快黏在一起了，还绷着脸，正经劲十足。她在心里疯狂尖叫：天呐！瑜姐这样子也太可爱了吧！！！
　　夏溪颜盯着楚泽瑜好几秒，直到楚泽瑜在迷糊中都感觉到部队，疑惑的看着她，夏溪颜才恋恋不舍的移开目光，转身走向卫生间。
　　她在内心激动的大喊：天呐，网上那些女神算什么？！ 师姐才是最好看最可爱的女孩子！！！吹爆师姐啊啊啊！太可爱了吧！我要当师姐一辈子的舔狗！！！
　　师姐万岁！！！
　　夏溪颜回到床上，默默的等待着楚泽瑜睡着。然而楚泽瑜有没有睡着她不知道，倒是她自己没过几分钟就睡着了。
　　夏溪颜上一世修为极高，已经完全不需要睡觉了。但是她忘了现在她只是个练气期的小菜鸟。
　　长时间的不睡觉令她的身体疲惫，乍一躺在软绵绵的床上，身旁是熟悉的师姐，再加上房间内开了空调，温度十分舒适，不用她施展法术维持自身的清凉。在这种全然放松的状态下，夏溪颜渐渐被困意包裹，陷入梦乡。
　　她翻了个身，右腿屈起，原本盖在身上的薄毯滑落，露出一段洁白的腰肢。
　　楚泽瑜听见旁边传来均匀的呼吸声，强撑着困意看了一眼，就瞧见裸露在外的皮肤。她伸手把毯子给她盖严实了，才放心地闭上眼睛。
　　夏溪颜第二天醒来的时候，楚泽瑜已经穿戴整齐的站在床边收拾东西。
　　她眨巴着眼睛，迷茫的看着楚泽瑜，声音微哑，“瑜姐，你干啥啊？”
　　楚泽瑜转过身，“我十点还有课，要赶回学校。看你还没醒，就没想叫你起来。”
　　夏溪颜听完楚泽瑜的话，瞬间清醒。她急忙忙的跳起来，低头找拖鞋，只找到一只。她干脆踩着那一只拖鞋，单腿蹦到卫生间，“瑜姐你别走！！！等我十分钟，我马上就好了！！！”
　　楚泽瑜看着地上的落下的那只拖鞋，弯腰捡起，放到夏溪颜的脚边，简洁地说道：“你先把拖鞋穿上，不急。”
　　夏溪颜刷着牙，嘴边都是白沫子，含糊不清的重复道：“你别走，我马上就好。”
　　楚泽瑜站在门口看着她急躁的来回拉动牙刷，频率高的吓人。她轻声道：“不急，等你。”
　　得到楚泽瑜的保证以后，夏溪颜提着的心才放下。
　　洗漱完毕，夏溪颜随便套了个连帽短袖，穿了一条白色的牛仔短裤。她精神抖擞的走到楚泽瑜面前，“走吧瑜姐，我好了。”
　　楚泽瑜点点头，给室友发了一条消息：“帮我占个位子，我一会儿到，谢谢。”
　　室友：“OK，到时候见。”
　　楚泽瑜的学校离夏溪颜的家里比较远。两人上了公交车，正巧又赶上周一的早高峰，车上人多，很挤。楚泽瑜和夏溪颜面对面站着，几乎都能感觉到彼此的呼吸。
　　楚泽瑜不适的向往后退一点，身后的大妈却不断挪动，把她往夏溪颜的方向挤。
　　夏溪颜注意到大妈的动静，悄悄的看了一眼楚泽瑜的左腿。她把手放在楚泽瑜的背后，为她挡住后面的人。
　　只是这样，楚泽瑜刚刚试图拉开的距离又消失了，两人甚至靠的更近。眼前少女的姣好面容近在咫尺，身侧的手时不时与她露在外面的肌肤摩擦。楚泽瑜把手往后放了放，移开目光，视线落在不远处的拉环上。
　　夏溪颜完全没有注意到，她此时正在看周辞静发来的消息。
　　周辞静：“今天有空出来玩吗？”
　　夏溪颜：“没有。”
　　“嘤嘤嘤，你好冷漠。”
　　夏溪颜：“阿姨，我们不约。”
　　“我最近发现了一家很好吃的店哦，你真的不来？”
　　夏溪颜犹豫了一下，答应道：“几天以后吧，我现在有事。”
　　夏溪颜跟周辞静瞎侃了一会儿，抬起头才发现巴士又停了。她余光瞥见楚泽瑜掏出手机，摁亮屏幕又关上。
　　她终于意识到：“瑜姐，你急吗？”
　　楚泽瑜抿唇，“还好。”
　　十点钟的课是一门很重要的专业课，她不想迟到。
　　夏溪颜笑了笑，安慰道：“放心啦，很快就不堵了。”
　　楚泽瑜点点头，没有把她安慰的话放在心上，内心依旧十分焦灼。
　　没想到，过了十几秒，车子就开始挪动了。之后的所有路口都是绿灯，十分顺畅到达楚泽瑜学校的门口。
　　夏溪颜站在校门口对着楚泽瑜摆手：“瑜姐下次见哦！”
　　楚泽瑜的唇角微不可见的向上弯，回应道：“下次见。”
　　夏溪颜看着楚泽瑜一瘸一拐的背影，只觉得她手中的拐杖异常的刺眼。
　　楚泽瑜上课的时候，手机的信号灯亮了，有一条来自浏览器的新闻推荐。
　　“震惊！S市几个路口的车辆竟然集体闯红灯！而本该通行的车辆却集体停下！这异常现象背后的真正原因......”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　有一天，夏溪颜特意穿了一件露脐装在楚泽瑜面前晃，“师姐，我的腰不好看嘛？你为什么不看？”
　　楚泽瑜拿了个外套把她捂的严严实实，一本正经的说：别露腰，伤肾。


第8章 
　　下课，一个身高腿长的女生亲昵的挽住楚泽瑜的胳膊，“瑜瑜，去不去外面吃饭？校外新开了一家火锅店，很好吃哦~”
　　旁边经过的男生被她们两个姣好的容貌吸引住了目光，忍不住多瞧了几眼。下一秒，就碰上女生毫无感情的视线，他面红耳赤的移开目光，拽着哥们儿大步向前走。
　　楚泽瑜没有注意到，她嫌弃的避了避，却被室友陈梓漾死死的抱住，胳膊被拽住来回晃悠。
　　“去嘛~”
　　楚泽瑜无奈的拍拍陈梓漾，“我看一下课表，五六节没课就去。”
　　她掏出手机，看见的第一条消息就是那条被推送的新闻。
　　楚泽瑜随意的一扫，手指准备划掉这条新闻的时候，停住了。她不禁疑惑的读出声：“集体闯红灯？”
　　楚泽瑜仔细的又看了一遍，确认自己没有理解错意思。
　　陈梓漾看着她，问道：“怎么了？”
　　楚泽瑜摇摇头，把手机收起来。“一会儿跟你说。”
　　进了店里，陈梓漾扫了桌上的二维码，开始点单。她和楚泽瑜一起吃过很多次火锅，对要点哪些东西，熟的不能再熟了。
　　楚泽瑜则点开刚刚的新闻，手指时不时上下滑动。
　　服务员走到他们的桌旁，询问道：“请问锅底要微辣还是中辣、特辣？”
　　楚泽瑜在看手机，陈梓漾替她回答道：“中辣。”
　　说完还对服务员眨眨眼，笑着说：“麻烦了。”
　　服务员是个年纪不大的小姑娘，被陈梓漾这样注视着，脸都红了。
　　她慌慌张张的点点头，低头红着脸，恍恍惚惚的回到前台。
　　楚泽瑜看完新闻，就看见陈梓漾服务员快步离开，隐隐有几分落荒而逃的感觉。她不用想也知道，自己的室友又开始胡乱放电了。
　　楚泽瑜端起杯子，对此习以为常。自己这个好友，每次一分手，在外面就会肆无忌惮的放电。
　　“怎么？和男朋友分手了？”
　　陈梓漾的肩瞬间塌了下去，她懒洋洋的靠在椅背上，声音十分可怜：“瑜瑜，还是你了解我，我和他分手了呜呜呜~”
　　楚泽瑜面无表情，“......好好说话。”
　　陈梓漾见她不为所动，撇撇嘴：“铁石心肠的女人。”
　　她撑起下巴，新做的淡蓝色指甲在灯光下闪闪发光，无所谓的说：“就是发现，不喜欢他了。”
　　楚泽瑜摇摇头，不发表任何意见。
　　陈梓漾突然握住楚泽瑜的手，深情地说：“我发现，其实我喜欢的人还是你。”
　　刚刚红着脸跑开的服务员，此时正推着小车过来送菜。
　　她听见陈梓漾这句话，震惊的看了她俩一眼，低下头火速上菜。
　　楚泽瑜干脆地收回手，一本正经地说：“那你可以死心了，我不喜欢你。”
　　服务员听见这话，忍不住偷偷瞄了楚泽瑜一眼，却正巧撞上她的视线。
　　服务员低下头，“对不起对不起。”
　　她慌慌张张的推着车赶紧走，连方向都错了。
　　楚泽瑜：“......”
　　陈梓漾饶有兴趣地撑着下巴，望着服务员的背影。“真可爱。”
　　楚泽瑜把话题拉回来，“所以你为什么和他分手？”
　　陈梓漾叹了一口气，有些惆怅的皱眉，“我也不知道为什么，每次谈恋爱的时候，谈着谈着就突然没感觉了。所以干脆分手了，省的耽误两人的时间。”
　　楚泽瑜看着好友苦恼的样子，也不知道该怎么安慰。
　　虽然她还是希望陈梓漾的恋爱可以谈的久一点，但是感情，强求不来。
　　她拿起杯子抿了一口，淡淡地说：“可能不合适吧。”
　　陈梓漾摆摆手，“不说他了。你之前想要说什么事？”
　　楚泽瑜正色肃容，低声问道：“你相不相信这个世界上会有一些不符合常理的事情发生？”
　　陈梓漾：“你是说哪种？”
　　楚泽瑜点开刚刚看的那则新闻，把手机递给她。
　　陈梓漾接过来，越往后看，表情变得越奇怪。
　　“今日上午，S市某几个路口出现了一个十分匪夷所思的情况。本该在原地等候红灯的车辆，全部无视红灯通行。而应该通行的车辆，却全部原地等候。就连人行横道上的路人，都是按照完全相反的规则行走。如果忽略红绿灯，也算得上很有秩序的交通。”
　　下面还附着一个小视频，视频是从监控的角度拍的，上面可以很清晰的看见，明明是红灯，所有人却都按绿灯通行。
　　陈梓漾不禁皱眉，她迅速的往下翻，又看到所有违规的车主，都口口声声的说自己没闯红灯，看到的是绿灯。
　　评论区也是一片混乱，观点不同的人已经相互喷了好几拨了。有人说：“大型玄学现场，坐等官方解释。”，也有人很不屑的反驳：“红绿灯是P的，这都看不出来？”
　　陈梓漾把手机还给楚泽瑜，看起来有些困惑，又有点不太相信。
　　她沉默了几秒，小声地说：“我也觉得......这视频是P的......”
　　“这几个路口......”
　　楚泽瑜顿了一下，接着说道：“都是我今天经过的。”
　　陈梓漾惊讶的问道：“那到底怎么回事？”
　　楚泽瑜：“我八点多出门，地方距离学校有点远，路上又很堵。九点多的时候公交车被堵在路上，我本以为要迟到，结果后面的路口都很顺畅。从概率上来说，这当然是可能的，只是几率比较小。”
　　楚泽瑜：“但是我这次回家遇上了别的奇怪的事情。”
　　陈梓漾：“什么事？”
　　楚泽瑜摇摇头，“也不是什么大事，只是有点奇怪。”
　　陈梓漾见楚泽瑜不是很想说，体贴的没有再问。她开始分析：“我觉得，单从堵车的事上看，应该对你没有恶意。”
　　楚泽瑜点点头，漫不经心的把羊肉放进锅里涮，“我也觉得，只是觉得很奇怪。”
　　陈梓漾也想不明白，低头一看，“！！！楚泽瑜你王八蛋！你居然把一盘羊肉都放进你那边了！”
　　陈梓漾吃不得辣，因此楚泽瑜那边的羊肉，她基本上都吃不了。偶尔吃一小块，之后起码要喝一杯水。
　　楚泽瑜挑眉，“火锅面前无朋友，况且你那不是还有一盘吗？”
　　陈梓漾看着楚泽瑜一脸无辜的样子，气的牙痒痒。她赶紧往自己这边下了东西，掏出手机再搜索，却发现刚刚那个新闻打不开了。
　　夏溪颜此时正在自己的房间打坐修练，她已经两三天都没有修炼了，因此白天要抓紧时间补回来。
　　上一世，夏溪颜可以在短短的时间内修炼到那么高的境界，除了她极高的天赋以外，努力的习惯和心无旁骛的修练态度功不可没。
　　等到晚上夏父夏母睡着的时候，她拿起早已准备好的工具箱，悄悄地把楚泽瑜家里防盗窗上的螺丝全部拧回去了。
　　虽然她确定楚泽瑜已经看见防盗窗没有固定的东西却被固定在上面，但是为了避免吓到更多人，必要的弥补手段还是要做。
　　她一边拧，一边叹气。
　　这到底是做的什么蠢事呦！
　　唯一让夏溪颜有些欣慰的是，她有了和楚泽瑜接触的合适关系和理由。
　　到了周五，夏溪颜积极的把房间收拾的十分整齐、干净，满心期待着周末楚泽瑜的到来。
　　夏母看见女儿房间难得的整齐，还夸赞了一句，“收拾得不错。”
　　周六晚上八点，夏溪颜还没等到母亲让她去接楚泽瑜，终于坐不住了。
　　她跳下床，走到客厅：“妈，瑜姐怎么没来？”
　　此时，电视上的宫斗剧正演到激动人心的时候，奸妃正当着皇上的面诬陷皇后。
　　夏母目光几乎黏在电视上，不耐烦地挥挥手。“一边去，别挡着我看剧。”
　　夏溪颜：“......”
　　确认过眼神，是亲妈妈了。
　　她走到夏母跟前，不断重复：“瑜姐为什么没来瑜姐为什么没来瑜姐为什么......”
　　夏母都被夏溪颜气的没脾气了。她无奈的抬起头来，“我什么时候跟你说她要来了？”
　　夏溪颜：“什么时候跟我说她不要来了？”
　　两人大眼瞪小眼了片刻，夏溪颜才后知后觉的反应过来：“瑜姐不是每周都回家吗？！”
　　夏母：“不是啊，人家是大学生了，周末在学校住不也是很正常吗？”
　　夏溪颜：“......”
　　她连忙跑回房间，夏母一脸莫名其妙，目光重新回到电视上才发现，那个剧情已经结束了！
　　“这个皮孩子！”
　　夏溪颜崩溃的倒在床上，把自己的床弄得一团乱。
　　她有气无力的掏出手机：“瑜姐，你今天不来我家吗？”
　　楚泽瑜：“不来。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　“思念如同一把匕首插入我的胸膛.jpg”
　　“艰辛的生活压弯了我的脊梁.jpg”
　　楚泽瑜看着瞬间占满整个屏幕的消息，不禁扬起唇角，眼睛弯弯，快速的打下几个字，“乖，我在忙，一会儿跟你说。”
　　想了想，不太熟练的打开了表情包那栏，加了一个“摸摸.jpg”
　　被楚泽瑜带着的几个学弟学妹看到她这个表情，面面相觑。
　　学姐......刚刚是对着屏幕笑了？
　　楚泽瑜放下手机，“怎么了？”
　　学弟学妹看着楚泽瑜板着的脸，就差没刻上四个字：公事公办。他们纷纷摇头，内心十分羡慕和楚泽瑜聊天的那个人。
　　只有一个和楚泽瑜较为熟络的学妹大着胆子问道：“学姐，是你男朋友发的消息吗？”


第9章 
　　楚泽瑜轻描淡写的回道：“一个朋友。”
　　学妹尴尬地笑了笑，说道：“我还以为是你的男朋友。你们关系一定很好吧？”
　　楚泽瑜回想起夏溪颜吃炸鸡，嘴边、手指都是油的样子，唇角微微勾起，漏出几分笑意，“还不错。”
　　学妹看着楚泽瑜难得一见的温柔，十分羡慕和楚泽瑜聊天的那个人。
　　呜呜呜她也想天天被楚学姐这么温柔的注视！
　　而夏溪颜此时却沮丧的趴在床上，脸朝下埋在枕头里，丝毫不怕把高挺的鼻梁压瘪右手有气无力的乱拍，把平整的床单弄得一团乱。
　　一旁的手机“嗡嗡”的震动，夏溪颜摸索了一下，拿起手机。看到“乖”的字眼，眼睛一下子就亮了。
　　上一世，楚泽瑜不高兴的时候喊“夏师妹”，心情好的时候喊“小师妹”，她什么时候听过楚泽瑜说出“乖”这种满含宠溺的字眼！
　　夏溪颜心情激荡，情绪高昂，足足盯了这个字五分钟以后，才郑重其事的打下几个字，手指用力的几乎要戳穿手机。
　　“嗯！！！我会乖的！！！瑜姐忙吧！！！”
　　光感叹号还不够夏溪颜表达激动的心情，她想了想，在颜表情那栏精挑细选了半天，又加了一句：“(づ￣ 3￣)づ”
　　等楚泽瑜回到寝室的时候，已经是晚上十点了。
　　陈梓漾半倚在床上，带着耳机正在做听力训练，右手懒散的勾画着选项。听到关门声，她按了暂停，探出头，放柔声音，“瑜瑜，你回来了啊~我的鸡排呢？！”
　　另一个室友吴淙然敷着面膜，也扭头看她，吐词含糊：“我的酸辣粉呢？”
　　楚泽瑜把几个塑料袋放到桌上，才慢悠悠的放下书包，回答道：“都有，你们自己过来拿吧。”
　　陈梓漾走过来，翘着指头取出一小块，塞到嘴里，眯着眼睛，十分满足的说：“真幸福啊。”
　　楚泽瑜无奈的摇摇头，“你们前几天不是还说要减肥吗？”
　　陈梓漾故作凶神恶煞的拿了一块喂到她嘴边，“所以你也必须吃，朋友一生一起走，姐妹要胖一起胖！”
　　吴淙然歪着身子腻过来，撅着嘴就要亲她。“瑜瑜，你真好，么么哒。”
　　楚泽瑜毫不留情的推开她，“面膜湿乎乎的，别往我身上蹭。”
　　陈梓漾：“哈哈哈，你敷着白面膜还要去亲楚泽瑜，好像女鬼在勾引一本正经的书生。”
　　吴淙然手上利索地打开袋子，掏出筷子，嘴上也不含糊：“我要是女鬼，你俩就是被我迷惑的书生~”
　　陈梓漾毫不客气地怼她：“你清醒点，如果女鬼都长你这样的话，就没有什么人鬼情未了的爱情故事，全是恐怖故事，因为书生都被吓死了~”她手上还故意摆出吓人的样子，张牙舞爪的吴淙然挑衅。
　　楚泽瑜不回头也知道两人定是闹作一团了，微微摇头，眼中却满是笑意。
　　她掏出手机，摁了摁，屏幕没有亮，才发现手机已经没电了。
　　手机连上充电器，过了几十秒重新开机后，屏幕跳出来自夏溪颜的两条信息。
　　“嗯！！！我会乖的！！！瑜姐忙吧！！！”
　　“(づ￣ 3￣)づ”
　　楚泽瑜盯着后面的那个颜表情上两条弯曲的曲线，寻思了片刻。这是要抱抱吗？
　　她长按那条消息，复制粘贴，回道：“(づ￣ 3￣)づ”
　　夏溪颜此时正在用平板打游戏。她随便的找了个荒野落地，进了个小房子就开始搜索装备。眼睛时不时瞟瞟旁边的手机，心不在焉。
　　快到决赛圈，右上角的人数显示有7人，而夏溪颜的队友全死了。她趴在一个旮旯角，一动不动的等待机会。
　　过了十几秒，眼看就要缩圈了，对面有个往这边跑。夏溪颜一枪爆头，直接干掉他。还没来得及换位置，她余光瞥见手机亮了。
　　夏溪颜丢下原本抱在怀里十分受宠的平板，立刻点开回复。
　　楚泽瑜：“(づ￣ 3￣)づ”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊师姐也太可爱了吧！！！
　　夏溪颜抱着手机在床上打了个滚，对着洁白的墙面“嘿嘿”的傻笑，脑子里只剩下楚泽瑜发的那个表情包，完全忘了还趴在角落里的游戏角色，就连夏母的敲门声都没听见。
　　夏母推门进来，就看着自己的女儿抱着手机笑得跟个傻狍子一样，床单揉的一团乱。
　　夏母：“......你干什么呢？赶紧去洗澡，早点睡觉，别熬夜。”
　　夏溪颜冲过来抱了夏母一下：“好的！！！”
　　夏母看着她消失的背影，冲她大喊：“你咋啦？”
　　声音从卫生间传来，“为人民服务！”
　　夏母：“......”
　　坐在客厅里的夏父疑惑的看着夏母，目光示意：这孩子怎么了？
　　夏母拧了一下夏父的胳膊：“你说我们俩都好好的，怎么生出来的孩子神经兮兮。都怪你。”
　　夏父：......怎么就怪我了？
　　一个么么的颜文字，安抚了夏溪颜焦躁的心。她没有再找乱七八糟的理由去见楚泽瑜，耐心地等待再次见面的合适时机。
　　几天后，早上十点钟，夏溪颜懒洋洋的从房间里走出来，随意的套了一件连帽短袖，踩着一双人字拖就准备出门。
　　她和周辞静约好十点在甜品店见面，但是每次见面，周辞静总会迟半个小时。久而久之，只要是和她的见面，夏溪颜都会推迟十五分钟出门。
　　十点半，夏溪颜到了约好的甜品店。
　　甜品店内置的座位上，有几个情侣和闺蜜在说悄悄话，完全不见那个熟悉的身影。
　　夏溪颜：......
　　她掏出手机，“你人呢？”
　　周辞静秒回：“我快到了！！！咕咕咕咕咕咕，咳咳，你懂我意思了吧？”
　　夏溪颜：“......你丫的该不会还在家吧？”
　　周辞静：“不是。”
　　“我已经走到楼下啦。”
　　夏溪颜：“？？？”
　　“我回家了，886”
　　周辞静：“别别别！！！呜呜呜我错了！”
　　夏溪颜没有搭理周辞静，决定给她个教训。于是干脆收起手机，走到柜台前，“一个提拉米苏，谢谢。”
　　她刚吃完，就看见周辞静推门进来，四处张望，似乎在找什么人。
　　夏溪颜躲在角落不出声，看着周辞静的表情由平静到惊慌。
　　过了一会儿，手机开始震动。
　　周辞静：“呜呜呜我错了。”
　　夏溪颜慢悠悠的发出一个字：“哦？”
　　周辞静：“我保证下次再也不迟到了！你出来吧？”
　　夏溪颜：“行吧。”
　　周辞静弯起唇角，笑容还没来得及扩大，就看到夏溪颜的消息，“可我已经回家了。”
　　周辞静：“......”
　　夏溪颜看她垂头丧气的推门出去，才慢悠悠的晃出去，拍拍她的肩膀：“嘿！”
　　周辞静扭头，松了一口气，“吓死我了！！我还以为你真回去了呢。”
　　夏溪颜大咧咧的搂住她的肩膀，带着她径直走向旁边的商城。“走啦，我都饿死了。”
　　周辞静听到拖鞋拖沓在地上的“哒哒”声，惊呼道：“你怎么又穿了人字拖出来？！”
　　夏溪颜一脸莫名其妙，“我为啥不能穿人字拖？”
　　周辞静看着她那张俏丽的脸，十分痛心：“暴殄天物啊！你就不能好好打扮一下吗？你看，我还特意画了眉毛、眼影......”
　　就在周辞静喋喋不休的时候，旁边发传单的小哥无视了她，眼神炙热的盯着夏溪颜，特意绕过周辞静把传单递给她。
　　夏溪颜看了他一眼，小哥立刻娇羞的低头避开她的视线，红着耳朵向后面的人继续发传单。
　　周辞静：......
　　夏溪颜晃了晃手中的传单，一脸无辜的对周辞静问道：“你刚刚说你画了什么来着？”
　　周辞静：“滚呐！”
　　进了店铺，夏溪颜一边翻看菜单，一边问：“所以你今天干嘛穿成这样？多不方便啊。”
　　周辞静双手捂心，望着天花板，一脸幸福期待的说：“我当然要打扮的好看点，说不定就有哪个好看的小哥哥来找我要联系方式了呢？我都成年了，当然要好好谈个恋爱。”
　　夏溪颜对恋爱这个话题不太感冒。上一世她一心修练，别无他想。她最喜欢的东西是剑，最亲近的人是师姐。剑不离身，师姐二字不离口。七八百岁的时候，还有同门师兄师姐笑她是离不开师姐的奶娃娃。不过后来没有人这么叫了。
　　为什么？因为都被她打服了。
　　她漫不经心的回应道：“那你遇到喜欢的人就谈呗。”
　　周辞静点点头，“那肯定的。”说完又凑过来，低声跟她八卦道：“你知道隔壁班的徐文灿吗？她毕业分手了，前几天听说和她的一个备胎在一起了。”
　　夏溪颜一脸懵逼：“备胎......？什么啊？你是说车后面挂的那个......？”
　　周辞静：“......”
　　她伸着脖子，瞪大了眼睛，一副看外星人的样子。这下夏溪颜发现她还贴了假睫毛了。
　　周辞静难以置信地说：“天呐，夏溪颜，你是外星人吗？我看你刷手机的时间也不少啊，居然不知道备胎什么意思？”
　　夏溪颜没搭理她，喊来服务员，把菜单递过去以后，深沉的回答道：“看来我的真实身份被你发现了。其实我是一个仙人。”
　　周辞静：“......放你的狗屁，你是仙人我还是奥特曼呢。不跟你扯了，备胎的意思就是......”
　　她一时语塞，试图用精准的语言描述却失败了。
　　夏溪颜：“就是啥？”
　　周辞静纠结了片刻，支支吾吾地说：“打个比方，比如你喜欢了一个人，掏心窝的对他好，他不拒绝也不做任何表示，只说你们只是好朋友。让你一直觉得自己还有机会。”
　　夏溪颜点点头，若有所思。
　　“听起来，假如我有喜欢的人，我可能也是个备胎。”
　　周辞静：“？？？”
　　作者有话要说：　　周辞静：答应我，别当备胎。


第10章 
　　周辞静瞪大了眼睛，盯着夏溪颜，发现她居然没有开玩笑。
　　“不是，你的脑回路怎么就那么奇怪啊？？？”
　　夏溪颜撑着下巴，一脸无辜地说：“你先别急着反驳，你听我分析。你也认识我挺久了，我如果有喜欢的人，肯定会想着对她好，对不对？”
　　周辞静想了想，谨慎的点点头，生怕一个不慎，就掉坑里了。
　　她捧起脸，凑到周辞静跟前：“然后你再想啊，她说一句把我当朋友，我就会那么轻易放弃吗？”
　　夏溪颜自问自答：“那肯定不会啊，我肯定会觉得自己还有机会，我这么优秀，不给我机会的人简直瞎了眼好吗？”
　　周辞静：“......”好有道理，她几乎无法反驳。
　　夏溪颜伸手，隔着桌子，有些费力的拍拍周辞静的肩膀。“我觉得你也挺实诚、自信的，可能你以后也是个备胎。”
　　周辞静如同一只被踩到尾巴的猫，炸毛的几乎跳起来。“滚滚滚！我才不会是备胎！我还没喜欢的人！你可别咒我！”
　　夏溪颜：“哈哈哈哈哈，你还当真啊。我觉得吧，你喜欢一个人你就对他好啊，他有一天会喜欢上你的，实在不喜欢你，那就算了吧。你都尽力了。”
　　周辞静：“......”
　　听见小姐妹这个言论，她叹了口气，无力的靠在椅背，手放在额头上，闭着眼睛叹息：“你以为这是学习吗？只要拼命努力就行了。”
　　“喜欢是个很复杂的事情，有时候你毫无保留的把自己展示给对方，可能他反而就不会喜欢你了。在感情中，保持神秘感和距离感是很重要的事情！”
　　夏溪颜不懂感情。上一世她不曾有过道侣，有些青年才俊曾向她提出过结为道侣的请求，每次都被夏溪颜拒绝。有个别纠缠不休的修士，打一顿就好了。修士向来重脸面，如此几次，也就没有人再自找没趣了。
　　她一听见周辞静讲什么“神秘感”、“距离感”，比听师姐师叔念叨规矩还要头疼。
　　这时候服务员把菜端上来，夏溪颜夹了一块糖醋排骨塞到周辞静嘴里，堵住她剩下的话。
　　她拿起勺子，给自己倒了一碗汤，漫不经心地说：“吃吧你，等有喜欢的人再说，急什么。说不定你以后喜欢的压根不是人呢？我之前还看到一篇新闻，还有人喜欢自己的枕头呢。”
　　周辞静：“......”
　　她瞥了一眼夏溪颜，没好气的说：“我谢谢您嘞！您可闭嘴吧！”
　　周辞静和夏溪颜是高中同桌兼室友。自打夏溪颜进校开始，前来告白的人络绎不绝，男生女生都有。夏溪颜每次耐心地听完告白，就拒绝别人。理由是：比起人，她更喜欢学习。失败的人多了，她S市一中的高岭之花的名号，也传的人尽皆知。
　　周辞静想到夏溪颜以前拒绝别人的理由和她刚刚说到的话，灵光一闪，脑洞大开。她惊恐的看着夏溪颜：“该不会喜欢枕头的那个人是你自己吧？你不就是不喜欢人吗？”
　　夏溪颜没想到刚刚随口一驺，把自己坑了。她无奈的说：“没有，我不喜欢枕头。不过我确实不喜欢人。”
　　人，有什么好喜欢的呢？
　　在珍奇的法宝、功法、突破瓶颈的机会面前，刚刚父慈子孝的一家人可以反目成仇，一同长大的同门兄弟可以互下狠手，昨晚缠绵的道侣可以置对方于死地。
　　她这么多年，见过不为外界所诱惑的人不多，师姐就是其中一个。夏溪颜很矛盾，她很欣赏她这点，有时候又痛恨她这点。
　　她总把不属于自己的责任往身上扛，年少的时候扛自己、同峰事务，长大了以后，扛起所谓的正道联盟，常年呆在联盟的防线，对抗魔修。
　　夏溪颜原本也没有当回事，只把这个当成宗门给她布置的普通任务。直到看到几次师姐脸色苍白的躺在床上，身受重伤，连基本的打坐调息都很难做到，她才知道其中的凶险。夏溪颜为此到处搜集疗伤的奇药，好不容易师姐的身体恢复一些了，没呆几天，扭头又去了前线。
　　夏溪颜为此没少跟她吵架，想要代替师姐去，让师姐回去好好养伤，师姐又不肯。每次提起，师姐只会说：“你还小。”夏溪颜反驳她：“你也没有比我大多少。”师姐：“这是我的责任。”
　　多次交谈无果，最后一次，两人闹得很僵，最后师姐指着门外，对她说：“你走吧。”
　　她那时候年轻气盛，只觉得师姐居然为了狗屁联盟给她脸色看，一时负气，当场甩袖离去，再也没有去过联盟的前线看她一眼。
　　夏溪颜不明白：宗门利益至上，所谓的正道为了各自的利益争端不断，抗击魔修的联盟濒临崩溃，师姐却还在苦苦支撑，当那出力不讨好的联盟领袖。她明明是为了师姐好，师姐却不领情。
　　过了一些年，夏溪颜早就消气，知道师姐只是怕自己受伤，却又不好意思去找师姐。每次回宗门，悄悄地向别的师兄弟打听消息，每次得到的答案都是她很好。
　　在争执的过程中，师姐曾说过：“他们不值得，但人间值得。”可惜她那时候不明白师姐的意思，只以为她随口敷衍了一句回答，因此越发的生气。也越发的讨厌联盟。
　　联盟内部一团混乱，如同散沙，从上到下，决策有问题，行动力极差，只靠师姐和少数人勉强的支撑摇摇欲坠的联盟，防线每隔一段时间，就向后移一段距离。
　　她憎恨所谓的正道修士。
　　他们各个道貌岸然，说起仁、义头头是道，内心却各有算计，谁都不肯出力，至于向后退的防线和失掉的地域，那又算什么？
　　她其实不讨厌人，她只是讨厌那些辜负师姐努力和信任的人。可是偏偏辜负师姐的人太多了，就连她自己，也惹得师姐难过。
　　遇见楚泽瑜之后的每一天，她都在想：师姐后来到底遭遇了什么才来到这个世界。是和她一样的飞升出了意外，还是.......身死。
　　她每想到后一种可能，师姐可能遭受到的痛苦和折磨，她就开始后悔自己那时候的年轻气盛，当时无论师姐说什么，她都应该留下来！至于违背宗门的命令？管他做什么。
　　周辞静看到夏溪颜一脸严肃的盯着鲈鱼，挥了挥手，“你想什么呢？别发愣了，我这么一个美少女在你面前，你盯着那个死鱼眼看干啥？”
　　夏溪颜深沉的叹了一口气，“我在回忆我年少时犯下的过错。”
　　周辞静：“？”
　　夏溪颜看见她好奇的样子，忍不住开始逗她：“其实......你的出生完全是一次意外。”
　　周辞静：“滚呐！”
　　见夏溪又恢复常态和她嘻嘻哈哈，周辞静心里松了口气，信誓旦旦的向夏溪颜保证：“你放心，我绝对不会因为你喜欢枕头就歧视你。每个人都有选择伴侣的权利。”
　　夏溪颜：“？我不喜欢枕头。”
　　周辞静充耳不闻，一脸担忧：“唉，关于枕头的感情我还真不懂。话说你家枕头单身吗？你别当小三啊。”
　　夏溪颜：“......”
　　她举起双手，做出投降状，向周辞静讨饶：“老铁，我错了，我们跳过这个话题吧。”
　　周辞静这才满意，她得意的抚了抚落在耳边的头发，勾勾手指示意，“所以你刚刚在想什么？”
　　夏溪颜沉默了一下，惆怅的跟她说道：“其实我是个仙人......”
　　周辞静挥手，不耐烦的叫停：“你怎么又开始吹了？不是说好了讲实话吗？”
　　夏溪颜：“......”
　　很好，少女，你再一次错过了知道真相的机会。
　　夏溪颜妥协了。她简单明了的说：“我妈妈有个朋友的女儿，比我大两岁，现在在S大上学。我想和她成为好朋友。”
　　周辞静本以为会是什么惊天大秘密，耳朵都竖起来了，准备满足自己的八卦之心。她失望的瞪着夏溪颜，恨铁不成钢地说：“......你是幼稚园小朋友吗？为什么交朋友也要问问别人意见？”
　　夏溪颜摇头，“她和你们不一样。”
　　周辞静感觉膝盖中了一箭，什么叫她不一样啊！？
　　但是她也没多想，提议道：“你可以约她逛街啊，很多女孩子都喜欢逛街。”
　　夏溪颜念起楚泽瑜的腿疾，立刻否定道：“不行。”
　　“那游戏呢？王者、吃鸡，不是都很火嘛。”
　　夏溪颜苦恼的单手撑着腮帮子，盯着不远处的油画，疯狂摇头：“不不不，她不喜欢。之前我在打游戏的时候，她完全不感兴趣。”
　　“那她有别的兴趣爱好吗？比如动漫、电影，以她的爱好为切入点，拉近你们的关系。”
　　周辞静的话启发了夏溪颜，她灵光一闪，突然想到了一个绝妙的主意。
　　“你说的对，我可以在假期约她学习！她肯定不会拒绝。”
　　周辞静：“？？？”
　　夏溪颜说着就掏出手机，兴致勃勃的给楚泽瑜发消息，手指飞速的在屏幕上点击。很快，一条消息发送出去。
　　“瑜姐，假期约图书馆嘛？”
　　夏溪颜美滋滋的想：又有合适的理由可以和师姐见面了呢！
　　她径直走到收银台付款，高高兴兴的跟周辞静挥手告别，“学校见。”
　　周辞静也很自然的跟她告别。走到公交车站才想起来，约好的一起逛街，结果吃了个饭夏溪颜就跑了！？
　　亏她今天化的那么好看，白瞎了！
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　夏溪颜：其实我是一个仙人......
　　周辞静：打住，能换个话题吗？
　　夏溪颜：好叭，我喜欢枕头。
　　周辞静：？？？
　　楚泽瑜：？


第11章 
　　周辞静再次见到夏溪颜的时候，是回校填报志愿。
　　周辞静早就和父母商量好，她要报考S大，国内top5的大学，又是本市的大学，回家很方便。
　　周辞静凑到夏溪颜身边，刚想感叹以后就要和夏溪颜分开了。一侧身瞥见夏溪颜的报考志愿。
　　报考志愿有很多行，而夏溪颜的报考志愿表上只填了一个学校，S大。
　　周辞静震惊的抓住她的肩膀，用力捏，“你发什么疯？凭你的分完全可以去F大啊。”
　　夏溪颜的高考分数排在S省二十多名，完全可以报考国内最顶尖的大学，F大。
　　所有人也都默认夏溪颜会报考F大，周辞静也一样，完全没有想到她会报考别的学校。
　　夏溪颜愣了愣，亲昵的搂住周辞静的胳膊，笑靥如花。
　　“S大离家近，况且你也在嘛，怎么样，这是不是给了你一个特别大的惊喜！”
　　她说的话，周辞静一句话都不相信。周辞静受骗上当那么多次，对夏溪颜说谎的样子闭着眼睛都能想象出来。只要夏溪颜开始乱扯，她的身体就会靠过来，拽着自己的胳膊摇晃或者把手搭在自己肩上，试图让自己相信。
　　周辞静不为所动，甚至带了几分嫌弃的推开她，正色问道：“你少来这套，你到底是为什么啊？”
　　她灵光一闪，想到夏溪颜这段时间热衷交好的一个S大小姐姐，难道......
　　周辞静震惊的瞪大眼睛，伸手拽住夏溪颜的肩膀，疯狂的摇晃，“怪不得你跟我提起你认识了一个S大的小姐姐，原来你......”
　　夏溪颜身体被来回晃荡，视线都是漂移的。她的心几乎提到嗓子眼，这都能被猜到？？？她还没有准备告诉周辞静她的真正原因。
　　周辞静:“早就决定要来S大了啊！还专门找S大的学姐打听情况！”
　　夏溪颜：“......”
　　她的心又落回原地，松了一口气。
　　周辞静抱住夏溪颜，星星眼状：“呜呜呜，颜颜我好感动呀~没想到你为了我，居然连F大都可以放弃！”
　　夏溪颜满头黑线的把她推开，“滚滚滚，我才不是为了你，我又不瞎。”
　　听见这话，周辞静也不气，只当她是被戳穿心思，恼羞成怒。她一脸欣慰，捧着夏溪颜的脸，郑重其事地说：“没事，你有这份心就可以了，还是报F大吧，我们可以在节假日见面。姐妹一声一起走！”
　　夏溪颜看向周辞静的目光就像看一个傻叉，“你清醒点，真不是为了你。”
　　夏溪颜反复强调了几次之后，周辞静才抛开自己刚刚的想法，半信半疑。
　　夏溪颜最好的朋友就是她，这是全班都知道的事情。周辞静实在想不到，除了自己以外，她还能是为了什么。
　　周辞静：“那到底是为什么啊？”
　　夏溪颜摆出十分严肃的样子，深沉的向周辞静招手，示意她靠近。
　　周辞静被她感染了，以为要听到什么惊天大秘密，结果听见夏溪颜说：“我前几天做梦，有个白衣飘飘的仙女姐姐告诉我，S大才是我应该去的地方。我将会在那里实现我的愿望，得到梦寐以求的东西。”
　　周辞静：“......夏溪颜你不瞎扯能死吗？”
　　夏溪颜信誓旦旦的发誓，“我真没瞎扯！”
　　夏溪颜理直气壮，她自己就是仙人，对自己说一句话，没毛病。
　　周辞静想到夏溪颜最近一段时间的反常，并且还提到有喜欢的人以后自己有可能会是备胎，她的心里冒出一种可怕的猜想。
　　夏溪颜该不会对某个S大的渣男学长春心萌动，才决心去这所学校的吧？？？而且她还是个备胎？？？正因为这样，所以她才不好意思对自己提。
　　周辞静越想越肯定，越想越觉得自己的小姐妹被某个渣男学长骗了。
　　她还没来得及询问，夏溪颜就已经点击“提交”，随后步履轻快的离开机房。
　　她望着夏溪颜的背影，发愁。
　　唯一安慰的是，S大的金融专业在国内排名前二，也不算很亏。
　　夏溪颜完全不知道周辞静心中的顾虑，她掏出手机，兴致勃勃的给楚泽瑜发消息，“瑜姐，我填完志愿啦！我报了S大哦！很快就会是你学妹啦！！！”
　　楚泽瑜：“挺好的，S大欢迎你。微笑.jpg”
　　夏溪颜看到那个微笑的表情，梗了一下，若无其事的继续撒娇，“瑜姐，我刚刚填志愿的时候特别紧张。你当时也这样吗？”
　　楚泽瑜：“不。”
　　夏溪颜一时哑然，不知道该说什么。陷入了选择障碍中。她很纠结，是该吹楚泽瑜心理素质好还是应该换个话题？
　　过了好一会儿，对方大概也意识到自己回的话很难接，简洁的解释了一句：“期末考试周，忙。有空再和你说。微笑.jpg”
　　夏溪颜这次很熟练的忽略了那个表情，自然的问道：“你们什么时候放假呀？”
　　楚泽瑜：“7月12日。”
　　夏溪颜：“瑜姐考试加油呀！等你考完，我再来说。么么哒.jpg”
　　楚泽瑜：“好的。”
　　楚泽瑜考试的这段时间，夏溪颜也不敢给她发消息，怕打扰了她复习。她心里装着事，玩游戏都是心不在焉。
　　当夏溪颜第五次开局落地成盒的时候，周辞静有点生气了。她说道：“你今天怎么回事？你要是不想玩就算了，我又不会勉强你。”
　　夏溪颜：“噢，我不玩了。拜拜。”
　　下一秒，玩家“你家隔壁的老王”退出本房间。
　　周辞静：？
　　好不容易熬到七月十三号，夏溪颜给楚泽瑜发消息：“瑜姐，你是不是考完了？我可以约你去图书馆嘛？(`)”
　　楚泽瑜：“抱歉，我还在学校。”
　　S大离市图书馆很远，因此夏溪颜也明白她的意思。她有些失落地说：“好吧，我等你回来哟。”
　　楚泽瑜：“嗯好的。微笑.jpg”
　　夏溪颜默默的在小本子上记下，七月十三日，失败。
　　在后面的几天，小本子上很快又多了几行字。
　　七月十六日，S市温度过高，放弃。
　　七月十八日，瑜姐去了外婆家，婉拒。
　　七月二十日，S市下大雨，放弃。
　　七月二十三日，瑜姐回消息时，已经是下午了，放弃。
　　要不是知道楚泽瑜并不讨厌她，夏溪颜几乎都要以为楚泽瑜只是不想和她出来。
　　她自我调侃，自己就像频繁光顾彩票店的人，隔三岔五进去抽个奖，虔诚的等待幸运女神光顾的那天。
　　七月二十五日早晨，夏溪颜结束修练过后，坐在床上舒展了一下四肢，拿起手机，熟练的找到楚泽瑜的名字，“瑜姐，今天有空嘛？要不要一起去图书馆？”
　　发完消息，她把手机丢在床上，转身去浴室洗澡了。
　　昨晚夏溪颜突破到了练气九层，体外有一些杂质，黏在皮肤上很难受，因此，她今天洗的格外的慢。
　　等她穿好睡衣，踩着拖鞋，慢悠悠的回到房间时，她拿起手机一看，高兴的差点跳起来。
　　人生就是这样，有时候不抱希望的时候，反而会有好结局。
　　屏幕上清清楚楚的显示着半小时前来自楚泽瑜的一条消息，“嗯好，那我们九点在市图书馆门口见？”
　　等等，不对！
　　夏溪颜一看表，发现已经八点四十了。
　　夏溪颜：！！！
　　她连忙回消息到：“瑜姐，我可能要迟一点，暴风雨般的哭泣.jpg”
　　楚泽瑜此时刚下公交车，站在图书馆的门口，“嗯，不急，我也还没到。”
　　夏溪颜把手机放在床边，时刻注意着消息，同时用法术找外出的衣服。霎时间，夏装飘了满屋子都是。
　　看着那么多衣服，夏溪颜懵了一秒，选择困难症又要犯了。她闭了闭眼睛，干脆随便挑了一套衣服。
　　手指一勾，就全部穿戴整齐了。来不及把那些衣服塞回去，夏溪颜急急忙忙的就向门外冲。
　　夏溪颜家里距离图书馆不远，她下出租车时，八点整。
　　夏溪颜一眼就看见楚泽瑜了。
　　她背着书包，静静的站在图书馆门口的边缘。姣好的容貌和手里的拐杖吸引了路人的注意力，遮掩和不遮掩的目光来回扫过楚泽瑜。
　　夏溪颜见状，连忙上前挽住她，替她挡住外面的一些视线。
　　她抱歉地说：“对不起，瑜姐，我来迟了。”
　　楚泽瑜摇摇头，示意她往里走，“没有，是我来早了。”
　　夏溪颜没说几句，就到了阅读的地方。周围还算安静，很少有人说话，基本上只有翻书的声音和敲击键盘的声音。
　　夏溪颜见状，也不好意思再说话。她拉开椅子，乖乖的坐在楚泽瑜旁边。
　　楚泽瑜从书包里掏出学习资料和笔记本，见夏溪颜不动，有些疑惑的看着她。
　　夏溪颜有些尴尬的笑了笑。这和她想的不一样啊！
　　她原以为会先去吃点东西，聊会儿天，再来图书馆。
　　失策了，她不该随便从夏父的书房拿了本书出来凑数。
　　夏溪颜惆怅的从书包里拿出《孙子兵法》。
　　楚泽瑜有些诧异，，对夏溪颜的印象有些改观。
　　过了四五十分钟，楚泽瑜再次抬头，发现夏溪颜趴在桌前，脸对着她的方向，小嘴微张，呼吸声均匀，已经睡着了。
　　楚泽瑜：......
　　作者有话要说：　　存稿全砍了，可能这几天会更的晚一些。
　　枯了。


第12章 版权归晋江文学城所有
　　楚泽瑜的脸上少有的出现了犹豫的神色，她伸出手，想要拍醒夏溪颜。还没有碰到夏溪颜时，手顿了顿，又停住了。
　　夏溪颜之前多次邀请她一起来图书馆学习，现在到了图书馆，夏溪颜对着书却睡着了。若是说夏溪颜怀着什么别的心思，楚泽瑜又觉得不像。
　　楚泽瑜一头雾水，完全猜不透夏溪颜到底在想什么。她微微摇头，准备收回手。
　　大概是感觉到熟悉的气息靠近，夏溪颜悠悠转醒。她睁开眼，脸贴在翻开的书页上，眼睛一眨一眨，迷茫的看着周围。
　　死机的大脑正在重新启动，读取数据的进条缓慢前进，夏溪颜的耳边冷不丁传来一声：“醒了？”
　　楚泽瑜怕打扰到周围的人，特意低声贴近夏溪颜的耳边说。
　　夏溪颜却被她这一句话差点吓懵了，大脑正在加载数据的读条静止了一秒，然后疯狂加载，瞬间完成所有进度。
　　她立刻直起身体，想要跟楚泽瑜解释，“呃......我.......那个......刚刚......”
　　楚泽瑜将食指放在嘴边，示意她噤声。
　　夏溪颜呐呐的闭上嘴。她此时懊恼极了，她特意应和楚泽瑜的喜好选了图书馆，顺便给她留下一个自己努力向上的好印象，结果当着人家面睡着了......
　　睡着了......着了......了......
　　夏溪颜瞥了一眼楚泽瑜的笔记本，密密麻麻一片，字迹瘦劲清峻，哭丧着脸。
　　完了完了，这个不学无术的印象是跑不掉了。
　　楚泽瑜看着眼前的小姑娘沮丧的低着头，肩膀塌下去，脸颊还有一小块被压出来的红印子，眼睛滴溜乱转，不知道在想什么，又觉得有些好笑。
　　楚泽瑜倒没有觉得夏溪颜不学无术，只以为是年轻人喜欢炫耀装深沉，挑了一本不喜欢的书，结果看困了。
　　她看了一眼夏溪颜快低到桌子下面的脑袋，满脸窘迫的样子，好心的没有再说什么。
　　楚泽瑜只是用手上的笔点点夏溪颜的书，然后继续低头学习，没再搭理夏溪颜。
　　经过这件事之后，夏溪颜不敢再放松警惕。她盯着书，强打精神，强迫自己看进去。
　　奈何换了具身体，换了个世界，又在高考中考了还不错的分数，也没有改变夏溪颜不爱看书的本质，尤其是她完全不感兴趣的书。
　　夏溪颜两眼紧盯着书，越来越困，最后一个个黑色的字都漂浮在她眼前，一片混乱。
　　她的头一点一点的，如小鸡啄米一般，低下去以后，猛然又清醒了一点，她又把头抬起来，然后慢慢的又低下去，如此重复。
　　夏溪颜被梦境和现实左右拉扯，时而虚幻，时而真实。她的头越来越低，这次现实没有把她拉出来，她在虚幻中越走越远。慢慢的，额头越来越接近桌子。
　　眼看着她的额头就要砸到桌子上，一只温凉的手贴上了她的额头，托起。避免了额头与桌面相撞的悲剧发生。
　　楚泽瑜在心里叹了一口气，温和的提醒夏溪颜：“起来吧，已经十一点半了。”
　　夏溪颜迷糊的睁开眼睛，被额头上的手吓了一跳。“我......”
　　楚泽瑜只字不提夏溪颜睡着的这件事，扬起下巴朝附近的方向点点，低声说道：“该去吃饭了。”
　　夏溪颜顺着她的视线，迷茫的看向周围，这才发现周围的人少了一大半。
　　楚泽瑜把东西收拾好，带着夏溪颜出去。初高中的时候，她就经常来图书馆，因此对周围很熟悉。
　　楚泽瑜没有带夏溪颜去旁边显眼的快餐店，而是七拐八拐走进了隔壁小巷子里的一个十分不起眼的小饭店。她一进去，老板娘就热情的招呼她，“呦，小楚来了！”
　　楚泽瑜礼貌地对老板娘点点头，“王阿姨好。”
　　王阿姨点点头，看见站在楚泽瑜身后的夏溪颜，说道：“小楚，这是你朋友？”
　　王阿姨系着白色的围裙，脸上满是皱纹，她把手在围裙上擦擦，扭头对夏溪颜热情地说道：“来来来，小姑娘，过来坐。”
　　“这小姑娘长得真是好。”
　　饶是夏溪颜这么厚脸皮的人，面对别人这么直白真诚的夸奖，难得的露出腼腆的神色。
　　楚泽瑜对夏溪颜说道：“墙上有菜单，你看看你想吃什么，跟老板说。”
　　夏溪颜询问了楚泽瑜的意见，点了几盘小炒。
　　在等菜的过程中，两人十分沉默。
　　楚泽瑜向来寡言，不说话也没觉得有什么。而夏溪颜是在纠结措辞。
　　夏溪颜犹豫了一会儿，小心翼翼的问道：“瑜姐，你之前是出过什么意外吗？”
　　楚泽瑜面色如常，平静地回答道：“没有。”
　　夏溪颜：“那......”
　　楚泽瑜：“成年不久，某天左腿突然就不行了，用不上劲，无法支撑身体。”
　　夏溪颜：“医生怎么说？”
　　楚泽瑜摇摇头，“国内的大医院看遍了，中医可找过，国外的顶尖医院也看了，都说不出来原因。”
　　夏溪颜心里一沉。
　　没有出过事故，现代医学又检查不出原因......
　　在她原本的世界，联盟的修士，肢体突然不行，原因基本上人人知晓。无非就是魔气入体。
　　她在现代呆久了，有时候思维接近现代人。她先开始以为楚泽瑜是出了车祸之类的事情，才导致腿瘸......
　　楚泽瑜看着夏溪颜的脸色忽然变得苍白，安慰道：“没事，我已经习惯了。”
　　夏溪颜轻声说道：“对不起。”
　　楚泽瑜摇摇头，只以为夏溪颜是在后悔自己问起这件事，于是干脆跳过这个话题，询问她报考志愿的情况。
　　“你报的专业是什么？”
　　夏溪颜逼迫自己从那种情绪中挣脱出来，恢复常态。
　　“金融。”
　　楚泽瑜有些诧异的看了她一眼，“金融是我们学校的王牌专业，看来你的分很高。”
　　夏溪颜点点头，说了自己的分数和排名。
　　楚泽瑜沉默了。
　　她本以为夏溪颜能进S大应该也是擦边过，没想到分那么高。她想到夏溪颜刚刚看书的时候睡着了，又不知道该说什么。
　　两人就这么有一搭没一搭的聊着，竟然也聊了不少。
　　吃完饭，王阿姨热情的招呼她们有空再来。
　　夏溪颜露出乖巧的笑容，跟她挥手再见。
　　“瑜姐，她为什么认识你？你经常来吗？”
　　楚泽瑜：“她以前照顾过我好几年，后来我去上寄宿学校，她就来这里开店了。”
　　夏溪颜理解的点点头。
　　到图书馆的门口，夏溪颜很自然的往里面走，胳膊却被拉住了。
　　夏溪颜有些奇怪的问道：“怎么了？”
　　楚泽瑜：“回家吧。”
　　夏溪颜：“不去了吗？这才一点，还能学好几个小时呢。”
　　楚泽瑜轻挑细眉，一言不发的看着她，似笑非笑。
　　夏溪颜愣了两秒，忽然的反应过来，脸腾的一下就红了。她恨不得拍自己一嘴巴，问什么问，有什么好问的！
　　肯定是上午睡着两次，师姐看不过去了......
　　这回轮到夏溪颜拉着楚泽瑜往外走。
　　回到家之后，夏溪颜安分了好几天，没有再发一堆消息骚扰楚泽瑜。
　　楚泽瑜也没有想那么多，回到家以后按计划完成自己的事情。
　　当天晚上，楚泽瑜做了一个奇怪的梦。
　　梦里她大概十岁，身穿白衣，板着脸在教一个小娃娃读书。而这个小娃娃和夏溪颜长得很像，简直就是一个缩小版的夏溪颜。
　　梦里的那个小娃娃很淘气，没事就四处捣蛋，经常把把长辈气的胡子翘的老高。该干正事的时候，对着书眼睛一闭，睡着了。
　　楚泽瑜刚给她念完一遍，一看小娃娃，睡得正香，鼻子上还挂着一个鼻涕泡泡。
　　小小的楚泽瑜就板着脸，拿了一个板子轻轻抽了一下小娃娃的手心，板子刚碰到手心，小娃娃就哭了。楚泽瑜看着她，不知所措，最后又把她抱在怀里哄了很久，才把她哄好。
　　第二天醒来，楚泽瑜回想了一下梦境，略觉好笑，只以为是受了白天事情的影响。
　　第二天夜里，楚泽瑜又做梦了，不同的场景里是同样的两个人。
　　这次的梦，小娃娃看起来稍微大了一点。两人手里拿了各拿了一把剑，楚泽瑜一个动作一个动作教，小娃娃这次看起来要认真多了，虽然刺出的剑歪歪扭扭，却也有正经练剑几分模样。
　　第三天醒来，楚泽瑜默，只能安慰自己，大概是前天事情的影响。
　　夜里，楚泽瑜又陷入了梦境。小娃娃严肃的坐在桌前，很有几分学习的样子。可惜刚翻开书没多久，小娃娃的神就情越来越迷糊，最后眼睛一闭，睡着了。楚泽瑜看着都想替梦里的自己叹气。
　　这次的梦与以往不同，小楚泽瑜想了个法子，让小娃娃背诵之后，她再解释。这个法子出乎意料的管用。小娃娃终于没有睡着了，第一次从头听到尾。
　　第四天醒来，楚泽瑜望着天花板发呆。
　　结合之前奇怪的经历，楚泽瑜已经很淡定了。她仔细的回想了三个梦，一成不变的人和事。都是她在教夏溪颜某种东西。
　　难道是想给她什么暗示吗？
　　楚泽瑜微微蹙眉，点开夏溪颜的聊天框，犹豫的发出一条，“我明天去图书馆。”
　　夏溪颜看见图书馆三个字，浑身一抖。刚想拒绝，就看见楚泽瑜又发了一条消息。
　　“你来吗？”
　　她还没仔细想，手指已经乖巧的打上一个字，“来。”
　　夏溪颜懊恼的捂脸，还没来得及撤回，就看到楚泽瑜回答：“好。”
　　夏溪颜恨不得把失控的爪子剁了。
　　又去图书馆！又去图书馆！
　　去图书馆干什么？
　　去给师姐表演当场表演坐着睡觉？？？三秒着？？？
　　夏溪颜倒在床上，心如死灰。


第13章 
　　夏溪颜死死的盯着手机屏幕，大脑飞速运转，试图寻找一个能够解决眼下难题的办法。这时，聊天框又弹出了一条消息。
　　楚泽瑜：“明天九点图书馆门口见，可以么？”
　　夏溪颜手指颤抖，不甘的打下两个字，“可以。”
　　可以个屁啊！！！
　　夏溪颜把手机往旁边一丢，双手捂着脸，绝望的向后倒去，躺在床上，一动不动。
　　不行，她不能这样坐以待毙，给师姐留下更加糟糕的印象！
　　夏溪颜猛地坐起来，盯着前几天背的白色书包，陷入沉思。
　　她再清楚不过自己身上的毛病了，无非就是看书时候容易睡着，这个毛病从上一世就有了，还是师姐想了个办法解决。
　　虽然她在学习读书的时候，迫不得已也用了这个方法。但是高考结束没多久，她看见书都有点反胃，更别提背了。
　　夏溪颜坐在床上好一会儿，想来想去，却又找不到更好的解决方法。最后她恶狠狠的从书包里掏出那本厚厚的《孙子兵法》，重重的拍在桌子上，面目狰狞。
　　不就是背吗！她背！
　　真正的强者，不惧任何困难！
　　夏溪颜手上的这本《孙子兵法》只是全集中的一册，却依然很厚。即使以修士强大的精神力作为支撑，等她完全背下来的时候，已经是下午六七点了。
　　今天是周五，夏母难得没有加班，准时回到家里，惊奇的发现瘫了好几天的女儿今天居然坐在书桌前认真的看书。
　　夏母欣慰的笑了笑，悄悄地把夏溪颜的房门关上，没有出声打扰她。
　　当夏溪颜完完整整的记忆了整本书时，夏母恰巧来喊她吃饭，夏溪颜应了一声，这才准备离开书房。
　　好久没有进行这么大量的学习，她一时有些不适，精神力消耗了不少。夏溪颜揉捏了一下酸痛的脖颈，缓缓站起，慢慢的走向卫生间，脚步虚浮，在体内悄悄地运转灵气。
　　晚饭时，夏母高兴的用公筷给夏溪颜夹菜，十分欣慰地说道：“宝贝儿真乖，放假的时候都不忘学习。来，多吃一点，好好补补身体，你看你，太瘦了。”
　　夏父闻言赞同的点点头，给她夹了一个大鸡腿。
　　夏溪颜却放下筷子，一本正经的开始跟夏母瞎扯，“妈妈，我之前那几天玩，是因为高考刚刚结束，我想放松几天。现在已经过了半个月，我都玩腻了，该学习了。毕竟你女儿还是一个非常有自制力的人。”
　　夏父赞许的看了她一眼，“没错，是这个理。”
　　夏溪颜：“妈妈，你觉得你女儿优不优秀？”
　　夏母对自家女儿向来宠溺，完全忽略了夏溪颜刚刚话里的很多BUG。
　　虽然夏溪颜小毛病很多，但是在她看来，自家女儿再优秀不过了。她一边给夏溪颜碗里夹菜，一边肯定的回答道：“优秀！”
　　夏溪颜：“优秀......”
　　她刚想说“优秀是一种习惯，而我一直保持着这个习惯”，话还没说完，就看到碗里的菜堆的已经快冒出来了。
　　她连忙用手挡住碗，话锋一转，刚刚还很得瑟的语气突然变得有些无奈，“优秀的人也吃不了那么多......”
　　夏母意犹未尽的收回手，眼神不断地往夏溪颜碗里瞄，直到确定真的有不少菜以后，才满意。
　　已经达到自己目的的夏母明智得跳过这个话题，“宝贝儿，明天要不要跟我们去逛街。”
　　夏溪颜把头摇的跟拨浪鼓一样，迅速拒绝，生怕晚一秒就被夏母默认为答应。
　　“不了不了，我和瑜姐约好明天去图书馆了！”
　　夏母：“是泽瑜吗？”
　　夏溪颜点点头。
　　夏母若有所思的说道：“我听泽瑜妈妈说，她家闺女也在S大，好像还是担任了学生会挺重要的职务，课余时间也挺忙。”
　　夏溪颜一脸骄傲，与有荣焉。
　　那还用说，无论师姐在哪，她都是一定是最耀眼的那个！
　　夏母接着说道：“明天你就跟泽瑜去图书馆吧，我和你爸去逛街。”说完，夏母又小声念叨：“我一会儿要给她妈妈打个电话，真是麻烦泽瑜照顾你了。”
　　虽然夏母一直认为自己的孩子很优秀，但是她同样很了解自家孩子。
　　什么时候见过夏溪颜放假了还在学习？
　　她周末的作业都是拖到最后一天晚上狂赶，小升初、初升高的暑假没有作业，还不是懒洋洋的瘫在沙发上，玩了一个假期？
　　夏母虽然不知道夏溪颜为什么愿意和楚泽瑜去图书馆学习，但是这并不妨碍她把夏溪颜今天意外的表现归功于楚泽瑜。
　　晚饭过后，夏母开始给楚泽瑜的妈妈打电话，“挽挽，你在忙吗？”
　　“噢，我也没啥事。就是想跟你说，泽瑜真是个好孩子。我家那个皮猴子，居然在假期破天荒的开始看书，她明天还要和泽瑜去图书馆呢。”
　　不远处的夏溪颜：......
　　夏母：“对了，我家孩子也报了S大，再过几天录取通知书应该就到了，开学就是泽瑜的学妹，以后还要麻烦泽瑜帮忙照看一点了。如果泽瑜假期有空的话，能带着夏溪颜去图书馆就更好了，正好熏陶熏陶她。”
　　楚泽瑜的母亲楚挽一口答应：“好，你放心，我会跟泽瑜说。”
　　又聊了一会儿别的事情，夏母心满意足的挂了电话。
　　夏母一抬头，看到夏溪颜正站在不远处盯着她。
　　夏母无视了夏溪颜眼中的怨念，兴高采烈的跟她邀功，“宝贝儿，我已经跟她妈妈说过了，以后你想约泽瑜去图书馆，尽管约！”
　　夏溪颜：......
　　她脸色苍白的露出一个浅浅的微笑，“谢谢妈妈。”
　　夏母摆摆手，跟她保证：“你放心，只要你想学，妈妈一定会给你创造最好的条件！”
　　夏溪颜回到房间，躺在床上，四肢大张，整个人呈现一个“大”字。
　　她两眼无神地盯着天花板，仿佛已经能看到自己水深火热的未来。
　　第二天，夏溪颜早早的醒来起来洗漱。这次的时间很充沛，夏溪颜还剩了不少时间挑衣服。
　　她盯着衣柜挑了半天，最后挑了一个嘻哈风的长裤和一个宽松短袖。穿到身上，意外的合乎她的气质。
　　少女五官精致，皮肤白嫩紧致，身姿挺拔，身上那股饱满的精神劲如同夏天盛开的太阳花，透着属于年轻人的蓬勃的生命力。
　　因高温而有些精神不济的路人经过她的身边，头脑瞬间清醒，身体内有如一股清泉涌入内心，平息了他身上的焦躁烦闷。
　　想到很快就能见到楚泽瑜，夏溪颜的心情极好。她提前了五分钟到达门口，却发现楚泽瑜已经到了。
　　夏溪颜：“瑜姐，你怎么来那么早？”
　　楚泽瑜语气平淡，“我也是刚到。”
　　说完，她问起另一个问题，让夏溪颜的心猛然缩紧。
　　楚泽瑜：“你看书的时候，很容易睡着吗？”
　　夏溪颜：“呃......”
　　“咳咳，有时候会。我那次可能是因为前一天晚上睡得太晚了，所以才不小心......”
　　楚泽瑜目露理解，没有说什么。
　　楚泽瑜这次来，其实是抱有目的。她想要知道：夏溪颜到底和她的梦有没有关系，如果有，又是什么关系。
　　楚泽瑜是个坚定的唯物主义论者，她不信鬼神，相信自己的眼睛和判断。在连续的做了那三个梦之后，她咨询了心理医生。医生只说可能是因为受白天发生的事情的影响，让她再观察观察，保持充足的休息，也没有什么好的建议。
　　夏溪颜见她不说话，连忙保证：“你放心，我这次真的不会睡着了！”
　　她想到书包里的《孙子兵法》，自信满满。这次绝对不会重蹈覆辙！
　　走进图书馆，两人找了挨着的空位坐下。夏溪颜从书包里掏出《孙子兵法》，眼睛瞪得大大的。
　　夏溪颜正准备翻开书，书的封面却被白皙漂亮的手按住了。
　　她愣了愣，疑惑的看向旁边的楚泽瑜。
　　楚泽瑜从书包里掏出一本《西方经济学》，手指点点橘黄色的封皮，“看这个。”
　　夏溪颜：“？？？”
　　她疑惑的看着楚泽瑜，心里慢慢出现了一些不好的预感。
　　因为怕打扰到周围的人，楚泽瑜贴近夏溪颜，在她耳边低声说道：“我记得你报的专业是金融，所以带来了我大一时候的课本。”
　　“如果对《孙子兵法》不感兴趣就算了，不用勉强自己。”
　　楚泽瑜把《西方经济学》放到夏溪颜的桌前，拿起《孙子兵法》，示意夏溪颜收起来。
　　夏溪颜：“......”
　　万万没想到，师姐居然给她专门带了书！！！
　　她握住手上的《孙子兵法》，只觉得有千斤重。
　　不，她没有不感兴趣，她爱《孙子兵法》！！！
　　夏溪颜扯出一个虚弱的笑容，乖巧的向楚泽瑜道谢：“谢谢瑜姐！”
　　然后慢慢的把手里的《孙子兵法》放进了书包。
　　手离开《孙子兵法》的那一刻，夏溪颜只觉得天哭地嚎，宇宙都在哭泣，自己的心都空了。
　　作者有话要说：　　嘿嘿，你们猜猜夏溪颜这次有没有睡着。


第14章 
　　夏溪颜死死盯着桌上的《西方经济学》，极不情愿的翻开书页。
　　听见旁边女孩翻书的声音，楚泽瑜不由得抿紧嘴唇，眼神飘向右边，用余光悄悄地关注夏溪颜的动静。
　　一分钟以后，夏溪颜没有睡着。
　　三分钟过去了，夏溪颜还在看书。
　　楚泽瑜有些诧异。
　　虽然梦里的小娃娃的长相和夏溪颜几乎是一个模子刻出来的，但是事情的走向却与梦中并不相同。
　　楚泽瑜心里提着的那块大石头落地了，她悄悄地松了一口气。她悄悄地收回对夏溪颜的关注，目光回到面前的笔记本。
　　夏溪颜此时却并不好受。她看到那些陌生的词语还没有一分钟，上下的眼皮相亲相爱，极力的想要黏在一起。
　　感受到旁边楚泽瑜若有若无的视线，夏溪颜用牙齿狠狠的咬了自己的舌尖，逼迫自己清醒起来。
　　夏溪颜咬咬牙，抱着壮士断腕的决心，慢慢调用精神力，整个人进入了一种很玄妙的状态。她的大脑一片清明，困倦离她远去。
　　夏溪颜仔细的阅读书上的每一个字，速度虽不快，内容却牢牢地刻在她的大脑。
　　两人安静的学习，互不打扰。
　　一上午之后，夏溪颜已经看了接近一半的内容。
　　楚泽瑜看看时间，轻轻拍拍夏溪颜。
　　夏溪颜猛然从那种状态中脱离出来，整个人处于混沌而茫然的状态。她疑惑的看着楚泽瑜，张口就喊：“师姐？”
　　话刚说出口，夏溪颜就清醒过来。她故意低声含糊的又喊了一声“瑜姐”，试图蒙混过关。
　　楚泽瑜若有所思的看了夏溪颜一眼，晃了晃手中亮起的手机，示意时间已经到了午饭时间了。
　　夏溪颜刚刚说错话，虽然知道楚泽瑜不会放在心上，但是莫名的很心虚。她乖巧的跟在楚泽瑜身后，慢慢走向外面。
　　夏溪颜已经吃了好几天的外卖了，一看到旁边烤肉店的门牌，眼神就往那边飘。楚泽瑜脚步一顿，悄悄拐了一个方向，向烤肉店走去。
　　夏溪颜兴奋地问道：“瑜姐，你也想吃烤肉吗？”
　　楚泽瑜：“嗯，很久没吃了。”
　　夏溪颜的头埋在菜单中，认真的思考要点什么。
　　楚泽瑜喝了了一口柠檬水，不经意的问道：“今天学的怎么样？”
　　夏溪颜闻言立刻抬起头，盯着楚泽瑜的眼睛闪闪发光。她嘿嘿一笑，骄傲语气中又带了几分小孩子等待大人夸奖的感觉。
　　夏溪颜加重语气，微扬下巴，闭上眼睛，很陶醉地说：“我今天很认真，整个人沉浸在经济学的知识里不能自拔。”
　　她说完，咬咬下唇，有些不太好意思的提到上次睡着的经历，试图洗清楚泽瑜对她不好的印象。“至于上次，纯属意外，其实我还是很爱学习的。”
　　她选择性的忘记她看见楚泽瑜邀请她去图书馆的那条消息时有多崩溃，也忽略了她翻开那本《西方经济学》之前有多纠结。
　　楚泽瑜听到后半句，想起前几天夏溪颜趴在桌子上熟睡的样子，不小心呛到了。她放下杯子，连续咳了好几声。
　　夏溪颜连忙把餐巾纸递过去，“欸，瑜姐，给你餐巾纸！”
　　楚泽瑜接过餐巾纸，低垂眼眸，掩住眼中的笑意，右手拿着餐巾纸慢慢的擦干净嘴边的水渍。然后把脏了的餐巾纸放到桌旁，不动声色。
　　她好心的没有拆台，配合的夸赞道：“很棒。”
　　夏溪颜本就骄傲自信，被楚泽瑜这么一肯定，她的尾巴几乎快翘到了天上，眉飞色舞的说起别的事情。
　　楚泽瑜看着眼前的女孩眼睛一亮，嘴角弯弯，尽是笑意，然后又竭力的压下上翘的唇角，摆出低调正经的样子，心里略觉好笑，又被她身上朝气蓬勃的气质吸引，安静的听她说话。
　　夏溪颜正在抱怨自己的高中当时有多变态，她愤愤不平的说：“瑜姐，你知道我们高中多变态嘛！一个假期布置的卷子和习题册居然有那么厚！”
　　夏溪颜把手中的筷子竖起来，强调道：“这么厚！”
　　她差点就成为了第一个被作业累死的大能！
　　楚泽瑜问道：“六中吗？”
　　夏溪颜点点头。
　　楚泽瑜把烤肉翻面，不紧不慢的说道：“我也是六中的，我们......”
　　她想了想，说道：“我们当时的暑假作业，大约一个半筷子的长度。”
　　夏溪颜：“......”她识趣的跳过这个话题，闭嘴不谈。
　　提起学习，她就想到那本《西方经济学》，一堆知识在她脑海里翻腾，脑壳胀痛。
　　吃完饭，两人离开烤肉店。
　　夏溪颜舒畅的呼了一口气，吃饱喝足之后，心情愉悦。她正准备和楚泽瑜告别，然而楚泽瑜向右一转，径直走向图书馆。
　　夏溪颜一愣，追上楚泽瑜，有些忐忑地问道：“瑜姐，下午还去吗？”
　　楚泽瑜很自然的点点头，看着夏溪颜紧张的神色，体贴的说：“你要是累了就回去吧，没关系。”
　　她这次来主要就是想要弄清楚夏溪颜和她的梦里的那个小娃娃是不是一样的。既然上午已经证实了不一样，那么她也没必要勉强夏溪颜在这里继续自习。
　　夏溪颜强撑着笑，一个字一个字的从牙缝里挤出来，“没有没有，我不累。”
　　自己立的爱学习人设，哭着也要立稳了。
　　楚泽瑜看着夏溪颜有些僵硬的表情，停下脚步，看着她眼睛，认真地说：“我是说真的，毕竟学一上午确实很累......”
　　她的话还没说完，夏溪颜就抢先走进图书馆。
　　楚泽瑜见状，轻轻挑眉，也不再多说。她慢悠悠的跟在夏溪颜身后，走进图书馆。
　　一下午过去了，夏溪颜起身时撑了一下桌子，脸色苍白的跟楚泽瑜告别。
　　终于结束了！！！她再也不想看见这本书了！！！
　　晚上，楚泽瑜随意的下了一碗面，准备再看一会儿计算机的书就睡觉时，接到楚母的信息。
　　“泽瑜，你最近要是去图书馆，就把小夏带上。”
　　楚泽瑜答应道：“好的，妈妈。”
　　夏溪颜学习的时候很安静，不会发出莫名其妙的动静吵到她。因此楚泽瑜并不介意和她一起去图书馆。对楚泽瑜来说，不过是顺嘴一问的事情。
　　此时，夏溪颜瘫在床上，目光呆滞的望着天花板，放在胳膊旁边的手机开始震动，发出“嗡嗡”的声音。
　　夏溪颜身体一哆嗦，惊恐的看着手机。
　　该不会......又是师姐约她学习的消息吧？？？
　　可惜事情总是不随人愿。
　　手机屏幕一亮，熟悉的备注跳了出来。
　　楚泽瑜：“刚刚接到我妈的短信。她让我自习的时候带上你，那我们后天再去图书馆，可以吗？”
　　夏溪颜的手一松，举着的手机“啪”的摔到她脸上。
　　她也不嫌疼，任由手机躺在她的脸上。过了好一会儿，夏溪颜才捡起手机，手指颤抖的敲下键盘。
　　“好的(☆▽☆)。”
　　夏母一推开她房门，就看到夏溪颜瘫在床上，一副生无可恋的样子。
　　她对夏溪颜平时各种奇怪的状态习以为常，平静的说道：“饭好了，赶紧出来吃饭。”然后就转身离开了。
　　夏溪颜：“？？？”
　　问都不问一句吗？夏溪颜简直对这个冷漠的世界绝望了。
　　过了两天，她刚坐到座位上，就看见楚泽瑜从书包里拿出来一堆书。
　　一本，两本，三本......
　　夏溪颜惊恐的望着楚泽瑜，声音带着不易察觉的颤抖，“瑜姐......？”
　　楚泽瑜：“昨天晚上，我把大一上的课本都找出来，全部带来了。上面笔记很全，希望可以帮助到你。”
　　夏溪颜：“......”
　　她第一次自我怀疑：是不是她的计划有问题？明明计划的是亲近师姐，和她成为朋友，为什么变成了和师姐一起学习了？！！！
　　夏溪颜压下心中翻腾的情绪，露出灿烂的笑容：“谢谢瑜姐！”然后低下头和眼前的书，面目狰狞的和那一摞书做抗争！
　　假期渐渐接近尾声，夏溪颜也结束了最后一门课的学习。她一脸麻木的合上书，觉得自己脑子有泡。
　　她明明是准备亲近师姐，治好她的腿疾，寻找师姐前世身死的真实原因。最后她和师姐呆在一起......学习了一暑假？？？
　　图书馆门口，夏溪颜正准备和楚泽瑜告别，耳边却传来一道尖锐的女声。
　　她一回头，周辞静在不远处震惊的看着她，目光中的控诉不言而喻。
　　“怪不得每次约你你都不出来，你居然背着我悄悄学习了一暑假？？”
　　夏溪颜：“......”
　　她仿佛能看见她善良真诚不做作的学霸人设开始崩塌。
　　我不是，我没有，你听我解释啊！我真不是诚心想要学习的！！！
　　夏溪颜想要咆哮解释的欲望消失在楚泽瑜的目光中。她微微一笑，“优秀是一种习惯，而这个习惯，我保持的很好。”
　　楚泽瑜：“......”
　　周辞静：“......”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　周辞静：不是，你自己到底什么样你没点b数吗？
　　夏溪颜偷偷瞄了一眼楚泽瑜，义正言辞的说道：我努力上进优秀，难道不是吗？
　　楚泽瑜：乖
　　周辞静：......


第15章 
　　周辞静冲上想就要狠狠的拍夏溪颜，刚到她跟前，却被一旁的楚泽瑜吸引了注意力。
　　站在夏溪颜旁边的女生，五官精致，气质清冷。如墨的黑发柔顺的披肩上，柔和了身上冷冽的气质。左手拄着一个暗棕色的拐杖，身姿却是十足的挺拔。拐杖的颜色很暗，并不符合她的年龄段，但是被她握着并不显得奇怪，反而和她身上沉稳的气质相得益彰。身有残疾却不损耗她半分的气度，更为她增添了别样的魅力。
　　周辞静正打量着，突然碰上了楚泽瑜的眼神。眼睛细而狭长，眼尾微微上挑，眼波流转略带妩媚，目光却十分冷淡，不含任何感情。对视过后，周辞静窘迫的低下头，仿佛一片羽毛滑过她的心间，一扫而过，酥痒却不留痕迹。
　　周辞静脚步一顿，下意识地收敛了夸张的动作，伸出一根指头，轻戳夏溪颜的肩膀，低声说道：“你怎么不叫我？”
　　夏溪颜看着周辞静，一脸茫然。
　　刚刚发生了啥？
　　她刚刚仿佛看见一个张牙舞爪的母夜叉迈着豪迈的步伐扑到她面前准备将她生吞活剥，却突然变成娇羞的少女，低声控诉自己，小拇指还微微上翘？？？
　　周辞静往楚泽瑜的方向瞟了一眼，暗示夏溪颜。
　　夏溪颜难得的和她在一个频道上，她往楚泽瑜身边靠了靠，嗓音甜腻而不自知。她介绍道：“这是我的......朋友，也是S大的学姐。”
　　然后夏溪颜恢复到正常的语气，漫不经心的拍拍周辞静，随意介绍了一句：“她是我的高中同学。”
　　周辞静在心里咬牙含泪，夏溪颜这个喜新厌旧的王八蛋，交了新的朋友了以后，就把她抛在脑后，提到了自己只说是高中同学，连朋友的称呼都没了呜呜呜！！！
　　她拘谨的对楚泽瑜喊道：“学姐好。”没有多看夏溪颜一眼。
　　楚泽瑜微微颔首，礼貌地回道：“你好。”
　　她微微侧身，对夏溪颜说：“再过几天就要开学了，好好在家里休息，开学见。”
　　夏溪颜连忙点头，嘴上不停的应和：“好好好，瑜姐再见，我们学校见！”
　　周辞静怒气冲冲的看着夏溪颜盯着楚泽瑜远去的背影，目不转睛，就更加生气了。
　　她捏住夏溪颜的两个腮帮子把脑袋强行扭过来，火冒三丈，质问道：“她是谁？！”
　　夏溪颜被她捉奸的口气弄得莫名其妙，“你干啥啊？我刚刚不是说了嘛，是学姐呀！”
　　周辞静心里酸的都冒泡泡，“我知道是学姐，你刚刚居然只说我是你的高中同学！说好的朋友一生一起走呢！”
　　夏溪颜在心里想：仙凡有别......
　　然而周辞静明显在气头上，夏溪颜缩缩脖子，识趣的没把这句话说出来。
　　周辞静看她不说话，又生气又委屈，阴阳怪气地说：“怪不得每次约你都说有事！原来是和新的朋友在一起。哦对，还是人家还是S大的学姐，还很好看，但是你也不能......你也不能不理我呀！”她说着说着，声音越来越小，到最后一句时，言语中的委屈几乎快要溢出来了。
　　听到这，夏溪颜终于明白周辞静为什么生气了。
　　类比她自己的经历，大概就是年少时，她看到师姐有新的同伴，她们一起去秘境，去外面执行任务，而自己只能呆在宗门时酸楚的心情。那时候她表现得比周辞静还要过分，暗地里没少给那几个师兄师姐使小绊子。虽然最后被发现了，还是师姐去赔礼道歉的......
　　夏溪颜一脸了然的拍拍周辞静的肩膀，语重心长地说：“人都要经历这个时期，你现在这个心情我完全明白，我也有过。但是你要知道，每一个朋友，都有陪不了你的时光。”
　　周辞静：？
　　夏溪颜说的话让周辞静很生气，但是她那种长辈教育小辈的口气更让她生气，就像她是个小孩子在无理取闹一样。
　　愤怒的火焰在周辞静的心中翻涌，她在心里犹豫到底对哪个方向开始喷射。是该说她喜新厌旧道貌岸然王八蛋还是应该骂她年纪轻轻的别装长辈教训人？
　　夏溪颜不知道周辞静心里杂乱的想法，她继续说道：“而且我之前跟你提到过她，我确实也没有故意不理你，是真的有事。你想想，你吃鸡那么菜，我不还是跟你双排了嘛？”
　　夏溪颜又习惯性的怼了周辞静一句。说完她就后悔了，这不是火上浇油吗？
　　幸好周辞静的注意力完全被前半句吸引，没有在意后半句。她皱着眉，斩钉截铁的否认道：“不可能，你没有跟我说过，不然我不会一点印象都没有。”
　　夏溪颜：“那次吃饭我跟你说过，我想跟一个学姐交朋友，还问你有什么办法。你让我投其所好啊！她爱好就是学习，我能咋办啊！！！”
　　说到这，夏溪颜也很委屈。她锤了周辞静一拳，“要不是你说要根据她的喜好，我能在这个破图书馆呆了一个假期吗？！”
　　提到图书馆夏溪颜就冒火，她堂堂一个大能，飞升出了意外来到异界，碰到前世的师姐，没有一起日天日地日宇宙，反而一起学了一暑假的经济学？？？
　　夏溪颜的声音越说越大，引的旁边的路人不停的侧目。夏溪颜干脆拉着周辞静进了快餐店，顺便点了一些吃的。
　　夏溪颜的话唤醒了周辞静的记忆，她仔细想想，好像是有这回事。
　　“可是你不想去，你可以不去啊，为什么要勉强自己？在家吹空调打游戏不好吗？”
　　夏溪颜耷拉着头，无精打采的戳吸管，嘟囔道：“我怎么能不去呢？她都邀请了我，我也不好拒绝嘛。更何况，我真的很想和她呆在一起呀！”
　　周辞静：“......”
　　她认识夏溪颜那么久，从来没有见过她为了和谁交朋友那么烦恼。在她的印象里，夏溪颜总是挑一个靠墙的位置，懒洋洋的窝在墙边做自己的事情。不对人冷漠，却也不会对谁很热情。是一个很散漫、自我的一个人。
　　她什么时候见过夏溪颜为了谁那么勉强自己过？？？
　　而且她越听，越觉得......
　　周辞静试探地问：“你很想和她呆在一起吗？”
　　夏溪颜点点头，理所当然地说：“是啊。”
　　周辞静瞥了一眼夏溪颜，趁她不注意，打开浏览器开始搜索：喜欢一个人的表现。
　　搜索结果跳出来一大堆，周辞静随便点进去一个，挑了几个看起来靠谱的，继续试探，“你喜欢她的一切，包括她身上的坏习惯吗？”
　　夏溪颜不假思索的反驳道：“她没有坏习惯。”
　　周辞静：“......”
　　夏溪颜想到前世她去了联盟，自己怎么劝都不听，气鼓鼓的说：“我想起来了，她有个坏习惯！我简直不能忍！”
　　周辞静眼睛一亮，“什么？”
　　夏溪颜撇撇嘴，痛心疾首的说：“她对别人太好，一点都不顾惜自己！！！”
　　周辞静：“......”
　　为什么感觉被强行喂了狗粮？？？
　　周辞静决定跳过这个话题，继续问道：“你总是想为她做点什么吗？”
　　夏溪颜点点头。她有些惆怅的想：还没有想到办法怎么治师姐的腿疾，毕竟每天晚上去用灵气给她梳理，也不现实。
　　周辞静又往后看了几条关于相处的，“总是想方设法的和她呆在一起”。这条肯定符合，夏溪颜都愿意为她泡在图书馆，整整一个暑假！
　　周辞静越看越忧心忡忡，每一条都能和夏溪颜的表现对上。
　　周辞静看的动漫、小说很多，也喜欢过不少二次元同性CP。但是当自己的好朋友喜欢上同性，她自己却不知道的时候，周辞静很纠结到底要不要把这件事告诉她。
　　夏溪颜疑惑的伸手在周辞静眼前晃晃，“你怎么了？看起来有点恍惚。”
　　周辞静扯了一下唇角，露出一个勉强的笑容。她急匆匆的站起来，“我突然想起家里还有点事，先回去了。”
　　夏溪颜点点头，跟她挥手，“那你走吧，我把这点东西吃完就回家。拜拜。”
　　周辞静看着夏溪颜懵懂的样子，欲言又止，最后匆匆离开。
　　假期的最后几天是夏溪颜最幸福的时候，她喝着快乐肥宅水，打着游戏，天天快落的不得了。反观周辞静，却犹如火上的蚂蚱，每天都火急火燎的，每天百度大量的资料。
　　开学报道的前一天，周辞静终于下定决心，她深深的吸了一口气，打开和夏溪颜的聊天框。
　　“之前约好一起去报道，你没有忘记吧？”
　　夏溪颜：“OK。”
　　周辞静：“那我们九点见在你家小区门口，正好我有件事要跟你说。”
　　夏溪颜：“好der。”
　　第二天见面，夏溪颜一边招出租车，一边问周辞静：“什么事啊？你还挺神秘的，非要见面说。”
　　周辞静沉默了一下，犹豫的说出口。
　　“颜颜啊......”
　　夏溪颜一边把行李箱往车上放，一边应：“嗯，你说。”
　　周辞静：“我觉得你好像喜欢上你学姐了......”
　　夏溪颜手一抖，行李箱摔到地面上。她没立刻捡起箱子，反而转过身，目瞪口呆。
　　“啥玩意？你刚刚说了啥？？”
　　作者有话要说：　　夏溪颜：我没有，我不是，你别瞎忽悠我啊。
　　夏溪颜作死小能手+周辞静作死催化剂=作死二人组，啧啧啧。


第16章 
　　看见夏溪颜那么惊讶，周辞静更加坚定了要帮助她认清自己心意的决心。她一字一顿，坚定的说道：“你喜欢上学姐了。”
　　夏溪颜：？？？
　　每个字她都听得懂，怎么连在一起她就听不明白了呢？
　　被夏溪颜丢下的行李箱孤零零的躺在地面上，两人谁都没有去管。
　　夏溪颜一脸莫名其妙，走上前就要去摸周辞静的额头，“你是不是发烧了？头脑不清醒？？？我怎么可能喜欢上师......学姐？”
　　周辞静一边翻白眼，一边避开夏溪颜的爪子。她恨铁不成钢的说：“唉！你才是头脑不清醒！真是个木头疙瘩！！！”
　　司机坐在出租车里，从后视镜看见两个女孩在后面磨磨唧唧，半天都不上车，最后忍不住伸头催促道：“行李还没放好吗？”
　　两人这才意识到她们还站在街上。
　　夏溪颜叹了一口气，没再搭理周辞静的疯言疯语，她弯腰扶起行李箱，掀开出租车的后备箱，干脆利落的把行李箱放进去。
　　她们一人各带了两个行李箱，出租车的后备箱放不下。经过和司机的交涉，司机同意把两个行李箱放在前座，夏溪颜和周辞静两人坐在后排。
　　夏溪颜一言不发的放行李，周辞静想搭话都不成，站在一旁干着急。好不容易两人安安稳稳的坐上车，夏溪颜掏出手机，带上耳机，准备开始打游戏，摆明了态度：拒绝交谈。
　　周辞静拽掉夏溪颜一边的耳机，在她耳边不停念叨，“平时看你大大方方，怎么到感情上就畏缩。你要正视自己的内心，不能逃避啊！”
　　夏溪颜被她念叨的头痛，她忍不住又叹了一口气，把另外一边的耳机也摘下来，无奈的跟周辞静说：“我没有逃避啊，我真没有喜欢她。”
　　她越是反驳，周辞静越是觉得她一点都不懂感情。虽然周辞静自己也是个母胎SOLO，但是她看过那么多的偶像剧、爱情电影、言情小说，自诩为感情高手。
　　周辞静一只手横放，一只手竖起抵住掌心，做出暂停的手势，“你先听我说完，然后再对我的话做出判断，行吗？”
　　夏溪颜点点头，她靠着后背，双手抱臂，目光中满是不信任和怀疑。
　　她对师姐什么感情她自己还能不清楚吗？
　　她就看周辞静怎么把她和师姐的纯洁感情说出爱情之花。
　　见夏溪颜终于肯接话了，周辞静松了一口气，她对自己的判断胸有成竹，十分自信的说道：“你先想想你印象里那些陷入爱情的女生面对喜欢的人会有什么样的表现，我们不说复杂的表现，就说很基本的。”
　　周辞静掰开指头，一条一条的给夏溪颜数，她弯下大拇指，“她们会想亲近自己喜欢的人，想要多了解他一点，对吧？”
　　夏溪颜点点头，“对。”
　　周辞静把食指摁下，又说道：“她们总是会想和喜欢的人呆在一起，很难拒绝喜欢的人的邀请。”
　　夏溪颜大概意识到周辞静想要说什么，她张口想要打断：“可是......”
　　周辞静大着嗓门把她的声音压下，继续说：“哪怕那件事情她并不是很情愿，但是还是会去，对不对？”
　　夏溪颜：“对，但是......”
　　周辞静知道夏溪颜想要反驳，截住她的话，迅速地说道：“平时跟喜欢的人说话，不由自主的话就会变得很多，收到对方的消息，都会很高兴，对吧？”
　　夏溪颜的胳膊不知道什么时候已经放下来了，她摆正身体，把手放在膝盖上，无意识的来回搓，张开口想要解释，“我......”
　　“而且还会不由自主的对喜欢的人很好，忍不住。”
　　周辞静连续向夏溪颜丢出质问三连杀之后，志得意满的靠在后背上，捋了捋不存在的袖子，抱臂看着夏溪颜，目光中写满了三个字：承认吧。
　　夏溪颜卸了一口气，摊开手想要跟她解释，“不是你想得那样......我是有别的理由。”
　　“我确实想要和她呆在一起，对她好，但是我只是想成为她亲近的人，可以信赖依靠的人啊，我没有......没有别的想法。”
　　说到后半句，她的声音不由自主的低下去。她很心虚，把师姐和喜欢这样的词扯到一起，仿佛是对师姐的一种亵渎。
　　夏溪颜此时手心冒汗，她明明可以用灵气调节身体状态，此时却完全忘记自己修真者的身份。
　　周辞静露出胜券在握的笑容。她乘胜追击，继续问道：“那你为什么会呆在图书馆整整一个假期？还不是因为投其所好。”
　　“哦不，应该是，投她所好。”
　　夏溪颜的倔劲上来了，她脖子一梗，扬起下巴反驳道：“我确实是投她所好怎么啦？我就是想要和她成为最亲近的人，怎么啦？难道交朋友还犯法嘛？”
　　周辞静被夏溪颜破罐子破摔的态度噎住了，指着她半天说不出话，过了一会儿，才说道：“你这是狡辩！”
　　前面的司机坐在前面听了半天她俩的对话，忍不住“呵呵”笑了起来。态度意外的温和，一点都不见之前催促她们时的不耐烦。
　　司机大叔看了一眼后视镜，笑着对周辞静说：“你也别非逼她承认，你们这个年纪的小姑娘啊，提起感情，除了口是心非，还是口是心非。我家女儿也没比你们大多少，去年假期我看她对着手机嘿嘿傻笑，问是不是有男朋友了，她不承认，说只是同学。今年暑假就把男朋友带回家了，我一问，嘿，就是去年和她聊天那小子。”
　　听见有人支持自己的观点，她精神一振，热情的跟司机大叔说：“是吧是吧，您也这么觉得？”
　　司机大叔：“那可不，等他们在一起了，到时候又恨不得昭告天下。”
　　夏溪颜：“......”
　　她看着周辞静和司机大叔脸上如出一辙的笑容，坚决的反驳：“我不会谈恋爱的。”
　　这时候音乐频道正好播放到：“下面请欣赏《死了都要爱》。”
　　“死了都要爱~不淋漓尽致不痛快~感情多深只有这样~才足够表白~”
　　夏溪颜：“......”
　　这破收音机，早不放晚不放，偏偏现在放，和她有仇吗？？？
　　周辞静：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　听见周辞静那肆无忌惮的笑声，夏溪颜翻了个白眼，恨不得把周辞静的嘴缝上。
　　夏溪颜手中的手机亮了又灭了，一条来自楚泽瑜的消息静静的躺在上面。
　　楚泽瑜此时正在处理学生会的事务。正逢开学季，她又是学生会会长，消息闪个不停。
　　只见纤白的手指在黑色的键盘上飞快地敲击，回复了一条又一条的信息，把繁杂的事务安排的井井有条，下达的指令高效运转。
　　楚泽瑜回复完迎新负责人的消息以后，想起夏溪颜。
　　今天好像是她来学校的日子。
　　楚泽瑜从列表中找到她的名字，发了一句信息过去：“今天到？”
　　发完信息以后，她起身，拿起靠在桌边的拐杖，准备去和负责迎新的学生谈事情。
　　正靠在床边化妆的陈梓漾见状，妩媚的轻甩头发：“瑜瑜，你也要和我一起去看小鲜肉嘛~”
　　楚泽瑜头也不回地说：“不了，我有正事。”
　　到了学校，两人付钱下车，周辞静站在校门前很是感慨。苦读十八年，终于上大学了！
　　两人站在校门口，吸引了周围学长的目光。夏溪颜俏丽的面容就够引人注意，而周辞静虽然没有夏溪颜好看的那么夸张，却也算的上是清秀可人。旁边的几个学长见她们站在门口不知所措，一时怜心大起，纷纷向她们走来。
　　一个长得身材高大壮实的学长抢先走到她们面前，特意露出自己认为最阳光帅气的笑容，询问道：“是新生学妹吗？需要帮忙吗？”
　　学长见夏溪颜羞涩的望着自己的肩膀，不禁站的更加的挺拔，身侧的手蠢蠢欲动，只等她一声同意，就去接箱子。
　　夏溪颜的视线越过学长的肩膀，正好看见不远处帐篷下的楚泽瑜，脑子里瞬间想起刚刚和周辞静的对话，从脸红到脖子，身体都僵硬了。
　　楚泽瑜恰好偏头，撞上了夏溪颜的视线。
　　楚泽瑜诧异的挑眉，没有想到那么巧，正好碰见夏溪颜。
　　她正准备喊夏溪颜时，就见她撞开面前的男生，拖着两个行李箱拔腿就跑。
　　周辞静：“......”
　　楚泽瑜：“......”
　　旁边被撞开的学长一颗春心碎了一地，委屈巴巴的揉肩膀。
　　现在的学妹那么厉害吗？不仅好看而且有力，把他肩膀都撞麻了。
　　周辞静没顾得上面前的学长，她走到楚泽瑜面前，决定为自己的傻蛋好友挽回形象。
　　周辞静局促的开口说道：“不好意思啊学姐，她大概被热迷糊，才没跟你打招呼......”
　　她在心里补充：被心中的爱情之火冲昏了头脑。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　学长：学妹好羞涩，都不敢正视我，只敢盯着我肩膀！！
　　夏溪颜：不好意思，麻烦让一下，你挡到我看师姐了。
　　学长心碎了。


第17章 
　　楚泽瑜不动声色，没有对刚刚的事情发表任何意见。她的目光停留在周辞静拉着两个行李箱，想起夏溪颜刚刚也带了两个行李箱，开口问道：“你们带床单被褥了吗？学校不提供床上用品。”
　　周辞静一脸茫然，“啊？”
　　楚泽瑜看她的样子就明白了，“如果没有带，今天去校外买一下，出了校门你们就能看见商铺，很显眼。”
　　周辞静很有自知之明，知道楚泽瑜这么关照也是看在夏溪颜的面子上，心里暗骂夏溪颜怂蛋，面上十分乖巧，“好好，谢谢学姐！我回去就跟夏溪颜说，到时候跟她一起去！”
　　之前拦在夏溪颜和周辞静面前的学长慢慢走过来，有些尴尬地问道：“楚学姐，你认识她们？”
　　楚泽瑜颔首，简短的解释了一句：“认识，学妹。”
　　“赵奕廉，你现在有空吗？她箱子看上去不轻，你要是有空就帮一下忙，送她过去。”
　　楚泽瑜理解这些在门口看漂亮学妹的男生的心情，因此也笃定他现在应该是没事。至于夏溪颜......
　　楚泽瑜的眼中闪过一丝笑意，夏溪颜穿着裙子，手里拎着笨重的行李箱，一步跨过三阶楼梯的英姿，她现在都还清楚记得。
　　赵奕廉点点头，热情的接过周辞静手上的行李箱，向楚泽瑜嘿嘿一笑，“学姐放心吧，保证把学妹安全送到。”
　　这时，负责迎新的学生走过来，站在楚泽瑜旁边欲言又止。
　　楚泽瑜看了她一眼，略含歉意对周辞静说道：“我还有些事情要处理，如果对什么有疑问，就问你旁边的学长，相信他很乐意为你解答。”
　　周辞静明白楚泽瑜忙，懂事的跟她告别。
　　赵奕廉正在心里琢磨着要这个学妹联系方式的合理理由，忽然听见学妹发问：“学长，刚刚那位学姐，你认识吗？”
　　身侧瘦弱的学妹眨巴的大眼睛，一副懵懂好奇的样子，这令赵奕廉的保护欲和解答欲大大增加，更不用说她问的还是学校里的风云人物！
　　赵奕廉精神一振，兴致勃勃的开始给周辞静科普：“楚学姐是学生会会长，而且她很厉害的，学校很少有人不认识她！等等，让我想想从哪里开始讲起。”
　　赵奕廉理了理思绪，开口道：“她门门课都是高分，绩点超级高，其中有一门专业课，据说她们专业有一大半学生挂科，但是楚学姐考了98！甩了第二名足足二十分！同时她还辅修了另一个专业，辅修的那门成绩也是名列前茅。”
　　“英语六级成绩六百七，我六级只考了四百多分，擦边过......”
　　提起六级，赵奕廉就蔫了，“我的英语要是能像楚学姐的那么好，就好了。这次还要继续刷分，唉......”
　　周辞静惊呼，“她那么厉害啊！！！”
　　赵奕廉继续说道：“是啊！而且楚学姐ACCA已经过了第一阶段的课，CFA好像据说在考二级。”
　　周辞静：“那是什么？”
　　赵奕廉也不太清楚具体的情况，他不太确定地说：“好像是金融领域蛮厉害的证，我有经院的朋友在考，不过他们没有楚学姐过的门数那么多。对了学妹，你是哪个专业的？”
　　周辞静：“金融。”
　　赵奕廉一脸同情，“那你以后应该就会知道，你们专业应该蛮多人考，试卷据说是全英文的。”
　　话题告一段落，也到了女寝的门口。
　　周辞静看了看两个笨重的箱子，拿出手机开始发消息。比起不熟的学长，周辞静更宁愿向好友求助。她正在跟夏溪颜说她到宿舍楼下，问夏溪颜能不能帮她拿一下行李箱。
　　夏溪颜：“好der，我马上下来。”
　　赵奕廉试探地提了一下手中的行李箱，哎呦我去，这行李箱可真重。
　　周辞静个子不高，身型偏瘦，脸蛋白净清秀。站在硕大的行李箱旁边，显得格外娇小。赵奕廉瞅瞅周辞静那瘦小的身板，心里寻思着她一个人提肯定很费劲，干脆好人做到底，帮她拿到宿舍门口，还能刷一波学妹的好感度，嘿嘿。
　　赵奕廉此时还不知道他的三观即将崩塌重塑，他热情的提起周辞静的行李箱，就往门口走。
　　正逢开学季，女生寝室对外开放，有不少女生的父亲、哥哥还有好心的学长提着重重的行李，在门口穿梭。赵奕廉要帮周辞静提行李，周围人也不见怪。
　　周辞静却拦住他，解释道：“我室友马上下来接我，就不麻烦学长了！”
　　赵奕廉一副的你在逗我的表情，说道：“可是你室友也是女生，你们两个女生拎，还是很重。”
　　周辞静唇角一抽，想起高中的时候，夏溪颜单手提桶，换班级的饮用水，以及其他种种怪力表现，解释道：“我室友......她的力气真的很大。”
　　夏溪颜走下楼，就看见周辞静和赵奕廉僵持在门口。她走到周辞静的旁边，低声问道：“怎么啦？”
　　周辞静小声地回答：“这个学长太热心了，非要帮我提行李。”
　　夏溪颜点点头，很自然的接过赵奕廉手中的行李箱，然后拿过周辞静的另一个行李箱，左右手各拎一个，转身离去，健步如飞。
　　赵奕廉看着夏溪颜飞快地往上窜的背影，目瞪口呆。他低头看看自己张开的手，这是怎么回事啊？
　　是他力气变小了？？？还是现在的女生基因突变，看起来娇弱，实际上各个力大无穷能打死一头牛？？？
　　赵奕廉联想起自己以前看过的各种热血中二动漫，开始胡思乱想。
　　周辞静同情的看了一眼赵奕廉，她当初第一次发现夏溪颜的怪力的时候，也是像他这样怀疑人生。
　　她放柔声音，对赵奕廉说道：“谢谢学长！学长再见！”然后跟在夏溪颜身后，慢悠悠的上楼离开。
　　赵奕廉下意识的回了一句：“再见。”看着空荡荡的楼梯，忽然回过神来，怎么就再见了呢？？他还没要联系方式呢！！！
　　那边夏溪颜健步如飞，“噔噔噔”很快就到四楼了。她经过旁边的女生时，看她那么费力的拽行李，脚步一顿，然后决定放了箱子再来帮她。她大步离开，如一阵小旋风一般刮过。
　　旁边楼梯上，正哼哧哼哧用双手费力的拽着箱子的女生目瞪口呆的看着夏溪颜窈窕纤细的背影，过了半响才发出一声感叹：“壮士啊。”
　　夏溪颜宿舍在六楼，她把周辞静的行李箱放到宿舍门口以后，回过头去找那个女生。
　　楼梯上的女生哼哧哼哧提了半天，只提半层楼梯。她欲哭无泪的望了望楼上，认命的低下头，继续向上磨。
　　夏溪颜走到她身边，问道：“需要帮忙吗？”
　　对于这个女生来说，突然出现的夏溪颜宛如一个天使，温柔而强大，整个人都在泛光。但由于性格矜持和羞涩，女生没有立刻答应，而是犹豫了片刻，最终向被勒红的双手屈服了。
　　女生感激的望着夏溪颜，有些不好意思的说道：“那真是谢谢你了。”
　　夏溪颜咧开嘴，俏皮的向女生眨眨眼，“为人民服务”。
　　夏溪颜接过箱子，很快就到了六楼，把箱子轻轻的放在地上。女生经过她又一次感激的道谢，夏溪颜不以为意的挥挥手，靠着墙等周辞静。
　　女生看着门口的箱子，惊喜地说：“你也是这个寝室？”
　　夏溪颜点点头，解释道：“是呀，不过这不是我的箱子，是我们另一个室友的，她是我的高中同学，拎不动，我就帮她拎了上来。”
　　女生点点头，两眼发亮，有点羞涩又有点崇拜的看着夏溪颜，“你人真好。”
　　夏溪颜这人有个毛病，一被人夸就忘乎所以，特别是对方以特别真诚的态度去夸她。
　　她唇角抑制不住的上扬，一拍胸脯就包下了寝室的力气活。夏溪颜爽快的说：“应该的。以后你们拎不动的饮用水之类的，我都可以帮忙换。”
　　就在这时，夏溪颜听见周辞静的声音。
　　“夏溪颜！”
　　她一回头，周辞静神色复杂的看着她，身后．．．．．．
　　师姐！！！
　　自从周辞静说过那番话以后，夏溪颜看到楚泽瑜羞耻感爆棚，恨不得就地钻下去。
　　她第一个反应就去看身后关着的寝室门，想赶紧打开门冲进去，避开她的视线。
　　夏溪颜只是眼神一瞥，楚泽瑜却神奇的知道她在想什么。楚泽瑜心里有些不太舒服，和新认识的室友说话，情绪很高昂，见到自己却避之不及。
　　楚泽瑜眼睛微微眯起，走到夏溪颜面前，看见她歪掉的衣领，顺手将她的领子整理好。她不动声色的问：“跑什么？”
　　话音刚落，夏溪颜就给楚泽瑜表演了一个当场变番茄。
　　她的脸蹭的红到耳根，僵在原地，不敢动。
　　女生好奇的站在一旁看着她俩，不知道什么情况。
　　而不远处的周辞静已经没眼看了。
　　夏溪颜，你能不能争气一点啊！人家就说了一句话，你脸那么红干什么？！鸡蛋炒番茄吗？？？
　　身为她的好朋友，她与有羞焉。感觉就像自己家的哈士奇出去卖蠢，还被人发现了一样。
　　楚泽瑜慢慢收回手，盯着她涨红的脸，若有所思。
　　原来是害羞吗？
　　作者有话要说：　　大家好，我是你们的魔术师——夏溪颜。今天我为大家表演的节目是：一秒变番茄。


第18章 
　　夏溪颜脸蛋泛红，看着近在咫尺的楚泽瑜，大脑一片空白。她嘴唇动了一下，却什么话都没说出来。
　　楚泽瑜盯着她，一言不发。
　　场面一时有些尴尬，不远处的周辞静为她捏一把汗。
　　快说话啊！！！解释啊！！！
　　过了半分钟，楚泽瑜移开目光。
　　这段时间以来，楚泽瑜已经习惯了夏溪颜的亲近依赖的态度。夏溪颜突然开始躲避她，让楚泽瑜有些不适。
　　她微微垂眸，掩下眼中的失落。
　　既然不想说，那就算了吧。
　　楚泽瑜转身，表情自然，对周辞静说道：“赶紧进去吧，不耽误你们时间了。”
　　周辞静恨铁不成钢的瞪了一眼在原地傻呆呆站着的夏溪颜，然后乖巧的说道：“学姐再见。”
　　楚泽瑜礼貌地点头，然后拄着拐杖就要离开。她一抬腿，正要挪动拐杖，却没拿动拐杖。她疑惑的回头，发现拐杖被另一只手拽住。
　　楚泽瑜面无表情，冷声说道：“松手。”
　　夏溪颜低着头不敢她，闻言，手一颤，就像被烙铁烫了一般，迅速离开。
　　夏溪颜太熟悉师姐这个声调了！每次师姐生她气时，都是这个语气！她苦着脸在心里想：完了完了，师姐生气了，这可咋整啊！？？？
　　楚泽瑜看了她一眼，没再说话，继续走。
　　她一动，夏溪颜又伸手按住拐杖。
　　楚泽瑜几乎要被气笑了，她转过身体，直视夏溪颜：“你到底想干什么？”
　　话音一落，周辞静都替夏溪颜捏一把汗。她站在一旁都快急死了，恨不得上去替夏溪颜解释。
　　又不是什么大事，直接道个歉不就完事了吗？结果她又不说话。学姐走她又拦，拦完还是不说话。学姐再走又拦了？？？这不是没事找抽吗？？？
　　周辞静在一旁绝望的闭上眼睛，不忍再看这个尴尬的场景。唯一庆幸的是，幸好是学姐，如果碰上个人狠话不多的暴躁学长，没准两人已经打起来了。
　　夏溪颜紧张的几乎屏住气，她弱弱的说了一句：“你别生气嘛。”
　　听见夏溪颜温软的语气，楚泽瑜心中的气瞬间消了一大半。她转过身，看着夏溪颜，等待她给自己一个解释。
　　然而夏溪颜只给她留了一个黑乎乎的头顶。
　　楚泽瑜：“......”
　　夏溪颜飞快地抬头看了楚泽瑜，又低下头。有些不好意思地说：“呃.......我现在不知道该怎么跟你说，但是！我保证以后不会再这样了！”
　　她急匆匆的把手指竖起来，极力的想要证明自己的诚心。
　　楚泽瑜又心软了。她无奈的叹了一口气，伸手用力的揉了一把夏溪颜柔软的头发，感受着手中柔软的触感，糟糕的心情好了一些。她淡淡地说：“下不为例。”
　　楚泽瑜重新恢复温和的语气给了夏溪颜信心。她转眼就忘了楚泽瑜刚刚的冷漠，悄悄地抬头瞄了瞄她的脸色，然后大着胆子拉她的手，试探地轻轻捏住一根指头，小幅度的来回晃，撒娇道：“瑜姐，我送你回去吧？你在哪个宿舍楼？”
　　楚泽瑜微微用力，挣开夏溪颜的手，然后拄着拐杖，走向一旁。
　　夏溪颜的心渐渐下沉，却看见楚泽瑜慢悠悠的掏出校园卡刷开隔壁房门。
　　楚泽瑜似笑非笑的瞥了她一眼，然后正色对她们三人说道：“欢迎来到S大的经管院，祝你们学习生活愉快。”
　　“砰”的一声，房门关上了。
　　夏溪颜目瞪口呆的愣在原地。
　　周辞静一把推开她，走进宿舍，嫌弃的说：“你说你，见到学姐跑什么啊？”
　　夏溪颜激动的一拍桌上，“我这不是一时没反应过来吗？”
　　周辞静更用力地拍桌子，发出更响的一声，声势十足的与夏溪颜激情对吼。
　　“那你脸红什么啊？！”
　　夏溪颜不甘示弱的吼回去：“胡说！！！我哪里脸红了？？？”
　　周辞静拉住女生，想要为自己争取盟友。刚张嘴，就卡壳了。“你......”
　　女生善解人意的自我介绍：“我叫王文熙。”
　　周辞静亲近的拉过王文熙：试图想要获得她的认同。“王文熙你说！她刚刚是不是脸红了？？？”
　　周辞静平时最讨厌别人撒谎，别的人也就算了，亲近的好朋友撒谎，那可不能忍！
　　周辞静捋了捋胳膊，斗志昂扬，非要给夏溪颜掰扯清楚。
　　王文熙看着两人剑拔弩张的样子，慢吞吞的说了一句：“那个......你们两个要不要先擦一下桌子？”
　　夏溪颜：“......”
　　周辞静：“......”
　　两人抬手，看见黑乎乎的一圈，不约而同的露出嫌弃的表情，然后重重的“哼”了一声。两个人都不再说话，低头收拾东西。
　　大家的东西很多，夏溪颜收拾东西时，王文熙的父母办完手续过来找她。寝室只剩夏溪颜和周辞静两个人。
　　夏溪颜趁她不注意，悄悄用了几个小法术，把衣服和日用品很快整理好。
　　周辞静背对着夏溪颜，肚子发出了“咕噜咕噜”的响声。她有些尴尬地揉揉肚子，故意说话掩盖，“我们什么时候去吃饭啊？”
　　夏溪颜完全不懂“少女的羞耻”这几个字怎么写。她眯着眼，带着几分得意，凑近周辞静说道：“嘻嘻，我知道。我听见你肚子响了。”
　　周辞静：“......”
　　她狠狠的拍了夏溪颜的后背一下，“闭嘴！”
　　夏溪颜：“舒服~”
　　周辞静：“......”她看见夏溪颜欠揍的表情，无语了。
　　两人就近找了一个食堂，大厅挤满了新生和家长。
　　夏溪颜好奇的看了看各个窗口的饭菜，觉得还不错。而旁边的老生则一脸麻木，面无表情的随手指了几个菜，打包离开。
　　两人吃完了以后，坐在大厅休息，正准备回寝室时。周辞静突然想起，“对了，楚学姐说学校不提供床上用品，要自己去买。你带了吗？没带我们一起去吧。”
　　夏溪颜的关注点则是另一个地方。
　　她一脸警惕地问：“你怎么知道她的姓？”
　　周辞静得意一笑：“我知道的可多了，比如她是学生会会长，绩点成绩很高，再比如......”
　　夏溪颜眼巴巴地看着她，期盼她再多说一点。
　　周辞静话锋一转，“咳，我想喝奶茶。”
　　夏溪颜:“买买买！！！”
　　过了一会儿，周辞静心满意足的抱着奶茶，把从学长那里听来的话又复述了一遍。
　　听着周辞静的这些话，夏溪颜的心渐渐变得柔软。
　　这些事在她的心中慢慢勾勒出楚泽瑜之前的二十年，那没有她的二十年。
　　前世师姐每日早起练剑的样子渐渐的和图书馆认真学习的楚泽瑜重合。
　　换了个世界，换了具身体，换了身份。但是师姐还是师姐啊！
　　夏溪颜微微闭眼，把眼泪憋了回去，自然的对周辞静说：“走吧，去买床上用品。”
　　夏溪颜和周辞静都懒得拿那么多行李，跟父母说在学校直接买。此时她俩的床板上还光秃秃的，什么也没有。
　　夏溪颜在路边拦了一个学姐，笑眯眯地问道：“请问哪里有卖床单被褥的？”
　　学姐指着左方说：“直走出去，北门外面就有。”
　　夏溪颜甜甜的一笑，乖巧地道谢：“谢谢学姐！”
　　两人出校门，过了马路，果然看见很多卖床单被褥的小摊。
　　夏溪颜走向小摊，周辞静却被旁边的饰品店吸引了。
　　周辞静：“你先挑，我去旁边的饰品店看看，一会儿回来找你。”
　　夏溪颜点点头。最后却对着床单的花纹犯了难。格子的简单大方，小猫的粉嫩可爱，风车的烂漫天真，看起来每一个都还不错。
　　她想了想，干脆去找周辞静，询问她的意见。
　　周辞静此时正在挑手链。细细亮亮的手链放在玻璃柜里，在灯光下面闪闪发光。
　　女生总是很难拒绝亮晶晶的好看的东西。店铺生意十分火爆，女生三五成群的站在一起讨论买哪一个。
　　夏溪颜盯着周辞静手上的链子，突然灵光一闪，她想到解决师姐的腿疾的办法了！
　　夏溪颜连忙拽住周辞静，激动的摇她的肩膀。
　　“快快快！帮我挑个脚链！要好看的！”
　　最后在周辞静的建议下，她挑了一串细细的白银脚链。
　　她把灵气灌进去，确认无误后，小心翼翼地揣进兜里。
　　夏溪颜心情愉悦，毫不吝啬对周辞静的赞美：“阿静，你可真是我的福星！”
　　周辞静得意的摇摇头，“那是当然。”她也买了两条手链，打算根据衣服搭配，换着带。
　　夏溪颜回到寝室，迫不及待地给楚泽瑜发消息：“瑜姐！！！你在寝室吗？？？我来负荆请罪了！！！你猜猜我给你买了什么？！”
　　楚泽瑜看着一连串的感叹号，轻轻挑眉，修长的手指在手机屏幕上快速点击。她没有猜测夏溪颜的意思，反而抛出了另一个问题：
　　“不在寝室，下午有会。你刚刚出去了？”
　　夏溪颜：“嗯！”
　　楚泽瑜没有急着问是什么东西，反而问道：“床上用品买了吗？”
　　夏溪颜：“......”
　　认识的时间也不算短，楚泽瑜早摸清夏溪颜大咧咧好忘事的性格。
　　半分钟过后，还没有消息回复，楚泽瑜心下了然。
　　果然，又过了半分钟，她收到夏溪颜的消息。
　　夏溪颜：“......忘了。”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　周辞静大声吼：“你脸红什么？”
　　夏溪颜不甘示弱的回吼：“我这是体热，不信你摸！”
　　她抓起周辞静的手就往自己的脸上放。
　　楚泽瑜走进来，恰巧看见，“......打扰了？”
　　夏溪颜一脸惊恐，“我不是！我没有！师姐你听我解释呀！！！”
　　楚泽瑜慢条斯理的拔剑，温柔一笑。“嗯，你先解释，然后告诉我，你喜欢哪个死法？”
　　夏溪颜：自闭了.jpg


第19章 
　　不出她的意料，夏溪颜果然忘了。
　　楚泽瑜瞥了一眼已经到了干事和部长，在心里默默的核对一遍名单，确认人来的差不多了，快速回复夏溪颜：“等我，很快结束。”
　　说完这句话，来不及等夏溪颜的回复，楚泽瑜反手把手机扣在桌面上，沉静的目光扫过会议室，淡淡的说道：“开始吧。”
　　夏溪颜叹了一口气，趴在桌子上，把头埋进胳膊里，沉闷的声音从她胳膊里传来，“完了完了完了。”
　　王文熙今晚和父母住在外面宾馆，寝室只有她们夏溪颜和周辞静两个人，因此两人的交谈毫无顾忌。
　　听见夏溪颜的哀嚎，周辞静迅速凑过来。知道夏溪颜买的脚链是送给楚泽瑜的以后，就一直期待后续，她伸出手指一下一下的戳夏溪颜的后背，好奇的问：“你跟学姐说了？她怎么说？”
　　夏溪颜不说话，继续把头闷在胳膊里，一动不动。
　　周辞静看她这么沮丧的样子，脑海中出现了一个糟糕的结果。她大力的拍夏溪颜的肩膀，惊恐的说：“楚学姐不会拒绝了吧？？？！！！”
　　夏溪颜慢慢抬头，一脸麻木。她盯着周辞静，目光如一潭死水，“你觉得这就是最糟的情况吗？”
　　周辞静试探的问：“难道楚学姐......压根没理你？？？”
　　说完她又推翻了自己的观点，她拼命的摇头：“不可能，不可能！学姐不会那么小气的！”自从学长告诉过她关于楚泽瑜的一些事情之后，她对楚泽瑜就有种近乎盲目的崇拜。
　　她想了想又补了一句：“而且我感觉你对她撒娇的时候，她就没那么生气了。”
　　夏溪颜猛地抬头，疑惑的盯着周辞静，抬手示意她停下。“打住！我什么时候对她撒娇了？？？”
　　周辞静：“你当时拉着楚学姐的手，语气还特别软妹，撒娇99分，如果你再嘤嘤嘤一句，那你就是满分软妹！”
　　夏溪颜：“滚！”
　　看见夏溪颜炸毛了，周辞静很敷衍地顺毛，回到她最关心的话题。
　　“好啦好啦，所以楚学姐到底说啥了？”
　　夏溪颜微微一笑，露出标准的八颗牙齿，语调却十分僵硬，她心如死灰地说：“瑜姐问我有没有买床上用品。”
　　周辞静正在喝饮料，差点喷出来。“啊？？？”
　　夏溪颜看见她诧异的样子，心里得到一丝丝的平衡。她继续保持着微笑，说道：“惊不惊喜？意不意外？生活是不是很精彩？”
　　周辞静：“......精彩个屁！这怎么办？”她懊恼的拍拍脑袋，“唉，我也忘记了，要不我们现在出去买？”
　　夏溪颜：“不行呀，瑜姐叫我等她回来，她现在好像在开会。”
　　周辞静掏出手机，继续玩。“行吧，等学姐找完你，我们再去。那时候应该还没收摊。”
　　夏溪颜握住她手机，惊恐地说：“不是，她要是问我为什么跑怎么办啊啊啊啊！！！”
　　“到时候就我们两个人，她肯定会问呀！”
　　周辞静随口胡诌了一个建议，“要不这样，如果楚学姐非要问，你就跟她这么说。你前几天做春梦，梦见她了。所以今天乍一看见她，很不好意思，下意识就跑了。后来你在网上查了查，发现是青春期的正常情况，所以现在又恢复正常。”
　　夏溪颜一脸懵逼，“？？？”
　　她活了千年，还没人跟她探讨过春梦这个话题，突然提起，对象还是师姐，夏溪颜整个人都懵了。这这这.......这她从来没想过啊！上一世她要是敢跟师姐这么说话，师姐非把她腿打断不可！
　　更何况这一听明显就不是什么好主意！
　　她嫌弃的推开周辞静：“你这什么馊主意？我这么说不是往自己身上扣黑锅吗？？？上赶着没事找抽！？而且这么说......”
　　她脸颊发烫，小声说道：“这不是耍流氓吗？”
　　经过这几次的事，夏溪颜终于有点看明白了。她这个好朋友，也是脑子缺根筋，这是狗头军师吗？？？这是猪头军师还差不多！！！
　　周辞静没有就此放弃。她挥挥手，一本正经的开始瞎掰，“你听我跟你分析，这样说有几个好处。”
　　“如果你说你做春梦，在梦里梦见她了，不就完美的解释你看见她就跑这一奇怪举动吗？第二，同时暗示她，你的心意。表达方式也很委婉，这不是一箭双雕吗？”
　　夏溪颜：“......”
　　周辞静：“如果她很生气，和你就此拜拜，那也是好事，起码知道你和她是不可能的，正好你早点死心。对吧？”
　　夏溪颜：“对......对你个大头鬼！你这个糟小姑娘坏得很！”
　　她顺手拿起一包薯片砸到周辞静身上，笑骂道：“赶紧滚，我要被你气死了。”
　　周辞静伸手接住薯片，嘿嘿一笑，左右手一扯，“滋啦”一声，包装袋就被撕开了，她掏出一个薯片塞到嘴里，含糊不清的说：“我这不是看你太发愁了，想替你分忧一下吗？”
　　“那一会儿学姐问你，你怎么说啊？”
　　夏溪颜双手捂住脑袋，很愁。
　　她面对强大的上古神兽的时候不愁，深入古怪危险的秘境时也不曾愁过，就是面对和师姐相关的事情的时候，总是犯愁。
　　小时候愁师姐管的太严，耽误自己玩耍的时间。长大了以后，愁师姐多次深入险境，不顾惜身体。现在都换了一个世界了，愁的事情又换成她总是在师姐面前犯蠢，善后成了一个大麻烦。
　　夏溪颜叹了一口气，一只手撑着脑袋，另一只手甩着手机，“算了算了，你别瞎出主意了，我自己想办法。”
　　周辞静低下头开始玩手机，“那好吧。”
　　周辞静坐在那边玩的欢快，夏溪颜可没有什么玩手机的心思。她无聊的在屏幕上划来划去，忐忑的等着楚泽瑜的消息。
　　时间没有因夏溪颜焦躁的心情而有任何改变，它忠实的执行自己的规则。
　　夏溪颜的屏幕亮了灭，灭了亮。然而每次都让夏溪颜的期待落空。当她再次回复完夏母发来的消息以后，叹了一口气，无奈的摁灭屏幕。
　　她忍不住跟周辞静抱怨，“怎么......”
　　这时候手机又亮了，她随意的一瞥，激动的差点把手机甩出去。
　　“瑜姐回我了！！！”
　　周辞静：“回你啥了？”
　　夏溪颜：“她让我现在过去......”
　　她激动的跳起来，握住周辞静的肩膀疯狂摇晃，“啊啊啊啊啊啊啊啊怎么办啊？？！！”
　　周辞静把夏溪颜推到门口，然后拉住她，严肃的拍拍她的肩膀。
　　被周辞静的情绪感染，夏溪颜也不由得紧张起来，以为周辞静有什么重要的话要叮嘱。“怎么了？”
　　周辞静脸色突然一变，嬉皮笑脸的说道：“快去快回，我还等着听你的八卦呢!”
　　夏溪颜：“......”
　　她抱着破罐子破摔的心情敲隔壁的宿舍门，内心十分悲壮。
　　什么好朋友一生一起走？应该是她再信她就是狗！
　　房门开了，夏溪颜心里一紧。然而开门的却是另一个漂亮女生。
　　夏溪颜疑惑的看了她一眼，然后抬头看了看房门号，以为自己走错了。正要道歉，“对......”
　　漂亮女生却朝身后喊了一声：“瑜瑜，学妹来了。”
　　一道冷淡的女声响起，“让她进来。”
　　漂亮学姐打开房门，笑眯眯的示意她进来。
　　夏溪颜有些拘谨的走进来，怀里却被塞了被褥床单夏凉被。
　　楚泽瑜又从衣柜里找出枕头，放到她怀里。
　　“我找了一套备用的，干净的，你拿去。之后你再买一套，这样换着用。”
　　旁边的漂亮学姐饶有兴趣地打量夏溪颜，她第一次见到自己的室友那么关照一个人。
　　夏溪颜突然很不好意思。本来是送她脚链，结果还没掏出来，先收了师姐的东西。而且她之前还那么失礼......
　　夏溪颜把怀里的东西先放到一旁，然后从口袋里掏出来一条细亮精致的脚链，眼神游移，不敢直视她，很不好意思地说：“我是来送你这个的......”
　　楚泽瑜：“哦？”
　　她伸手接过来，仔仔细细的打量。脚链细而精致，看起来是金属的材质握在手里却没有冰冷的感觉，反而很舒服。单是握了一下，她就感觉身上的疲惫消了很多。
　　楚泽瑜郑重的把脚链收起来，看向夏溪颜的目光透着些许温柔，认认真真的说道：“谢谢你，我很喜欢。”
　　夏溪颜看见楚泽瑜的样子，突然很愧疚。她设想了所有的情况，唯独没想到楚泽瑜对那件事只字不提。
　　楚泽瑜不提，夏溪颜反而很想跟她解释清楚。
　　她一冲动，就直接说出来了，“瑜姐，我之前真不是故意躲你的......”
　　楚泽瑜耐心地听着，目光柔和，鼓励她继续说下去。
　　夏溪颜：“因为周辞静跟我说......她觉得我喜欢你但是我自己却不知道，我听完以后很懵，然后没多久就看见你了，心里一慌，脚就不听话了......”
　　楚泽瑜一怔，下意识的说道：“什么？”
　　作者有话要说：　　周辞静+夏溪颜=互坑二人组。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　夏溪颜：“......就跑了。”
　　楚泽瑜哑然失笑。
　　陈梓漾对楚泽瑜特别关照的学妹很好奇，一直悄悄的关注她们。她坐在不远处做听力训练，耳机却没有声音。
　　听见夏溪颜这句话，陈梓漾忍俊不禁的笑出声。
　　陈梓漾利落的扯掉耳机，走过来，胳膊搭在楚泽瑜的肩膀上，柔若无骨的虚缠她，对夏溪颜妩媚的眨眨眼，“小学妹，你怎么那么可爱？”
　　陈梓漾久经情场，对于感情再敏感不过了。她倒不觉得夏溪颜喜欢楚泽瑜。
　　再大大咧咧的人，面对感情，尤其是不确定的感情，都会慎重慎重再慎重，又怎么会连自己喜欢不喜欢都没弄明白，就莽莽撞撞的找另一位当事人当面说出来。
　　夏溪颜茫然的看着她，眼睛湿漉漉的，像一个刚出生的小奶狗，无辜极了。
　　“啊？”
　　陈梓漾忍不住伸出手捏了捏夏溪颜粉嫩的脸庞，对楚泽瑜说：“天呐，你从哪里捡的这种单纯学妹，我也想带个学妹玩。”
　　楚泽瑜一把拍掉陈梓漾捏夏溪颜脸的那只手，瞥了她一眼，淡淡地说：“你把她捏疼了。”
　　陈梓漾满含深意的看了她一眼，收回手。
　　楚泽瑜回看了陈梓漾一眼，目光中的警告意味十分明显。陈梓漾定定地盯着她，收回目光，嘴唇挂着意味不明的笑容，回到自己的桌前。
　　楚泽瑜搬来另一个空椅子，示意夏溪颜：“坐。”
　　夏溪颜拘谨的坐下，双手放在膝盖上，十足的乖宝宝的样子。
　　楚泽瑜：“你以前谈过恋爱吗？”
　　夏溪颜果断的摇头。
　　楚泽瑜继续问道：“那你喜欢过别人吗？”
　　夏溪颜看着她，目露犹豫。
　　楚泽瑜了然，立刻补充道：“我是说，在这件事之前，你有喜欢过别人吗？”
　　夏溪颜摇摇头。
　　“在你朋友说之前，你有想过自己喜欢我吗？”
　　夏溪颜赶紧否认：“没有。”
　　“那你的朋友有过感情经历吗？”
　　夏溪颜回想了一下周辞静的经历，说道：“她有说过想谈恋爱，但是好像没有谈过。”
　　这时候楚泽瑜心里已经有八成把握的判断了。
　　她握住夏溪颜的手，声音温和，“我这样握着你的手，你有什么感觉？”
　　夏溪颜有点不好意思，支支吾吾地说：“呃......凉凉的。”
　　楚泽瑜笑了，笑的很好看。
　　她的眼神温柔，安抚了夏溪颜紧张的情绪。
　　楚泽瑜握着夏溪颜的手缓缓上移，摩擦过她的皮肤，最后停在夏溪颜手腕上方一点的胳膊上。
　　她轻声说道：“那这样呢？你有没有想做什么？”
　　夏溪颜有些困惑的问道：“什么？”
　　楚泽瑜薄唇轻启，平静地说：“有想要抱我或者亲我的冲动。”
　　夏溪颜猛地站起来，板凳腿与地面摩擦发出“滋啦”的声音。她疯狂摇头，脸涨得通红，情绪激动，急切的大声解释：“没有没有！我绝对没有过想要冒犯师姐的想法！！！”
　　她情急之下，喊出了“师姐”，只不过在场的三个人谁都没有在意。况且本来就是同校学姐，喊师姐也算不得错。
　　“我我我......”夏溪颜紧张的额头冒汗，她不知道该怎么跟楚泽瑜解释：她绝对没有想要对她不轨的意图。
　　陈梓漾被她紧张窘迫的样子逗乐了，坐在不远处饶有兴趣地观察她们。
　　楚泽瑜唇角微微上翘，很快又压下笑意。
　　眼前的小姑娘从脸颊到耳垂都是红的，她不想让夏溪颜更窘迫。
　　楚泽瑜敛起笑意，手上的力量柔和却不容置疑，她把夏溪颜拉回椅子上，温和地说：“傻丫头。”
　　夏溪颜：“啊？”
　　楚泽瑜：“你这个年龄段，本身可能就对性取向不是很明晰。而且你又没有过感情经历，就更容易在这方面产生疑问。我觉得在你们这个年龄阶段出现这个疑问很正常，你不用很担心或者焦虑。”
　　“我觉得你可能是把喜欢和依赖混淆了。这不是一个罕见的，只出现在你一个人身上的问题。事实上，不少女性都遇过同样的问题。”
　　“喜欢一个人会有怦然心动的感觉，你看到她会心跳加速。她对于你来说是与众不同的存在，她能带给你其余所有人都给不了你的感觉。”
　　“在遇到这样一个人之前，你的生命本身就有独属于你自己的意义，但是她的出现给你的生命赋予了另一种意义。”
　　夏溪颜似懂非懂，如同走在一段有迷雾的路上，能看到一点前方，却又看不清楚那到底是什么。
　　她仔细回想了一下，她看到师姐的反应。
　　心跳加速？
　　呃......通常都是出现在她做了坏事，被师姐发现的情况下。
　　紧张？
　　呃......原因同上。
　　但是她隐隐知道楚泽瑜的话并不是指这个。那到底会是什么？
　　楚泽瑜看见她迷茫的表情，笑了。
　　她伸出手揉揉夏溪颜毛绒绒的脑袋。
　　真可爱。
　　夏溪颜沉思了片刻，问出了心中的疑问。
　　“瑜姐呢？你以前有过喜欢的人吗？”
　　楚泽瑜：“没有。”
　　“但是，假如真的有这样的一个人出现，我应该会很快知道。”
　　夏溪颜下意识的问道：“为什么？”
　　楚泽瑜语气平静，目光却十分坚定。
　　“因为她和其他所有人都是不一样的。”
　　“就好比你走在一段路上，遇到的每一个人头顶都有个颜色标记。陌生人是白色，你讨厌的人是红色，朋友是蓝色，亲人是黄色。但是你喜欢的人是粉色，和别人都不一样。”
　　楚泽瑜难得开起了玩笑，说道：“当然也可能是绿色。”
　　陈梓漾在一旁托着腮帮子，饶有兴趣的看着两个没有感情经历的人在掰扯。她抱着自己的椅子过来，坐到她们两人的旁边，三个人的椅子各在一边。
　　她笑眯眯的喊夏溪颜，“小学妹，我教你一个方法，没准很管用。”
　　楚泽瑜扭头看陈梓漾，面无表情，心中隐隐有不祥的预感。
　　自己的室友肯定要出不靠谱的主意了。
　　夏溪颜上钩了，她问道：“什么方法？”
　　陈梓漾偏着头，故作神秘的说：“你过来，我悄悄跟你说。”
　　夏溪颜正要凑过去听，楚泽瑜伸出拦在夏溪颜和陈梓漾之间，她警告的瞪了陈梓漾一眼。
　　陈梓漾接收到她的眼神，反而对她眨眨眼。
　　楚泽瑜心知不好，来不及阻拦陈梓漾，就听见她说道：“小学妹你去看看片，说不定会给你打开新世界的大门哦~”
　　夏溪颜：“啊？”
　　下一秒，她突然反应过来陈梓漾在说什么了。
　　她僵在凳子上，下意识的看向楚泽瑜，不知所措。
　　虽然在现代呆了十几年，但是在有些方面她还是很保守。虽然她也知道一些双修功法，但是比起现代的动图视频，已经含蓄了很多。
　　楚泽瑜叹了一口气，无奈地说：“你别瞎说，她还小。”
　　陈梓漾撇撇嘴，反驳道：“现在的孩子早熟的很，什么都知道，况且她都成年了，该懂了。”
　　夏溪颜站起来，低着头对楚泽瑜说：“瑜姐，我还是先回去吧，就不打扰你们了。”然后对陈梓漾说了一句：“学姐再见”。说完就要离开。
　　楚泽瑜也无意挽留她，自己的室友恶趣味上来了，拦都拦不住，让她早点回去也好。
　　她指着桌上的床单被褥说：“别急，把东西带上。”
　　夏溪颜转身把东西拿上，头也不敢抬，匆匆离去。这个学姐实在是......太开放了，她有点受不住。
　　陈梓漾：“小学妹，你要是没有网址，可以找我要哦~各个国家各种性向，包您满意~”
　　夏溪颜脚步一顿，然后立刻加快步速离开。
　　楚泽瑜板着脸，很认真的对陈梓漾说：“她年纪还小，人又单纯，脸皮薄，你别在这种事情上逗她，她会不好意思的。”
　　陈梓漾别有深意的看着她，意有所指。“这是我第一次看你这么关注一个人。”
　　那个小学妹现在虽然没有喜欢上楚泽瑜，但是依赖和亲近的态度一目了然，很多次自己对她说完话，夏溪颜都下意识的扭头看楚泽瑜的反应。并且会怀疑自己性取向的女生，大多数也不会是什么钢铁直女吧？
　　至于自己好友的反应，就更有趣了。
　　陈梓漾对她们两人以后的发展，拭目以待。
　　楚泽瑜：“她是我母亲朋友的女儿，母亲叫我多关照她一些。”
　　陈梓漾继续出招，问道：“你们之前就认识吗？我从来没听你提起过。”
　　楚泽瑜：“暑假前。”
　　楚泽瑜有意打消陈梓漾杂七杂八的想法，面无表情的补充了一句，“然后我和她一起在图书馆呆了一个暑假，顺便带她把大一上学期的课程预习了一遍。不出意外，她期末考试应该会考得不错。”
　　陈梓漾：“？啊？”
　　她难以置信的看着楚泽瑜，带着漂亮学妹在图书馆呆了一个假期？？？
　　楚泽瑜点点头，再次说道：“没错。”
　　陈梓漾转身，颤颤巍巍的回到自己的座位上，打开自己的书，再次望向楚泽瑜的眼神充满了对学神的敬意。
　　“对不起，打扰了。”
　　是她想多了，她的室友就是一个么得感情的学习机器。


第21章 
　　夏溪颜抱着床单被褥回到寝室，周辞静大惊，指着夏溪颜，愤怒地说：“你你你......不是说好了一起去的吗？”
　　说完，她把脸撇过去，用胳膊挡着眼睛，哀怨的说道：“亏奴家对你一心一意，你居然！”
　　夏溪颜把东西丢到床上，没好气的说：“居然你个大头鬼！”
　　她看见周辞静就来气，她随手拿了饮料瓶，往周辞静的身上打。
　　“要不是你！”
　　“我怎么会在学姐面前！”
　　“丢人！！！”
　　她每说一句，就往周辞静的身上打一下.周辞静被打的嗷嗷叫，绕着整个房间乱窜，一边跑一边尖叫：“我怎么了？为什么要打我？”
　　提起这个，夏溪颜就觉得自己没脸见人了。她把饮料瓶往外一丢，揪住周辞静，恶狠狠的说：“我被学姐笑了！”
　　“她们说我这不是喜欢，只是依赖。我把这两种感情弄混淆了。”
　　她面目狰狞的拽住周辞静的肩膀，拼命摇晃，“旁边还有个陌生学姐居然要给我黄|片网址，帮助我认清自己的性取向！”
　　“周辞静，我要杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　周辞静赶紧抱住她，故作可怜，开始打岔，“我错了我错了，不过为什么会有两个学姐？”
　　夏溪颜微微一笑，牙齿闪着冰冷的光芒，“因为瑜姐的室友在！！！我丢人丢大发了！你的死期到了！”
　　她的手变掌为爪，双手伸向周辞静的怀里，使出了哈痒神功！
　　“我哈死你！！！”
　　最后以周辞静笑得喘不过气告终。
　　两人瘫在椅子上，一动不动。周辞静是动不了，夏溪颜是生无可恋懒得动。
　　周辞静偷偷瞄了瞄夏溪颜，看她的样子很沮丧，也有些内疚。她偷瞄了夏溪颜好几次，欲言又止。
　　夏溪颜闭着眼睛，懒洋洋地说：“你干嘛？”
　　周辞静犹豫了一下，还是问道：“那你以后怎么办？见到她们不是会很尴尬吗？”
　　夏溪颜睁开眼睛，瞪大眼睛，极力做出恶狠狠的样子，“会！所以我决定，我尴尬一次就揍你一次！”
　　周辞静哭丧着脸，小心翼翼的戳戳夏溪颜的胳膊，“呃......对不起，我以后绝对不会再瞎出主意了，你就原谅我这一次吧......”
　　她几乎没见过夏溪颜生气的样子。大多时候，夏溪颜都是嬉皮笑脸的样子，万事万物好像都不在她的心上。
　　因此周辞静这次格外的内疚，夏溪颜难得有一个很在意的人，结果她还让夏溪颜在那个人面前丢人了......
　　夏溪颜和她闹了一通，已经消气，想开了。她漫不经心的挥挥手，“算啦，过段时间就忘了。而且瑜姐应该不会嘲笑我的。”
　　夏溪颜向来乐观，事情已经到这个地步，丢人也已经丢到了西伯利亚，挽回已经是个不现实的事。
　　况且以前她在师姐面前也没少丢人，初潮的时候还以为自己得了重病快死了，抱着师姐哭了一夜，把自己的小宝贝从稀有的法器到还没有吃完的糖果都安排了一遍。最后师姐知道真相时，哭笑不得。后来专门在峰内安排了一个科普课给半大的小姑娘，由年长一点的女修讲授。诸如此类的事情数不胜数。
　　夏溪颜回顾了一下自己以往的干的丢人事，安慰自己：算了，丢人的事情已经够多了，反正多这一件不多，少这一件不少，就这样了。
　　夏溪颜给自己做了半天的心理建设，内心渐渐平静。
　　就在这时，寝室的门突然开了，一个女孩走进来，身后背着一个大包，身后还跟着一男一女，看起来像她的父母。
　　女生见到她们以后，很热情的自我介绍，普通话还带了点方言的味道。“腻们好，窝是腻们滴室友。窝叫钱费费。”
　　周辞静一脸茫然。S市的普通话较为普及，平时交流基本上都是用普通话，很少有人说方言。乍一听这带了点外地的方言，还有一点新奇。
　　夏溪颜也没有听清，她问道：“不好意思，我没听清，你叫......？”
　　女孩见室友里最漂亮的那个女生来问，眼睛一亮，大大方方的再次解释：“钱费费，加费猫滴费。”
　　这下夏溪颜三人明白了，原来是钱菲菲啊。
　　钱菲菲认真盯着夏溪颜，很耿直的说：“腻长得真好看。”
　　夏溪颜听见夸奖，浑身舒坦的不行。她露出一个灿烂的微笑，对钱菲菲说：“你好，我叫夏溪颜。”
　　周辞静礼貌地说：“你好，我叫周辞静。”
　　夏溪颜补充了一句：“还有个室友陪父母出去住了，你明天就能看见她了。”
　　钱菲菲嘿嘿笑了两声，说道：“窝认得你们啦。”
　　夏溪颜的寝室是四人间，全部都是上床下桌的布局。钱菲菲和她的父母开始整理东西。夏溪颜也爬上去铺被子。她看了一下床上竖着的的栏杆和挂钩，问周辞静：“你不是一会儿要买床上用品吗？我跟你一起去，顺便买一下床帘。”
　　周辞静：“好。”
　　钱菲菲是有些疑惑的问：“什么是床帘？”
　　夏溪颜解释道：“就是围在床的四周的帘子，可以给你单独的隔出一个小空间。”
　　钱菲菲惊奇地张大嘴巴，“咦，泥们还要挂帘子吗？窝高中也是寄宿，都么有人用床帘。”
　　周辞静和夏溪颜对视一眼，“那你们换衣服不会尴尬吗吗？”
　　钱菲菲理所当然的说：“不会呀，有什么尴尬的。窝们洗澡都是大澡堂子，寝室里就更不会尴尬了。”
　　大澡堂子......夏溪颜和周辞静理智的决定跳过这个话题。
　　夏溪颜铺好床，准备和周辞静出门。她开门前再次问道：“你真的不用吗？你要的话，我可以帮你带一个。”
　　钱菲菲满不在乎的摆手，“我不用，腻们去吧。”
　　夏溪颜和周辞静回来的时候，钱菲菲的父母已经离开了，寝室里只有钱菲菲一个人。
　　夏溪颜见她一个人，还有点奇怪。
　　“叔叔阿姨呢？回去了吗？”
　　钱菲菲：“是滴。窝们那的车票不好抢，窝爸妈就先回去了。”
　　夏溪颜点点头，不再多说，开始挂床帘。
　　钱菲菲是她的邻床，很热心地帮忙捆绑绳子，固定栏杆。最后夏溪颜和周辞静的床帘都挂好了，三个人里只有钱菲菲一个人没有床帘。
　　钱菲菲瞅了半天，又后悔了。
　　她盯着夏溪颜的床帘，大声嚷嚷：“不行，窝也要去买一个，咋就窝一个人在外面了，到时候你们都在里面换衣服，就窝一个人在外面。”
　　人毕竟是一种从众的动物。大家都露在外面的时候，没人觉得尴尬。只有自己露在外面的时候，就会觉得不好意思了。
　　夏溪颜很好心的给她指明方向：“学校的超市里就有卖的，不过图案都不太好看。如果你想要好看一点的图案，可以去北门外面的小街买，那里有很多。”
　　钱菲菲：“行，窝收拾完东西，一会儿自己去买一个。”
　　晚上，三个人洗完澡都躺在床上玩手机，没有人说话。到了十二点，寝室自动断电，她们一个接一个的熄了手机，准备睡觉。
　　夏溪颜五心朝天，闭着眼睛，静静修练。灵气在她的身体里以特定的轨道缓慢运行，一点一点吸纳空气中的灵气，并排除杂质，使灵气变得更加精纯。
　　与此同时，楚泽瑜腿部的黑气与脚链中的灵气碰撞，破坏了禁制。楚泽瑜的身上冒出少量的魔气，很快又消失了。
　　脚链中的灵气少而精纯，逼退了黑气。黑气缩聚成一个小黑点，快速的向后退去，很快就不见踪影。
　　楚泽瑜她汗津津的从梦中惊醒，左腿传来一阵剧痛。
　　不到一秒，剧痛的感觉又消失了，余痛却依旧令楚泽瑜痛苦不堪。她抱着腿喘气，咬唇强忍，不让自己叫出来。
　　就在夏溪颜即将进入深度修炼时，突然感受到一股魔气。
　　她睁开眼睛，下意识的怒呵出声，“何方妖孽？！”
　　钱菲菲睡得沉，没有被吵醒。周辞静迷迷糊糊的问：“怎么了？”
　　夏溪颜戒备的感受着周围，小声回答：“没事。”
　　她神识向外蔓延，探查四周的情况，却没有发现可疑的人或物。
　　奇怪，怎么出现了一下就没了呢？难道是她感觉错了？不可能啊。她堂堂修真界大能，不会连魔气都认错。
　　夏溪颜在心里犯嘀咕，神识不断地向外扩，决定继续探查。
　　痛感完全消失以后，楚泽瑜松开腿，坐起来，双腿微颤，勉强爬下□□，给自己到了一杯水。
　　冰凉的水顺着她的喉道滑下，她的头脑渐渐清醒。
　　楚泽瑜不由自主的想起刚刚的梦。
　　梦里，她在和一群黑衣人厮杀，他们的脸上带着面具，浑身冒着黑气，看起来很奇怪。
　　而她在里面似乎也不是普通人，身手敏捷，还能在天上飞，一人一剑硬生生的撑了很久，再后来......她就不记得了。
　　楚泽瑜拿着杯子站在原地发呆。这个梦做的太真实了，她醒来以后，神思恍惚，依旧陷在梦中的世界。
　　她用力摇摇头，努力从梦里的感觉中挣脱出来。
　　楚泽瑜把杯子里的水喝完了以后，回床上接着睡了。
　　第二天，周辞静一起来就看到夏溪颜黑着脸，似乎情绪不佳。
　　她奇怪的问：“你怎么了？看起来好像不高兴。”
　　夏溪颜生硬的回答道：“没事。”
　　那个该死的魔修真是个缩头乌龟！她守了一夜，居然再也没出现了！
　　夏溪颜暗暗下定决心，她一定要把这个魔修揪出来，打的满地找牙！
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　揪出来那个人以后，夏溪颜被摁在墙上亲。
　　夏溪颜：不对啊，写手你给错剧本了吧？？？
　　写手：没错没错，你就这剧本。
　　夏溪颜：？？？枯了.jpg


第22章 
　　楚泽瑜早上起来，静静的坐在床上，过了半分钟，大脑才清醒过来。她一如既往的换好衣服，起身去洗漱。
　　之前不动还好，一动，她敏锐的发觉自己的左腿似乎与之前有些不太一样了。
　　楚泽瑜试探地动了动左腿，似乎......比之前更有力了？
　　她的情绪激动起来，强迫自己忽略掉心中隐隐往外冒的期待，让自己平静下来。
　　楚泽瑜紧抿嘴唇，右脚踩在栏杆上，双手扯着床上的栏杆，试探地把左脚放在下一级杆子上，慢慢的把身体的支撑由右脚换成左脚。
　　她双手紧握床上的栏杆，防止意外发生。万一左腿突然软了下去，也不至于直接摔下去。
　　她想象中的意外情况没有出现，她的左脚平平稳稳的支撑住身体，就像以前一样，平稳。
　　楚泽瑜站在镜子前，盯着自己的左腿发呆。她好久没有看到自己不用拐杖的样子，几乎都快忘记了，仿佛拐杖已经是她身体的一部分。但是今天，她可以丢掉拐杖走路了。
　　腿好的很莫名其妙，就和她的左腿突然不行了一样莫名其妙。
　　楚泽瑜不知道腿能好多久，以后还会不会反复。但是至少她今天可以不用拐杖走路。
　　正在看自己腿的楚泽瑜没有注意到，她的眼睛里闪过一丝的黑气，又不见了。
　　楚泽瑜放平心情，转身走向桌前。她拿起拐杖，冷静的把它放进衣柜。
　　她定定地盯着拐杖，过了两秒，决然的把衣柜的门拉上。
　　楚泽瑜背靠衣柜门，闭着眼睛，长长的舒了一口气。
　　陈梓漾刚刚洗漱完，见到她一愣，“瑜瑜，你的拐杖呢？”
　　楚泽瑜微微一笑，走到她面前，“今天不需要。”
　　陈梓漾瞪大眼睛盯着她，“你这是......恢复了？”
　　楚泽瑜的眼中隐有泪光。她点点头，平静的口气掩饰不住激动的情绪，“准确的说，今天是好的，之后......”
　　陈梓漾明白她话中的意思，上前一步，抱住她，安慰道：“别想那么多，说不定以后就都好了呢？”
　　楚泽瑜把下巴搁在她的肩上，轻轻的“嗯”了一声。
　　夏溪颜醒来以后一直念着那股魔气，心不在焉的洗漱完，在心里寻思着怎么把魔修揪出来。
　　这放到前世再容易不过了，她的捕灵珠一旦变黑，百米之内必有魔修。神识一散，魔修的踪迹毕露无遗。
　　但是现在她啥也没有，修为也......
　　等待，修为？
　　她神情一肃，懊恼的拍脑门，她忘记现在她还是练气期！凭借修为去压制魔修，显然不现实。更何况她现在连个趁手的法器都没有，胜算更低。
　　魔修和正道不一样，它们修炼速度极快，攻击威力大，修士一旦沾染上魔气，后患无穷。然而魔修不被天道所容，渡劫极难，因此魔修的人数并不多，否则哪里还有正道的容身之地。
　　夏溪颜皱着眉，脑中有万千思绪闪过，却没有想到什么合适的解决办法。
　　周辞静吃完自己的鸡蛋，正要说话，却看见夏溪颜直直的盯着手上的鸡蛋，仿佛在研究什么数学难题，不动弹。
　　周辞静的恶趣味上来了，想要逗逗夏溪颜。她伸出手，速度极快，都想要抢夏溪颜的鸡蛋。
　　她的指尖几乎都要碰到鸡蛋，夏溪颜回过神，把鸡蛋握在手里。
　　周辞静的手在半空中硬生生的拐了个弯，转去拿夏溪颜手旁的餐巾纸。
　　夏溪颜又不是傻子，自然看出她的意图。她无语地说：“你是土匪吗？光天化日，强抢......鸡蛋？？”
　　周辞静讨好的搭上她的肩膀，笑嘻嘻地说：“你又不吃，连壳都不......”
　　她说到一半顿住了。
　　周辞静眼睁睁的看着夏溪颜手一握，再一撮，碎壳纷纷掉了下来。
　　周辞静：“......”
　　三个人吃完了饭，又去活动大厅领了军训服装，慢悠悠的走回宿舍。
　　在走廊上正好碰见楚泽瑜和陈梓漾。
　　夏溪颜难以置信的看着楚泽瑜，一脸震惊。
　　师姐的腿......好了？
　　夏溪颜在心里犯嘀咕，虽然就算灵气有效也不应该那么快恢复啊？这种被魔气破坏而废掉的腿，哪怕万幸不被魔气沾染，用最精纯的灵力慢慢滋养修复，也要很长时间。夏溪颜已经做好长期治疗的准备，却没想到楚泽瑜一晚上就恢复了。
　　楚泽瑜看出她的疑惑，眼带笑意，语气中是藏不住的欣喜，她解释道：“今天醒来突然好了。”
　　夏溪颜愣了愣，突然好了？
　　周辞静在一旁惊喜地说：“那真是太好了，恭喜学姐！！！”
　　楚泽瑜微微一笑，心情愉悦，难得的多问几句。
　　“谢谢。你们刚刚在聊什么？笑得那么开心？”
　　夏溪颜立刻捂住周辞静的嘴，“没什么没什么，瑜姐你去忙吧，不打扰你了。”
　　夏溪颜捂了这个，忘了那个。站在一旁的钱菲菲回答道：“夏溪颜昨天半夜突然大喊‘何方妖孽’，笑死窝们了。”
　　楚泽瑜忍俊不禁，看着夏溪颜调侃道：“你梦到什么了？那么激动。女妖又或者是艳鬼？”
　　旁边的陈梓漾也在捂嘴笑。
　　夏溪颜：“......”
　　她望着笑作一团的人，狠狠的向上翻了一个白眼。愚蠢的凡人们！她明明是在保护她们！
　　楚泽瑜抿唇一笑，脸颊的小酒窝若隐若现。“好了，赶紧回去吧。明天你们就要开始军训，好好享受今天吧。”
　　夏溪颜见她笑了，再看旁边其他还在笑她的人，忽然觉得被笑也没啥。
　　她撇过头不看她们，望着楚泽瑜，眼睛明亮，重重的点头：“嗯！”
　　楚泽瑜还有事，要先离开，夏溪颜乖巧的和她告别。
　　楚泽瑜经过她的身边时，夏溪颜突然拉住了她的手腕。
　　楚泽瑜疑惑的看着她：“怎么？”
　　夏溪颜松开她的手腕，眼中带了些许犹疑。她故作无事的笑了笑，“没事。瑜姐再见。”
　　楚泽瑜奇怪的看了她一眼，没有说什么。
　　夏溪颜怔怔地望着她的背影，心中涌起惊涛骇浪。
　　刚刚她分明感觉到楚泽瑜身上有一股魔气，可是再伸手试探时，却又消失了。
　　如果不是夏溪颜非常确定自己不会感觉错，几乎都要以为自己出幻觉了。
　　周辞静拽着她胳膊往前走，口气有些酸。“别看了，人都走远了。”说完，她又小声嘀咕了一句：“你都没这样看过我。”
　　如果楚泽瑜是夏溪颜喜欢的人，周辞静不会那么酸。
　　她眼睁睁的看着好友有了更好的朋友，心都变成了柠檬状。
　　她朝夏溪颜重重的“哼”了一声，咬牙切齿地说：“你这个渣男！”然后挽住钱菲菲的胳膊，头也不回的和她一起回寝室了。
　　夏溪颜回过神，看着她的背影，莫名其妙：“啊？”
　　不是，她怎么就成渣男了？这性别也对不上啊？
　　作者有话要说：　　夏溪颜盯着楚泽瑜的背影看，心乱如麻。师姐万一变成了魔修怎么办？
　　周辞静掏出手机回复知乎话题：当好朋友有了更好的朋友，你是怎么想？
　　她快速的回复道：嘻嘻，感觉自己变成了柠檬精。然后她哀怨的瞪了夏溪颜一眼。
　　夏溪颜收到周辞静的眼神，一脸懵逼。
　　永远都不在一个频道上的两个人。


第23章 
　　回到寝室后，周辞静兴致勃勃地开始试军训服装。
　　夏溪颜和周辞静之前都没有参加过军训。高中时，学校原本安排了一次军训，最后却因为意外取消了。因此周辞静的兴致格外高昂。
　　她每次见到电视机上的兵哥、兵姐手里端着枪，迈着整齐的步伐，英姿飒爽，都会幻想自己穿上军装的样子。这次，周辞静终于有机会满足自己的幻想。她飞快地爬上自己的床，开始换衣服。
　　而钱菲菲在初中和高中都参加过军训，对军训流程了然于胸，因此并不好奇。她看了一眼周辞静的床帘，暗暗期待她换上军训服装后的反应。
　　嘿嘿，根据她的经验，这些军训服装通常都不会太合身。
　　果然，周辞静换好衣服，站到镜子面前，发出了一声尖叫：“啊！！”
　　她惊恐的捂住脸，“为什么我穿的一点都不好看！！！”
　　周辞静看着镜子中的自己，幻想破灭了。
　　这和她想的一点都不一样啊！！！
　　她的骨架子比较小，而衣服裤子又比较宽大，衬得她格外的瘦小，没有半点军人身上的英气，远远看上去就像偷穿了军人衣服的小孩。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　整个寝室回荡着她的惨叫。
　　夏溪颜本来沉浸在自己的思绪中，被一声周辞静的一声尖叫扯回现实。她下意识地一哆嗦，扭过头疑惑的问：“你喊啥？”
　　周辞静哭丧着脸，扑向夏溪颜，“为什么我穿就没有那种军人的感觉啊？”
　　她小声嘟囔：“而且看起来还很怂。”
　　夏溪颜看不过去了，她站起来，走到周辞静身边，毫不客气地一巴掌拍在周辞静的后背上，“背挺直！军人最重要的是那股精气神，你都觉得自己怂，怎么可能看起来会不错？”
　　她的手拍到周辞静的背上时，同时悄悄施展法术。衣服和裤子按照周辞静的尺寸在细节处自己微调。乍一看和别人的衣服没什么不同，效果却有不小的差别。
　　周辞静挺直背，正色肃容，抬头看向镜子，惊奇的发现和上次的效果大不相同。
　　虽然镜子里的她身材依旧瘦弱，但是看上去竟然也有模有样。
　　周辞静做出握枪的姿势，美滋滋的站在镜子前自我陶醉。
　　夏溪颜叹了口气，又回到自己的座位上发呆，心情复杂。
　　师姐如果真的是魔修……可咋办啊？
　　夏溪颜的思绪杂乱，忧心忡忡。
　　师姐要是杀掉全校的人该怎么办？
　　过了一会儿，她又在想：如果她们两个人真的打起来，她是不可能对师姐下死手的。师姐呢？
　　随着修为越来越高，魔修原本的人性将会越来越淡，人会越来越癫狂，残忍嗜血。
　　她想起前世看到，一个魔修把修士的心脏都逃出来了，忍不住打了一个寒颤。
　　夏溪颜拼命的摇头，不会的，不会的，师姐不会对她这么狠……的吧？
　　夏溪颜越想越跑偏，无数个惨痛的结局闪过她的脑中，不知不觉一个多小时就过去了。
　　楚泽瑜办完事准备回寝室，经过奶茶店时，想起夏溪颜上次送的脚链，目光不禁温柔了下来。她走进奶茶店，看着菜单犹豫了一下，决定问问夏溪颜。
　　夏溪颜愁眉苦脸的对着手机发呆，通知栏突然跳出了一条来自楚泽瑜的消息。
　　她下意识的屏住呼吸，手指微微颤抖，紧张地点开那条通知消息。
　　楚泽瑜：“你平时喝哪种奶茶？”
　　夏溪颜：“啊？”
　　楚泽瑜：“？”
　　夏溪颜一脸迷茫，但还是回答道：“原味。”
　　楚泽瑜：“嗯。”
　　夏溪颜：“？？？”
　　楚泽瑜没有再回消息，让夏溪颜的内心十分忐忑。
　　过了一会儿，寝室的房门被敲响了。
　　夏溪颜打开门，看见楚泽瑜拎着一杯奶茶站在门外。
　　她带着些许戒备，小心翼翼的开口问道：“瑜姐，有什么事吗？”
　　楚泽瑜把奶茶塞到她手上，简洁的解释了一句：“买给你的，我回去了。”
　　说完，楚泽瑜干脆利落地转身离开，留夏溪颜一个人站在原地发楞。
　　此时，她整个人都迷糊了。当她想象了一堆和师姐打的天昏地暗的场面，然后……师姐给她买了一杯奶茶？
　　作者有话要说：　　同时刻，两人的心理活动。
　　夏溪颜想象了一堆血腥的场面，两人伤痕累累的样子。
　　楚泽瑜对着菜单犯难，她是更喜欢珍珠奶茶还是原味奶茶？又或者是椰果奶茶？
　　对不起大家，这几天状态太差了，今天只写了这么一点点……


第24章 
　　夏溪颜一边沉思，一边拿起奶茶，很自然的插入吸管。
　　香甜的液体流入口中，不冰不热，温度恰到好处。
　　还行，但是不太甜。
　　夏溪颜嗜甜如命，一天不吃天的东西都很难受，上衣口袋里随时揣着几颗牛奶糖。此时她有些不满的嘟嘴，拿起手机劈里啪啦的打字，“瑜姐，奶茶怎么不甜呀？”
　　话刚刚发送出去，就后悔了。她刚撤回了信息，就看到楚泽瑜回复了一条消息。
　　“？”
　　夏溪颜正寻思着怎么解释，收到楚泽瑜的会心一击。
　　“我看见了。”
　　夏溪颜：“......”
　　没什么比撤回消息但对方还是看见内容了更尴尬。
　　楚泽瑜：“要的半糖，全糖太甜，不好。”
　　过了半分钟，楚泽瑜想了想，忍不住又补充一句，“其实半糖已经很甜了，糖分摄入量过高对身体不好，偶尔喝，不能经常。”
　　楚泽瑜看着上面自己发送的一大段话，突然感觉有些不太对。怎么感觉有点像老妈子？
　　带了夏溪颜一个暑假，楚泽瑜对她的一些坏习惯也有所了解，偶尔看到总是忍不住提一句。而夏溪颜在潜意识里很习惯楚泽瑜的管教，因此一个管一个听，倒也和谐。
　　楚泽瑜没有再等夏溪颜的回复，她放下手机，沉下心来继续看书。
　　夏溪颜怔怔地望着手机，思绪不由得渐渐飘远。
　　小时候她很皮，不喜欢上课，经常逃学，随便找个地方，一玩就是一整天。连续几次这样之后，负责教导门派内低阶修士的先生就找到楚泽瑜，很生气的告诉楚泽瑜，小夏溪颜到处玩不上课，好不容易安安稳稳的坐在教室里，不一会儿就睡着了。
　　偏偏她身份又高，打不得骂不得，还顶嘴，把先生气的半死。
　　当天下午，楚泽瑜找遍了几座峰，才在一个小溪旁边找到她。
　　夏溪颜被找到的时候害怕极了，长辈骂她撒撒娇就过去了，唯独这个师姐，就如同一个臭石头，软硬不吃。
　　然而楚泽瑜没有发脾气，反而温和的问她为什么逃课。小夏溪颜见她没发脾气，立刻使出蹬鼻子上脸技能，她理直气壮地说：“我不想和那么多人一起学。”
　　搁在现在，如果有熊孩子天天逃课+上课睡觉，还这么对父母解释，估计屁股早被打开花了。
　　而楚泽瑜没说什么，只是把她接过来，带在身边，亲自教导。然后和小夏溪颜约定：只要她学习完当天规定的内容就可以去玩，如果上午学完，就可以玩一整个下午和晚上。
　　小夏溪颜一听，很高兴，很爽快的答应了。楚泽瑜在了解小夏溪颜的学习速度之后，狡猾的悄悄加了内容，基本上控制在下午四点左右结束课程，课程进度不慢，还留给她足够的玩耍时间。
　　不想参加门派的统一学习，好，那就不去。
　　玩耍时间不够？可以增加娱乐时间。
　　唯一的要求就是保证学习进度。
　　夏溪颜想到这，酸涩的感觉扑面而来，几乎将她挤压的无法呼吸。
　　师姐对她总是这样，纵容中又带着些许克制。所谓的克制，归根结底也是为她好。
　　面对这样的师姐，她难以想象如果有一天她们走到对立面……
　　夏溪颜哀叹了一声，把脸埋在手掌中。
　　胳膊碰到旁边的奶茶杯，奶茶杯一歪，眼见就要洒了，夏溪颜速度极快的扶住杯子。
　　等等……奶茶？
　　夏溪颜愣愣的看着杯子，灵光一闪，突然意识到了一件她之前没有想到的事情。
　　楚泽瑜现在应该还没有想起前世的记忆，那么只要她引导得当，师姐绝对不会成为一个恶人！
　　虽然大多数魔修性格残暴嗜血，但是，还是有少部分自控力极强的魔修自始至终都能保持理智，控制自己的行为，而不是被本能控制。而这一类人正是魔修中的强者！
　　被本能驱使的修士，永远都不能成为最强者。
　　夏溪颜不知道楚泽瑜上一世最后有没有成为魔修，但是，不是魔修恐怕也离魔修不远了。
　　楚泽瑜现在没有恢复前世的记忆，只要好好引导，让楚泽瑜认识到人性的美、世界的美，等她记忆恢复以后，自己再好好看着她，应该不会出什么大纰漏！
　　夏溪颜干劲十足，恨不得马上就把楚泽瑜拉出去，带她感受一下人间的真爱与温暖！
　　她按捺住心中的冲动，扭头问周辞静：“我们明天有什么安排吗？”
　　周辞静：“明天？你傻啊，明天开始军训啊！”
　　夏溪颜：“......”
　　出师未捷身先死。
　　原本计划是多和楚泽瑜呆在一起，用热情感化她，真心温暖她！防止楚泽瑜哪天突然恢复记忆，暴起伤人。
　　夏溪颜沉思片刻，觉得这个胎死腹中的计划还能救一救。她问道：“周辞静，那我们军训多久啊？”
　　周辞静：“三周。”
　　夏溪颜：“......”
　　她思来想去，戳开楚泽瑜的聊天框，“瑜姐~新生必须都要军训么？”
　　楚泽瑜一眼就看透夏溪颜的小心思。每年想着法的逃军训的人很多，但是她没有想到夏溪颜也想这么做。
　　她微微蹙眉，有些不悦。“程序有些复杂，需要父母和辅导员打电话，病历，学生会核实盖章。”
　　夏溪颜的大脑飞速运转，她父母肯定不会给她请假的。在他们的心中，自家的女儿壮如牛，小小军训不在话下。
　　她正在想办法时，路就被楚泽瑜堵死了。
　　楚泽瑜直截了当的回答：“是你同学要请假么？如果是你，我不会批准。”
　　夏溪颜的小心思刚燃起点小火花就熄灭了，她讪讪的回答道：“是我的一个同学，身体不太舒服，托我问问。”
　　楚泽瑜心里了然，但也没有戳穿她。
　　夏溪颜现在只认识室友，而那几个小姑娘看起来都不像动这种心思的人。
　　她见夏溪颜不再提这件事，也就跳过这个话题。
　　第二天早上六点半，夏溪颜率先起床洗漱。等她洗漱好了以后，其他三个室友才磨磨蹭蹭的下床。
　　周辞静几乎睁不开眼，她眯着眼看拿着手机的夏溪颜，疑惑的问：“你站在这干什么？”
　　夏溪颜没搭理周辞静，她深深呼吸了一口气，人间真善美计划就要开始了！她把手机拿到嘴边，情绪饱满，兴致高昂的开始唱：“起来~不愿做奴隶的人们~”
　　“把我们的血肉筑成新的长城~”
　　周辞静浑身一哆嗦，瞬间清醒了。其他两个室友也是一脸惊恐看着夏溪颜，张大嘴说不出话。
　　周辞静：“卧槽，你干啥啊？？”
　　夏溪颜没理她们，坚持把这首歌唱完，然后笑呵呵的点击发送。
　　她想了想，又发了一句，“今天也是元气满满的一天~我要去军训了，瑜姐要为我加油哦！”
　　她放下手机，收到另外三个人惊恐的眼神。
　　夏溪颜兴高采烈，“怎么了？”
　　周辞静三人放下捂住耳朵的手，目光呆滞的摇摇头，去洗漱。
　　在夏溪颜一展歌喉之后，周辞静三人成功的摆脱瞌睡。唯一的副作用是，外面阳光大好，她们却觉得整个世界都变得黑暗了。
　　楚泽瑜拿起手机，先是看见最后那句“今天也是元气满满的一天~我要去军训了，瑜姐为我加油哦！”她微微一笑，目光柔和，正准备回复“嗯，加油！”
　　楚泽瑜一边打字一边点开了那串长语音。她刚听了几个音，敲击键盘的手指就停下了。
　　她不由自主的皱眉，几次想把语音关了，最后还是耐着性子听完了。
　　楚泽瑜无奈的摘下耳机，揉揉耳朵，那句还没有打完整的“加油”突然就打不下去了。
　　楚泽瑜百思不得其解。
　　她是怎么做到把国歌唱的没有一个音在调上的？
　　她迟疑了片刻，决定还是不打击小姑娘的军训热情，只字不提歌声，把那句“加油”发送出去。
　　几天后，楚泽瑜后悔了。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　夏溪颜举着奶茶，对楚泽瑜发出灵魂拷问：我甜还是奶茶甜！？
　　楚泽瑜把她搂到怀里，回答道：奶茶甜。
　　夏溪颜：？？？呜呜呜你不爱我了！
　　楚泽瑜：奶茶太甜了。而你恰到好处。


第25章 
　　第二天：夏溪颜：“感恩的心~感谢有你~”
　　“瑜姐，早安！”
　　楚泽瑜把音量调到最小，面无表情的听完这首歌。
　　第四天，夏溪颜：“努力我要努力~我要变成万人迷~”
　　“今天的我，也要更加努力。早安！”
　　楚泽瑜：“......”
　　“加油。”
　　第五天，夏溪颜：“我想要怒放的生命~就像飞翔在辽阔天空~”
　　这次，楚泽瑜的耳机里传来撕心裂肺的吼叫，调到最低的音量也挡不住夏溪颜的魔音，她慢慢的摘掉耳机，闭上眼睛，疲惫的揉揉自己的鼻梁。
　　楚泽瑜很想直接问她，你天天这么在寝室嚎，室友们都不揍你吗？
　　她想了想，委婉地问道：“你和室友们的关系怎么样？”
　　夏溪颜嚎完一首歌，坐在凳子上等待室友们洗漱完，一同去操场。她看到楚泽瑜的消息，眼睛一亮，快速回复：“关系很好！瑜姐你不用担心我！寝室关系很和谐哒o(*￣▽￣*)o”
　　楚泽瑜：“......”
　　“她们脾气真好。”
　　夏溪颜心里喜滋滋，没有听出楚泽瑜的言外之意，傻呵呵对楚泽瑜大肆夸赞她的室友们：“对！脾气好，性格也好！”
　　周辞静正在抹防晒霜，看到夏溪颜傻乎乎的盯着手机，嘴咧的都快能看见大牙根了，特别无奈。
　　挺漂亮的女生，站在那里不说话就是女神，但是一开口、咧嘴笑，完了，妥妥一傻妞。
　　以前只觉得夏溪颜不太着调，谁知道过了一个暑假，夏溪颜在傻妞的路上勇往直前，永不回头。
　　周辞静看其他室友已经收拾好了，一边加快速度抹匀手上的防晒霜，一边对着夏溪颜大喊：“你别玩手机了，我们该走啦。”
　　夏溪颜点头敷衍地“嗯”了一声，然后回复楚泽瑜：“瑜姐，我去军训了，拜拜！”
　　楚泽瑜：“嗯好，拜。”
　　操场上，各个专业的学生呈方阵状整齐的排列，一个方阵由两名教官管理。其中一个教官下达命令，另一个教官在一旁看着，如果看见有学生偷懒，就会严厉的大声呵斥。
　　在金融专业一班的方阵中，有一个女生格外的引人注目。
　　在太阳火辣辣的照射下，她依旧保持着挺拔的身姿和标准的动作，汗水从她的额头向下流，顺着脸颊滴落在衣服上。
　　夏溪颜整个人的精神状态十分好，与周围一众愁眉苦脸的学生截然不同。
　　两个教官自然也注意到了，暗暗点头。他们之前就在关注夏溪颜，这个女生无论是动作，体力和精神状态都让他们很满意，唯一有些不满的地方是夏溪颜偶尔流露出来的散漫态度。
　　在军训结束之后，各个方阵要进行汇总和比拼。通常，每个方阵前都会有一个领头的学生，带着方阵向前走。两个教官悄悄把她纳入后备人选，他们相信：只要好好磨一磨，一定会是个好苗子！
　　头顶的太阳十分烤人。学生们都被晒的蔫了，个别学生偷偷带了手表，趁教官不注意，偷偷拿出来瞧，计算着还有多久休息。
　　又过了二十分钟，终于到了休息时间，大家立刻瘫在地上，放松四肢。周辞静此时也顾不上形象，她坐到地上，脸上苍白，双手对着脸颊不断扇风，开口抱怨道：“我快不行了，好累。衣服还不透气，裤子全都黏在腿上，还有这个军训鞋子，我的天啊！”
　　“我第一次穿底子这么硬的鞋子，感觉双脚就像站在铁板上一样。”
　　王文熙也有气无力的坐在旁边，用手轻锤自己的大腿，点头赞同周辞静的话。
　　夏溪颜除了感觉热了一点，对于其他的东西没有什么感觉。这样程度的训练，比起以前她的经历，不过是九牛一毛。
　　夏溪颜坐在周辞静身边，干巴巴的安慰道：“坚持一下，军训只要十四天，很快就结束了。”
　　这句话如一把利剑穿进周辞静的心脏，她倒向旁边王文熙的怀里，哀嚎道：“天呐！！！居然还要十四天才结束。”
　　几人还没有聊几句，就听见教官大吼：“集合！”
　　周辞静艰难的起来，夏溪颜和王文熙一起把她拉起来。
　　尽管教官不断催促，学生集合的速度却还是远远低于他们的标准。
　　教官脸色不太好看，狠狠的瞪着还没有站好的学生，一直盯着他们直到都归位。
　　等到所有学生都站回自己的位置之后，教官板着脸，心里有些憋火。
　　开始的时候，教官们体谅学生刚参加军训，略略放低了一些标准，对有些学生不太规范的动作睁一只眼闭一只眼，这都过去好几天了，还是这个样子！
　　教官继续下达指令，来回踱步，目光扫过每一个同学，准备找一个典型的反面教材来杀杀这群学生的威风！
　　夏溪颜没有什么不适的地方，她严格按照教官的要求，动作十分标准，穿着军训服装，更有一种英姿飒爽的气质。她心里念着周辞静的脸色不太好，总想回头瞧瞧。
　　教官原本对她很满意，准备再观察几天就让她出列带队。但是一次休息过后，她的脖子怎么那么变扭？
　　等两个教官都走到后面了之后，夏溪颜飞快地扭头，看了一眼，还没看清，其中有个教官就开始往回走了。
　　夏溪颜赶紧转过头，耐心地等待下一次机会。
　　而那个教官一转身，就看见夏溪颜脑后晃悠的小马尾。
　　他皱了皱眉，看夏溪颜又没有别的动作了，也就没有再说什么。只是经过夏溪颜的身边时，大声的咳嗽两声。
　　可惜夏溪颜并没有领会到教官的深意，等他们又走过去的时候，她又转过身看了周辞静一眼，这次她看清楚了，周辞静唇色泛白，身体微微颤抖，但依旧努力维持着动作。
　　夏溪颜想了想，垂放在身侧的右手，对着周辞静的方向，悄悄射出了一股灵气。
　　周辞静此时几乎已经忍耐到了极限，她大脑昏沉，完全凭借本能在坚持。突然，一股清凉的气息包裹了她的全身。周辞静的大脑瞬间变得清明，身体的内部仿佛涌出无限的精力。
　　就在这时候，教官大声的说道：“二列第三个女生，出列！”
　　大家扭头看了半天，最后目光锁定在夏溪颜身上。
　　夏溪颜原本还在看热闹，想着哪个倒霉蛋引起了教官的主意。结果发现大家都在看自己，她一脸茫然的向前跨了一步。
　　教官：“你往后看什么呢？后面有帅哥还是美女？”
　　夏溪颜：“……”
　　方阵内的同学大声笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　教官大声呵斥：“笑什么笑？！她是你们的队友！战友！再笑就全班一起受罚！”
　　其他同学噤声，生怕自己也受罚。
　　教官扭头又问夏溪颜：“来来来，你告诉我，你在看什么？”
　　在教官严厉的注视下，夏溪颜憋了半天憋了一句，“今天天气不错。”
　　周围的同学忍笑忍的很辛苦，个别学生直接笑出声，“噗嗤。”
　　教官狠狠的瞪了周围的学生一眼，黑着脸问道：“你叫什么名字？”
　　夏溪颜大声地说道：“报告！我叫夏溪颜！”
　　教官：“夏溪颜，二十个深蹲！”
　　在周围所有同学的注视下，夏溪颜神态自若，不紧不慢的做深蹲，完全没有自己在受罚的自觉。
　　夏溪颜做到快一半的时候，突然感觉到一道熟悉的视线。
　　她猛然抬头，看见楚泽瑜和另一个漂亮学姐，拎着一大袋矿泉水站在树下，面无表情的和她对视。
　　夏溪颜：“……”
　　她突然感觉耳朵火辣辣的发烫。
　　周围的同学惊奇的发现，这个正在做深蹲的那个女生，脸“唰”的一下红透了，有向后蔓延的趋势。
　　旁边两个教官暗暗皱眉，这惩罚都进行到一半才开始害羞，反射弧也太长了吧？
　　夏溪颜感受着那道凝在自己身上的视线，不敢抬头，心里暗暗叫苦，十分懊恼。早知道就加快速度做完了，偏偏被师姐碰到这尴尬的场景！！她真的没有不认真军训！
　　她低着头，很快就做完二十个深蹲，教官无意为难她，示意她归队。
　　陈梓漾见好友的脚步突然停住，好奇的顺着楚泽瑜的目光看过去，一个熟悉的身影闯入她的眼帘。
　　陈梓漾一眼就认出夏溪颜，饶有兴趣的盯着她看，对楚泽瑜说道：“呦，这不是你那个小学妹吗？这是被教官罚了？”
　　楚泽瑜木着脸，僵硬的说：“目前来看，是这样。”
　　作者有话要说：　　明天入V，谢谢大家的支持和陪伴！！！
　　开头三首歌词分别引用自歌曲：《感恩的心》、《卡路里》、《怒放的生命》。


第26章 
　　每个学院都会有学长学姐来给新生送水, 金融学院也不例外。一般来说，水都是由大二的学生去送。
　　陈梓漾想借机瞧瞧有没有好看的新生，才包揽下这个任务。楚泽瑜陪她一起来, 顺便看看夏溪颜的军训情况。谁知刚找到他们, 就看到夏溪颜在受罚。
　　夏溪颜心里忐忑，目光时不时飘到楚泽瑜那边，碰到她的视线, 又赶紧收回, 目不斜视, 做出认真军训的样子。
　　好不容易熬到教官说休息, 夏溪颜心里忐忑, 一眼不眨的盯着楚泽瑜。
　　随着和楚泽瑜的距离缩短, 夏溪颜越来越紧张。她下意识地屏住呼吸, 做好被楚泽瑜责骂的准备。然而楚泽瑜脚步一拐，她眼睁睁的看着楚泽瑜走到了教官面前。
　　夏溪颜松了一口气，又有一点失落。她伸长脖子，想要听清他们在说什么。
　　楚泽瑜把水递给教官，微笑着对教官说：“学弟学妹们不懂事，麻烦两位教官了。”
　　两名教官面色一缓，接过水，简洁地回答道：“应该的。”
　　夏溪颜看着楚泽瑜, 心急如焚，师姐怎么不过来？
　　难不成……是生她气了吗？
　　王文熙正在旁边补防晒霜，她给自己挤了一些, 然后把防晒霜递给周辞静。
　　周辞静接过防晒霜，一边往脸上抹，一边走到夏溪颜身边。她看着心不在焉的好友, 有些同情。夏溪颜在那么多人面前受罚，有损面子，心里肯定不舒服。
　　她拽着夏溪颜的手，一边挤防晒霜，一边安慰道：“还有十几天就结束了，别把刚刚的事放在心上。”
　　夏溪颜盯着楚泽瑜，敷衍地点头，心里焦急又忐忑。师姐怎么还不过来呐？
　　就在夏溪颜目不转睛的盯着楚泽瑜的时候，她们的身后传来一片道谢声音，“谢谢学姐！”
　　周辞静好奇的回头，发现是楚泽瑜寝室的那个漂亮学姐，她怼怼夏溪颜，提醒道：“学姐来了！！”
　　夏溪颜茫然的扭头，师姐明明在前面，哪里又来的学姐？
　　她只顾着紧张，自动忽略之前站在楚泽瑜旁边的女生。
　　陈梓漾走到她的身边，有些费力的从装满矿泉水的袋子里掏出一瓶西瓜汁，笑眯眯地说：“这是楚泽瑜特意给你买的饮料。”
　　夏溪颜接过西瓜汁，“啊？”
　　陈梓漾瞥了一眼她手上的防晒霜，调侃的说：“呦，你们还挺聪明，知道带防晒霜。你的楚学姐怕你忘了，今天还专门给你带了。嘘，别说是我说的。”说完，还对周辞静眨眨眼。
　　周辞静被她这么一瞧，脸都红了。她重重地点头，保证：“学姐放心，我们绝对不会说！”
　　陈梓漾笑了笑，又去别的地方发水。
　　周辞静撞撞夏溪颜，在她耳边小声感叹：“楚学姐真是太体贴了！如果要是有人这么对我，我肯定都以身相许了！”
　　夏溪颜微微一笑，把手上的那坨防晒霜抹回周辞静手上，毫不客气地说：“放心，不会有这样的傻子。”说完，她丢下周辞静，高高兴兴的走上前。
　　当她走到楚泽瑜跟前，迎着楚泽瑜沉静的眼神，突然又有些心虚。有种犯了错误被家长看到，却没有被惩罚，反而拿到奖励的感觉。
　　夏溪颜咽下原本想要问的话，开口解释道：“我没有不认真军训，刚刚……只是一次意外。”
　　夏溪颜心虚的盯着自己绿油油的鞋子，不敢抬头。
　　陈梓漾：“教官为什么罚你？”
　　提到这个，夏溪颜就更心虚了她支支吾吾地说：“呃……这个……”
　　周辞静在一旁替她解释道：“夏夏就是扭头看了一下别的地方，正好被教官看见，教官问她在看什么，她说今天天气真好，然后教官就生气了。”
　　楚泽瑜看着眼神乱飘的夏溪颜，恨铁不成钢的捏了捏夏溪颜白嫩的脸蛋，“你当时给教官道个歉就行了，为这个被罚，亏不亏？”
　　夏溪颜握住她的手，讨好的蹭蹭，像一只小奶猫一样朝铲屎官撒娇。她小声地说：“我一时没想起来嘛…… ”
　　楚泽瑜看着她无辜的眼神，一句责备的话都说不出来。她叹了口气，有些心累。
　　楚泽瑜对她清奇的脑回路也有所了解，夏溪颜做出种种出乎意料的事情，也已经见怪不怪了。
　　只是她还是搞不明白，这孩子到底是怎么想的？
　　楚泽瑜跳过这个话题，上下打量了一下她的皮肤，问道：“带防晒霜了吗？”
　　夏溪颜立刻回答道：“没有！”
　　旁边周辞静神情复杂的看了她一眼。她刚才明明把防晒霜都挤在夏溪颜的手上了，这丫的非要抹回来。原来就是为了现在这一刻啊！
　　过分！实在是太过分了！！！
　　夏溪颜才不会管周辞静怎么想，她盯着楚泽瑜的口袋，满心欢喜的等着楚泽瑜从口袋里掏出防晒霜。
　　楚泽瑜的放进口袋的手顿了一下，似笑非笑。“看我口袋干什么？”
　　夏溪颜恋恋不舍的移开目光，有些失落地说：“没什么。”
　　楚泽瑜瞥了一眼陈梓漾，心里了然。
　　教官的哨声吹响，“集合！”
　　楚泽瑜把防晒霜塞到她的手里，催促道：快回去吧。”
　　刚刚还很失落的夏溪颜，瞬间变得高兴起来。她龇着牙，露出灿烂的笑容，对楚泽瑜大力挥手。“嗯，我回去啦！”
　　楚泽瑜站在原地，静静的看着夏溪颜的背影，有些发愁。她发现这个小姑娘的脑回路很奇怪，有时候干的事让人匪夷所思。
　　楚泽瑜自认对夏溪颜有一定的了解，知道她不是那种故意出丑，哗众取宠的孩子。但是一般的孩子也不会说出这种明显会激怒教官的答案。
　　其实夏溪颜仅仅只是不在乎而已。
　　她不在乎学校，教官，老师。她就像伪装成一头伪装成绵羊的狮子，混进了绵羊群。漫不经心的学习它们的生活、知识、习惯，至于有时候和大家的思维模式不一样？她不在乎。
　　她注定不会像大多数人一样循规蹈矩，却也不会像少部分人一样四处惹麻烦。她只是想安安静静的窝在角落里打盹。打完这个盹，她就回到自己的世界。
　　夏溪颜目前的修为已经接近练气九层的大圆满，距离筑基期仅有一步之遥。而当她突破到筑基期，就会真正的进入修真阶段，脱离凡人。
　　距离下午军训结束的时间不到二十分钟，教官们稍稍放松一些，让大家站了一会儿军姿，就结束了。
　　总教官的哨声响起，教官大喊：“解散！”
　　所有学生就开始往外冲。
　　夏溪颜被周辞静拽着往前跑，她一脸懵逼。
　　“怎么了？跑什么？”
　　王文熙在一旁气喘吁吁的解释：“你没看群吗？晚上七点要开班会。赶紧回去吃饭。”
　　夏溪颜四人赶到食堂的时候，大厅挤满了新生，每个窗口的队伍都排的很长。等她们吃完饭赶回寝室，已经六点多了。
　　夏溪颜四人来不及洗澡，拿了手机就出门了。她们运气还不好，班会的地点是距离她们宿舍最远、最难找的教学路。而且还是近期临时换的，地图上也没有。
　　眼看着快到班会开始的时间了，她们有些着急，干脆在路上问人，可惜运气不好，一拉一个新生，几人面面相觑，五脸懵逼。
　　最后还是路过的一个大二学姐解救了她们。
　　当她们推开教室门的时候，里面几十双眼睛齐刷刷的看着她们。
　　学长有些不悦的说道：“赶紧进来，你们迟到了。”
　　陈梓漾站在讲台旁，俏皮的对她们眨眨眼，示意她们赶紧进来。
　　夏溪颜四人看了一眼黑着脸的学长，识趣的找了空的一排坐下。
　　陈梓漾把手上的单子发给她们，悄悄地问夏溪颜：“你们怎么迟到了？”
　　夏溪颜有些不好意思的咳嗽两声，“我们找教学楼花了很长时间……”
　　陈梓漾“噗嗤”一笑，“真是新生呐，还有几个学生也没到，估计也是找不到路。好了，你们赶紧填单子吧。”
　　单子上是大多都是一些个人信息和家庭信息的填写，大家完成的还算快，但是等所有人填完，依然花费了不少时间。
　　陈梓漾把单子收上去以后，简单的自我介绍，“我是你们大三级的学姐，陈梓漾。这学期由我和你们的学长担任你们的班助。大家刚入学，目前还没有选出班干部，所以我们将会在这段时间管理班级，等一切步入正轨之后，我们基本上就不会再插手班级事务，一切由你们自己处理。”
　　“当然，如果大家有任何的疑问，都可以找我们。我们会尽自己所能的去帮助大家。”
　　旁边的那位学长也进行了简单的自我介绍，然后说道：“按照座位的顺序，大家上来做一下自我介绍，方便同学间的认识。”
　　班级的前排做的大多都是女生，男生坐在后排。因此前面几个自我介绍的同学都是女生。
　　几个女生自我介绍之后，夏溪颜突然意识到一件事。
　　她看了看自己和室友，又看了看别的同学，突然发现，现在还穿着军训服装的只有她们和男生，其他女生都换上了自己的衣服。
　　夏溪颜神秘兮兮的戳周辞静，小声说道：“你发现没有，女生里只有咱们寝室还穿着军训服装诶！”
　　周辞静翻了一个白眼，“你才发现啊！”
　　夏溪颜：“……”
　　“难道你早就发现了吗？”
　　周辞静怜悯的看了一眼夏溪颜，“大概只有你才发现，王文熙和钱菲菲肯定也发现了。”
　　夏溪颜撇过头，还没开口，王文熙就点头，小声地说：“我刚进门就发现了。”
　　钱菲菲：“我也是。”
　　夏溪颜：“……”
　　又一个打扮的光鲜亮丽的女生上去，她妆容精致，站在讲台上神采飞扬，自信的说曾经担任过什么样的职务，拿了多少的奖项，希望大家在之后的选举班干环节，可以投她一票。
　　这个女生下来之后，另一个男生上台。在大家都在鼓掌的空隙，夏溪颜转身，悄悄问后面的女生，“同学，请问你们为什么还有时间洗澡？我们吃完饭回去就没时间了。”
　　女生小声地说：“啊，我们没吃饭。”
　　夏溪颜：“……”
　　她看着教室里的其他女生，心生敬畏。敢于面对饥饿，都是真正的狠人啊！
　　她又跟周辞静说：“她们都没吃饭诶！”
　　周辞静无奈的瞥了她一眼，“废话。不然她们怎么有时间洗澡、化妆。这教室里起码有一半的女生都化了妆。”
　　夏溪颜四人唯二换掉的地方就是帽子和鞋子。
　　周辞静盯着自己的运动鞋无比的懊恼，早知道她也不去吃饭了！打扮的干干净净漂漂亮亮的来参加班会多好啊！这下可好，第一印象妥妥的凉了。
　　自我介绍很快就轮到夏溪颜四人。
　　夏溪颜率先走上前去，简单的介绍道：“我叫夏溪颜，性别女，希望在接下来的四年里可以和大家和谐相处。”
　　说完，她就要下来。陈梓漾见状喊住她，“你没有别的要和大家说的吗？”
　　夏溪颜被喊住以后，还有些茫然，“没了啊。”
　　陈梓漾：“兴趣爱好呢？”
　　夏溪颜瞥了一眼周辞静，果断的决定放弃她迎接新生活。她露出灿烂的笑容，状态和刚刚完全不一样。
　　她很热情地说：“对了了，如果有喜欢打刺激战场的小姐姐可以找我哦~”
　　夏溪颜想了想又补充一句，“但是别太菜，我怕一时情难自禁，把你喷自闭。”
　　下面有同学忍不住笑出声。
　　这也太耿直了吧？？
　　很快，周辞静三人一个接一个的做完自我介绍，同样的军训服装和连在一起的位置，让人一眼就能看出来她们是室友。
　　在第一次班会中，她们留给其他同学的印象深刻。
　　之后的很长一段时间里，提到她们寝室时，同学都是用“就是那个穿着军训服装来开班会的寝室”来代替。
　　几十个同学自我介绍结束以后，时间也快到九点了。
　　学长建了一个班级群，把大家都拉进来，宣布第一次班会结束。
　　周辞静抱住夏溪颜的胳膊，急吼吼地拖着她往外走，“走走走，我们还没洗澡呢，十一点半就断水了。”
　　这时候，一只胳膊搭在夏溪颜的肩膀上。
　　夏溪颜扭头，是陈梓漾。
　　周辞静眼睛一亮，放开夏溪颜的胳膊，热情的喊道：“学姐好！”
　　陈梓漾摆摆手，饶有兴趣的看着她们，笑眯眯地问道：“你们怎么穿着军训服装就来了？不知道第一次同学见面，印象很重要吗？”
　　周辞静非常诚实的回答：“因为我们没想到很少有人穿军训服装。”
　　夏溪颜点点头，“我们先去吃饭，回来就没时间了。”
　　陈梓漾忍俊不禁，笑着揉揉她们两个人的头，“你们怎么那么可爱啊！”
　　“没事，以后有事情就来问我。”
　　她又看了一眼夏溪颜，补充道：“当然，问你们的楚学姐也可以。”
　　回到寝室以后，周辞静抱着夏溪颜的胳膊，激动的大吼大叫，“天呐！那个学姐也太太……太好了吧！！！”
　　提起陈梓漾，周辞静的眼睛闪闪发光，在夏溪颜的耳边喋喋不休，“还很温柔！我们迟到了她都没有说什么！”
　　“而且！我听说能当班助的都是专业里很优秀的学生！学姐真是太厉害了！！！”
　　夏溪颜心不在焉的点头应和，“嗯嗯。”
　　她之前见到陈梓漾的时候，可不是这样。
　　她到现在还记得那个学姐温柔的说出那些让她大惊失色的话，然后再对着她笑，明显就是逗她玩！
　　她绝对是一个有严重恶趣味的学姐！！！
　　夏溪颜正色的跟周辞静说：“她是挺厉害的，但是有一点我要提醒你，她也是个白切黑的主，你别把她太完美化了！”
　　周辞静不以为然的说：“有点心机也很正常嘛，只要不主动害人就行了。难道非要像你一样傻白甜才好吗？”
　　夏溪颜：“……”
　　她非常理智的闭上嘴。和某人的小迷妹争论某人，唯一的结果除了被怼还是被怼。
　　夏溪颜无聊的划着各种APP，通知栏突然跳出一条自于班级群的私聊。
　　陈梓漾：“对了，刚刚在路上忘了跟你说，如果你什么时候想要那些给你打开新世界大门的视频，别忘了找我哦~”
　　夏溪颜捂着脸倒在椅背上，天呐又来了！
　　她刚刚还在想这个学姐的恶趣味，学姐就找上来了。
　　隔着手机屏幕，夏溪颜的胆子大起来。
　　她劈里啪啦的一通敲打，回复道：“不用了学姐，我有很多。”
　　陈梓漾轻挑细眉，她才不相信夏溪颜的话。既然夏溪颜想强撑，那她也乐意奉陪。
　　“哦？那你把网址分享给我吧。”
　　夏溪颜：“……”
　　对不起，是在下输了。
　　她不再回复，开启装死模式。
　　过了一会儿，陈梓漾见她不回复，微微一笑。
　　小丫头，和我斗。
　　她走到楚泽瑜旁边，靠在衣柜上对她说：“你那个小学妹还真有意思。”
　　楚泽瑜合上书，心里像明镜一样敞亮。
　　“你又去逗她了？”
　　陈梓漾摁开手机，把聊天记录给她看。
　　“我去给新生当班助，恰巧就是小学妹那个班。我在班级群恰巧看见她了，顺手戳了进去，想逗逗她。”
　　“结果她跟我说她有很多片，笑死我了。”
　　楚泽瑜把手机还给她，无奈地说：“我不是跟你说了别老逗她吗？”
　　陈梓漾：“好啦，下次不逗了。不过她们那个寝室都挺好玩的。”
　　楚泽瑜知道自己室友的恶趣味上来挡也挡不住，叹了一口气，默默祝夏溪颜好运。
　　“你说吧。”
　　陈梓漾兴致勃勃的说：“今天开班会，女生里只有她们寝室是穿着军训服装。”
　　楚泽瑜不禁皱眉，“她们没换衣服吗？”
　　陈梓漾：“她们跟我说先去吃饭，回去就没有时间洗澡，干脆就这样过来了。”
　　“真是一群单纯可爱的小朋友。”
　　楚泽瑜毫不客气地嗤笑一声，“你也只能逗逗她们了。”
　　陈梓漾：“我也可以逗你呀。怎么样？我有好多种子，你要吗？”
　　楚泽瑜：“你之前不还说没意思吗？”
　　梓漾噎住一下，“我这不是备不时之需嘛。万一以后需要呢……”
　　楚泽瑜推了她一把，催促道：“赶紧去洗澡，一会儿该熄灯了。”
　　熄灯后，楚泽瑜的寝室开始夜聊。
　　大学内的女寝夜谈，经常聊着聊着就在高速上一去不复返。
　　楚泽瑜向来很少参与这种话题，冷不丁突然被陈梓漾问道：“瑜瑜，你做过春梦吗？”
　　楚泽瑜：“没有。”
　　她看了一下时间，提醒道：“十二点了，明天早上还有课，早点睡吧。”
　　寝室内一片安静，楚泽瑜很快睡着，陷入了梦境。
　　只是这次的梦与以往有些不同。没有小夏溪颜和那些黑衣人，而是一片陌生的场景。
　　梦里，她踩着一个飞剑，脚下是大片的森林，远处是连绵的山脉。她心急如焚，不断地加快飞剑的速度，朝着一个方向飞去。
　　不知过了多久，楚泽瑜飞到一个山洞前面，停下了。
　　她戒备的看向四周，使了一个收敛气息的法诀，剑尖指地，随时做好战斗的准备。
　　进入山洞以后，她看见地上有不少妖兽的尸体，和已经废掉的机关暗器。再往里走，修士的尸体躺了一片，身上的储物袋都不见了。
　　显而易见，这里刚刚经过一场恶战。
　　她皱着眉，小心的落脚，防止误踩到什么机关。
　　随着深入，一股异香也越来越明显。刚闻到这股香味的时候，楚泽瑜这般心志坚定的人，都晃神了一下，心中杂念丛生。
　　楚泽瑜定了定神，重重的咬住自己的舌尖，保持清醒，一点一点的向里面靠近。
　　当她即将走进山洞的尽头时，异香愈发的浓郁。
　　楚泽瑜在外面就看到一个植物。其形如扇，色泽鲜艳，叶边为锯齿状。楚泽瑜一眼就认出此物，其名为如意。
　　弥漫整个山洞的异香正是由这个植物散发出来。
　　楚泽瑜眼尖，一眼就看见如意上面的果实没有了。
　　如意如意，功效正如你意。
　　修为不超过金丹期的修士，服下此果可以有洗髓伐骨的效果。但是在摘取这个果实的一瞬间，如意会释放出极强的毒性，乱心神，滋心魔，内心所有欲望交织在一起，将修士拉入极乐幻境。如果十二个时辰之内不清醒过了，人就废了。
　　她一只脚刚踏进最后一个洞室，一个人以极快的速度向她扑去。
　　楚泽瑜下意识地一剑刺去，却又硬生生收了攻势，抱住这个人。
　　少女眉目染情，楚楚动人，衣衫不整，锁骨、细腰，无不露在外面。喷在楚泽瑜脖颈间的气息十分灼烫，眼神缠绵暧昧。
　　楚泽瑜一只手搂住她，眼睛快速的扫过地上的死尸，在心里默默还原刚刚发生的事。
　　夏溪颜的胳膊缠绵的绕在她的脖子上，在她的耳边低吟：“师姐，你来接我啦~”
　　楚泽瑜由于刚刚强收招式，现在体内气息紊乱，一时无法制住夏溪颜，因此她决定稳住夏溪颜。
　　她平淡的“嗯”了一声，悄悄寻找下手的最佳时机。
　　夏溪颜黏在她的身上，在她耳边微微吐气，带着几分讨好地说：“这些人想要杀我，抢走如意果实，不过都被我反杀了。”
　　“我把它送给你，好不好？”
　　楚泽瑜一边说好，另一只手却呈手刀状，毫不留情地砍向夏溪颜的脖颈。
　　夏溪颜身中异毒，五感异常的灵敏。她反手抓住楚泽瑜的手，有些不满地说：“师姐，你居然这样待我，太令我伤心了！”
　　楚泽瑜心中暗叫不好。
　　下一秒，她被夏溪颜大力的推到墙上，唇上传来温软的触感。
　　楚泽瑜大脑一片空白，心神巨震。
　　“咣当”一声，剑掉落在地上。
　　作者有话要说：　　再晚一些应该会有第二更，不过大家别等，我也不知道什么时候能发上来2333


第27章 
　　夏溪颜不通情|事, 毫无章法的磨吮她的唇，压在楚泽瑜唇上的力度一下轻一下重。
　　楚泽瑜闭上眼睛，心中杂念四起。不知什么时候, 她已经反抱住夏溪颜, 红唇微启，任由夏溪颜的肆无忌惮的侵入。
　　那刻，她原本坚固的道心出现了一丝裂缝。
　　两人唇舌纠缠, 山洞中的异香愈发的浓厚。
　　楚泽瑜如误入世外桃源, 眼前是她日思夜想的人, 周围的一切场景如梦如幻, 美好到不真实。
　　一道温柔的声音在她的耳边蛊惑, “留下来吧~你将得到你心里想要的一切~”
　　楚泽瑜茫然的在心里反问：“我想要的一切？”
　　那道声音轻笑一声, “是啊, 你不是想和她在一起吗？现在她在你面前，唾手可得。一切如你所愿~”
　　每一个字如雨滴般落入她的心间，不轻不重，话中的内容却足以让她清醒。
　　楚泽瑜猛然睁眼，冷静的厉声反驳那道声音：“你错了，我不曾这么想过。”
　　她趁夏溪颜分神，右手悄悄接近夏溪颜的脖颈，狠心将她打昏。
　　发出那道声音的东西似乎没有想到她会那么果断的把夏溪颜打昏, 它尖声叫道：“可笑！真是可笑！你这个愚蠢又懦弱的人类！连自己内心的想法都不敢承认吗？！”
　　楚泽瑜：“恰恰是因为我既不愚蠢也不懦弱，才知道什么该做，什么不该做。”
　　那道声音使出浑身解数, 试图让楚泽瑜改变主意。
　　楚泽瑜不再搭理它，任由它在自己耳边发出聒噪的声音，一言不发。它见楚泽瑜打定了主意, 崩溃的大喊大叫，如同一个疯子一般。
　　楚泽瑜把夏溪颜带回宗门，然后找到药峰的长老，为夏溪颜求得解药。
　　楚泽瑜扶着夏溪颜，把丹药放入她的口中。丹药入口即化，夏溪颜脸上的红潮渐渐褪下。又过了一天一夜，夏溪颜醒了过来。
　　夏溪颜睁开眼睛，茫然的看了看四周，撑起身体，疑惑的问道：“师姐，我不是在外历练吗？怎么突然回到门派了。”
　　楚泽瑜：“你都不记得了？”
　　夏溪颜摇摇头。
　　楚泽瑜沉默片刻，简洁的解释道：“你中毒了，我把你带了回来。”
　　夏溪颜恍然大悟，“哦对，我想起来了！我用纸鹤向你求救。”
　　她兴高采烈的给楚泽瑜比划，“师姐，我看到一个如意果，那么大一个，我从来都没见过如此大的如意果！”
　　“我听说这个山脉有很多天才地宝，碰巧做完任务，就和几个散修约定一同前往。也不知道我们运气是好还是不好，随便进一个就是有大宝贝的山洞。不巧的是我们在里面碰到别的修士队伍，还没说话就开始动手了。好不容易进入山洞的劲尽头，谁知我那几个散修队友看到如意果，二话不说，大打出手，开始混战。”
　　讲到这，夏溪颜没心没肺笑了起来，脸上尽是得意的神色，“嘿嘿，不过我还是赢了。师姐，你说我是不是特别棒！”
　　楚泽瑜板着脸，严肃的说道：“棒？你知道那是如意果还敢那么鲁莽的直接摘下来？我是这么教你的吗？如果没有及时找到你，你会永远陷在幻境里，大罗金仙来都救不了你！”
　　楚泽瑜闭上眼睛，沉沉的叹了一口气。
　　“你能不能让我放心一点？”
　　夏溪颜吐吐舌头，不以为然的解释道：“师姐你就在附近呀！我不会出事的！”
　　她睁开眼睛，静静的看着夏溪颜，沉默不语。
　　夏溪颜被楚泽瑜看的有些心虚，弱弱的问道：“师姐你这么看着我干什么？”
　　楚泽瑜把如意果拿出来，放到夏溪颜手心。
　　夏溪颜一愣，连忙拒绝：“师姐，这是我送给你的。你已经是筑基期大圆满，这个如意果在金丹期以后服用没有效果，你赶紧吃吧。我现在才筑基后期，距离突破到金丹还有一段时间，师姐你就……”
　　楚泽瑜低垂眼眸，内心有些挣扎，很快又坚定下来。
　　她低声说道：“过两天，我就要去联盟了。”
　　夏溪颜顿住了，她难以置信的说道：“什么？”
　　她慌慌张张的掀开被子下床，就要往外面跑。
　　“我去跟掌门伯伯说一声，你刚回宗门没多久，别把你往外面派。而且你才筑基期，怎么能去联盟呢？！”
　　楚泽瑜拉住她的胳膊，平静地说：“这是宗门发布的任务，我自愿接取。”
　　楚泽瑜心里很清楚，她不能再和夏溪颜这样呆下去了。
　　之前的那道声音说的对，却也不对。
　　她的内心深处确实对这个从小看到大的师妹有不可说的心思，但是她从来没有打算放任这种心思生长。
　　她原计划是突破到金丹期以后，就去云游四海，减少和师妹见面的次数。如今来看，时间要提前了。
　　师妹年纪小，很多事情还不懂。如果她刻意诱惑、引导，或许师妹真的会喜欢她。但是她不愿这么做。
　　夏溪颜还是个奶娃娃的时候，楚泽瑜那是也很年幼。师父把夏溪颜小心翼翼的放到她的怀里，说道：“这是你的师妹，你要保护她，照看她，万万不得欺负她。”
　　年幼的楚泽瑜郑重地答应道：“师父请放心，我定会保护好师妹！”
　　从那一刻起，夏溪颜就是她最重要的责任。
　　楚泽瑜是年长的一方，她应该保持应有的理智和克制。至于那些不切实际的杂念，不提也罢。
　　夏溪颜又生气又难过，她难以控制自己的愤怒的情绪，忍不住开口质问道：“那你为什么要接这个任务？留在宗门不好吗？明年就要开启宗门秘境了，百年才开一次，多么难得的机会，你难道要错过吗？！”
　　楚泽瑜平静的回答道：“比起宗门秘境，联盟边界更危险，却更适合我。我现在处于筑基期大圆满，距离金丹期一步之遥，只差是心境上的突破。”
　　夏溪颜立刻说道：“那我也要去！”
　　楚泽瑜：“不行。”
　　夏溪颜瞪大眼睛，生气地说：“为什么你行我就不行？你只比我的修为高一个阶段！”
　　楚泽瑜面无表情的否决道：“不行就是不行。”
　　夏溪颜气呼呼的说道：“那我就偷偷去！”
　　楚泽瑜不为所动，声音冷冽。
　　“你试试。”
　　夏溪颜才没有被她的样子吓到，她摇头晃脑，故意说着会让楚泽瑜生气的话，“等你走了以后，我就悄悄溜走，难不成门派还能一直拦着我不成？！”
　　楚泽瑜猛然出手，夏溪颜躲避不及，晕倒在她的怀里。
　　楚泽瑜把夏溪颜轻轻放在床上，然后盖上被子。
　　她给宗门传信，请求他们严加看管夏溪颜，等到明年，就送她去秘境。
　　做完这些事，楚泽瑜静静的在床边坐了一会儿，然后起身，决然离开，再不回头。
　　楚泽瑜面无表情的站在飞剑上，身侧的手却在微微发颤。
　　画面一转，战声连天，楚泽瑜还没来得及看清，闹铃响了。
　　楚泽瑜从梦中惊醒，失神的望着天花板，右手按住胸口。
　　是错觉吗？
　　刚刚醒来的时候，心有一丝抽痛的感觉。
　　一时间，楚泽瑜的思绪杂乱，刚刚梦境里的场景在她的脑海里反复出现，尤其是夏溪颜扑上来亲吻她……
　　她不由得皱眉，有些烦躁的思索：这到底是怎么回事？为什么她总会莫名其妙的梦到这些事情？除了那一次和黑衣人打斗的梦，其他的都与夏溪颜有关。
　　刚开始做了关于教夏溪颜读书的梦时，她还能泰然处之。但是刚刚梦中的少女，她无法把她当作小孩。
　　梦里的少女和现在的夏溪颜容貌一模一样，连右耳边的痣位置都是一样。
　　楚泽瑜一时间不知道该如何对待她。
　　等她平复好心情，已经比平时起床的时间晚了不少。
　　她拿起手机看了一眼时间，通知栏上方跳出一条消息提示。
　　和往常一样，又是来自夏溪颜的一长段语音和一句鸡汤早安话。
　　楚泽瑜刚刚平复的情绪又开始在心里翻涌。
　　她面无表情的摁暗屏幕，穿衣服起床。
　　陈梓漾迷迷糊糊的踩着栏杆下床，看着刚刚下床的楚泽瑜，疑惑地说：“瑜瑜，你今天怎么起那么晚？”
　　楚泽瑜简洁的回答了一句：“醒的有些晚。”
　　两人站在洗漱池刷牙，陈梓漾突然想到了什么，侧着脸，含糊不清的问道：“对了，小学妹今天又给你发了什么歌曲？”
　　她们整个寝室都知道，楚泽瑜有个天天早上给她发语音唱歌的学妹，每天都换歌曲，并且歌曲都是那种正能量向上的歌曲。
　　楚泽瑜听见“学妹”二字时，拿着牙刷的手微不可见的顿了一下，她不禁皱眉，她又想到梦里常喊得那句“小师妹”。
　　陈梓漾奇怪的看了她一眼，又问道：“你怎么不说话？”
　　楚泽瑜生硬的回答道：“不知道，没看。”
　　搁在以往都是平常的问题，在今天却异常的让她尴尬。楚泽瑜加快洗漱的速度，背起书包走向食堂。
　　她刚打包完早点，就听到一道熟悉的声音。
　　“瑜姐！！！”
　　楚泽瑜的身体一僵，慢慢的转身。
　　夏溪颜站在她面前，笑眯眯的问道：“瑜姐，你早上在忙吗？没有回我消息。”
　　楚泽瑜歉意的笑了笑，“抱歉，早上起晚了。”
　　她见夏溪颜张开嘴，似乎又有什么话要说，抢先一步，开口说道：“不好意思，我要早点去教室。下次聊吧。”
　　夏溪颜讪讪的闭上嘴，乖巧的回答道：“嗯好。瑜姐再见！”
　　楚泽瑜：“再见。”
　　夏溪颜望着楚泽瑜的背影，心里有种奇怪的感觉。
　　师姐好像不太乐意看见她……
　　这个想法刚冒出来，夏溪颜立刻否定了。
　　怎么可能呢？师姐怎么会不乐意看到她？
　　错觉，一定是错觉！
　　师姐只是太忙了！
　　周辞静看了一眼食堂大厅的钟，催促道：“该走了，再不走就要迟了！”
　　夏溪颜抛掉刚刚脑海里的想法，和室友们一同离开。
　　过了几天，夏溪颜迟钝的发现，楚泽瑜好像真的对她冷淡了。
　　虽然每条消息都回，但是夏溪颜怎么看，怎么都觉得不太对劲。
　　午饭过后，周辞静见她愁眉苦脸的趴在桌子上，好心地问道：“怎么了？你好像不太高兴。”
　　夏溪颜有些沮丧地说：“我觉得瑜姐好像生我气了。”
　　夏溪颜相信楚泽瑜不会无缘无故的生她气，如果生气了，根据她那么多年的经验，一定是她哪里做错了！只不过她现在一时半会儿想不起来。
　　周辞静耐心地安慰她：“你别急，你好好想想态度转变是从什么时候开始？你在这段时间里做了什么？”
　　夏溪颜想了想，说道：“时间应该是从食堂碰面的那天开始，我做了什么……”
　　她有些不太确定的小声嘟囔：“难道是因为我这几天唱的都是英文歌？而瑜姐喜欢听中文歌？？？”
　　周辞静：“……”
　　虽然她不知道夏溪颜到底在说什么事，但是她有预感，夏溪颜的想法八成不对。


第28章 
　　周辞静叹了一口气, 无奈地说：“你把来龙去脉说清楚。”
　　夏溪颜掏出手机，打开聊天记录，递给周辞静。
　　她眨着眼睛, 一脸无辜, 茫然地说：“我这几天没做什么啊，就是天天和她早上问好，然后她的态度就不对了。”
　　周辞静一看到那一长串语音, 好奇的点开其中一个。
　　下一秒, 她就后悔了, 夏溪颜那振奋人心的歌声就飘荡在整间寝室, 寝室里除夏溪颜以外的人都僵了一秒。
　　钱菲菲痛苦的捂住耳朵, “周辞静, 赶紧关掉！！！天呐这简直就是谋杀。”
　　夏溪颜撇撇嘴, 强行辩解道：“其实你们仔细听听，还是挺好的……”
　　其他三个人异口同声的说道：“闭嘴！”
　　夏溪颜缩缩脖子，看着愤怒的三个人，识时务的不再说话。
　　周辞静点掉语音后，才注意到那些辣眼睛的鸡汤早安句，她看着夏溪颜不说话。
　　夏溪颜被她奇怪的眼神看懵逼了，弱弱的问道：“为什么这样看我，有什么问题吗……”
　　周辞静毫不客气地回答道：“问题大了！”
　　她手指用力的在屏幕上戳, 恨铁不成钢的说：“你要是男生，估计早被楚学姐拉黑了。这简直就是直男尬撩的典型案例！！！”
　　她想了想，又否定自己刚刚说过的话。
　　“不不不, 直男都不会这么尬聊。”
　　王文熙听见她们嘀嘀咕咕，什么“拉黑”、“尬聊”，好奇的走过来, 温声细语，“颜颜怎么啦？有男生乱撩你？”
　　周辞静斩钉截铁的否定道：“不，是她在尬撩别人。”
　　王文熙：“啊？”
　　周辞静重新组织语言，简单的解释道：“她也不是尬撩，但是她说的话很像在尬聊别人。”
　　王文熙看了一眼夏溪颜，稀里糊涂，没有听明白。她又重复了一遍：“不是尬聊但是很像在尬聊？我怎么不明白你在说什么？”
　　周辞静绝望的闭上眼睛，干脆把手机递过去，“哎呀，你们自己看吧，我也说不清这个傻瓜在干啥。”
　　钱菲菲凑过来，站在王文熙旁边，和她一起看。
　　夏溪颜委屈的对手指，满含期盼的看着她们，指望她们可以帮她平反。
　　王文熙下意识的就要点那条语音，钱菲菲赶紧攥住她的手指。
　　钱菲菲心有余悸，“别点！我不想再听一遍了！”
　　王文熙手一顿，小心翼翼的绕过那些长条语音，慢慢向后往下翻记录。越往下看，她越想笑。
　　王文熙的性格比较内敛，没有什么强烈的反应，只是微微弯起的唇角泄露了几丝笑意。
　　钱菲菲的心里没有那么多想法，想到什么就直接说出来了。她很耿直的说：“我觉得夏夏不像尬聊。”
　　夏溪颜心里十分感动，终于有一个人站在她这边了！她握住钱菲菲的手，激动地说：“知己啊！还是菲菲你懂我！”
　　周辞静和王文熙对视一眼，异口同声的问道：“那她像什么？！”
　　钱菲菲挣脱夏溪颜的手，一本正经的说：“你们不觉得她特别像传销头子吗？就是那种天天给人上洗脑课、灌鸡汤，告诉大家人间美好，要努力向上。”
　　周辞静：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　王文熙忍俊不禁的笑出声，忽然觉得钱菲菲说的很形象。
　　夏溪颜：“……”
　　她指着钱菲菲，悲愤的说道：“枉我那么信任你，你居然和她们是一伙！”
　　钱菲菲拍拍她的肩膀，调侃道：“呆在学校里，委屈你了。”
　　夏溪颜：“……”
　　她忽然感觉自己沦为寝室的最底层，完全没有一点地位可言。
　　王文熙看出夏溪颜情绪不高，瞥了她俩一眼，示意她们闭嘴，温柔的问道：“你现在遇到什么问题了吗？”
　　夏溪颜沮丧地说：“我感觉这几天她好像不太乐意搭理我，回复我信息的速度明显慢了很多，以前虽然偶尔也出现这种情况，但都是她在忙，不会这样连续好几天态度都很冷淡。
　　王文熙：“……”
　　钱菲菲：“……”
　　钱菲菲：“这个学姐脾气不错了，你知道我要是这么发给别人，会收到什么回复吗？”
　　夏溪颜：“什么？”
　　钱菲菲：“神经病。”
　　夏溪颜：“……”
　　她的膝盖好像中了一箭。
　　王文熙一时间竟然不知道该怎么安慰夏溪颜，这事吧……怎么看怎么奇怪。
　　她有些哭笑不得地说：“你为什么要发这些呢？”
　　夏溪颜理直气壮地说：“我这不是想让她感受一下人间的真情和美好嘛，永远保持一种对生活的热情！”
　　王文熙：“……”
　　不行了，她接不上夏溪颜的话。王文熙求助的看了一眼周辞静。眼神传递的意思很明显：这题太难了，我不会。
　　周辞静接收到她的眼神，心领神会，接替了这一艰巨的任务，继续问道：“那你可以带她去外面走走，放松一下心情，或者去做公益、慈善，这都是很好的方法啊。”
　　夏溪颜嗷嗷叫起来，“你说的对！我要要记下来！”
　　她瞬间精神抖擞，打开手机去查S市最适合解压的地方。
　　她们三人见夏溪颜恢复了状态，也都松了一口气。王文熙小声地问：“她以前也这样吗？”
　　周辞静纠结的说：“偶尔做的事会有点奇怪，但是频率没有现在高。”
　　王文熙摇摇头，“赶紧上床睡觉吧，一会儿就要开始起来军训了。”
　　隔壁的寝室，楚泽瑜正在查关于做梦的信息。
　　跳出来很多搜索结果，各种说法都有。
　　常见的有：日有所思夜有所梦，近期发生的事情可能会刺激你的大脑，从而产生梦境，或者梦境表达的是你潜意识的想法和欲望。
　　这些解释看上去都还算靠谱，但是没有给她什么有用的信息。
　　楚泽瑜不认为自己对夏溪颜有什么别的心思，她认为她们只是很单纯的朋友关系、学姐和学妹的关系。
　　楚泽瑜快速滑过这些内容，在搜索框输入更加具体的问题。
　　这下跳出来的答案更加不靠谱，什么扯淡的说法都有。
　　“说不定是前世的记忆，只是你忘了呢？哈哈。”
　　“没准梦到的就是是你的命定天子。”
　　还有人举着自己七大姑八大姨朋友的孩子的同学的例子，乱说一气。
　　楚泽瑜面无表情的关闭页面，对于上面的话，半个字都不相信。
　　前世的记忆？
　　无稽之谈。
　　楚泽瑜看了一眼时间，果断的关上笔记本，出门离去。
　　今天是周末，她专门空出下午的时间，预约了一个心理医生。
　　相较于网上那些杂乱而无依据的言论，她更相信专业人士的意见。
　　学校距离那家心理诊所有不短的距离，楚泽瑜坐上出租车，闭上眼睛休息。
　　自从做了那个梦之后，她很少有这样难以调节的负面情绪，整个人都很烦躁。她只以为是受到梦的影响，因此想尽快解决，恢复往日的状态。
　　楚泽瑜的体内，一股黑气在以特定的轨迹规律的运转，自觉地避开左腿的经脉，在外面静静游走。偶尔遇到脚链散发的少量灵气，黑气毫不客气地扑上去，灵气很快变成了黑气中的一部分，而黑气在不知不觉中，又壮大了一分。
　　等出租车到达目的地的时候，时间足足过了一个小时。
　　楚泽瑜走进大厅，向柜台的女士询问道：“请问张医生在吗？我预约了下午两点半到四点半的时间。”
　　柜台的人员礼貌客气的说：“请问您贵姓？”
　　“楚。”
　　柜台的人员迅速查询了一下记录，热情地说：“张医生正在里面等您，往里直走。”
　　楚泽瑜：“好的，谢谢。”
　　楚泽瑜敲敲门，张医生：“请进。”
　　张医生是一个年近三十的成年女性，留着披肩的长发，发尾微微卷起，看起来成熟而又有魅力。
　　她温柔一笑，“是楚小姐吗？”
　　楚泽瑜点点头。她不动声色的打量了一下周围的布局，看起来不像诊所，倒像某位友人的家。
　　沙发是常见的家具沙发，地上铺着地毯，墙上挂了一个大电视，不远处还有X-BOX，音乐机，到处都是很温馨的布局。
　　一只橘色的小猫走到楚泽瑜的脚边，轻轻用身体蹭她。
　　楚泽瑜身体一僵，看着这只小猫，手足无措。
　　张医生：“需要喝点什么吗？可乐、茶、红酒，都有。”
　　楚泽瑜：“白开水就可以，谢谢。”
　　张医生听出她语气中的紧张，回头看她，笑了。
　　“它很喜欢你，你可以摸摸它的毛。”
　　楚泽瑜僵硬的说：“不了，我……”
　　张医生把倒好的水放到桌上，弯腰抱起猫，把它放到楚泽瑜的怀里。
　　楚泽瑜胳膊一僵，不知所措。
　　张医生轻笑着把她拉到沙发上，“不用这么拘束，就把这里当作自己家，也不用把我当作医生，我现在只是你的一个素未谋面的朋友。”
　　楚泽瑜身体放松了一些，目不转睛的盯着猫，低声问道：“它叫什么？”
　　张医生：“黄巨人。”
　　楚泽瑜怔怔的反问了一句：“黄巨人？”她看着猫小小的身体，笑出来，“这个名字很有趣。”
　　张医生见她渐渐放松下来，没有立刻进入正题，和她随意的聊了一些话，才问道：“你现在有什么困惑吗？”
　　楚泽瑜不由自主的皱眉，下意识的绷起身体。“不能说是困惑，我最近这几天……”
　　黄巨人：“喵~”
　　张医生安抚地摸摸小猫，然后伸出两只手往下按，示意楚泽瑜控制情绪，“放松，你把它弄疼了。”
　　楚泽瑜松了一些胳膊的力，安慰的摸摸小猫的耳朵，“抱歉。”
　　她再次开口，刻意控制了一下胳膊的力度，说道：“我最近这段时间，总是梦到同一个人……”
　　从第一次做梦到最后一次，楚泽瑜完完整整的把梦境复述了一遍。
　　她最后说道：“梦里的那个人和我现实中的一个朋友几乎一模一样，她是我妈妈朋友的女儿，也是我的学妹，我们关系还不错，又在一个学校，住在我隔壁，平时联系很多，但我现在想到她就很烦躁。”
　　“我不知道自己为什么会做这样的梦，也不知道下次梦又是什么时候做，更不知道怎么排解这种烦躁心情。”
　　张医生了然，她点点头：“我能理解你的困惑和烦躁的心情，梦是一个很奇妙的东西，它和人的大脑有关，很神奇，也很复杂。至于你为什么会做这个梦，我无法给你具体的解释，也不能让你结束这个梦，但是我可以教你排解心中的烦躁。”
　　“你要学会把现实和梦境区分开，不能把梦中的情绪带到现实中。”
　　“有个笨方法，你把梦里的她当作你朋友的双胞胎妹妹，梦里的你是你的双胞胎妹妹，你只是借用了她的身体，看了她的故事。”
　　“你也可以当作是一个连续剧，另一位主演是你的朋友。总而言之，不能把梦中的情绪和情感带出来，你要学着会控制、剥离。”
　　“以后你在做这样的梦，醒来别抗拒，仔细回想一遍，想想那个世界和现实不一样的地方，我相信你很快就可以控制好情绪。”
　　楚泽瑜再次从房间里出来的时候，她的心情舒畅了许多。
　　她拿出手机看了一眼，再次看见夏溪颜这三个字时，心无波澜。
　　夏溪颜：“军训结束后有三天假，瑜姐你有空吗？”
　　楚泽瑜划了划记录，看到上面都是夏溪颜发送了一大堆话，自己的回复都比较冷淡，再看这句邀请时，总觉得带了几分可怜巴巴的感觉。她一时心软了，回答道：“有。”
　　夏溪颜：“最近S市新开了一家生化危机体验馆！我们一起去吧！”
　　夏溪颜摩拳擦掌，没有什么比打丧尸更解压的活动了！
　　她兴高采烈的等着楚泽瑜的同意，却看见系统提示：对方撤回一条消息。
　　夏溪颜仔细一看，楚泽瑜把那句“有”撤回了！
　　楚泽瑜：“不好意思，突然想起我那几天有事，恐怕不能陪你去，要不你问问你室友？”
　　夏溪颜：“？？？”
　　这也太真实了吧？
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　等楚泽瑜好不容易把情绪控制好，告诉自己那只是别人的故事，不存在的故事，然后记忆恢复了。
　　楚泽瑜，卒。


第29章 
　　军训结束后, 新生放三天假，周六到周一，周二开始正式上课。
　　比起军训那段早期的时光, 这能睡懒觉的日子就愈发显得珍贵。
　　中午十二点, 周辞静三人还在床上躺尸，浑身上下唯一动的地方就是滑动手机屏幕的那个指头。
　　周辞静正在刷沙雕网友的视频，突然感觉底下一阵响声。她拉开床帘, 看着穿戴整齐的夏溪颜, 疑惑地问道：“你这是去哪啊？”
　　夏溪颜和她一样, 是个懒癌晚期患者, 能瘫绝对不坐, 能躺着绝对不瘫。在这个放假的快乐时光, 夏溪颜这身出门的打扮着实令她惊讶。
　　夏溪颜穿着宽松的白T和九分迷彩束脚裤, 露出精致漂亮的脚踝。
　　她站在镜子前，仔细的把白T的部分下摆塞进迷彩裤中，头也不抬，开玩笑道：“去和漂亮小姐姐约会去了，嘻嘻嘻，是不是特别羡慕？”
　　周辞静是个颜控，对长得好看的人总是抱有十二分的好感，对她来说, 哪怕是多看他们几眼，都是一件极度幸福的事情。
　　周辞静立刻坐起来，如同一个小炮仗丢出一大堆问题向夏溪颜轰炸。
　　“哪有漂亮小姐姐？！我们级吗？哪个专业？你什么时候遇到的我怎么不知道？！”
　　夏溪颜露出她恶作剧得逞的笑容, “哦，我开玩笑的，就是瑜姐。”
　　周辞静失望的倒下去, “隔壁的楚学姐啊，我还以为是哪个不认识的同级呢。”
　　她刚躺了一秒，又猛地坐起来，“你什么时候约了学姐？你们去哪啊？”
　　“游乐场？公益志愿活动？”
　　夏溪颜：“不是，我打听了学校组织的志愿活动，下个月就有一次，我打算那时候再约她一起去。”
　　“你先别说这个，我这样可以吗？是不是掖的不太好看？”
　　宽大的白T下摆被她塞进裤子，更衬的她腰肢纤细，双腿修长。
　　周辞静探出头，仔细打量了一下，肯定的点点头：“还不错。”
　　她望着夏溪颜白T上的Fighting，举起拳头：“去吧皮卡丘！”
　　夏溪颜：“那我走了啊。”她背起一个斜挎的黑色三角包，准备离开。
　　周辞静：“等等，你们去哪玩啊？”
　　夏溪颜：“生化危机体验馆。”
　　周辞静：“？？？啥？生坏危机？？？体验馆？？？谁给你出的这个鬼主意？”
　　夏溪颜理所当然的点点头，“你啊，你不是说去解压的地方或者参加公益活动都可以吗？我暂定下个月去参加志愿活动，所以现在就去解压的地方啊。”
　　夏溪颜嘿嘿一笑，满眼期待，“我看了不少评论，很多人都说效果不错，很逼真呢。”
　　“好啦，不跟你多说了，我要迟到了，再见。”
　　周辞静目光呆滞，下意识的回答道：“拜拜。”
　　夏溪颜走了以后，王文熙拉开床帘，小声地说：“学校附近确实新开的一家体验馆，据学长学姐说很恐怖。他们好多人进去玩了一会儿就主动要求出来，还有人在里面吓哭了。”
　　周辞静“砰”的一声，倒在床上，两眼无神的盯着天花板。
　　“呜呜呜，楚学姐，我对不起你，我不该给她提建议……”
　　楚泽瑜站在桌前犹豫了很久，她早已收拾好东西，内心却十分挣扎。她对惊悚片、恐怖游戏之类的，完全不感兴趣。看到太过血腥的场面，她会反胃。
　　当时看到生化危机体验馆这个名字时，她就知道不太妙。要不是她因为这段时间对夏溪颜的冷待心存愧疚，绝对不会答应。
　　“笃笃笃。”
　　楚泽瑜不再犹豫，只拿了手机和一包餐巾纸就去开门了。她有预感，今天的活动不适合带包。
　　一打开门，就看到夏溪颜的灿烂笑容。
　　夏溪颜精神抖擞，一路上叽叽喳喳，嘴巴就没停过。“我特意查了很多关于这家体验馆的信息和评价。评价都说效果很好，很逼真。”
　　至于那些说被吓哭的评论，夏溪颜选择性的忽略了。
　　她接着说道：“我搜了一下攻略，但是规则好像是随机的，场景也是随机的。据我所知有购物中心、监狱、灵堂等等，不知道我们会碰上哪个，因此也没有什么具体的攻略。不过这样也好，更加有意思！”
　　夏溪颜提到的游戏信息越多，楚泽瑜的脸色愈发的苍白。除了购物中心那个听起来还好，其他两个，听上去就让她很不适。
　　夏溪颜说了一路，快走到体验馆时，才后知后觉的发现楚泽瑜的脸色不对，她拍着胸脯向楚泽瑜保证：“瑜姐你放心，我保护你，绝对不会让你被丧尸抓到！”
　　楚泽瑜勉强的“嗯”了一声，没有再说话。
　　走进了体验馆，大厅里还站着其他几个人，有一对男女和两个男孩子。其中有个男孩子看到夏溪颜她们，高兴的跟旁边的好基友说：“有人来了，我们的人数够了。”
　　夏溪颜走上前问前台：“请问现在能进哪个场景？”
　　前台小姐姐微微一笑，亲切地说道：“医院地图已经有一个四人队伍，你们加入他们队伍，就满足人数，现在就可以开始。”
　　在体验馆的大厅，贴着一个介绍游戏的图报。其中购物中心的难度是一颗星，监狱和灵堂都是两颗星，只有医院是三颗星，因此特别要求进入医院地图的人数不能少于五人，同学组团报名八折优惠，更多未知地图，暂未开启，敬请期待。
　　楚泽瑜看着那个难度表，心一凉，心中不好的预感越来越强烈。
　　前台带着他们走到一扇门前，一人发了一个小东西，上面有个红色按钮，强调：“如果觉得身体或者心理极度不适，请不要勉强自己，按下按钮，会有专门的工作人员把你们带出去。”
　　“游戏时间为一个小时，存活一个小时即为通关。同时，请保护好你们胳膊上的这个小红点，如果被丧尸摁掉，即为死亡。当然你也可以选择加入丧尸的队伍，如果你的队友全部丧生，也算你通关。在此提醒各位：如果和队友失散后再次汇合，请警惕对方的身份。目前医院地图通关的队伍均为丧尸，还没有队伍完成全部存活的任务。”
　　“房间内有各种供玩家躲避的地方以及各种帮助你们存活的小道具，请玩家自由探索，祝你们好运。”
　　六人点点头，夏溪颜推开门进去。
　　通道的灯光十分暗淡，几个坏掉的灯泡不停的闪烁，墙上有很多爪子状的血迹。
　　楚泽瑜不由得握紧手，身体紧绷，随时做好跑的准备。
　　情侣中的那个女生也抓紧男朋友的手，看起来十分紧张。
　　夏溪颜倒没觉得有什么恐怖的，反而有些失望，“怎么没看见丧尸？真奇怪。”
　　她一边回头跟楚泽瑜说话，一边打开右边诊室的门。
　　刚打开门，夏溪颜的胳膊就被一只血肉模糊的手拽住了。
　　她抬头，一张残破的脸近在咫尺，半边脸皮全身抓痕和血迹，两只眼睛都是红色的，正在盯着她。
　　夏溪颜大叫：“妈呀！！！”
　　她下意识的挥拳向丧尸的脸砸去，在拳头即将和丧尸亲密接触的时候，夏溪颜手一顿。
　　不对，这是工作人员。
　　丧尸也愣住了，他第一次见被吓到直接挥拳头的小姑娘。
　　场面一时僵住了，两人面面相觑。
　　她硬生生的收了拳头，伸出手把丧尸推回去，猛地把门关上。口中念念有词，“打扰了，打扰了！”
　　她看着旁边愣住的几个人，说道：“愣着干啥？跑啊！那个丧尸马上就要出来了！”
　　别的诊室也传来的动静，夏溪颜敏锐的注意到旁边几个诊室前晃过人影，似乎即将就要出来，不假思索一把扛起楚泽瑜，一边大喊：“快走呀！！它们要出来啦！！！”
　　楚泽瑜像个大米袋一样被夏溪颜抗在肩上，此时她完全懵了。
　　怎么忽然就到了夏溪颜的肩上？？？
　　另外几个人愣在原地，看着门把缓缓地转动，一哆嗦，男生拽着他女朋友就开始跑，另外两个男生也反应过来。
　　不过十几秒，夏溪颜已经甩开他们，跑到一个不知道是什么的地方。
　　楚泽瑜用力拍了拍她地肩膀，“放我下来。”
　　夏溪颜连忙道歉，“对不起啊瑜姐，我刚刚太紧张了。”
　　楚泽瑜揉了揉胃，摇了摇头，说道：“没事。”
　　夏溪颜发现第一个丧尸的时候，身子完全把丧尸挡住了，她压根就没瞧见，更无从被吓到。反而被夏溪颜晃来晃去，胃不是很舒服。
　　她没再说话，仔细打量屋子里的布局，她渐渐开始适应，无视了桌子上的血迹，拿起激光笔，旁边还有一个纸条，上面写着：可让丧尸停下半分钟，有效次数：1。
　　楚泽瑜若有所思，看来这就是所谓的小道具。
　　她再往里面走去，看到一个单人衣柜。楚泽瑜把耳朵贴近柜子，确定没有听见什么奇怪的东西，才准备打开。
　　楚泽瑜右手握住激光笔，左手小心翼翼地打开衣柜门。如果里面蹦出来一个丧尸，楚泽瑜就会使用激光笔。
　　刚打开门，一个骷髅架撞入她的视线。
　　楚泽瑜吓了一跳，往后退了一步，仔细观察，发现骷髅的手上还握着一个提示牌。
　　楚泽瑜松开差点摁了激光笔开关的手指，把提示牌从骷髅的手中抽出来，阅读。
　　提示牌上面写道：此储物柜一次的使用时间为三分钟，请在合适的时机使用。危机过后请尽快离开，否则后果自负。
　　楚泽瑜下意识的重复了一遍：“合适的时机？尽快离开？”
　　她隐隐觉得这句话好像在提示什么。
　　夏溪颜搜到了一把□□，上面有六发子弹，子弹是弹簧球，命中丧尸的身体，丧尸就算死亡。
　　夏溪颜握着枪，朝楚泽瑜挥舞，“瑜姐，你看我找到什么了！”
　　她很高兴，唯一惋惜的是子弹太少。
　　就在这时，外面传来一阵杂乱的脚步。两个男生看见她俩，气喘吁吁地大喊道：“快跑啊！！！”
　　说起来这两个也是倒霉，原本丧尸是追着他们四个人，结果那对情侣拐到另一条小道，消失不见了。身后所有的丧尸全部追着他们在跑，中途还惊动了其他几个丧尸，追着他们的丧尸越来越多，隐隐有成为一个大队伍的趋势。
　　这两个男生不敢停下来，也没时间搜索道具，一直在跑。
　　夏溪颜拿起□□，对着男生身后的丧尸射出一个弹簧球，那个丧尸倒地了。
　　她微微一笑，颇有几分得意地说：“也不过如此嘛。”
　　下一秒，她就看到从门口又进来七八个丧尸。
　　夏溪颜：“……”
　　楚泽瑜一把将骷髅从柜子里拉出，随意的丢到地上，拽着夏溪颜的胳膊将她拖进柜子里，反手将柜门关上。
　　这个柜子经过特别设计，大小为一个人容身的空间。夏溪颜和楚泽瑜两个女生，身形偏瘦，挤在一起，勉勉强强够站。
　　只不过这样站着，两个人的身躯几乎完全贴在一起。
　　夏溪颜一脸懵逼，刚想说话，就被楚泽瑜捂住，“嘘。”
　　柜门外传来抓挠的声音，过了半分钟，声音又消失了。
　　楚泽瑜松了一口气，她没猜错，这个柜子专门用来给玩家躲避大群丧尸，丧尸不能打开柜子。
　　外面的声音消失，体感变得更加灵敏。
　　楚泽瑜拉她进来的时候，来不及调整位置，两人相对二站，呼吸纠缠，她能闻到夏溪颜发尾散发的洗发水的味道，还有一种无法言说的淡淡清香。
　　楚泽瑜的手心传来柔软的触感，她这才意识到自己的手还在捂着夏溪颜的嘴，她连忙放下手。只是手心那块触碰到夏溪颜唇的那块皮肤，隐隐有些发烫。
　　她的脑海里突然冒出那次梦境中，夏溪颜把她压在墙上的场景。
　　当时她们的距离也像现在这样近……
　　楚泽瑜看了一眼夏溪颜粉嫩嫩的唇，不动声色的移开视线。
　　作者有话要说：　　百合预收文：《少校的追妻计划》，星际ABO背景的重生文，剧情轻松向，感兴趣的小可爱们可以收藏一下哈。
　　然后再推一下和我一起从新手村（签约）出来的青梅——莫撩的耽美预收文，《被迫成为宠物博主后》。对耽美感兴趣的小可爱可以去看看，预收文搜名字搜不到，可以搜作者名：莫撩。
　　广告结束，谢谢大家！


第30章 
　　她们藏身的衣柜很小, 两人的身躯紧紧贴在一起，楚泽瑜感觉周围到处都是夏溪颜的气息，不禁屏住气, 有些不适的往后退, 想与夏溪颜拉开距离。
　　楚泽瑜的后背贴在柜门上，身体与夏溪颜有了一些间隙，两人的距离不再那么紧密。她暗暗的松了一口气, 感到少许热意。
　　楚泽瑜往后退, 夏溪颜的空间就大了一些。她没有注意楚泽瑜的动作, 下意识地又往楚泽瑜的身前靠了靠, 仔细聆听外面的动静。
　　两人的距离又恢复原状。
　　楚泽瑜：“……”
　　楚泽瑜这下进退两难。
　　退？
　　不行, 后面就是柜门。
　　进？
　　她看了一眼夏溪颜近在咫尺的红唇, 眼中隐隐闪过一丝黑气。
　　那一瞬间, 她有吻上夏溪颜的冲动。
　　夏溪颜腿边有个小红点，她猜测道：“瑜姐，你看这个小红点，监视器？还是什么？”
　　楚泽瑜被自己一闪而过的想法吓到，她移开视线，不看夏溪颜，轻声说道：“应该是感应器。他们通过感应器判断玩家的使用时间。这个柜子的使用时间是三分钟，现在应该快到了, 我们走吧。”
　　夏溪颜一脸茫然，“啊？还有使用时间限制？”
　　楚泽瑜把提示牌递给她，然后打开柜门, 走了出去。
　　夏溪颜刚浏览完牌子上的内容，就听见柜子发出巨大的警报声音。
　　响亮的声音吸引了周围所有的丧尸，那边已经被丧尸追到绝望的两个男生, 突然发现原本紧追不舍的丧尸突然无视他们，转身向另一个方向跑去。
　　其中一个男生气喘吁吁的打开一间诊室，往靠椅上一坐，惊魂未定的向同伴说道：“卧槽，我还以为我们死定了，不知道是哪位壮士弄出来那么大的动静。”
　　另一个男生点点头，正想回答，却看见他身后的床下静静的爬出一个丧尸，他欣喜的表情渐渐变得惊恐，朝对面的男生喊道：“快跑啊！”
　　说完，他连滚带爬的就往门外跑。
　　坐在靠椅上的男生一惊，害怕的往自己的身后看，就见到丧尸惨白的脸和狰狞的伤疤。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　他想要跑却来不及了，连人带椅被丧尸扑倒在地，胳膊上象征着存活的按钮被摁掉了。
　　夏溪颜这边也不好过，已经有一个离她们比较近的丧尸赶到，她的身上滴着红色的液体，手成爪状，灰紫色的指甲令人心生发寒。
　　夏溪颜拉住楚泽瑜，想拽着她跑，却看见她脸色苍白拿出口袋里的激光笔，往她身上照射。
　　夏溪颜一脸懵逼，刚想说你那个激光笔有啥用，就见丧尸就不动了。
　　夏溪颜：“这也是道具？”
　　楚泽瑜点点头，简单的解释道：“可以定住丧尸三十秒，我们走吧。”
　　她往门口跑去，身后却没了声音。
　　楚泽瑜回头一看，夏溪颜还愣在原地。她微微皱眉，催促道：“我们时间不多。”
　　夏溪颜比了一个OK的手势，“瑜姐你先跑，我马上就来。”
　　楚泽瑜没有动，她有些好奇夏溪颜到底想要干什么。
　　只见夏溪颜口中念念有词，“得罪了得罪了。”手上动作却不含糊，伸出胳膊架在丧尸的胳肢窝底下，把她整个人托了起来。
　　那名丧尸小姐姐的双脚离地，表情惊恐，与站在不远处的楚泽瑜眼神对视。
　　丧尸小姐姐眼中传递出的信息十分明显，目光中充满了“救救我”。她第一次遇见夏溪颜这样的玩家，被她的动作吓到。
　　一时间，捕猎与被捕猎的角色身份调换了。
　　楚泽瑜歉意的看了她一眼，干脆地摇头拒绝。
　　那名丧尸小姐姐眼睁睁地看着自己被人放进柜子，却碍于游戏规则动弹不得。
　　夏溪颜没有耽误时间，托起丧尸到把她放进柜子里只有短短的几秒时间。她正要关上柜门时，突然发现丧尸的上衣口袋露出一个黑色的东西。
　　夏溪颜听见外面凌乱的脚步声，她来不及去想这个东西到底是不是道具，干脆利落地把那个黑色东西直接拽出来，放进自己的口袋里。
　　她把柜门用力合上，转身握住楚泽瑜的手，拉起她就开始跑。
　　刚刚追另外两个男生的几个丧尸走到柜子前，他们摆出最狰狞的POSE ，力争把躲在柜子里的玩家吓哭。
　　其中一个丧尸的爪子刚刚放到柜门上，还没来得及拉，柜门猛地就打开了。
　　“妈呀！”
　　那个丧尸被吓了一跳，猛的往后退了一步，下意识地说了句人话。
　　见到从柜子里出来的人时，几个丧尸立刻收敛凶残的表情，难以置信地说：“小文，怎么是你在柜子里？玩家呢？”
　　那个被夏溪颜托进柜子里的丧尸小姐姐欲哭无泪，她狠狠的一跺脚，沮丧地说：“别提了！这次进来的玩家不是有两个一直呆在一起的女孩子吗？”
　　“其中背着斜挎包的那个女孩子太凶残了！她的伙伴找到了定身激光笔，我被定身之后，她架着我的胳膊，硬生生把我拖到柜子里！还把柜门关上！”
　　“而且还拿走了我的身份令牌！她们肯定会发现上面的按钮，我死定了……我第一次见到这么凶狠的玩家!!!”
　　另外一个丧尸小哥见她那么沮丧，连忙安慰她，信誓旦旦地说：“小文你放心好了，我们肯定替你把身份令牌拿回来！”
　　他顿了顿，自信地说：“毕竟还没有玩家发现这个隐藏任务！”
　　话音刚落，墙上的广播传来冷冰冰的机械女声：“十五号丧尸，出局！”
　　“十五号丧尸，出局！”
　　夏溪颜此时和楚泽瑜正躲在一个黑暗的小角落，研究那个黑色的卡片。
　　听见广播以后，夏溪颜愣住了，她松开那个红色的小按钮，茫然的看着楚泽瑜：“工作人员也能出局？”
　　楚泽瑜轻轻挑眉，与她对视一眼，一切尽在不言中。
　　两人心有灵犀的点点头，不约而同地说出两个字：“反杀！”
　　夏溪颜掏出口袋里的□□，说着自己的分析和判断。
　　“我刚刚用了一发子弹，所以里面还有五发子弹。之前命中过一只丧尸，但是广播没有提示出局，这说明那只丧尸还在游戏中，可能只是暂时死亡？之后还能复活？但是我们并不知道复活的具体间隔时间。”
　　楚泽瑜点点头，“我们的按钮被按掉以后会死亡，丧尸也一样。只不过他们的按钮在黑卡片上，我们近身去拿危险系数太高了。但是如果利用□□去抢夺黑卡片，又有一个问题。”
　　夏溪颜：“什么？”
　　楚泽瑜：“□□的介绍是：命中目标，对方即为死亡。但是我们不知道死亡状态拿到的身份令牌作不作数。”
　　夏溪颜眼睛滴溜溜的转，一拍巴掌，兴奋地说：“这好办，我们逮个落单的试试就知道了！”
　　被夏溪颜的巴掌声吸引，有个丧尸探头探脑的走进来，眯着眼睛寻找声源，慢慢的踏进黑暗的地方。
　　突然，他的胸膛被小球一样的东西砸中，他一愣。
　　夏溪颜拿着□□跳出来，兴奋地说：“我射中你了，你快倒下。”
　　丧尸：“……”
　　他默默的倒在地上，死死的盯着她们两个，心中懊恼不已。
　　目前医院地图还剩三个玩家，他大意了！
　　夏溪颜伸手，目标明确，疾如闪电，直奔上衣口袋的小黑卡。丧尸小哥一愣，上衣口袋就空了。
　　夏溪颜就要走，丧尸小哥死死的抱住她的腿，不停的喊：“不行不行，你这是违反游戏规则，死亡状态下你不能动我的身份令牌。”
　　楚泽瑜若有所思，“身份令牌吗？”
　　夏溪颜看着手中的小黑卡，恋恋不舍，“啊，浪费了一颗子弹……”
　　楚泽瑜把身份令牌从夏溪颜的手中抽出，放回丧尸小哥的口袋里，“不好意思。”转身就走。
　　夏溪颜一脸懵，快步跟上她，问道：“怎么了？”
　　楚泽瑜的思路渐渐清晰。“在这个游戏里，道具其实很重要，但是玩家在被丧尸穷追不舍的情况下，很难注意到周围的小东西，而躲避时候的脚步声又会吸引别的丧尸，追玩家的丧尸越来越多，玩家的体力却得不到补充，体力不支，出局也是很正常的事。”
　　“我们要反杀不能只靠道具，如果我没猜错，这里的道具应该是不够对付全部的丧尸，我们还要利用起周围的布局，布置一些陷阱。”
　　夏溪颜眼睛一亮，重复道：“陷阱？”
　　一个丧尸靠近刚刚发出生源的地方，推开虚掩的门，里面什么都没有。
　　他的警惕心提到最高，小心翼翼地向里面走去。
　　刚迈出一步，他就被脚下突然出现的棍子绊倒，摔了个屁股敦儿。
　　他还没反应过来，就看到床底下爬出一个姑娘，而上衣口袋地身份令牌则被门后的女生拿走了。他目瞪口呆的指着她们：“诶诶，你们？？？”
　　楚泽瑜毫不留情地摁掉红色按钮，广播声响起：“十二号丧尸，出局！”
　　夏溪颜笑眯眯地对那个倒霉的丧尸说道：“谢谢你啦！”
　　“八号丧尸，出局！”
　　“三号丧尸，出局！”
　　随着连续几次的广播通报，其余的丧尸终于意识到：他们成为了玩家的猎物。他们不再分散行动，改为抱团，时刻警惕着突如其来的攻击。
　　剩下那个存活的男生瑟瑟发抖，他躲在一个角落里，听见广播通报丧尸出局，下意识地惊呼出声：“卧槽？？？牛逼啊！”
　　夏溪颜和楚泽瑜分工明确，由夏溪颜发出声响，引诱丧尸过来，楚泽瑜在陷阱旁等着，和她一起去抢夺丧尸的身份卡牌。用这样的方法成功了几次之后，丧尸们显然也吸取了教训，鲜有落单的丧尸，总是几个一起行动。
　　夏溪颜几次发出声响，引诱他们过来，等他们过来才发现是不止一个。夏溪颜拔腿就跑，依仗着自己的速度优势甩开他们，想要去找楚泽瑜，告诉她这个方法已经不奏效了，她们需要重新换个战略。
　　她东绕西拐，迈进她们约定好的小房间，推开门后，脚步一顿。
　　楚泽瑜站在几个丧尸中间，被他们包围。
　　夏溪颜下意识地说道：“瑜姐？！”
　　丧尸张开血盆大口，阴森森地笑了。嘿嘿，反杀他们那么多同事，现在终于落到他们手上了！！！
　　根据已经出局的同事所说，这两个女孩配合默契，看起来关系极好。有一个同事给他们出主意，抓住一个女孩去要挟另一个，看看她会有什么反应。
　　丧尸正准备让夏溪颜在自己和朋友中选一个存活，还没发声，就收到夏溪颜冷漠的眼神。
　　夏溪颜扯了扯嘴唇，似笑非笑，“很好，你们死定了。”
　　丧尸：“？？？”


第31章 
　　其中有个丧尸被她凶狠的样子吓到, 下意识地往后退了一小步。
　　他的同事看着他，黑人问号脸。目光中含有的意思很明显，你退什么？你是丧尸啊！
　　另外两个丧尸不忍直视, 移开目光, 不禁在心里叹气。
　　真是太给他们丧尸丢脸了！
　　那个后退的丧尸这时候也意识到自己刚才动作的不妥，他略有一些尴尬，试图挽回自己的面子。
　　他上前一步, 抓住楚泽瑜的按钮, 龇牙咧嘴的朝夏溪颜大声咆哮, 发出“嗷”的声音, 威胁的意味十分明显。
　　他刚恐吓完夏溪颜, 突然感觉旁边有些不对。
　　同事们的表情为什么那么奇怪？
　　他慢慢扭头, 看向按钮, 却发现楚泽瑜自己已经把按钮按灭了，按钮的颜色变得十分黯淡。
　　楚泽瑜抿唇，略带歉意的看向夏溪颜。
　　在几个丧尸的包围下，她想象不出有什么夏溪颜能用什么办法把她救出来。但是如果她自己按掉按钮，丧尸不能再用她威胁夏溪颜，夏溪颜就可以很轻易地逃走。楚泽瑜对夏溪颜的奔跑速度非常有信心。
　　夏溪颜的胸脯上下起伏，她心中的愤怒值升到最高，几乎无法克制住自己的情绪。
　　但是这种愤怒不是针对楚泽瑜, 而是针对她自己。
　　楚泽瑜刚刚果断的选择自我放弃，勾起她前世一些不美好的回忆。
　　当时师姐在联盟前线，时常要与魔修进行战斗。其中有一次战斗中, 师姐受了很重的伤。然而她去照顾师姐时，却被冷脸相待，甚至要求她尽快离开。
　　当时夏溪颜很生气, 她不能理解楚泽瑜那时候的态度和做法。但是在现代呆了那么久，她的共情能力慢慢提高，渐渐理解很多前世她不能理解的事情。
　　师姐只是不想拖累她。
　　在师姐的心里，她自己应该是那个保护的角色，而不是被师妹保护。
　　夏溪颜不能对楚泽瑜发火，又不能打自己，只能把身上的愤怒倾泻给刚刚那个威胁她的丧尸。
　　她看向丧尸小哥，眼带杀气，一步一步的逼近她。
　　在夏溪颜强大气场的笼罩下，本来胆子就不大的丧尸小哥愈发的害怕。
　　她向前走，丧尸小哥却在向后退。
　　那个丧尸往后退了几步，似乎再也承受不了这样的心理压力，突然转身，拔腿就跑。
　　夏溪颜迈开长腿，开始追赶他。
　　其余丧尸：“？？？”
　　这两个人的剧本拿反了吧？
　　他们无语的望着天花板。
　　有这样一个丧尸同事，实在是太尴尬了。
　　有个丧尸小姐姐看了看时间，发现还有两分钟就结束了，她懒得再去外面抓夏溪颜，干脆拉了一个椅子，坐在楚泽瑜旁边唠嗑。
　　她好奇的说道：“你闺蜜好像很厉害诶，居然能把我同事架起来拖进了柜子里，她的力气真大。”
　　楚泽瑜看着脸上化着狰狞、可怕妆容的丧尸正在温和的说话，心中感觉略怪异。
　　她点点头，“嗯，是我学妹，力气确实很大。”
　　另一个丧尸问道：“你们是怎么想出反杀的？之前从来没有玩家想过要把丧尸淘汰，这是我们一个隐藏任务。”
　　楚泽瑜的嘴角缓缓上扬，眼中尽是温柔的笑意，“她总是做一些出人意料的事情。”
　　这时候，夏溪颜凶神恶煞的拽着那个丧尸的胳膊，把他一步一步拽了回来。
　　她推开门，看着楚泽瑜和几个丧尸坐在一起聊天，看起来十分和谐。她张大嘴巴，过了几秒才发出声音：“……你们开茶话会呢？？？”
　　夏溪颜心情十分复杂，这种感觉就像她为师姐复仇回来，却发现师姐不知道什么时候和敌人打成一片，其乐融融，自己反而像个外人。
　　楚泽瑜走上前，很自然的牵住夏溪颜，把她拉过来，“好啦，你把工作人员吓到了。”
　　夏溪颜：“……”
　　其他丧尸望天望地，没有说话。
　　他们实在是不想承认那个被吓到的同事是他们中的一员。
　　太尴尬了，实在是太尴尬了！
　　其中有个丧尸开口问道：“十一，你刚刚怎么不反抗啊？？”
　　那个被夏溪颜抓住的丧尸小哥也很委屈，他说道：“我的身份令牌被她拿走了，小命都捏在她手里，哪敢反抗啊。”
　　他在心里默默的补充一句：而且也反抗不过啊。
　　这个丧尸小哥二十多岁，肤白面嫩，很好面子，他不愿意告诉同事自己刚刚被夏溪颜制服的凄惨过程。他搬了一个板凳缩在角落，避开他们，生怕有人问他刚刚发生了什么事。
　　这时候，墙上的广播开始通报：“时间到，游戏结束，请玩家和工作人员退场。”
　　在座的所有工作人员都松了一口气，心里想的都是：太好了，终于可以把这两个煞神送出去了。
　　楚泽瑜牵着夏溪颜，走到丧尸小哥面前，带着几分歉意的说道：“真是不好意思，这一个小时也挺折腾你们的。”
　　丧失小哥的脸上还化着那些吓人的妆，笑得却有几分傻气，看起来有些搞笑。
　　那个被夏溪颜逮回来的丧尸小哥挠挠头，腼腆的笑了笑，说道：“没事没事，这样对战也挺有意思的，比我们单方面抓玩家好玩多了。”
　　夏溪颜脱离游戏状态，找到那个被她架进柜子里的女丧尸，笑眯眯地说：“对不起啊小姐姐，当时是不是吓到你了？”
　　丧尸小姐姐很大度的挥挥手，“没事，顾客就是上帝嘛，而且我进去也没多久，很快就解除定身状态了，没事。”
　　楚泽瑜和夏溪颜对每个被她们折腾过的工作人员道了一番歉，然后才离开。
　　在他们走了之后，有个小姐姐还在感慨：“这样的对战很有趣，我觉得可以变成一种新的玩法。”
　　夏溪颜和楚泽瑜这次的行为启发了他们，过了一段时间，体验馆推出了一个新的玩法——团队战，玩家和丧尸各为一个阵营，丧尸可以抓住玩家，玩家也能反杀丧尸。最后统计各方伤亡人数比例，判输赢。
　　这种新玩法为体验馆吸引来一批玩家，在S市小火了一把，还有网红去那里直播对战。
　　当然，夏溪颜并不知道她们对这家体验馆的影响。她正在心里琢磨一些事情。
　　自从她看着楚泽瑜选择自爆之后，心里就憋着一股气，但是这股气又不能对楚泽瑜发，她憋得着实难受。只是拖着不解决，又不是办法。
　　出了体验馆后，夏溪颜的脚步顿了一下，心里默默做出决定。
　　夏溪颜在这个世界呆了十几年，却也受到这个世界不小的影响。比如，她知道了沟通的重要性。
　　随着时间的推移，她越来越意识到，前世她和师姐走到那一步，很大部分原因就是没有进行有效的沟通。
　　她不理解师姐的想法，师姐则把她当作小孩子，很多事情不愿意告诉她。
　　夏溪颜拉住楚泽瑜，表情严肃，认真地说：“瑜姐，你现在有空吗？我想跟你谈一谈。”
　　楚泽瑜点点头，“可以，那就去旁边的奶茶店吧。”
　　夏溪颜走到奶茶店，“要一杯原味奶茶，常温，半糖。”
　　楚泽瑜诧异的看了她一眼，笑着说：“那么听话？”
　　夏溪颜点点头，干脆地承认：“是呀。”
　　见她那么不寻常的反应，楚泽瑜更加疑惑夏溪颜到底想说什么。
　　夏溪颜捧着奶茶，走到一个靠窗的位置。
　　楚泽瑜坐下，试探地问道：“怎么了？刚刚玩的不开心吗？”
　　夏溪颜：“很开心，但是有一个地方确实让我不开心。”
　　楚泽瑜回想了一下之前游戏里发生的事情，迅速找到夏溪颜情绪不对的那个时间点，大概知道夏溪颜想说什么了。
　　她试探地问道：“你是因为我刚才选择自爆出局生气的吗？”
　　夏溪颜点点头，又摇了摇头。她正色说道：“是，也不是。”
　　楚泽瑜顿了一下，解释道：“那种情况很难保住两个人，你死了，我也不一定能活，但是我选择自爆，他们没有威胁你的把柄，你凭借速度可以继续存活，通关游戏。”
　　她冷静的说出最后的结论：“我自己主动出局，这是最好的选择。”
　　夏溪颜：“确实，基于存活数量和成功率的考虑，这是最好的选择。但是对于我来说，是个最糟的选择。”
　　楚泽瑜拿起奶茶的手一顿，抬头看着夏溪颜。
　　夏溪颜：“虽然这只是个游戏，但是也能反映出一些问题。”
　　“在刚刚那个游戏里，最重要的其实不是赢，而是我和你在一起玩一个共同的游戏，我们很快乐。现实里，我是你的朋友，我是你的学妹，我是你还算亲近的人，是你可以信任和依赖的人。我知道有时候我表现得不那么靠谱，让你总把我当作一个需要照顾的晚辈。但是这不意味着我不值得你的信任和依赖。”
　　“在刚刚的对峙中，你根本不相信我可以把你救出来，你没有给我选择，因为你已经就做出自我放弃的选择，你不信任我，你把我抛下了。”
　　楚泽瑜不禁皱眉，她没想到夏溪颜会这样想，她只是单纯的不想拖累夏溪颜而已。
　　楚泽瑜正想开口，夏溪颜打断了她的话，“我知道你想要说什么，我理解。但是下一次，不管是游戏还是别的事情，请相信我，把决定交给我来做。就像刚刚的那场游戏里，最坏的结果不过就是没成功，两个都死了嘛，但是那个结果我也是开心的，因为是我做决定，这说明你愿意信任我，愿意给我一次努力的机会。”
　　“输赢并不重要，重要的是你是否能信任我。我不想被你单方面保护。被保护的那个人，其实也很想站在保护自己的人前面，去保护她。”
　　“请给我一个做决定的机会好吗？”
　　作者有话要说：　　前世的时候，两个人都有不少问题，这一世会慢慢的改变、磨合。
　　其实夏溪颜真的没有那么傻白甜啦，就是……脑回路和大家不太一样而已2333
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：cooo 6瓶、辙逸 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第32章 
　　楚泽瑜一直都没有说话, 夏溪颜的心一点一点的凉了下去。她盯着楚泽瑜，等待一个回答。
　　楚泽瑜此时正在认真的思考夏溪颜的话。她在心里一遍一遍的反问自己：她说得对吗？我真的不信任她吗？
　　她在心里不断地反问自己，几次过后, 心里慢慢浮现出答案。
　　楚泽瑜抬起头, 目光中满是歉意，正要开口说话时，手机突然响了。
　　她拿起手机, 示意夏溪颜等一下, 然后走出门外接电话。
　　夏溪颜隔着玻璃窗, 怔怔地看着楚泽瑜, 心里越来越忐忑。
　　师姐会怎么想？觉得自己太小题大做？又或者是坚持己见, 认为她的决定没有错？
　　夏溪颜突然有些后悔自己刚刚那么快的说出来, 她应该再好好组织一下语言, 尽可能地打动她。
　　夏溪颜望着楚泽瑜高挑纤瘦的背影，失神。
　　时钟上的秒针不紧不慢地走着，夏溪颜心急如焚。她看了一眼时间，却发现刚过了一分钟。
　　过了许久，楚泽瑜终于挂了电话，向她走来。
　　夏溪颜的心几乎提到嗓子眼，双眼紧紧盯住楚泽瑜，目光随着她的移动而移动。
　　楚泽瑜走到她面前, 不等夏溪颜发问，开口说道：“抱歉，我现在有点事情, 必须立刻回去。你刚刚说的话，我晚点回复你。”
　　夏溪颜跟在她身后，问道：“怎么了？发生什么事情了？”
　　楚泽瑜没有把发生的事情说出来, 轻描淡写的解释了一句：“出了点小问题。”
　　虽然有急事在身，她说话的语气却一如既往的平和，“你早点回去吧，我忙完就回你消息。”
　　夏溪颜只得点点头，静静的站在原地看着楚泽瑜，她的背影渐渐和印象中白衣飘飘的师姐重合，夏溪颜神思恍惚。
　　以前好像也是这样，她总是站在原地看着师姐离开的背影，却无能为力。
　　拦不住，也留不下。
　　夏溪颜默默的回到寝室，坐在椅子上发愣。
　　周辞静懒洋洋的躺在床上，“回来了啊？”
　　夏溪颜：“嗯。”
　　身为夏溪颜最好的朋友，周辞静对夏溪颜的情绪了如指掌。她敏锐的感觉到夏溪颜的情绪有些不对，“唰”的拉开帘子，奇怪的问道：“你咋啦？被丧尸抓住了不高兴？”
　　接着她自问自答道：“没事啊，据我所知，成功存活的玩家很少，你玩了那么久，已经很棒了。”
　　夏溪颜面无表情地说：“没死，还反杀了好几个丧尸。”
　　周辞静手一滑，手机差点甩到床下去，她震惊地说：“啥玩意？？？”
　　夏溪颜简单的解释了一下反杀的过程，周辞静惊的下巴都快掉了，“666666，都把工作人员整成这样，你还有啥不高兴的？”
　　夏溪颜撑着脸，漫不经心的说：“那是他们太弱了。”
　　周辞静：“……”
　　她决定跳过这个话题，“所以你为啥不高兴啊？”
　　夏溪颜把楚泽瑜选择自爆出局以保护她的事情说了一遍，很苦恼地说：“我觉得她一点都不相信我，连试一试的机会都不给我，我看到她的按钮暗下去的时候，心里真的好难受。”
　　“就像你的敌人抓走了一个你很好的朋友，他威胁你，让你二选一。你还在想保住两个人的办法的时候，朋友怕拖累你选择自杀，这时候你再做什么都没有意义。”
　　周辞静试图安慰她：“我觉得你别想那么多，可能学姐只是单纯的想让你活下去……”
　　夏溪颜摇摇头，爬回床上，拉上床帘，把自己封闭在一个单独的小空间里，闭上眼睛，整理杂乱的思绪。
　　放弃是不可能的事，一年不行就五年，五年不行就十年，夏溪颜就不信她磨不掉楚泽瑜这个一人扛事的破习惯。
　　做好最坏的打算以后，夏溪颜反而放松了。宿舍里的其他人都不在，夏溪颜放肆的大喊，想要把心中的郁气都喊出来：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　她呼了一口气，感觉轻松多了，掏出手机准备刷几个沙雕视频，上方的通知栏突然弹跳出来一条信息。
　　楚泽瑜：“你喊什么？”
　　夏溪颜手一抖，手机差点砸到脸上。
　　她深深的吸了一口气平复心情，正准备回复，就看见聊天窗口中又跳出一大段话。
　　楚泽瑜：“抱歉，我当时考虑不周。我赞同你的观点，在两个人的相处中，付出应该是相互的，一个人单方面的付出很难造就长久而稳定的关系。而我总是习惯性的去当做决定的那个人，有时候会忽略旁人的想法，这样是不好的。”
　　楚泽瑜微微蹙眉，认真的盯着屏幕，手指每一次敲击手机键盘都无比的慎重。
　　“我以后会注意这一点。”
　　她玩笑似的又加了一句：“如果再有下次，还请夏老师指出，我会尽力去改。”
　　夏溪颜怔怔地看着她，心中的大石头落到地上。这场谈话顺利地出乎她的意料，惊喜从天而降，把她砸的晕乎乎的。
　　夏溪颜情不自禁的大喊出声：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　楚泽瑜：“不许大喊。”
　　夏溪颜连忙闭嘴，隔着屏幕疯狂点头，点了几下才意识到楚泽瑜根本看不见她，打字回复道：“好的！我知道了！！！”
　　楚泽瑜：“乖。”
　　夏溪颜看见这个满含宠溺的字眼再也忍不住了，她此时迫切的想要见到楚泽瑜，只有这样，才能平复她激动的心情。她把手机往床边随意的一丢，撑着栏杆直接从床边跳了下去。
　　“笃笃笃！”
　　听见这急促的敲门声，楚泽瑜就知道门外站着的人是谁了。她走过去，把门打开，夏溪颜就像一个被发射的小炮弹一样冲进她的怀里。
　　夏溪颜抱住楚泽瑜，迫不及待地询问道：“瑜姐，你没有哄我吧？真的没有觉得我小题大做吗？”
　　楚泽瑜一本正经的点点头，“我觉得。”
　　夏溪颜的表情瞬间僵硬，抱住楚泽瑜的手不由得松了。
　　楚泽瑜情不自禁伸手捏了捏她白嫩的脸蛋，笑着说：“你怎么这么可爱，我怎么会觉得你小题大做？”
　　“每个人都不一样，在意的点也不同。我没有觉得你小题大做，反而要谢谢你帮我找到身上的问题。你说的是我以前从来没有意识到的一件事，但是从今以后，我会注意。”
　　夏溪颜赖在她的怀里，轻轻的蹭蹭楚泽瑜的肩膀，小声地说：“我看你那么久都不回我，还以为你不想回。”
　　楚泽瑜笑了笑，没有解释。
　　回复之前，她想了许久，慎而又慎的打下每一个字。她能感知到夏溪颜的敏感和对自己的重视，因此不想轻率地回复。
　　面对少女的一颗真诚的心，再怎么慎重对待都不为过。
　　这时候，陈梓漾刚刚买完饭走回寝室。她一推开门，就看到自己的室友和学妹抱在一起，不禁愣了。过了两秒，她试探地说道：“打扰了？”
　　楚泽瑜：“……”
　　这就有点尴尬了。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：满垛 15瓶、小十一 6瓶、枫 2瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第33章 
　　听见陈梓漾的声音, 楚泽瑜原本抱着夏溪颜的手松懈下来，垂在身侧。不等她提醒，夏溪颜很自觉的放开手。
　　夏溪颜现在的修为不高, 只是练气期, 但是五感相较于常人要敏感许多。在人多吵闹的地方，她会刻意控制自己，降低五感的敏锐程度。而在安静的地方, 她则会放开许多。
　　在陈梓漾还没进门的时候, 夏溪颜就已经听见脚步声。只是她没觉得和楚泽瑜拥抱有什么不妥, 才没提前松手。
　　她新奇的看了看楚泽瑜绯红的脸颊, 心情莫名的愉悦。
　　上一世的师姐性格和现在有些不同, 要更加冷淡一些, 常年都是面无表情, 板着一张脸，让人看不出她的想法。至于出现疑似害羞的表情？那是不可能的事。
　　夏溪颜知道楚泽瑜脸皮薄，特意往前站了站，挡住陈梓漾打量的视线，厚着脸，出声解释道：“我刚才的情绪比较低落，瑜姐是在安慰我。学姐见笑了。”
　　陈梓漾眯了眯眼，眼中闪过一丝不易察觉的光, 饶有兴趣地瞧着她，没有说话。
　　情绪低落？
　　没看出来。反倒从声音里听出一种愉悦感。
　　夏溪颜转过身，笑靥如花, 轻声对楚泽瑜说道：“那我先走啦。”然后礼貌地对陈梓漾点点头，准备离开。
　　陈梓漾的身体微侧，给夏溪颜留出足够的空间通过。
　　在她经过之前, 陈梓漾都不言不语。偏偏就在夏溪颜经过她身边时，陈梓漾慢悠悠地丢出一句：“以后不开心的话可以找我，毕竟我是你的班助，可以给你贴心的安慰和爱的抱抱哦~”
　　夏溪颜听见“爱的抱抱”四个字，脚步一滑，一个踉跄，差点摔倒，最后凭借自己惊人的柔韧和敏捷化解了这一危机。她抬头与陈梓漾对视，不出意料的从对方眼中瞧出戏谑之意，她勉强地扯出一个僵硬的笑容，然后快步离开。
　　她在心里默默忏悔：对不起瑜姐，敌人太强大，我先走一步，你保重。
　　陈梓漾不紧不慢地关上门，脸上挂着调侃的笑容。
　　楚泽瑜转过身，走到书桌前，慢条斯理的开始整理书。修长白皙的手指滑过黑色的封皮，将书合上，放回原处。
　　“我说过，不要再逗她。”
　　陈梓漾漫不经心地走回自己的座位，把书包随意地一丢，然后朝楚泽瑜走来，把手搭在她的肩膀上，轻声在她耳边吐气，“那逗你可以嘛~”
　　“你是不是喜欢她？”
　　楚泽瑜：“……”
　　她面无表情的把自己肩上的那只手拽下来，弯腰查看课表，把要用的书装进书包里，慢吞吞地转身，抬了抬眼皮，目光中的警告意味浓重。
　　“没有。”
　　陈梓漾好似没有听见她的回答一样，紧接着又问道：“你什么时候开始喜欢她？”
　　陈梓漾和楚泽瑜相处了两年多，早已摸清她的脾气性格，吃定了她不会发脾气，才问的如此肆无忌惮。
　　如果是旁人这么问，楚泽瑜理都不理。
　　她无奈的瞪了陈梓漾一眼，心知好友的恶趣味上来了，没有接话。
　　陈梓漾嘻嘻一笑，趴在她的肩上，故意说道：“你要是不喜欢，我可就下手了啊。”
　　“小学妹人美单纯还可爱，真是令人心动~”
　　听见这话，楚泽瑜一直在收拾东西的手停住了，平静地说道：“我记得你没有谈过女朋友。”
　　陈梓漾学着她的口气，一板一眼的回答道：“我想了想，我和那些人分手那么快的原因……没准一开始性别就错了呢？”
　　楚泽瑜的手又重新恢复动作，轻描淡写的“哦”了一声，也不管肩上的重量，继续收拾东西。
　　陈梓漾见她那么淡定，自己反而不淡定了。她摇了摇楚泽瑜的肩膀，试探地问道：“你要是没意见，我真去追了哦？到时候你可别生气~”
　　楚泽瑜看都不看她一眼，无动于衷，继续手上的动作。“好。”
　　陈梓漾：“……”
　　她看着自己室友不为所动的样子，奇怪的问道：“你就没什么想说的吗？”
　　楚泽瑜终于回头看了陈梓漾一眼，声音清冽，语气冷淡，听不出任何情绪。
　　“祝你旗开得胜，马到成功。”
　　陈梓漾：“……”
　　她放下搭在楚泽瑜肩膀上的手，转身回到自己的位子上，索然无味，小声嘟囔：“没劲。”
　　楚泽瑜唇角微微翘起，拿出笔记本电脑，准备开始听网课。
　　自己的这个室友哪里都好，唯独有一点，恶趣味浓厚，总喜欢逗人。
　　可是楚泽瑜也不是没有治她的办法。
　　陈梓漾说要去追夏溪颜，就是想要让楚泽瑜展现出与平时不同的反应，以此满足她恶趣味的目的。楚泽瑜偏就不如她意。
　　虽然她知道陈梓漾说的话八成是假的，但是哪怕真的也没有关系。
　　你要去？那就去吧。
　　楚泽瑜对自己室友的撩人技术有信心，却对夏溪颜木头疙瘩的脑袋更有信心。
　　一个喜欢和不喜欢都分不清的小姑娘，你和她说情爱？
　　天真。
　　楚泽瑜微微的摇摇头，插上耳机，点击播放键。
　　夜里，楚泽瑜再次梦到那个和夏溪颜长得一模一样的少女。只不过的这次的她，相较于之前的梦，要更为成熟。
　　少女身穿一身红衣，上衣绣着一个标志，身后背着一把剑。
　　在红衣的衬托下，少女的肌肤白皙似雪，整个人闪着耀眼的光，轻而易举地吸引了所有人的目光。可惜这样一位俏丽佳人却板着张脸，面色阴沉。
　　楚泽瑜以上帝视角，从上面俯视，看见少女踩着飞剑，如一个绚丽的流星，从天边滑过，疾速的冲向一个方向。所到之处，众人皆侧目避让。
　　少女走到一个院落前，气势汹汹的径直闯了进去，看上去似乎要把屋子里的人劈成两半。她走到房门前，却顿了顿，收敛了气势，抬起的手不由自主的放轻力度，轻轻敲门。
　　里面传来一声询问：“师妹吗？”
　　少女轻轻地“嗯”了一声，然后推门进去。
　　梦里的自己坐在床上，身穿白色中衣，面色惨白，左腿小心的放在一旁，上面敷着药。只见她右手一抬，房门便关上了。
　　楚泽瑜听见自己的声音响起，语气平静，“何事？”
　　楚泽瑜能清晰的看见少女即将爆发的情绪，却又被强压下去，硬生生的憋出温和的口气，劝说她回去门派。
　　最开始的几句沟通还算和谐，少女勉强压住自己的情绪劝说她。
　　然而梦里的自己仿佛一个局外人一般置身事外，平静的甚至算的上淡漠，拒绝回门派，也回绝了她照顾自己的请求。
　　自己的话被拒绝以后，少女的胸脯剧烈起伏，情绪越来越难以克制。
　　楚泽瑜眼睁睁的看着少女的情绪从还能勉强压住，到最后完全爆发。最后红着眼睛摔门而去。
　　楚泽瑜醒来以后，心情第一次没有受到梦的影响。
　　和心理医生交谈之后，楚泽瑜尝试着辨认梦中的每一处细节，把梦境与现实区分开，冷静的把梦境当作一种特殊的连续剧，虽然这个剧偶尔会跳集。
　　她刷着牙，望着镜子中的自己，冷静的回想梦境。
　　梦里发生的事和昨天白天发生的事情有点像，最开始都是在讨论某件事，但是也就仅此而已。
　　夏溪颜比梦里的少女更加成熟，更能控制住脾气，而自己和梦里的人也完全不同。
　　楚泽瑜自认为是一个很了解自己的人，她很确定如果在同样的情况下，自己不会是和梦里的那个自己一样的选择和回答。
　　她不会像梦里的人那样，不知好歹。
　　现在楚泽瑜更加确信，梦就是梦，和现实不一样。
　　夏溪颜的室友们拖到中午，才懒洋洋的起床，洗漱完以后，开始玩手机。
　　周辞静摘下一个耳机，问道：“我要点麻辣烫，你要吗？”
　　王文熙和钱菲菲都拒绝了，她们想吃别的东西。
　　夏溪颜从床帘里探出脑袋，“我要我要，老规矩，你懂的。”
　　周辞静：“明白。”
　　夏溪颜对吃的东西不挑，经常周辞静点啥她就点一份一样的东西，唯一的不同就是辣度需求。
　　周辞静熟练的又点了一份，在备注栏打下：一份微辣，一份不辣。
　　她一边打字，一边嘟囔：“你也真够行的，每次吃麻辣烫都不要辣。”
　　夏溪颜笑了笑，没有接话。她也很委屈，没办法，她就是不能吃辣。吃下稍微辣一点的东西，浑身都灼烧的疼。每次看到那些辣味美食，只能看着别人吃。
　　等四个人都吃完饭，终于出门了。
　　今天是学校社团招新宣传的第二天，操场上到处都是招新社团的小帐篷在宣传拉人。
　　钱菲菲看见合心意的社团，脚步迟缓。她看了一会儿介绍的牌子，拉着王文熙往那边走，夏溪颜和周辞静也分道扬镳，各自看自己的感兴趣的社团。
　　不少社团都令夏溪颜心动，比如篮球社、滑板社、街舞社等等。
　　晚上，四个人回到寝室，交流自己报了什么社团。
　　钱菲菲兴奋的挥了挥手上的单子，率先开口道：“我报了跆拳道社！学长学姐们看上去都好厉害！”
　　夏溪颜三人很配合的夸了几句。
　　王文熙腼腆的笑了笑，小声说道：“我准备去民乐社。”
　　周辞静竖起大拇指，“66666，我啥乐器都不会。”
　　不等她们问，周辞静就说道：“我报了cosplay社和动漫社，之后可能只会参加一个社团，我先进去试试。老夏，你呢？”
　　夏溪颜清了清嗓子，迎着三双眼睛，深沉地说道：“我准备去学生会。”
　　钱菲菲、周辞静、王文熙惊得下巴都快掉了。“？？？”
　　周辞静难以置信的问道：“你？”
　　王文熙：“学生会？”
　　夏溪颜严肃的点点头。
　　钱菲菲目瞪口呆，“我滴乖乖。”
　　作者有话要说：　　抱歉，前两天因为身体不适，没有更新。
　　小剧场：
　　心理医生：这次做完梦的感觉怎么样？还会被分不清现实和梦境这个问题困扰吗？
　　楚泽瑜摇头：不会。我不会像梦里的那个人一样不识好歹。
　　写手：你清醒点！那就是你自己啊！！！


第34章 
　　周辞静径直走上来, 把手搭在夏溪颜的额头上，口中念念有词，“奇怪, 这孩子也没发烧啊, 怎么就说起胡话了呢？”
　　夏溪颜一把拽下她的手，看着室友们极度不信任的眼神，不满的哇哇大叫：“喂喂喂, 你们干嘛这样看我？难道不觉得我这样正经又能干的人, 很适合进学生会吗？”
　　周辞静：“不觉得。”
　　王文熙：“不适合。”
　　钱菲菲毫不留情地举起手中的刀, 对夏溪颜发出致命一击, “而且你既不正经, 也不能干。”
　　夏溪颜：“……”
　　她时常因为自己太过优秀, 感到和这群愚蠢的凡人格格不入。
　　夏溪颜就像一个被戳破的皮球, 渐渐软了下来。她瘫在自己的座椅上，不满地说：“你们也太不信任我了吧？”
　　周辞静见状，一副很善解人意地样子，安慰道：“不过学生会也有不少锻炼能力的机会，去那试试也是好事。”
　　夏溪颜立刻直起身体，眼睛发亮，感动握住周辞静的手，说道：“还是你对我好！”
　　周辞静一脸情深的回道：“那是, 毕竟我可是你的好姐妹。”
　　然后迅速变脸，面无表情，与刚才的自己判若两人, 她说道：“进学生会之前还有面试，我相信面试的学长学姐们一定能把不正经也不靠谱的人剔除掉。”
　　夏溪颜：“……”
　　她气鼓鼓的扭头，不再搭理她们。然后掏出手机, 点开楚泽瑜的聊天框，想要在她那得到一些安慰。
　　夏溪颜：“瑜姐！！！我今天去社团招新那里看了看，准备报学生会！你觉得怎么样？”
　　楚泽瑜过了一会儿才看见这条消息。她盯着那条消息，眨了眨眼，几乎以为自己眼花了。
　　楚泽瑜想了想，慎重的问道：“你想去学生会？”
　　夏溪颜：“是呀！”
　　夏溪颜的决定出乎她的意料。每年想进学生会的新生不少，但是楚泽瑜很难想象夏溪颜进学生会。
　　她本以为夏溪颜会选择那些比较有意思的社团，运动型的社团的篮球社、街舞社、骑行社、登山社，兴趣爱好类的社团有围棋社、计算机社、民乐社等等。她微微摇了摇头，弄不明白夏溪颜为什么在那么多社团里面，最后挑中学生会。
　　她没有直接说出自己的想法，摸棱两可的回答道：“嗯，加油。”
　　夏溪颜收到这句简短的回复，不由得有些失落。她不满的嘟起嘴，瑜姐就不能多打几个字嘛……
　　她盯着那简短的几个字又读了两遍，忽然又高兴起来。
　　她美滋滋的想：瑜姐叫她加油，那肯定是支持她的想法！
　　她绝对不会让瑜姐失望！！！
　　虽然夏溪颜已经打定主意要报学生会，别人的看法不能动摇她分豪，但是她还是希望可以得到楚泽瑜的支持和认可。
　　毕竟……是为了她才去的呀。
　　在原本的世界里，她们是亲密无间的师姐妹、彼此信赖的队友，现在换了一个世界，只有她们两人才是来自于同一个世界，合该是最亲密的人才对。
　　夏溪颜在心里默默估算，按照她们两个人现在的关系，亲密进度应该有一半了。
　　夏溪颜能感觉到楚泽瑜对自己和别人不同。楚泽瑜哪怕暂时忘了以前的记忆，但是潜意识里依然对她亲近又包容。她相信不久之后，就会在楚泽瑜的心中占据最重要的地位。
　　她又瞧了瞧那句回复，摁灭手机，眼中尽是势在必得。
　　夏溪颜起身，拿起换洗衣服去浴室洗澡。
　　身后的手机的屏幕突然亮起，上面显示着楚泽瑜的另一条回复：“我建议你刚开始可以多尝试两个社团，在参加几次社团活动之后，你就会知道你最喜欢哪个，那时候再退出其他的社团也不迟。”
　　楚泽瑜提出了中肯的建议，等了两分钟，没有等到夏溪颜回复，也就不再看手机。
　　陈梓漾从外面回来，扭着细腰，穿着一条牛仔短裤，肆无忌惮的展现修长洁白的腿。经过楚泽瑜身边时，她从袋子里拿出一串腐竹，往楚泽瑜嘴边递去。
　　楚泽瑜咬下来一块，细嚼慢咽，大脑仍在思索。
　　陈梓漾看见她犹疑的神色，口中不停咀嚼，含糊不清地问道：“你怎么了？”
　　楚泽瑜把食物完全咽下去之后，不紧不慢地抽出一张纸巾把嘴擦干净，才回答道：“你还记得那个经常来我们寝室地学妹吗？”
　　陈梓漾点点头，“记得，就是昨天和你抱在一起那个？”
　　楚泽瑜：“……”
　　她装作没有看见好友眼中的促狭之意，继续说道：“她今天跟我说，想进学生会。”
　　陈梓漾挑起眉，颇感有趣。凭借她敏锐的情感雷达，心里慢慢有了一个答案。她没有立刻说出来，故作听不懂地说：“哦？挺好的啊。”
　　楚泽瑜不赞同的瞥了陈梓漾一眼，“单从性格来看，她不会喜欢学生会这种组织，更不会报名参加。我本以为她会进和兴趣爱好有关的社团。没想到……”
　　陈梓漾点点头，“你这么说也没错。”
　　她放下手中的食物，掏出纸巾，仔仔细细的把自己手上的油污擦干净，连指缝都不放过。
　　陈梓漾一边擦，一边说道：“那你有没有想过，她其实就是按照兴趣爱好来挑的呢？”
　　楚泽瑜微微蹙眉，很不理解。
　　陈梓漾故意掐出甜腻的嗓音，走到楚泽瑜的身后，胳膊缠上楚泽瑜的肩。
　　楚泽瑜不适的动了动，刚想甩开她的手，却被一句话定住了。
　　陈梓漾慢条斯理地说道：“说不定……你就是她的兴趣、爱好呢？”
　　陈梓漾满意的感觉到自己手下好友僵硬的肩膀，然后果断的松开手，转身离开，语气轻快，“逗你呢，别当真。”
　　陈梓漾走回自己的桌前，余光看见楚泽瑜的身体慢慢又恢复到自然状态。
　　她在心里暗暗发笑，似笑非笑的瞥了楚泽瑜一眼，慢悠悠的说起反话：“瞧你刚刚紧张的样子，要不是知道你们两个人没有关系，我几乎都要以为你喜欢她呢。”
　　下一秒，陈梓漾就收到楚泽瑜凌厉的眼神。
　　她装模作样的掏出六级习题书挡在自己面前，隔断她的视线。“哎呀，不跟你说了，我要开始做题了。”
　　早在看见她们第一次相处的时候，陈梓漾就敏锐的感觉到她们两个之间有问题。但是她也不想那么快的戳破。
　　毕竟现在火候还没到，外力相助可能会起反作用。
　　陈梓漾微微眯了眯眼，心情颇为愉悦，在心里又补充了一句：尤其是这两个人在感情上都极其迟钝，关系暧昧而不自知。
　　这真是太有趣了！
　　她呢，有空就给楚泽瑜和她的小学妹两人加点火。比起直接戳破，当那个破坏学姐学妹关系的恶人，这个不是有趣多了吗？
　　她略羡慕的看了一眼楚泽瑜，有些感慨。
　　真好，还能有这么单纯的感情。
　　要不是学妹明显对她不感冒，她都想下手了。比起那些送花约饭喊楼的套路，这样单纯稚嫩真挚的感情更令她心动。
　　楚泽瑜见室友拿起六级书，问了一句：“你不是已经通过了吗？刷分？”
　　陈梓漾：“上次五百九，这次想刷到六百。”
　　楚泽瑜点点头，不再打扰她。这个话题渐渐抛在脑后。
　　但是陈梓漾今天说的话，化作一个种子，悄悄埋在她的心里。只等有一天机会成熟，破土而出，重见天日。
　　度过最后一天假期之后，新生们就要开始上课了。
　　清晨，寝室里一片兵荒马乱。
　　夏溪颜能感觉到自己的床晃了晃，她不用看也知道是邻床的钱菲菲在下床。
　　她揉了揉太阳穴，精神十分疲惫。
　　昨晚修炼的时候，不知出了什么问题，灵气运转的速度比往日慢，积攒的速度也更慢。按照原本的速度，她下个月就可以突破至筑基期，但是现在……
　　周辞静大声喊她，打断了夏溪颜的思绪。
　　“夏溪颜，你还不起床吗？别忘了八点有课。”
　　夏溪颜看了看时间，发现才六点半，说道：“你们先去吧，帮我占个位子，我再睡一会儿。”
　　周辞静：“好吧，你定个点，第一节 课别迟到。”
　　夏溪颜应了一声，拉上床帘，闭着眼睛静静休息。
　　她头疼欲裂，乱七八糟的记忆和思绪在她的脑海里翻腾，身体也很不舒服，感到一种久违的疲惫。躺到床上没多久，就传来一阵均匀的呼吸声。
　　闹钟响起来以后，夏溪颜手脚绵软，运转了几周天的灵气，也没有缓和这个现象。
　　夏溪颜干脆不管了，就这样起床。爬□□时，脚一软，差点摔了一跤。
　　她的大脑一片混乱，凭借本能，机械性地完成洗漱，出门离开。
　　一路上，她神思恍惚，直到走到教室门口时，才好一些，大脑勉强恢复到清明。
　　她抬头看了看门牌号，核对无误以后，慢慢走了进去。
　　新生们的学习热情极高，教室早已坐的满满当当。
　　周辞静三人来的不算早也不算迟，勉勉强强占了一个教室中间的位置。
　　夏溪颜走到她身边，坐下，挺拔纤细的身姿引来周围不少同学的注意。
　　有的男生捣捣室友的胳膊，嬉皮笑脸的小声说话。
　　周辞静看着她，一怔，刚想说话，就看到老师走到她们的跟前。她把话硬生生憋了回去，表情很是奇怪。
　　老师板着脸，严肃地说：“这位同学，你的课本呢？”
　　她瞥瞥夏溪颜空荡荡的身后，又补充了一句：“书包也没带？你跟我说说，你带什么了？”
　　夏溪颜：“……”
　　怪不得今天走在路上，总觉得哪里不太对。
　　作者有话要说：　　夏溪颜痛心疾首的表示：生活终于要对她这只小猫咪下手了。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：祁遥 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明不惑 6瓶、uvi 2瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第35章 
　　时间仿佛静止了一般, 大家都盯着夏溪颜，想要看她如何应对。
　　只见女生对老师乖巧的笑了笑，低头从抽屉里掏出课本。旁边和她只隔了一个过道的同学可以清楚的看见, 课本的封面上别了一根黑笔, 书里面夹的草稿纸露出来小半截。
　　老师点点头，“错怪你了。下次记得早点到，不要养成踩点到的习惯。”然后转身走上讲台, 开始上课。
　　几个看着夏溪颜进来的同学很诧异。他们明明看见夏溪颜两手空空的走进来, 怎么又冒出来一本书？
　　一个男生悄悄问他同桌, “她走进来的时候, 手里拿书了吗？”
　　同桌摇摇头, “不知道, 没注意。”
　　男生的后桌听见他们地交谈, 悄悄用笔尖戳戳男生，弯下腰，做贼似地小声说道：“我看她的时候，她手上也是什么都没拿。”
　　男生有了和他观点一致的同盟军，底气更足。他往后靠了靠，说出自己的猜测。“可能是她的室友从底下传给她的？那也不对啊，老师应该能看见那排少了本书。”
　　站在讲台上的老师，听见底下的说话声不断, 有些不满。她盯着那两个正在说话的男生，警告的敲敲讲台，瞪了他们一眼, 然后大声说道：“注意纪律！我现在话很重要！屏幕上是这门课的分值安排，不要在开学的第一节 课就给我扣你平时分的机会。”
　　那两个男生迎着大家的目光，吐吐舌头, 不再说话。
　　大一的新生刚进校，还保持着高中良好的学习习惯，被老师警告过后，没有人再说话。大家都认真的记笔记，偶尔有和老师互动的应答声。
　　周辞静几次欲言又止，她攒了一肚子的问题想要问夏溪颜，好不容易忍到下课声响起，老师宣布下课，她就迫不及待地趴在夏溪颜的耳边问：“你带书了？你进门的时候我没看见啊？”
　　夏溪颜摇了摇手中的书，一脸无辜，“这不就是吗？”
　　周辞静打量了片刻，疑惑的转回身体，小声嘟囔：“奇怪，我之前怎么没看见。”
　　夏溪颜开玩笑似地说：“总不能是变出来的吧？”
　　周辞静点点头，“那倒也是。”她跳过这个话题，开始和夏溪颜闲扯。
　　夏溪颜暗暗松了一口气。
　　事实上这本书确实是法术变出来的。
　　夏溪颜的面色有些发白，她体内的灵气本就不畅，又强行使用灵气维持幻术，给身体造成一定的负担。
　　她地两眼放空，对着桌子发呆，熟悉的知识点在耳边飘过，却勾不起她半分学习的兴趣。
　　体内的筋脉微微胀痛，她静下心来，默默的梳理体内混乱的灵气，引导它们以正确的轨道运转。
　　就这样过了一节课，到了放学的时候，夏溪颜的身体和平时几乎没有什么不同。
　　夏溪颜婉拒了室友一起吃饭的邀请，直接回到寝室。她迫不及待施展了几个小法术，仔细观察体内的灵气运转是否流畅。在确定灵气完全没有刚才凝滞的感觉之后，她才放下心。
　　这里不比修真界，如果灵气真的出现什么问题，解决起来会很麻烦。
　　夏溪颜想了半天也没想明白到底怎么回事，干脆搁下这件事，刷起朋友圈。
　　通知栏突然连续弹出了几条消息，寝室群疯狂的艾特她。
　　周辞静：“！！！有人在贴吧发你的照片@夏大侠”
　　周辞静：“你看见了吗？@夏大侠”
　　下面附带了一个链接地址。
　　夏溪颜一脸茫然的点开链接，静静的等待图片加载。
　　她们寝室还没有装好WIFI，上网全靠流量，网速慢到令人发指。
　　过了二十秒，夏溪颜已经等的很不耐烦，准备关掉这个页面时，照片才慢慢出现。
　　夏溪颜盯着照片半响，然后爆发出一声惨叫：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这是哪个王八蛋啊啊啊啊！！！怎么把我拍的那么丑！！”
　　照片明显是偷拍的，还有一点糊，但是也足够让人看清楚照片上女生的样貌。
　　女生面莹如玉，唇红齿白，嘴唇微微上翘，正在向老师解释什么，十足的乖巧样。
　　夏溪颜反复的把图片放大，仔细的盯着自己，越看越觉得很丑。
　　周辞静三人回到寝室，见她还在盯着那个照片，安慰道：“虽然那人拍照技术很差，但是也很好看！”
　　夏溪颜：“真的？”
　　周辞静一阵猛点头，“真的！不骗你。”
　　夏溪颜又仔细瞅了瞅，感觉好像也没有那么难看，才放下心。
　　王文熙提醒道：“睡会儿吧，下午还有课。”
　　寝室陷入寂静，其他室友都在午睡，只有夏溪颜还在盯着那张照片，纠结那张照片到底丑不丑。
　　很快就到了起床的时间。
　　闹钟响了，周辞静揉揉眼睛，爬下床，开始梳头发。她半睁着眼睛，迷迷糊糊地问：“对了夏夏，你要不要联系楼主让他把帖子删了？这样放你的照片不太好吧？”
　　夏溪颜这才后知后觉的想起，“对哦，我现在就去私信他。”
　　夏溪颜点了链接，屏幕上却出现一行提示，该帖已被删除。
　　夏溪颜一愣，“你们帮我联系楼主了？帖子不见了。”
　　王文熙摇摇头，“没有，中午那会儿太困了，我上床就睡着了。”
　　钱菲菲：“我也是。”
　　夏溪颜挠挠头，“难道是他良心发现，自己删除了？”
　　既然帖子已经没了，夏溪颜也就不再纠结，背起书包，和室友一起出去上课，把这件事抛在脑后。
　　四十分钟前。
　　陈梓漾：“瑜瑜，你家小学妹的照片被人发到网上了，你要不要看看？”
　　楚泽瑜的邻床刘敏璨：“瑜瑜你认识那个女生？你要不要通知她一下？”
　　楚泽瑜拿薄被的手一顿，闻言不禁皱起眉。
　　“你是说夏溪颜吗？”
　　陈梓漾：“是的。”
　　楚泽瑜放下薄被，从枕头底下掏出手机，“链接发给我一下。”
　　陈梓漾动作很快，几秒钟就把链接发到了楚泽瑜的手机上。
　　楚泽瑜打开帖子，主楼就是夏溪颜的照片。
　　她抿紧嘴唇，快速的浏览了一遍帖子的内容，越往下看，眉毛皱的越紧。
　　后面有不少楼都是问照片上的女生是谁，还有人在问联系方式，楼主通通没有回复，发完一张照片就不见了，任由帖子扩散发酵。
　　帖子的最后几楼，好像有人认出了夏溪颜，回复楼上：“好像是金融专业的新生，军训的时候是她们班上的领头兵。”
　　楚泽瑜滑动屏幕的手顿了顿，竟然有人那么快就扒出夏溪颜的专业，还是尽快处理掉比较好。
　　她在企鹅联系人里找到管理学校论坛的负责人，把链接发过去，拜托他尽快删除那个帖子。
　　楚泽瑜不想夏溪颜正常的学习生活被很多人打扰。虽然她姣好的相貌注定她的学校生活不会很平静，但是楚泽瑜希望在她的能力范围内，尽量保持夏溪颜世界的平静。
　　管理学校论坛的负责人很快回复了，“会长，你认识这个学妹？”
　　楚泽瑜：“嗯，直系学妹。”
　　负责人：“好，我现在就去删除。”
　　楚泽瑜：“麻烦你了。”
　　刘敏璨：“话说瑜瑜你怎么认识这个学妹呐？学生会不是还没开始面试吗？”
　　楚泽瑜一边打字，简单的对刘敏璨解释道：“她的妈妈是我母亲的朋友。”
　　刘敏璨点点头，不再发问。
　　虽然帖子很快被删除，但是夏溪颜的班级信息还是被很多人看见了。
　　少男们蠢蠢欲动，有人开始发动自己的人脉圈，要夏溪颜的联系方式。
　　听了老师四节课的念叨，夏溪颜的精神有些疲惫。她打开手机，突然跳出七八条好友申请。
　　夏溪颜一愣，顺手通过最上面的那个申请。
　　对面仿佛一直在等她，夏溪颜刚通过申请，屏幕上“唰唰唰”出现三条信息。
　　“是夏同学吗？”
　　“你好！！”
　　“可爱.jpg”
　　夏溪颜：“你好，请问有什么事吗？”
　　对方：“没有什么事，就是想和你交个朋友。”
　　夏溪颜：“……”
　　“怎么了？不可以吗？”
　　这样的开场白再联系上中午的那个帖子，夏溪颜就全明白了。她冷漠地回复道：“抱歉，我一般不加陌生人，删了哦，88”
　　对面的男生：“？？？”
　　系统消息：对不起，您已不是对方的好友，请先添加对方为好友。
　　男生气的差点大力捶床。
　　“卧槽，什么鬼！我等了那么久，结果才说两句就把我删了？太狠了吧！”
　　旁边正在打LOL的室友幸灾乐祸的笑着说：“谁叫你天天撩妹，栽跟头了吧？”
　　经过一个星期，夏溪颜拒绝达人的名号已经传出去了，大家都知道这个女生很难搞定。
　　别说约她出来见面，就连企鹅都加不上！
　　不少人过了最初的热乎劲，就放弃了。在心里自我安慰：天涯何处无芳草？
　　然而有些人还在坚持。对于他们来说，越是难以得到的东西，对他们越有吸引力。
　　有些人开始改变战术。既然直接的不行，那么走巧合意外路线呢？
　　这几天，夏溪颜走在路上，被人碰到的几率大大增加。
　　然而每次就快撞到时，夏溪颜都能将身体扭到一个奇怪的角度，避开他们。
　　虽然并不麻烦，但是次数多了，夏溪颜也觉得很烦。
　　这天放学，又有个男生装作不经意的撞到夏溪颜。
　　夏溪颜避都不避，肩膀硬生生的跟他撞到一起。
　　男生心里一喜，脑海里都想好道歉的措辞，准备以潇洒的姿态扶住夏溪颜，却发现那股冲击的力道太强了。他连连后退，最后往后一倒，摔了个屁股敦儿。
　　男生一懵，还来不及想怎么回事，一只白皙的手就伸到他的面前。
　　男生握住夏溪颜的手，起身，满脸通红，眼神游移，小声地说了一句：“谢谢。”
　　夏溪颜干脆地问:“你是不是故意的？”
　　男生连忙摆手，紧张地说：“我我我我就是想问问……”
　　他一咬牙，大声说道：“我想问问，你喜欢什么样的？！”
　　此时正逢放学高峰，旁边有很多经过的学生，周围隐隐有起哄声：“答应他！答应他！”
　　夏溪颜没有被周围的动静干扰，表情隐隐有几分不耐，男生的心一沉。
　　下一秒，就见夏溪颜指着不远处的一个人说道：“她那样的。”
　　男生：“？？？？？？？？？？？？？”
　　他结结巴巴地说：“你……在开玩笑吧？？？”
　　夏溪颜又重复一遍，口齿清晰，一字一顿。
　　“我喜欢像她那样的。”
　　周围的吃瓜群众，缓缓扭头，目瞪口呆的看向不远处的那个身影纤细的女生。
　　楚泽瑜：“？”
　　作者有话要说：　　夏溪颜现在无意识的撩，都是以后落的泪。


第36章 
　　旁边的看热闹的同学手里的瓜掉了一地。
　　什么情况？新任金融系花当众高调示爱学生会女会长？？？
　　旁边围观的学生情绪激动。天啊, 她们碰上惊天大瓜了！！！
　　夏溪颜见男生愣在原地，一言不发，她也懒得多说什么。她转身就要去找楚泽瑜, 却被男生拉住胳膊。
　　男生涨红着脸, 急切地问道：“你是说，找男朋友是以会长那样的作为标准吗？”
　　这个男生比旁边的围观群众单纯多了，他没有想到别的可能性, 只是单纯的以为夏溪颜是想找个像会长一样优秀的男朋友。
　　夏溪颜偏偏脑袋, 感觉好像哪里不太对劲, 但是又说不出到底是哪里不对。她感觉到那股熟悉的气息靠近, 更加迫切的想要结束这一切, 她莫名的不想让楚泽瑜看到这个尴尬的场景。
　　夏溪颜快速的点点头, “差不多吧。”
　　旁边围观的同学捡起地上的瓜, 拍拍灰，有些惋惜的继续吃。
　　空欢喜一场，只是拿会长当挡箭牌，根本不是什么大瓜嘛。
　　男生的心中燃起一丝希望，执着的继续问：“如果我像会长一样优秀，你会喜欢我吗？”
　　夏溪颜耸耸肩，“不知道，可能不会。我不是算命先生, 怎么会知道未来的事情？”
　　男生坚定的点点头，望着走近的楚泽瑜说道：“我知道了，等我比会长更优秀的时候, 我再来找你。”
　　说完，他毅然决然的转身离开，给围观群众留下一个萧瑟的背影。
　　见瓜吃的差不多了, 旁边的同学也渐渐散去。
　　楚泽瑜还没有走过来的时候，收到那么多人的目光就感觉到不对了。走近之后，又男生听见提到自己，更加确定他们刚刚说的话和自己有关。
　　楚泽瑜走到夏溪颜的身边，轻声问道：“怎么？”
　　夏溪颜很自然的拉住楚泽瑜的手，讨好的笑了笑，向楚泽瑜讨要保证。
　　“我说了你不准生气。”
　　楚泽瑜好脾气的点点头，“嗯，我不生气。”
　　陈梓漾目光扫过夏溪颜和楚泽瑜相牵的手，表情耐人寻味。她很自觉的松开楚泽瑜的胳膊，说道：“瑜瑜，我去取快递，先走啦。”
　　楚泽瑜有些疑惑地问：“你有快递？不是说一起吃饭吗？”
　　陈梓漾：“哎呀，我忘记我有快递了，你和小学妹一起去吃吧。”说完，她对站在一旁傻愣着的周辞静眨眨眼，把手搭在周辞静的肩上，用力按了按。
　　周辞静反应很快，她与陈梓漾对视了一眼，自以为明白了她的意思。“夏老……”
　　她看了看楚泽瑜，很识趣的把剩下那个“狗”字咽了回去，说道：“夏溪颜，我突然想起我下午的时候也收到一条快递短信，我和学姐一起去取快递，拜拜。”
　　楚泽瑜若有所思的扫了她们俩一眼，什么都没说。
　　夏溪颜：“哦……好吧。”
　　她小声嘟囔了一句：“取快递就取快递嘛，怎么看起来鬼鬼祟祟的。”
　　楚泽瑜笑了笑，没有回答。
　　对于陈梓漾的想法，她心知肚明。她警告的看了陈梓漾一眼，示意她别跟学妹乱说话，却收到陈梓漾轻佻的眼神。
　　楚泽瑜：“……”
　　算了，随她去吧。
　　陈梓漾和周辞静走在一条人少的小道上，她笑着对周辞静说：“学妹很有眼色嘛，知道不当电灯泡。”
　　周辞静一脸懵逼，“啊？电灯泡？”
　　陈梓漾愣了愣，疑惑地问：“难道你不觉得我们两个呆在那里很奇怪吗？”
　　周辞静比她还要茫然，“学姐你不是要取快递吗？我和你一起啊。”
　　陈梓漾一阵无语。
　　她哭笑不得地说：“你该不会真以为我们是取快递吧？”
　　周辞静：“……难道不是吗？”
　　陈梓漾停下脚步，看着她。
　　周辞静掏出手机，点开下午收到的快递信息给陈梓漾看，弱弱地说：“学姐，我真的有快递。”
　　陈梓漾看了一眼，发现真的是快递信息，无话可说。她叹了一口气，任命地说：“好吧，学姐好人做到底，今天陪你去取快递，顺便跟你好好说说，为人的基本原则——不当电灯泡。”
　　“你不觉得她们两个人呆在一起的时候，气氛都和平时不一样了吗？”
　　周辞静老实的点点头，“好像是的。”
　　她想了想，表情又变的很疑惑，“可是夏溪颜说她不喜欢楚学姐啊。”
　　陈梓漾举出一个例子。
　　“这么说吧，她们两个人的关系，就好比一壶水。水的温度在慢慢升高，已经到达五六十度。但是你这时候说水温已经一百度，显然不对。而她们现在就处于这个阶段，水温慢慢升高而不自知。旁人贸然戳破，反而会有不好的影响。”
　　周辞静有些明白她的意思了，但是心里仍存有一定的疑问。她问道：“那我们现在该怎么办？就这样看着吗？什么都不用做？”
　　陈梓漾的目光扫过周辞静，最后定在远方。她悠悠地说：“如果她们两人真的对彼此有感觉，水温自然而然就会升高。我们只需要看着水壶，偶尔加一下火就够了。”
　　周辞静望着她漂亮的侧脸，不由自主地走神了。
　　陈梓漾说完以后，见她没有反应，回头一瞧，小丫头正定定地盯着自己发愣。她似笑非笑的瞥了她一眼，眼神娇媚，调侃道：“好看吗？”
　　周辞静见自己的偷看被发现了，也没有很窘迫，反而大着胆子回答：“好看！”
　　陈梓漾轻轻笑了。
　　几只小蚂蚁悄悄地爬进周辞静地心里，惹得她内心一阵酥麻，却又无可奈何。
　　陈梓漾故意为难她，问道：“哦？是我好看还是楚学姐好看？”
　　平心而论，陈梓漾和楚泽瑜属于完全相反的类型，根本无法比较。然而周辞静早被陈梓漾的笑容惑了心神，哪里还记得她曾经也对楚泽瑜的样貌赞不绝口。此时她斩钉截铁的回答道：“你好看！”
　　陈梓漾挑了挑眉，胳膊轻轻揽住周辞静，忍不住笑了，“天呐，你们这些新生也太可爱了吧。”
　　周辞静的鼻尖不小心碰到陈梓漾柔软细腻的皮肤，悄悄红了脸。
　　少了两个电灯泡，楚泽瑜和夏溪颜说话更加随意了一些。
　　楚泽瑜转回上个话题，语气温和，带着三分玩笑的口吻说道：“刚才发生什么事？你该不会是以我的名义在外面招摇撞骗，被人找上门了吧？”
　　夏溪颜疯狂的摆手，生怕慢一点就被扣上这个招摇撞骗的黑锅。
　　“不不不不不……”
　　解释的话在她的嘴边打转，她却一个字都说不出来。
　　她刚刚回答男生的时候，那叫一个理直气壮。现在面对楚泽瑜，人家还没责难她什么，她的气势就矮了三分。
　　楚泽瑜饶有兴趣地盯着她，觉得她的样子有趣极了。
　　女孩眼神清澈明亮，身姿端正挺拔，然而眼珠却滴溜溜的乱转，仿佛在告诉别人：我马上就要开始忽悠人了，你要做好准备哦。
　　夏溪颜收起嬉皮笑脸，正色肃容，十足的正经样。她清了清嗓子，“咳咳，你看见刚刚的那个男生了吗？”
　　楚泽瑜：“嗯。”
　　夏溪颜认认真真的开始编谎，力图贴近现实却和现实不一样。她说道：“那个男生问我能不能和我交个朋友。”
　　谎话开了头之后，夏溪颜说的就顺溜起来。她绷着一张俏脸，说的煞有其事。
　　“我这个人交朋友向来很挑剔，有自己的一套标准，而且我不太习惯刚见面就交朋友，所以我就跟他说，不行。”
　　“那个男生就问我怎么才能和他交朋友。我那时候碰巧看见你，就告诉他，要像你这样优秀含蓄。那个男生就说等他变得像你一样优秀，再来找我交朋友。”
　　夏溪颜最后下了结论：“大家皆大欢喜，都得到自己满意的结果。”
　　楚泽瑜点点头，“我明白了。”
　　夏溪颜松了一口气，暗暗给自己点个赞。
　　楚泽瑜慢悠悠的说道：“如果我没有理解错误，刚刚那个男生向你表白，你没有答应，并且告诉他，你喜欢像我这样的，是吗？”
　　夏溪颜目瞪口呆。
　　虽然楚泽瑜说的不全对，但是也说中了八成。
　　转眼间，她变得垂头丧气，小声嘟囔：“你你你……你怎么一下就猜到了。”
　　她撇撇嘴，有点委屈，“早知道我就不瞎编了，白费力气。”
　　楚泽瑜揉揉她的脑袋，觉得有些好笑。夏溪颜编的那么明显，她要是听不出来才是傻子。
　　夏溪颜偷偷摸摸的抬起头，试探地看楚泽瑜的脸色。然而楚泽瑜的表情一如既往的冷淡，完全看不出任何情绪。
　　夏溪颜心里在打鼓，握着楚泽瑜的手的力气都不由得大了几分。她有些忐忑地问：“瑜姐，你没生气吧……？”
　　她举起右手发誓，“我保证，下次再也不这样说了。”
　　楚泽瑜沉默不语，故意拖了拖时间，直到感觉到手上传来的力度越来越大，才放过夏溪颜。
　　她笑了笑，难得的开起玩笑：“我只是在想，你可能要在单身中度过大学四年。毕竟像我这么优秀的人，在全校都很少见。”
　　夏溪颜见她笑了，原本忐忑的心瞬间落到肚子里，眼睛炯炯有神。她忽略掉楚泽瑜前半句话，昂起脑袋，理所当然的说：“瑜姐当然是最优秀的啦！”
　　楚泽瑜一怔。
　　她望着夏溪颜，心里漫上酸酸涩涩的感觉，思绪不由得飘远。
　　好像在很久很久以前，有一个人也曾这样全身心的信赖她。
　　过了许久，楚泽瑜垂下眼眸，轻轻的“嗯”了一声。


第37章 
　　自从夏溪颜说完那句话之后, 楚泽瑜就处于恍惚的状态。
　　夏溪颜眉飞色舞，嘴上叭叭叭地说个不停，偶尔得到楚泽瑜几句简短的回应, 就满足的继续说, 一时间倒也没有发现楚泽瑜的不对劲。
　　直到打完饭，两人面对面坐下，夏溪颜才发觉楚泽瑜的情绪似乎有些异常。
　　夏溪颜吸溜着奶茶, 悄悄地观察楚泽瑜。她偷偷瞄了楚泽瑜几次, 可以确定楚泽瑜确实有心事。
　　楚泽瑜吃饭细嚼慢咽, 吃相十分斯文好看, 虽然吃的慢, 但也能把饭吃个八成。然而今天楚泽瑜筷子不停, 盘子里的饭菜却没少多少。
　　夏溪颜试探地伸出手, 在楚泽瑜眼前晃了晃，低声问道：“瑜姐，你今天怎么总是走神？是有什么心事嘛？”
　　楚泽瑜回过神，摇摇头，“没有。”
　　她抿了抿唇，强迫自己收回发散的注意力。但是那种似曾相识的感觉，仍然在她心中飘荡。让她忍不住去回想、探究这种感觉到底来源于何处。
　　楚泽瑜反复的搜寻自己的记忆，无果。她的记忆明明白白的告诉她, 她不曾遇见过这样的一个人。夏溪颜是第一个。
　　理智告诉她，不用再想了，一个毫无根据理由的感觉而已。但是心底却总有一道声音告诉她, 这个人存在，只是你忘记了。
　　楚泽瑜心有不甘，固执的反复回想, 试图从空白的记忆中寻找到一丁点的蛛丝马迹，证明她的感觉没有错。曾经……是有这么一个人存在。
　　她的脸色渐渐苍白，放在桌子上的手不自觉地握紧，修剪平滑整齐的指甲嵌入肉里，直到一丝温软的触感包裹了它，力道轻柔又坚定，掰开她紧握的指头。
　　楚泽瑜一怔，抬头望见夏溪颜担忧的眼神，握紧的手慢慢松开。
　　夏溪颜的手覆在她的手背上，目光中的心疼显而易见，声音中透着几分担忧。夏溪颜压下心中的急躁，声音诚恳而温柔，“瑜姐，你是不是有什么心事？可以和我说说吗？”
　　S大的硬件条件不错，食堂的大厅内装有中央空调，但是夏溪颜的额头却不断的冒汗。
　　她在心里快速的思考：如果楚泽瑜介意她之前说的话，那也不对呐……她会生气的话，刚才就生气了，怎么会憋到现在？但是如果不是因为这个，还能因为什么呢？
　　夏溪颜心思百转，她思来想去也没有找到楚泽瑜情绪变化的真正原因。
　　楚泽瑜看夏溪颜的神色就知道她又在胡思乱想了。
　　她的手掌一翻，反手握住夏溪颜的手，坦白道：“感觉好像忘记什么事情，但又想不起来是什么事情。”
　　夏溪颜听完，放下心来。她安慰的捏捏楚泽瑜的指头，然后抽回手，拿起筷子，大大咧咧地说：“噢，原来是这个。我也经常这样，我不去回想反而一会儿就想起来了。瑜姐你也别再想了，好好吃饭，说不定吃完饭就想起来了呢。”
　　楚泽瑜笑了笑，对夏溪颜的说法不置可否。她避开这个话题，开口问道：“社团你考虑好了吗？你真的想加入学生会？”
　　夏溪颜肯定的点点头，坚定地说道：“是的，我肯定会报学生会。”
　　楚泽瑜沉默了一下，委婉地建议：“有考虑别的社团吗？我的建议是：你多参加几个社团，都体验一下，过一段时间再做决定。”
　　夏溪颜兴致勃勃地说：“我还想报街舞社，感觉街舞好像很帅！”
　　她有些苦恼的撑起下巴，手指胡乱的敲打下巴，犹豫地说：“不过滑板好像也很酷，我这几天还看到有人滑滑板上学，感觉比走路快多了。瑜姐，你觉得呢？”
　　提到学滑板，楚泽瑜想到经过学校的某片空地时，见到练滑板的学生摔在地上，龇牙咧嘴揉着屁股站起来。
　　她不动声色，目光扫过夏溪颜。
　　夏溪颜穿着一条短裤，露在外面的小腿纤细曲线优美，皮肤白嫩细腻，轻轻掐一下都会留下红印子，更别说摔跤了。
　　单是想到夏溪颜可能会把膝盖和胳膊肘摔得青青紫紫，楚泽瑜就忍不住皱眉。她果断地说道：“街舞社。”
　　夏溪颜一愣，问道：“为什么？”
　　楚泽瑜浅浅一笑，两个小酒窝若隐若现，温温柔柔地说：“我觉得你跳舞一定很好看。”
　　夏溪颜傻呆呆的看着她，被这清浅短暂的笑容迷乱了心神。她脑子一热，也不再思索自己更喜欢哪个社团，右手往桌子上一拍，立刻决定：“好，那就街舞社！”
　　楚泽瑜眉眼含笑，颔首。悄悄松了一口气。悄悄关闭手机上搜索防护装备的页面。
　　虽说摔跤是每个练习滑板的人都要经历的事情，但是……夏溪颜怎么能摔倒受伤呢？
　　她就该像现在这样，肆意张扬，安然无恙。
　　楚泽瑜的想法，夏溪颜半点都不知道。她正在心里琢磨回头联系街舞社的学长学姐，打听更详细的信息。但是她一点基础都没有，不知道社团会不会要她……
　　想到这，夏溪颜又有些忐忑，她问道：“瑜姐，每个社团都需要面试嘛？我之前没有学过街舞诶，她们会不会不要我？”
　　楚泽瑜耐心地解释：“这种兴趣类的社团招人没有那么严格，兴趣第一，有没有基础反而在次要位置。但是像学生会、青年志愿者协会、支教团等社团，招人就会严格一些，标准也不同。”
　　夏溪颜这才放下心来，拍着胸脯，信誓旦旦的跟楚泽瑜保证，“瑜姐你放心，我绝对不会给你丢人！”
　　楚泽瑜：“我要去复印一份文件，你先回寝室吧。”
　　夏溪颜：“嗯嗯好。瑜姐拜拜拜拜拜拜~”
　　楚泽瑜的唇角微微翘起，心情愉悦。“拜拜。”
　　夏溪颜拽着两个书包带子，慢悠悠的在路上走。
　　忽然，一阵轱辘的滚动摩擦的声音由远到近。
　　夏溪颜心头一跳，下意识地回头看。
　　只见一个带着黑色鸭舌帽的瘦高男孩子，踩在一块宽长的滑板上，灵活的穿梭在人群中间。
　　夏溪颜停下脚步，目不转睛地盯着他看。直到踩着滑板的男生“唰”的从夏溪颜身边经过，夏溪颜望着他的背影，愣了两秒才回神。
　　这这这……这哪里是滑板！？分明就是地上飞剑！
　　这种自由自在，掌控方向的感觉，深深的吸引住夏溪颜。
　　虽然速度比不了飞剑，但比步行的速度还是要快多了。而且很帅啊！！！
　　夏溪颜转眼间就把刚才回答楚泽瑜的话抛到脑后。她通过企鹅加入滑板社的招新群，从中得知他们今晚就有训练，如果夏溪颜有兴趣，可以过来看看。
　　夏溪颜连回寝室放书包都嫌浪费时间，她一路小跑到达训练地点——体育馆前面的一大块空地。
　　体育馆前很热闹，有轮滑社的学生在练习，鞋子上的轮子一闪一闪，很是显眼。
　　滑板社的成员则在距离他们较远的地方，地上放置着几个较低、稍高、比较高的杆子作为训练的障碍物。时不时有几个学生潇洒的飞跃障碍物，稳稳地落在地上，引来旁边经过的人的注视。
　　夏溪颜远远望去，练习滑板的人数不少。其中几个女生全副武装，带着护膝护肘，小心翼翼地踩上滑板，试探地往前滑，一看就是新手。
　　夏溪颜走到一个女生面前，问道：“请问张承学长在吗？”
　　旁边正在指导别人Ollie动作的男生走了过来，热情地说：“我就是，你是刚才联系我的学妹吗？”
　　夏溪颜：“是的，学长好。”
　　张承从不远处拿来一个长板，放到夏溪颜脚边，“来，学妹，你试试。”
　　“右脚放在滑板中部靠前的位置，然后左脚用力蹬地，再放到滑板后部，通过往左右施力控制方向。你先慢慢的滑，找找感觉。练习滑板是一个长期的过程，不急。”
　　夏溪颜右脚踩上滑板，左脚用力蹬地，“咻”的就出去了。
　　张承想扶都没来得及，在后面大喊，“学妹你慢点！”
　　夏溪颜的平衡能力很好，学习能力也很强，很快就掌握了在平地上滑的技巧。虽然滑的不是特别快，看上去倒也有模有样。
　　夏溪颜很快就迷上了这个新运动，自己查询了一些资料，在张承的建议下选了一块长板。天天踩着滑板上学，有空就和其他社员一同练习。
　　很快，她就不满足这么简单的滑行。想要学习更加炫酷的技巧性动作。
　　周六晚上，楚泽瑜和陈梓漾从校外回来，经过体育馆时，楚泽瑜的脚步一顿。
　　陈梓漾顺着她的目光看过去，和以往一样，一群学生正在练习滑板。她有些疑惑的问：“怎么了？”
　　楚泽瑜看着那个熟悉的身影，跌摔到地上，唇几乎抿成一条直线。
　　夏溪颜坐在地上揉了揉脚腕。
　　良好的身手和反应能力让她在大多数时候可以进行有效躲闪，减小自己的受伤程度。但是身体上的磕碰碰碰在所难免。夏溪颜没有把这些皮外小伤放在心上。
　　她认真的反思自己刚刚失误的地方，沉浸在自己的世界中，完全没有注意到危险的来临。
　　一只修长白纤的手伸到她面前，夏溪颜很自然的放上去，借力站起来，“谢谢！”
　　她抬头看楚眼前的人时，表情瞬间变得惊喜。
　　“瑜姐，你怎么来了？”
　　楚泽瑜静静的看着夏溪颜，过了半响，叹息道：“小骗子。”
　　夏溪颜一脸无辜：“我没有骗你啊。”
　　楚泽瑜面无表情的重复上次夏溪颜的话：“好，那就街舞社。”
　　夏溪颜也想起来这段对话了。她理直气壮地说：“小孩子才做选择题，大人都是all。我是大人。”
　　楚泽瑜：“……”
　　作者有话要说：　　话说大家知道刘亦菲性转回家的诱惑吗？我朋友中午分享给我，笑死我了。
　　沈腾那句：渣，给我使劲渣！把我笑死了。
　　对了后面还有彩蛋，大家别忘了看。
　　我顺手又点了刘天仙几个CP剪辑，看了一会儿午休时间就结束了。在最后的几分钟，我看到了一个刘亦菲X贾玲的剪辑，真的很……幻灭2333.沙雕网友真无敌哈哈哈。
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮晓 20瓶、夏至 2瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第38章 
　　楚泽瑜从善如流, 她点点头，说道：“好吧，这位大朋友, 请把你的裤腿捋起来给我看看。”
　　夏溪颜今天穿着一条宽松的运动长裤, 很容易把裤腿拉到膝盖，她扭扭捏捏的拽着裤腿，做出最后的挣扎。
　　她小声地说道：“瑜姐, 又不是什么大伤……”
　　在楚泽瑜的注视下, 夏溪颜越说越没底气, 声音越来越小, 说到最后几个字时, 声音小到几乎听不见。
　　她拽着裤腿, 心急如焚。她的大脑拼命运转, 思索办法。
　　如果修为再高一些，夏溪颜都有办法，不会让楚泽瑜看出一点端倪。然而她现在处于练气期，空有一堆经验技巧，却无处施展。
　　而且昨天练习的时候，她不小心摔了几次，现在腿上肯定有痕迹。
　　完了完了，这下死定了。
　　夏溪颜苦着脸, 把裤腿缓缓拉上去，心里虚的不得了。
　　见到夏溪颜故意放慢的动作，楚泽瑜哪里还不明白？
　　楚泽瑜静静的看着她, 耐心地等待。
　　果然，膝盖上有一小块皮肤呈现出青紫色，在旁边白皙完好的皮肤对比下, 格外明显。
　　楚泽瑜蹲下，手指滑过那片青紫，轻声问道：“疼不疼？”
　　肌肤相碰的那一瞬间，腿部传来一阵冰凉而柔软的触感，夏溪颜一颤栗，定了定神，回答道：“不疼……嘶。”
　　“不疼”二字刚出口，夏溪颜倒抽一口气，“疼疼疼，瑜姐你别按！别按！”
　　楚泽瑜不再用劲，手指仍然停留在那块青紫的皮肤上。她似笑非笑，慢条斯理地说：“不错，你还知道疼。”
　　夏溪颜：QAQ
　　夏溪颜弯下腰，把捋起的裤腿放下，拉住楚泽瑜的手，施力，把她拽起来。
　　夏溪颜勾住楚泽瑜的手指，讨好的贴近她，另一只手抱住她的腰撒娇，声音软糯：“别生气嘛，我下次注意，不会再让自己受伤！”
　　夏溪颜想着把这次先糊弄过去，至于下次？她保证下次会找个不起眼的角落练习，不会让楚泽瑜逮到。
　　夏溪颜的脸埋在楚泽瑜的肩膀，在楚泽瑜看不见的地方，夏溪颜神色笃定。
　　她的心里有八成把握，楚泽瑜不会再生气。
　　前世的时候，夏溪颜经常犯错，但她只要主动去拉拉楚泽瑜的手，装可怜撒娇，楚泽瑜训斥的话就再也没法说下去。
　　当夏溪颜发现这个认错方式出奇的有效之后，每次都厚着脸皮赖在楚泽瑜的怀里撒娇，很是心安理得。
　　一个撒娇，一个心软，教训自然就没有办法继续下去了。
　　这次也一样。
　　楚泽瑜回抱住夏溪颜，一声微不可闻的叹息响起。
　　真是拿她没办法。
　　被楚泽瑜冷落在一旁的陈梓漾，撇过脸，不忍直视。
　　她的18K钛合金人眼都要被闪瞎了好吗？ballball你们在一起吧！
　　不远处的张承见到新进社的小学妹和会长抱在一起，前进的脚步不由得停下来。他在心里吐槽：女孩子怎么总是黏黏糊糊的？他现在过去好像不太合适，要不再等等？
　　楚泽瑜注意到张承欲言又止的样子，拍拍夏溪颜的背，松开她，看向张承。
　　张承大步走过来，熟络的把一只手放在夏溪颜的肩膀上，和楚泽瑜打招呼：“会长，你认识我们社的学妹啊？”
　　楚泽瑜扫了一眼他的手，没有说话。
　　张承反应很快，立刻把手放下来，有些尴尬。
　　楚泽瑜见他的手放下去，才回答道：“嗯。”
　　她心里对张承有些不满。身为学长，却一点都不注意行为举止。毛手毛脚，没有学长的样子。
　　夹在他们中间的夏溪颜低下头，怎么感觉周围的温度变低了？
　　张承对此一无所知。他的心情有些激动，就像幼儿园的老师终于见到皮孩子的家长，大声的控诉。
　　“你好好劝劝学妹，她练习的时候，滑的实在太快了！我想护她一下都来不及，吧唧一下就摔了。新手大胆是好事，但是也不能太大胆。刚练的时候滑那么快，很容易摔倒。万一摔坏了咋办？太莽了，练起来一点都不顾及。”
　　张承就像找到撑腰的人一样，话越说越多，絮絮叨叨道：“我讲她还不听，一个人练的可欢快了。”
　　张承又补充一句：“摔得也快。”
　　眼看着楚泽瑜的脸色慢慢冷下去，夏溪颜的心里直叫不好。
　　她打断张承的话，反驳道：“练习滑板哪有不摔跤的人？摔了也很正常嘛。你刚开始练的时候不也把两个膝盖都摔破了吗？”
　　张承卡壳了一下，目瞪口呆。他现在有些后悔跟她说自己摔惨的事情。他是怕夏溪颜摔多了把兴趣摔没了，好心安慰她，结果这学妹过河拆桥？
　　张承愣了愣，气势弱了下去，“可是有些摔倒完全可以避免，只要你滑慢一点……”
　　夏溪颜瞪着张承，威胁的意味十分明显。张承后知后觉的发现自己好像在告状，闭嘴不谈。
　　楚泽瑜冷眼旁观，直到张承呆不住了，找了个借口就要离开。楚泽瑜开口道谢：“谢谢你对颜颜的照看，我会好好劝她。”
　　张承看见夏溪颜愤恨的眼神，含含糊糊地说：“没事，应该的。我去看看他们练的怎么样。”
　　楚泽瑜喊住他，“等等，请问护具在哪买？”
　　张承：“学校的体育用品店就有。”
　　楚泽瑜礼貌地道谢：“好的，谢谢。”
　　在夏溪颜的愤怒的目光下，张承落荒而逃。
　　楚泽瑜凉凉地说：“人都走远了，别看了。”
　　听见楚泽瑜这个语气，夏溪颜头皮发麻。她看到一旁的陈梓漾，就跟看到救星一样，目露期待，“陈梓漾学姐也在呀，我请你们去吃宵夜怎么样？”
　　陈梓漾露出甜美的笑容，夏溪颜心里一喜，就听见她残忍的拒绝道：“不行哦，我和瑜瑜已经吃过了。”
　　夏溪颜的眼神立刻黯淡下去。
　　陈梓漾和楚泽瑜交换了一个眼神，说道：“我还有事，先走啦，你们聊~”
　　陈梓漾很识趣：她的室友明显有话要和夏溪颜说，她这时候上去凑热闹帮夏溪颜不是找死吗？吃狗粮也吃够了，就让楚泽瑜自己调教她家的小盆友吧~
　　她丢给夏溪颜一个自求多福的眼神，果断的闪身离开。
　　夏溪颜绝望的看着陈梓漾渐行渐远的背影，心如死灰。
　　旁边无关的人都离开了，楚泽瑜才悠悠地说道：“走吧。”
　　夏溪颜：“去哪里？”
　　楚泽瑜：“体育用品店。”
　　夏溪颜老老实实地跟着楚泽瑜走，生怕多说一句让自己的处境雪上加霜。
　　说是体育用品店，其实就是杂货店，里面东西卖的很杂。不仅有体育用品、学习用品，还有一些生活用品。
　　两人走在路上，楚泽瑜突然想起滑板社也有人带护具，她有些疑惑地问：“你为什么不买护具？”
　　听见“护具”二字，夏溪颜目露嫌弃，拒绝的话脱口而出，“那多丑啊！带上一点都不酷，一看就是新手。”
　　楚泽瑜沉默了一下，一针见血的指出：“你就是新手。”
　　夏溪颜自信满满地说：“我很快就不是了。张承学长说我天赋很好，学的快，再练一段时间，熟练度更高了以后，就可以学更多动作。”
　　楚泽瑜：“……”
　　她暗暗庆幸自己发现的早，再晚一点，还不知道夏溪颜的腿会摔成什么样子。
　　走进体育用品店，夏溪颜一眼就看到挂到墙上的几套护具。
　　她苦着脸拒绝：“不行，这也太丑了吧，我不穿。”
　　楚泽瑜没有搭理她，对老板说道：“请问只有这几种护具吗？有没有其他的？”
　　老板看了一眼旁边夏溪颜，又看看楚泽瑜，立刻判断出谁才是付钱的主。他热情地说道：“有的有的，你等我一下，我去里面给你拿。”
　　过了几分钟，老板从内仓里拿了几套出来，放在玻璃柜上，给楚泽瑜看。
　　老板不遗余力的给楚泽瑜推荐：“这几个是前几天才进的货，都是品牌，质量有保障！”
　　老板进去拿护具的时候，夏溪颜就跑到门外了。她站在外面转悠来转悠去，就是不进来，以此来表达自己的抗拒。
　　楚泽瑜也觉得这些护具都不好看，但是想到夏溪颜的腿上出现青青紫紫的伤，她看这些护具又顺眼起来。
　　楚泽瑜知道夏溪颜不想戴护具，放柔声音哄她：“颜颜，你挑一副你喜欢的护具。”
　　夏溪颜立刻拒绝：“我不要。”
　　楚泽瑜看到夏溪颜腿上的伤后，心里就一直憋着气。夏溪颜现在又是一副拒不合作的样子，她的火也上来了。
　　楚泽瑜淡淡地说：“好，我替你挑。”
　　她也不去哄夏溪颜，直接对老板说：“就要那副最丑的，麻烦装起来。”
　　老板一愣，目光落到那些护具上，眼神犹疑。
　　这这这……他觉得都不丑啊。
　　夏溪颜听见这话，就冲了进来，“不行，我不要那副粉红的！”
　　这时候她完全忘记：腿长在她自己身上，楚泽瑜买了她也可以选择不穿。
　　楚泽瑜见小鱼儿上钩，温声诱导：“那你喜欢哪一副？”
　　夏溪颜不说话。
　　楚泽瑜牵住她的手，把她引到柜台，声音柔软而温柔，“听话。”
　　面对楚泽瑜的温柔，夏溪颜毫无招架之力。
　　她的耳尖悄悄红了。
　　夏溪颜再看这些护具，忽然觉得也没有那么丑。她勉勉强强地伸手，指着一个全黑的护具，说道：“这个吧。”
　　夏溪颜暗暗打定主意，以后练滑板都穿黑裤子，这样应该就没那么显眼了。
　　楚泽瑜：“老板，麻烦把那副装起来。”
　　在夏溪颜看不见的地方，楚泽瑜悄悄勾起唇角，心情愉悦。
　　她好像知道怎么给小家伙顺毛了。
　　大概是……温柔？
　　作者有话要说：　　夏溪颜本人想补充一句：只有楚泽瑜的温柔才管用！
　　她俩把彼此吃的死死的
　　陈梓漾她们只能吃狗粮了2333
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小镁 5瓶、34710262 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第39章 
　　离开体育用品店, 夏溪颜拎着护具，满脸的嫌弃。
　　两人沉默着走到岔路口，左边的路通往寝室, 右边的路通往滑板社的训练场地。
　　夏溪颜什么也不说, 低着头就往左边走。
　　楚泽瑜跟在后面，也不去拦她，慢悠悠地说：“不去拿滑板吗？”
　　夏溪颜脚步一缓, 声音沉闷, “不拿了, 我跟社长说一声, 等下次训练的时候, 他一道带给我。”
　　楚泽瑜：“拿回来吧, 不要麻烦别人。”
　　夏溪颜正要反驳, 又听见她说：“而且我也想看你滑滑板的样子。”
　　夏溪颜这才回头看了楚泽瑜一眼，没精打采的应了一声，心里依旧提不起劲。
　　楚泽瑜知道夏溪颜嫌弃护具丑，又因为自己一片好意不好拒绝，心里有疙瘩，憋着火又没地方撒，才决定在今晚把她的疙瘩解决掉。
　　本来不是一件坏事，楚泽瑜不希望因为这个令她不快。
　　张承踩着滑板, 潇洒的越过障碍物，赢得周围社员的一阵惊呼。落地之后，他不经意间瞅见夏溪颜和楚泽瑜从暗处的小路走过来。
　　等她们走近一些, 张承清楚的看见夏溪颜怏怏不乐的样子以及她手上拎的东西。
　　明眼人都能看出学妹被会长压着去买了护具，心里正不快，张承很识趣的没往前凑。
　　虽然他觉得夏溪颜应该带护具训练, 但是他自己当年练习的时候，也没有带护具。年轻人不就喜欢耍帅装酷吗？带上这个护具，别说帅酷，看起来就……很萌新。
　　张承时不时往夏溪颜那边瞅瞅，有些好奇她的反应。出乎他的意料，夏溪颜看起来好像很自然的接受了，乖乖的戴上护具。
　　夏溪颜把板子拿来，放在脚边。她磨磨蹭蹭的往胳膊上戴护肘，忽然感到膝盖一热。
　　夏溪颜低头一瞧，楚泽瑜蹲下身子正在给她的左腿戴护膝。
　　楚泽瑜动作轻柔，戴好了以后，还仔细调整了一下护膝的位置，温柔的问道：“这样的松紧程度可以吗？会不会感觉勒？”
　　夏溪颜手上的动作顿了顿，望着楚泽瑜的头顶，心情复杂，声音发涩，回答道：“正好。”
　　楚泽瑜正要给她戴另一条腿，夏溪颜俯下身体，几乎是把护膝从楚泽瑜的手中抢过来，低声说道：“我自己戴。”
　　楚泽瑜松了手，静静的看着她的动作。
　　夏溪颜随意的把护膝一系，“好了。”
　　楚泽瑜伸出手，稍微给护膝调整了一下位置，轻声说道：“歪了。”
　　夏溪颜心情复杂，她忽然很后悔刚才对楚泽瑜的态度不够好。师姐明明是为她好，她却只想着护具不够好看，罔顾师姐的心意。
　　她盯着楚泽瑜，欲言又止。
　　楚泽瑜包容地笑了笑，眼底一片温柔。
　　“去吧。”
　　夏溪颜顿了顿，猛然点头，“嗯！”
　　第一次戴护膝，夏溪颜感觉到肘间和膝盖的束缚感，动作多多少少受到影响，滑行的速度也没有以前快，有些拘束。
　　她转了一个小圈，经过楚泽瑜的身边，看着她眼中的鼓励，夏溪颜渐渐放开，一点一点的加快速度，逐渐恢复到之前的状态，在空地上肆意地滑行。
　　在这一刻，她只想把自己喜爱的运动展现、分享给楚泽瑜。
　　不知何时，张承走到楚泽瑜身边，肯定地说：“学妹真的很有天赋。”
　　楚泽瑜：“嗯？”
　　她扭头看张承，示意他继续说下去。
　　张承：“她能在这么短的时间内有这样的进步，在我认识的人里面，不超过三个。只要坚持下去，她一定能滑的很好。”
　　楚泽瑜眉眼含笑，目光温柔的落在不远处的少女身上，将她每一个动作看在眼里，轻声说道：“她一直都很棒。”
　　在昏暗的灯光下，女孩动作肆意大胆，笑容明媚张扬，晚风轻柔的吹起她的黑发，带来一丝凉意。
　　夏溪颜自信的扬起下巴，再一次尝试。
　　这一次，从起跳到落地都出奇的顺利。她完美的完成了这个动作，下一秒，很自然的向楚泽瑜望去。
　　少女如一根锐利无比的箭，闪耀着夺目的光芒，直逼楚泽瑜的心尖。而楚泽瑜避无可避，只有迎接。
　　楚泽瑜望着她，微微失神，心里响起一声喟叹：这才是她。
　　楚泽瑜不知道心底的这声叹息从何而来，也不想去追究。这一刻，她突然很想拥抱她，就像拥抱一道光。
　　楚泽瑜走上前迎向夏溪颜，身侧的手微微一动，又停了下来。她按耐下心中的躁动，笑着对夏溪颜说：“你真的很棒。”
　　夏溪颜的唇角不由自主地往上翘了翘，又快速的收敛。她故作矜持，低调的挥挥手，却掩饰不住言语中的骄傲之感，“咳，这才只是最简单的动作，等我再练练，学会一些新的动作以后，再给你看。”
　　楚泽瑜从善如流的点点头，温和地说：“我等着。”
　　楚泽瑜的脸上挂着温暖的笑容，夏溪颜瞄瞄她，不自然的将视线移开。脸颊不知道是因为热，还是别的原因，微微泛红。
　　夏溪颜目光游移，看旁边的草和树就是不看楚泽瑜。她故作镇定，开口提醒道：“瑜姐，我们该回去了。”
　　她微微侧身，礼貌地对张承说道：“社长，我们先回去啦。”
　　张承这才回过神，“嗯，再见。”
　　楚泽瑜微微颔首。
　　望着两人相携而去的背影，张承挠挠头。他刚刚本想上前夸夏溪颜很有进步，却被会长抢先一步。她们两人的氛围实在是太和谐了，他都不好意思上去打扰她们。
　　他默默的感叹一声：“黏黏糊糊的女生们啊！”
　　在一旁练习的社员不经意听见这句话，调笑道：“社长你没机会了，小学妹被会长抢跑咯！”
　　张承无奈的挥挥手，“滚滚滚，瞎说什么。”
　　副社是个大二的女生，性格很活泼开朗，和社团成员的关系都很好。她顺着那个社员的话继续说下去，开玩笑道：“就咱们社长这直男样，哪能抢得过会长？”
　　她双手捂住胸，满怀深情地说：“会长要是对我表白，我分分钟弯成回形针~”
　　旁边有几个女生帮腔，“我也是！！！我也是！！！”
　　周围起哄声不断，“呦~”
　　训练场地成了一片欢乐的海洋。
　　张承抱着滑板，走到副社旁边，无奈地说：“你怎么也跟着他们瞎说。”
　　副社白了他一眼，把书包甩到肩上。“我哪有瞎说？我说的是真的。会长要是向我表白，我想都不会想，立刻就会答应好吗？！”
　　张承目瞪口呆，结结巴巴地说：“她是女生啊。”
　　副社满不在乎地说：“女生怎么了？会长好看体贴又优秀。而且女生更懂女生好吗？口红色号穿衣搭配你们懂吗？”
　　她“哼”了一声，绕过张承，小声嘀咕，“比你们这群直男好多了。”
　　张承愣在原地，看着副社的背影，一时间竟然无言以对。他心里的警铃声大作，自己喜欢的女生……好像要被会长抢跑了？？？
　　旁边的女社员催促道：“社长，愣着干什么？赶紧追啊！”
　　张承这才回过神，迈开长腿大步追到副社旁边，喘着气解释道：“我我我……我和他们不一样，我不是直男！！！”
　　副社“扑哧”一声笑出声，捂着肚子笑得直不起身。
　　张承这才发现自己刚刚说的话好像有歧义，他涨红着一张脸，连忙解释道：“不是……我不是那个意思……我是说我不是那种直男。”
　　副社揉着肚子直起身，也不走了，懒散的靠在旁边的电线杆上，调侃道：“噢，你不是直男，那你来跟我解释什么？我不和GAY谈恋爱。”
　　张承惊喜地说：“你是说，我不是GAY，你就愿意和我谈恋爱？”
　　副社耸耸肩，潇洒的转身离去，轻飘飘的丢下一句：“我可没说。”
　　张承看着她的背影，有些茫然的挠头。
　　那她到底是什么意思？
　　张承来不及想，他上前走了两步，赶上副社，拽住副社手中的滑板，“我帮你拿。”
　　————————
　　走到门前，夏溪颜和楚泽瑜自然而然地分开，一人走向左边，一人走向右边。
　　夏溪颜的手放在门把上，侧身，朝楚泽瑜粲然一笑，在灯光的照耀下，眼中似有万颗星辰。
　　“瑜姐，晚安哦，好梦。”
　　楚泽瑜笑了笑，“晚安。”
　　她推开门，把东西放下。
　　陈梓漾正敷了一张面膜，靠在椅子上，调侃道：“和学妹呆了一个晚上就是不一样，容光满面。学妹青春有活力，不像我们这些老腊肉……”
　　陈梓漾故作可怜的捧着自己的下巴，“得不到瑜瑜的怜惜~”
　　楚泽瑜瞥了她一眼，手上收拾的动作不停，回击道：“你不是老腊肉，你是女鬼。”
　　陈梓漾：“……”
　　她忿忿不平地说：“真想让小学妹看看，她亲爱的楚学姐私下里其实是这个样子！”
　　楚泽瑜淡定自若：“放心，即使她看见，也会觉得我没有说错。”
　　陈梓漾：“……”
　　这狗粮还撒个没完了？她都吃一个晚上了！
　　陈梓漾无语的揭开面膜，去洗漱间洗脸。
　　楚泽瑜洗漱完毕，平躺在床上，双手放在腹部，睡姿规整端正，很快就睡着了。
　　今晚，她再一次做梦。
　　这次，她漂浮在上空，以俯视的角度，观看梦中的场景。梦里的她坐在床边，床上的少女闭着眼睛，脸色苍白。
　　她望着床上的那个人，一动不动，直到窗外的天色渐渐暗了下来。
　　许久过后，她俯下身体，在少女的额头上落下一个轻轻的吻。
　　外面传来一道声音，厉声呵斥道：“孽徒！你在干什么？！”
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：后来我们都枯了 30瓶、达达柚鼠 10瓶、saki 1瓶、22就是22 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第40章 
　　楚泽瑜浑身一颤, 抬头望向窗外，脸色变得煞白。
　　“师父……”
　　或许是被刚刚那声暴呵吵到，床上的少女嘤咛一声, 长长的睫毛颤动两下, 悠悠转醒。她看了看周围的布景，神情迷茫。过了两秒，在看清楚床边的人以后, 倏尔变得惊喜。
　　她下意识地就往楚泽瑜怀里钻撒娇, 可怜巴巴地说：“师姐, 我差点就见不到你了。”
　　讲到这, 夏溪颜很激动的抓住楚泽瑜的袖子, 咬牙切齿。“王翰回来了吗？他居然不顾同门情谊背后偷袭我, 你和师父要为我报仇！”
　　“咳。”
　　房间内响起一声重重的咳嗽声。
　　夏溪颜这才后知后觉的发现房间里还有别人存在, 她抬头一看，眉毛舒展，嘴唇上翘，欣喜地说：“师父，你来啦！”
　　启玄真人点点头，脸上看不出任何情绪，淡淡地说：“王翰现在被执法队严加看管。你放心，宗门一定会给你一个交待。”
　　楚泽瑜低垂眼眸, 轻声喊道：“师父。”
　　启玄真人深深的看了一眼楚泽瑜，神情淡漠，“跟我来。”然后他看向夏溪颜, 面色缓和了一些，温和地说：“你好好休息，不用想其他的事情, 为师不会让你白白受欺负。”
　　夏溪颜嘟着嘴，很不高兴。她小声嘟囔：“我才跟师姐刚说两句……”
　　修真之人的耳力极好，夏溪颜声音虽小，却口齿清晰，毫不遮掩。这声嘟囔自然被他们听见了。
　　楚泽瑜身侧的手轻轻颤动，心中一片寂然。
　　启玄真人看了楚泽瑜一眼，加快速度，没有说话。
　　到了启玄真人的洞府，他再也无须遮掩自己的怒火，大声呵斥道：“孽徒，你给我跪下！”
　　启玄真人刚刚出关不久，就接到主峰的消息，自己的小徒弟在秘境中受了重伤。他匆匆赶去，才知道是被同门弟子所伤。连续审问了几个同入秘境的门派弟子后，终于找到真正下手的那个弟子。
　　对夏溪颜下手的那个弟子名为王翰，平时在门内风评不错，修为在同龄人中也算不错，被门派长辈们寄予厚望，却没想到做出这种事情。
　　而王翰的师父也是门内的长老，与启玄真人的地位修为差不多。启玄真人想要门内严肃处理，那位长老却希望宗门大而化小，再给他徒弟一次机会。
　　两个都是位高权重的一峰之主，门派长老，却在主峰当着其他长老们争吵的脸红脖子粗，甚至差点打起来，毫无风度可言。最后还是掌门做出判决，同门相残应该严格处理，才给这件事画上一个句号。
　　启玄真人占了上风，意气风发的从主殿出来，正要告诉宝贝徒弟这个好消息，顺便安抚一下她。却没想到走近院落，竟然从窗户看见他另一个放在心尖尖上的好徒弟在亲吻她！
　　现在看见跪在地上的徒弟，启玄真人气的恨不得把她打死，偏偏又打不得，气的在洞府内来回踱步。
　　启玄真人指着楚泽瑜，怒不可遏，“我让你保护好师妹，你就是这么保护的？！”
　　楚泽瑜跪的笔挺的身体微微一颤，弯下腰，额头重重地撞击在地面，一言不发，不做任何解释。
　　启玄真人越想越气，“如果我没有发现，你是不是还会引诱你的师妹……”
　　话说到一半，启玄真人就说不下去了，再说下去，难免带着几分粗鄙和不堪。
　　楚泽瑜直起身体，再次叩首。这次额头和地面碰撞的声音更加剧烈，鲜血顺着楚泽瑜的脸颊滑下。
　　启玄真人洞府的地面是由玄冰打造。玄冰是铸造神兵利器绝佳的选择，坚硬无比。楚泽瑜虽是修真之人，但终究没有超凡脱俗。肉体凡躯哪里经得住这样的碰撞？
　　如果是以往，启玄真人见到自己的徒弟受伤流血，早就拿出上等的丹药。而此时，启玄真人看着这流下的鲜血，内心毫无波澜。
　　楚泽瑜微微闭上眼睛，轻声辩解道：“我不会。”
　　启玄真人厉声问道：“这次事情你怎么解释？”
　　楚泽瑜沉默不语。
　　过了半响，还没听到回答，启玄真人的耐心耗尽，再一次怒道：“说！”
　　楚泽瑜直起身体，再一次重重叩首。她闭着眼睛，心中一片荒芜。
　　“弟子无话可说。”
　　启玄真人怒极反笑，“好好好！好一个无话可说！”
　　他望着跪在的地上的徒弟，心情复杂。
　　这是他最听话懂事的徒弟。从来不让他多操心，更是为他分担了很多峰内事务。论修为能力，更是门内青年弟子的领军人物，放在修真界也是年轻一代的翘楚，宗门对她抱有很大的期望。千年之后，宗门内的权力更迭在所难免。楚泽瑜更是早早被定为掌门候选人之一。
　　她怎么就生出这种心思了呢？
　　启玄真人颓然的闭上眼睛，心中的怒火、不解、心疼等一系列情绪交织在一起。这样的情绪没有持续多久，很快就被控制住了。
　　当他再次睁开眼睛时，已经没有任何情绪。
　　启玄真人神情冷漠，端起茶杯，问道：“你这个混账想法是从什么时候开始的？”
　　楚泽瑜听到“混账”二字，心中如被千万根针扎，刺痛不已。不至于死，又令她痛不欲生。
　　她跪伏在地上，一动不动，回答道：“情不知所起。”
　　启玄真人刚压下去的怒火又被挑起，他砸出手中的茶杯，怒极反笑。
　　茶杯砸到楚泽瑜不远处，她不躲不闪，也没有用灵气防御，任由破碎飞起的碎片划破她的脸颊。
　　启玄真人收了笑，一字一顿的说道：“好一个情不知所起，为师倒不知，你何时把凡尘的话那么放在心上！为师是不是应该赞你痴情！”
　　楚泽瑜跪伏在地上，不言。
　　启玄真人看了她一眼，眼中闪过一丝不忍。
　　他厌倦的挥挥手，声音失去了刚刚的力度，渐渐软了下来。
　　“罢了罢了，再过一段时间，你就去外面历练，减少和你师妹的见面次数。”
　　楚泽瑜神情麻木，低低的应了一声，“是。”
　　启玄真人语气渐缓，警告的意味却没有少半分。
　　“你的师妹年纪尚小，不通情爱。她资质绝佳，悟性更是百年罕有，一条康庄大道在她眼前，你绝对不能毁了她的路。”
　　楚泽瑜：“弟子明白。突破到金丹以后，弟子……”
　　她闭上眼睛，决然地说道：“便加入联盟，对抗魔修。魔修不平，弟子不归。”
　　魔修又哪能是十年百年就能解决的事？正道和魔道从远古时期打到现在，也没分出胜负。这一去，八成就不会再回来，师徒二人对此都心知肚明。
　　启玄真人沉默了一会儿，“这样也好。”
　　他掏出一瓶丹药，扔给楚泽瑜，冷淡地说：“上药，别让溪颜误会。”
　　楚泽瑜顺从的接过，“是。”
　　启玄真人想了想，又警告道：“今天这番话，不准对你师妹吐露半个字。你与她……像往日一样相处即可。等到了时间，你就离开。”
　　楚泽瑜默默的点头。
　　启玄真人移开视线，厌烦的挥挥手，“赶紧滚。”
　　楚泽瑜恭恭敬敬地再次叩首，告退。
　　启玄真人看着她萧瑟的背影，心生不忍。
　　他叹了一口气，喊住她，温声劝导：“泽瑜啊，早些放下不该有的心思，对你是好事。”
　　“你现在是筑基期，心魔对你的影响还不大。但是升入金丹期以后，每一次突破都是一场生死劫，心魔就是其中一道难关。一直念着这件事，对你没有任何好处。”
　　楚泽瑜顺从的点点头，“弟子明白。”
　　启玄真人也没有什么可说的，叹了一口气，挥挥手让她离开。
　　他这个弟子心性绝佳，坚持的事情很少放弃，原本是个优点，但是在这件事上却是大大的坏事！情路不顺，最容易滋生执念。求不得又放不下，随着修为的增长，恐生心魔啊！只希望他最后说的那番话，能对她有些影响。
　　启玄真人摇摇头，虽然担忧，却也没有再把她喊回来。有些事情只能自己度过，别人帮不得。只要她过了这道坎，心境必有大幅增进。是福是祸，全看她造化了。
　　楚泽瑜的额头和脸颊不过是皮外伤，与平日受到的灵气攻击天差地别。再加上启玄真人给的伤药是顶好的，片刻功夫，伤处便复原了。
　　楚泽瑜再三确认脸上的伤看不出来之后，换了套干净的衣服，前往夏溪颜的院落。
　　距离院落不远，楚泽瑜感觉到院落里另外一个人的气息。
　　她默默的加快飞剑速度，飞到院落之外，却停住了。
　　夏溪颜和另外一个师弟相谈甚欢。不知道那个师弟说了句什么，夏溪颜笑得前仰后合。
　　楚泽瑜看了看，转身离开。
　　夏溪颜刚刚醒来，身上的伤还没有痊愈，对气息的感知没有平时敏感。倒是和她聊天的师弟，往楚泽瑜消失的方向看了一眼。
　　他刚刚好像感觉到楚师姐的气息了？但是楚师姐和夏师姐情同姐妹，经过夏师姐的院落又怎么会在外面站站就离开？
　　他只当自己感觉错了。
　　夏溪颜注意到师弟的奇怪表情，疑惑的问道：“怎么了？”
　　师弟摇摇头，“无事。”
　　楚泽瑜从梦中醒来时，大脑胀痛不已，她揉着太阳穴缓和痛感，心中大骇。
　　原来梦里的她对夏溪颜竟然是怀着这种心思吗？
　　梦中的情绪仍然残留在她心中，不甘、绝望又无可奈何。
　　楚泽瑜把自己从那种情绪剥离出来，尽量以冷静客观的角度分析。
　　这次的梦和之前的梦串在一起，有些事情就变得明了。
　　这就是她去联盟的理由，也是梦中的她“不识好歹”的原因。
　　楚泽瑜之前能把现实和梦境区分的一个原因是，她相信自己不会和梦中的人做出一样的选择。
　　但是现在呢？
　　楚泽瑜在心里反问自己，会做出一样的选择吗？
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：稀 40瓶、tokuisuzuko 25瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第41章 
　　楚泽瑜低着头, 一动不动，望着纯色的被面出神。
　　她摇摇头，想要把脑海里的一切想法甩掉。
　　梦而已, 别当真。
　　她一如既往的穿衣、下床, 但是有什么东西开始变了。
　　陈梓漾走近洗漱间，被眼前的身影吓了一跳。她拍了拍胸脯，惊魂未定, 感叹道：“瑜瑜, 你怎么还在寝室？以往这时候你都出门了。”
　　楚泽瑜正在拿毛巾擦脸, 她的手顿了顿, 回答道：“今天起迟了。”
　　陈梓漾拿起杯子接水, 一边挤牙膏一边说：“那正好, 我们可以一起去教室, 你等我一下哦。”
　　楚泽瑜：“好。”
　　洗漱完以后，陈梓漾又花了五分钟给自己化了一个简单的淡妆，她抿了抿唇，满意的看着镜子中的自己，挽着楚泽瑜的胳膊出门，“我们走吧。”
　　正逢九月底，夏天还没有完全离开。早晨七点多的时候，天就亮了。阳光明媚, 却不烤人，温度恰到好处，走在林荫小道的学生们, 只觉得心情愉悦，十分舒爽。
　　耳边是陈梓漾甜美的声音，楚泽瑜不知不觉就走神了。直到陈梓漾不满的拽拽她胳膊, “瑜瑜，你听见我刚刚说的话了吗？”
　　楚泽瑜回过神，带着几分歉意的笑了笑，“对不起，我刚刚走神了。”
　　陈梓漾奇怪的看了她一眼，“你今天怎么回事？起床以后就一直心不在焉，好像有心事。”
　　楚泽瑜抿了抿唇，解释道：“昨晚没睡好，今天有点不太舒服。”
　　正说着，她的左肩忽然被人拍了一下。
　　楚泽瑜回头一看，后面的女生和她隔了十几米，一脸无辜。
　　等她再次转头回来，被眼前的人吓了一跳。
　　只见夏溪颜夹着滑板，俏生生的站在她面前，神色得意。
　　看见楚泽瑜诧异的眼神，夏溪颜咧开嘴，嘿嘿一笑，“怎么样？是不是被吓到了？”
　　隔了很远，她就看见楚泽瑜那个熟悉的书包。夏溪颜担心滑板的声音太大引起她们的注意，特意抱着滑板，小步跑到她身后。拍了她左肩一下，然后往右边溜。
　　楚泽瑜无语的看了她一眼，“……”
　　见目的达成，夏溪颜踩着滑板，作势要蹬，跟她们挥手告别。
　　“瑜姐，我走啦。学姐再见。”
　　陈梓漾笑眯眯地说：“拜拜。”
　　楚泽瑜：“嗯，再……”
　　在那一瞬间，她看着夏溪颜纤细的身影，大脑内闪过杂乱的思绪，下意识地喊住夏溪颜。
　　“等等！”
　　夏溪颜身穿短裤，笔直纤细的小腿在外面晃啊晃。她停下脚步，一只脚踏在滑板上，英姿飒爽。
　　她转身看向楚泽瑜，眉眼弯弯，笑嘻嘻地问：“怎么啦？”
　　楚泽瑜还没来及的细想，邀请的话已经说出口。
　　“中午一起去食堂吃饭吗？”
　　旁边的陈梓漾瞪大眼睛，诧异极了。
　　自大一以来，只要没有事，她和楚泽瑜中午都在一起吃饭，这已经是两人默认的事情了，今天是怎么回事？
　　对于陈梓漾的疑惑，夏溪颜全然不知。她看了一眼陈梓漾，心情极好，还有兴致开玩笑。
　　她装模作样的叹了一口气，调侃道：“看来陈学姐被厌弃了呢。陈学姐你放心，我以后一定会好好拢住瑜姐的心，不会给你半点机会。”
　　楚泽瑜也忍不住笑了，走到她身边，嗔了她一眼，“调皮。”
　　夏溪颜大咧咧笑着，眼含笑意，神采飞扬。
　　楚泽瑜被她的笑容晃了神，连笼罩在心头的阴霾都散去一些。恍惚间竟觉得，夏溪颜的笑容比阳光更加明媚。
　　夏溪颜：“那就这么说定了，下课我给你发消息，在十字路口等你，不见不散。”
　　楚泽瑜笑着应了一声。
　　夏溪颜转身离去，临行前还不忘留给陈梓漾一个挑衅的微笑。
　　陈梓漾：“……”
　　这小学妹，真是气死个人了！
　　望着夏溪颜远去的背影，楚泽瑜渐渐敛了笑意。
　　她扭头对陈梓漾说道：“抱歉，我没有跟你提前说。我今天……有事要和夏溪颜说。”
　　陈梓漾见她不像在开玩笑，暗暗推测应该是有正经事。
　　她重新挽住楚泽瑜的胳膊，开玩笑道：“看你那么严肃的样子，我还以为你要和学妹表白呢。”
　　听见“表白”二字，楚泽瑜心中一窒，脸上隐隐有不自然的神色滑过，所幸的是陈梓漾没有注意到。
　　平心而论，陈梓漾说的倒也不算完全错误。
　　在那梦里，如果没有师父那些话，说不定接下来的剧情就是向师妹表明心意。
　　楚泽瑜蹙眉，打断自己的乱七八糟的想法。
　　课上，楚泽瑜少有的走神了。
　　刚才看到夏溪颜离开的背影时，她突然冒出来一个想法。
　　这些梦是只存在她一个人的梦里吗？如果她确实和夏溪颜存在某种特殊的联系，夏溪颜会一点都不知道吗？
　　这个想法一经出现，便扩散的越来越大。
　　越来越多的记忆向楚泽瑜袭来。
　　她不禁回忆起和夏溪颜的第一次见面。夏溪颜很激动的喊她，好像是认错人了？
　　是认错，还是另有隐情？
　　楚泽瑜拿出草稿纸，准备把自己记忆里有关夏溪颜不对劲的地方按照时间顺序写下来。这样阅读的时候更加清晰明了，也有助于她整理思路。
　　她刚写下两个字，就被一道男声打断了。
　　“楚泽瑜，你回答一下这个问题。”
　　楚泽瑜从自己的思绪里挣脱出来，她陷的太深，早把还在上课的这个事实抛在脑后。所有的同学的视线都凝在她的身上，等待着学神的回答。
　　楚泽瑜成绩优异，一向坐在前排，各科老师都认识她。今天她罕见的没有和老师进行任何互动，而且一直低着头，这样的异常反应早就引起了老师的注意。
　　陈梓漾用笔尖悄悄指指前面，提醒她题目。
　　楚泽瑜抬头看了看黑板，稍作思索，很快就有了思路。她开口回答，逻辑清晰，条理分明。但是比起以前，回答的速度稍慢。
　　有些比较敏锐的同学已经意识到：楚泽瑜不是主动回答问题，是由于别的原因被老师点起来。他们在心里暗暗称奇：学神也有被警告的一天啊！
　　老师没有说什么，示意她坐下。
　　楚泽瑜的手心微微出。刚刚的场景太尴尬了，她再也不敢走神，抛开一切杂念，开始认真听课。
　　下课铃响了，楚泽瑜加快步速走向门外，却被老师喊住了。
　　老师：“楚泽瑜，你过来一下。”
　　陈梓漾同情的留给她一个眼神，快速离开。
　　楚泽瑜走到老师面前，主动开口道歉，态度真挚诚恳。
　　“对不起老师，我今天走神了。”
　　她在心里苦笑，今天说对不起的次数有些多。
　　老师没有说那些一定要认真听课的话，反而温和地问道：“今天怎么回事？我看你状态好像不是很好。心里有事？”
　　楚泽瑜：“没有，只是没睡好，精神状态不好。谢谢老师关心，我下次不会了。”
　　老师敏锐的看了她一眼，知道她在说谎，也不戳破，语重心长地说：“我知道你现在可能会有比较大的心理压力。因为到你们这个年级，要开始考虑很现实的问题了。工作或者读研，国内还是国外，都是需要慎重考虑的问题。”
　　他鼓励的看着楚泽瑜：“但是你也不用为此太过担忧。老师相信，无论你选择哪一个，都可以做的很优秀。”
　　楚泽瑜没有辩解，顺着老师的话说下去，“谢谢老师，我会尽快调整好心态。”
　　老师满意地点点头，“去吃饭吧，不耽误你时间了。”
　　楚泽瑜：“谢谢老师，老师再见。”
　　她走出教室门以后，捂住书包，一路小跑到约定的十字路口。
　　过了放学的高峰期，十字路口人并不多，只剩几个零零散散的学生慢悠悠的在路上走。只有一个女孩靠在树下，孤身一人，看起来有些冷清。
　　夏溪颜双手插兜，笑眯眯地看着楚泽瑜，那颗因为等待过久有些烦躁的心渐渐沉静下来。
　　楚泽瑜：“抱歉，让你等久了。”
　　夏溪颜大咧咧的一挥手，朗声回答：“好事多磨嘛。”
　　楚泽瑜瞥了她一眼，“和我吃饭就是好事？要求那么低？”
　　夏溪颜扬起下巴，反问道：“这还不是好事，你要求那么高？”
　　楚泽瑜悄悄勾了勾唇。虽然知道她是在瞎说，但不可否认的是，她还是被夏溪颜的话取悦到了。
　　夏溪颜和楚泽瑜走到食堂时，最早到食堂的那一批已经吃完了。大厅零零散散剩了一些空位子。
　　楚泽瑜先讲了别的话题，夏溪颜兴致勃勃地接话。
　　等吃到一半，楚泽瑜才把话题引到她今天真正想说的事情。
　　她漫不经心的夹菜，不经意地问道：“说起来，你第一次见面的时候，好像还把我认成别人了。那个女生和我长得很像？”
　　夏溪颜心向上一提，怎么又提起这个了？
　　她神情自如，张嘴就开始扯谎，“别提了，我当时把你认成邻居家的姐姐，她很久之前就搬走了。”
　　夏溪颜失落的低下头，惆怅的说：“之后就再也没见。”
　　“不过后来想想，你们长得也不是很像啦。比起相貌，气质更像。”
　　楚泽瑜点点头，没有说话。
　　这样说，倒也挑不出错。
　　夏溪颜故意开玩笑地说：“瑜姐，你是不是吃醋啦~”
　　楚泽瑜摇摇头，慢悠悠地说：“只是突然想起前几天做的一个梦。”
　　夏溪颜眨眨眼，颇感意外。“什么梦？”
　　楚泽瑜拿起一张餐巾纸，慢条斯理的把嘴边的油渍擦掉，自然的说：“梦到你是我的师妹，我在教你读书，但你总是睡着。”
　　她似笑非笑的看了夏溪颜一眼，“和现实倒有些相似呢。”
　　作者有话要说：　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：喵星人 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰糖肘子 20瓶、攸秦 20瓶、217 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第42章 
　　听见这句话的瞬间, 夏溪颜心头巨震，身体从上到下都绷得紧紧的，如一只进入到战斗状态的小狮子, 蓄势待发。
　　她微微侧脸, 避开楚泽瑜的视线，伸手去拿旁边的奶茶。这一切发生的时间不过一秒钟，当她再次转过头时, 夏溪颜的脸上已经没有半点不自然的神色。
　　夏溪颜轻轻咬着吸管, 并不吸吮, 面露好奇, 问道：“然后发生了什么？”
　　她在心里暗暗想：如果师姐想起来, 她自然会表明自己的身份。如果没有……就不必再提。师姐现在过得很好, 又何必提起那些她不记得的事情, 徒增悲伤？
　　说完那两句话之后，楚泽瑜不动声色，悄悄观察夏溪颜的反应。然而夏溪颜表现的很正常，看不出一点知情的样子。
　　楚泽瑜摇摇头，面带遗憾，说道：“梦到这里就结束了，不知道后面的事情。”
　　夏溪颜心里微微松了一口气，身体放松下来。
　　她拿开奶茶, 撑着下巴，戏谑意味十足，“日有所思也有所梦, 看来瑜姐想我的次数很多呐。”
　　楚泽瑜宠溺的看了她一眼，嗔道：“油嘴滑舌。”
　　在楚泽瑜的心里，夏溪颜是个单纯、没有心机的女孩, 喜形于色，心思很好猜。两番试探下来，夏溪颜和平日一样，没有任何不同。这个话题也就没有必要进行下去了。
　　楚泽瑜心思百转，很自然的转换话题，不再提这件事。
　　被楚泽瑜抛弃的陈梓漾在另一个食堂，偶遇前男友林季。
　　林季手上端着餐盒，挡在她的面前，“要不要一起吃饭？”
　　陈梓漾正想说自己有同伴，林季抢先说道：“我知道你是一个人，楚泽瑜不在这里。”
　　不远处，周辞静徘徊在各个窗口之间，选择障碍症发作，犹豫不决。
　　陈梓漾眼睛一亮，亲昵的喊道：“静静~”
　　周辞静听见这道喊声，她头也不回，在心里暗暗吐槽：这人的小名怎么和自己一样？
　　完全没有想到是有人在喊自己。
　　陈梓漾盯着那个冷漠的背影，“……”
　　场面一时间有些尴尬。
　　林季叹了口气，无奈地说：“你不想和我一起吃饭，直接拒绝就好，没有必要假装喊别人。”
　　陈梓漾闻言点点头，“那好。”
　　林季心里一喜，还以为她改变主意了。
　　陈梓漾冷漠地说：“不好意思，我确实不想跟你吃饭。”
　　周辞静打完饭，一转身就看见陈梓漾和一个男生站在不远处。
　　她惊喜地喊道：“陈梓漾学姐！”
　　听到这道喊声，陈梓漾和林季都侧身看着周辞静。
　　迎着林季不满的眼神，周辞静雀跃的脚步一缓，后知后觉的发现陈梓漾的脸色也不太好看，她讪讪地说：“我是不是打扰你们了？”
　　陈梓漾径直上前挽住周辞静的胳膊，温柔地说道：“没有。”看向林季时，转眼就收敛了所有表情，态度冷漠，“我没有骗你，她就是刚才我要喊的人。”
　　她挽着周辞静，说道：“我们走。”
　　经过林季身边时，她的胳膊被他拽住了。
　　林季苦涩的说：“连朋友都不行了吗？”
　　陈梓漾一点一点掰开他的手，果断地说道：“抱歉。”
　　周辞静默默的跟着陈梓漾，不敢吭声，直到坐到位子上，才小声地问道：“学姐，他是你前男友？”
　　陈梓漾有些不耐烦地说：“是啊，分手了以后还老来找我。”
　　陈梓漾最近很烦恼，自从分手以后，林季对她的纠缠就没有停过。拉黑了企鹅、微信、手机号等一切联系方式，然并卵。他依然锲而不舍，利用各种方式给她发消息。她经常一醒来，就看到一些伤春悲秋矫情的话，头都大了。
　　周辞静：“你们为什么分手？”
　　陈梓漾无所谓的说：“就是不喜欢了呗，好了，不说这个烦人的话题。”
　　她勾起唇角，媚态中夹杂了几丝痞气，促狭地说：“你也被你的好室友抛弃了？”
　　周辞静敏锐的捕捉到“也”字，她震惊的看着陈梓漾：“你是说，夏夏和楚学姐一起吃饭了？她没跟我说啊。”
　　陈梓漾点点头，“是啊，不然我怎么会一个人在食堂。”
　　周辞静：“……她俩还真是如胶似漆。”
　　陈梓漾眯了眯眼，“说不定离真正的如胶似漆不远了。瑜瑜今天好像有什么事跟学妹说，魂不守舍，上课还被老师点名了。”
　　“要不是知道她的性格，我都要怀疑她是不是打算和小学妹表白。”
　　周辞静瞪大了眼睛，越听越震惊。
　　“楚……楚学姐走神？表白？”
　　陈梓漾有些好笑的看着她的反应，拍拍她的肩膀，安抚道：“我开玩笑的。”
　　周辞静表情严肃，“万一真是表白呢？”
　　陈梓漾一愣，“不会吧……”
　　周辞静激动地说：“万一……？？！！”
　　陈梓漾想了想，摇摇头，说道：“应该不会，以瑜瑜的性格，如果真的要表白，肯定会好好准备一番，不会那么随意的说出口。”
　　周辞静松了口气，有些失望地说：“好吧。”
　　陈梓漾回到寝室，见陈梓漾正坐在桌前看着电脑，有些惊讶地说：“瑜瑜，你怎么会来的比我还早？”
　　楚泽瑜头也不回，凉凉的丢给她一句：“是你回来的太晚。”
　　陈梓漾：“噢。碰见隔壁的学妹，聊了一会儿。”
　　楚泽瑜把视线从电脑屏幕前移开，意味不明的看了她一眼。
　　陈梓漾被她看的莫名的心虚起来，“你怎么这样看我？”
　　楚泽瑜慢悠悠地说：“没什么，你别激动。”
　　陈梓漾被楚泽瑜的话一噎。她哪里有激动？？
　　楚泽瑜逮到一次反击的机会，又怎么会轻易放弃。她一边滑动鼠标键，意有所指，“你和隔壁的学妹关系挺好的。”
　　陈梓漾厚着脸皮，腻在她身边，“是的呢，毕竟要好好讨论，才能给你们制定出最佳助攻路线哦~”
　　楚泽瑜：“……”
　　见楚泽瑜无语的样子，陈梓漾更加得寸进尺，“不要太感谢我哦~~”
　　楚泽瑜瞪了她一眼。
　　陈梓漾目光滑过楚泽瑜的电脑屏幕，意外从表格看见那个熟悉的名字。她一下凑近电脑，惊讶地说：“这不是小学妹吗？”
　　楚泽瑜下意识地合上电脑。刚合上，她就后悔了。
　　完了。
　　果然，下一秒就听见陈梓漾的调侃。
　　“呦~~瑜瑜，你那么激动干什么？对我班上的小学妹有想法？”
　　楚泽瑜面无表情的按着电脑，也不打开，从牙关里挤出两个字，“闭嘴。”
　　陈梓漾见楚泽瑜隐隐有恼羞成怒的倾向，见好就收，不再撩拨她，果断的闪身离开，只留给楚泽瑜一个调侃的眼神。
　　楚泽瑜一直等陈梓漾离开以后，才打开电脑，不过也没有什么继续工作的心思。她草草的关上电脑，有些懊恼地拍拍额头。
　　自从今天醒来以后，就不断的做蠢事。
　　楚泽瑜干脆收拾好东西，上床午休，好好休息，不再想其他的事情。
　　下午，陈梓漾故作不经意地说：“对了，你中午在看的是什么的名单？”
　　楚泽瑜警惕地看了她一眼，见她没有调侃的神色，才回答道：“报名学生会的新生名单。”
　　陈梓漾了然地点点头，出其不意地问道：“所以说小学妹由你提问咯？”
　　楚泽瑜巧妙地避开她挖的坑，“每个面试官都会向她提问。”
　　陈梓漾：“我也想去看~”
　　楚泽瑜太清楚陈梓漾打的什么主意了，果断拒绝：“不行。”
　　陈梓漾软磨硬泡了半天，楚泽瑜也没松口。她叹了一口气，惆怅地说：“只见新人笑，哪见旧人哭~”
　　楚泽瑜对此采取“三不”决策。
　　不搭理，不回复，不松口。
　　学生会面试的时间是晚上七点，与此同时，还有别的社团也在进行面试。
　　想要参加学生会的学生比较多，因此学生会有两个面试地点，同时进行面试。
　　楚泽瑜提前了十分钟到场，她经过了走廊的时候，一眼就看见夏溪颜。
　　夏溪颜今天难得化了一个淡妆，长发披在身后，身着一条浅色裙子，少女清纯的气质和初显的妩媚结合的恰到好处。眼波流转，顾盼生辉，一瞥一望，别有风情。
　　她看见楚泽瑜以后，眼睛一亮，直勾勾的盯着楚泽瑜，眼中似有千种情、万般意，勾着楚泽瑜的视线。
　　一把小刷子悄悄落到楚泽瑜的心里，绒毛纤细柔软，时不时滑过她的心尖，心痒难耐。
　　夏溪颜刚想喊楚泽瑜，却见她目不斜视的经过自己身边，走入隔壁的教室。
　　夏溪颜一愣，看了看自己排队的这个教室，连忙走到隔壁。
　　隔壁的教室靠里面，很多人图方便就排在靠外面的教室，因此靠里面的教室排队的人还不多。
　　过了二三十分钟，终于轮到夏溪颜。
　　夏溪颜深深的吸了一口气，走进教室。
　　一进去，就看见楚泽瑜坐在不远处，以审视的目光看着自己，夏溪颜有些紧张。除了楚泽瑜之外，还有两名男生和一名女生，一同面试夏溪颜。
　　她走上前，先鞠了一躬，落落大方地说道：“学姐学长好，我叫夏溪颜，来自经济学院。”
　　看到夏溪颜姣好的面容，男生目露惊艳，正想开口询问，就听见旁边的会长开口了。
　　一般楚泽瑜都很少开口询问，旁边三个部长交换了一下眼神。
　　什么情况？会长认识她？
　　不知道啊。
　　楚泽瑜例行问了几个问题。
　　这些问题都不是什么奇怪的问题，夏溪颜一一回答，心里放松下来。
　　连续被楚泽瑜问了几个问题以后，夏溪颜已经完全忽略了旁边几个学姐学长，仿佛只是她和楚泽瑜两个人一次简单的问答。
　　楚泽瑜：“我看你的意向填的是秘书部，有什么理由吗？”
　　她想问这个问题很久了，本以为夏溪颜会选择体育部之类，没想到选择了这个。
　　楚泽瑜看着她，有些好奇她的答案。
　　夏溪颜脱口而出，“因为想给你当秘书。”
　　楚泽瑜：“……？”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　写手：采访一下，夏女侠是怎么想到这个回答的呢？
　　夏溪颜坦然的回答道：噢，我最近看了一本书《霸道总裁的秘书娇妻》，准备把里面的剧情落实一下。
　　写手解释一下，学生会的秘书部门并不是给会长当秘书，这里是夏溪颜误会了2333.
　　这只是小说，现实这么回答……90%的可能过不掉，夏溪颜是因为她有楚泽瑜！有后台！！！大家千万别误会啊！！
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：幽梦 60瓶、听得见吗 10瓶、枫 5瓶、我家的佐藤 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第43章 
　　另外两个男生当场就笑了, 他们嘴巴大张，笑得十分夸张。坐在楚泽瑜旁边一直绷着脸的学姐，此时也绷不住了, 她“噗嗤”一声笑出来, 捂着嘴，惊叹道：“天呐，这个学妹也太可爱了吧。”
　　她侧身对楚泽瑜说道：“这是从哪招来的活宝？”
　　楚泽瑜抿唇一笑, 手握拳放在嘴前, 挡住那丝浅淡的笑意。
　　虽然楚泽瑜没有明说, 但是能在S大被选为部长的学生又有几个是傻子？夏溪颜进门以后, 楚泽瑜的反应明显就是认识, 而且关系匪浅。
　　他们在心里早有定夺, 只要夏溪颜表现的过得去, 就差不多了。
　　教室内的笑声传到走廊上，不少人面面相觑，摸不着头脑。排在夏溪颜后面的男生竖着耳朵听里面的动静，心里暗暗奇怪。他前面的女生进去讲了一个笑话吗？怎么里面好像很欢乐的样子？和他想象的严肃场面完全不同。
　　此时，“讲了一个笑话”的夏溪颜有些尴尬。
　　看楚泽瑜几个人的反应，她再傻也知道自己把秘书部门的职能搞错了。
　　夏溪颜有些懊恼的低下头，生怕碰上楚泽瑜的视线。她在心里哀嚎：完了，又给师姐丢人了……
　　几个人笑够了, 收敛笑容，恢复到一本正经的样子。其他三人看了看楚泽瑜，都很有眼色的没有开口。他们可不去当坏人, 要是哪句说的不好听，不是给会长难堪吗？会长的人就由会长自己管教吧~
　　楚泽瑜清了清嗓子，放下手来, 温和的解释道：“首先，秘书部门由秘书部长管理，并不是给学生会会长当秘书。其次，秘书部门和每个部门联系都很紧密，且事务较为繁杂，选择这个部门要慎重，不是每个人都能适应。”
　　平心而论，秘书部门事务多还不讨好，占用很多课余时间，更何况秘书部的部长……想到这，楚泽瑜不由得皱了皱眉。
　　综合考虑，她并不建议夏溪颜选择这个部门。她特意解释一遍给夏溪颜听，最后一句甚至已经带了偏向性，严格来说，她不应该这样做。
　　楚泽瑜特意缓了几秒，给夏溪颜一些思考的时间。然后才开口问道：“你现在的第一意向还是秘书部门吗？”
　　夏溪颜是个好面子的人，尤其是在楚泽瑜面前。现在她知道秘书部门的真正职能以后，也不好意思更换。楚泽瑜的心意注定要被辜负。
　　夏溪颜硬着头皮回答道：“考虑好了，就是秘书部门。”
　　楚泽瑜说这话之前原本也就不抱希望，她太清楚夏溪颜的性格，因此听到意料之中的回答也不失望。
　　她低下头，右手拿起笔在夏溪颜的名字后面画了一个勾，左手挥了挥，示意道：“可以了，麻烦你把下一位喊进来。”
　　夏溪颜有些失望的盯着楚泽瑜，确认楚泽瑜没有抬头的打算，才恋恋不舍收回眼神。
　　旁边两个男生懵逼的对视一眼。
　　这就完了？还有好几个问题没问啊。
　　夏溪颜礼貌地鞠了一躬：“谢谢学长学姐。”然后走了出去。
　　在夏溪颜出去喊下一个的空隙中，旁边的学姐用笔帽碰了碰楚泽瑜的胳膊，小声说道：“会长，还有好几个问题没问。”
　　楚泽瑜一愣，这才反应过来。有些尴尬的解释：“不好意思，我忘记了。”
　　旁边的外联部部长理解的点点头，附和道：“谁不是呢。”
　　排在夏溪颜后面的那个男生走进来，看见几个学长学姐在小声讨论什么，更加紧张。
　　等他们讨论完以后，男生磕磕绊绊的完成简短的自我介绍，中间有几个地方还卡壳了。
　　男生说完以后，楚泽瑜四人心里已经有底了。
　　外联部部长例行公事的继续询问，都是些常见的问题，那个男生虽然说的没有什么新意，但也还算顺畅，他渐渐放松下来。
　　就在这时，外联部部长突然问道：“如果学生会的活动时间和你上课时间发生冲突，你要怎么做？”
　　通过这个问题，他们可以了解这名学生面对学生会事务和学业发生冲突时候的态度，同时考察学生的随机应变能力，以及是否诚实。简而言之，就是一个比较考验情商的问题。并不是说，放弃上课选择参加学生会事务就是正确答案。学生在回答的时候，反应速度快，答案条例清晰，处理方法合理得当，这些都是加分项。
　　然而这个男生听完这个问题就愣住了，沉默了接近半分钟，场面极其尴尬。
　　外联部部长暗暗摇头，首先划下了叉，其他的人也纷纷做出判断。
　　应变能力和反应速度都太慢了。
　　看见面试官动笔，疑似已经做出决定，男生一慌，迅速回答道：“我……我选学生会的活动。”
　　然而这样一个讨好卖乖的回答并没有改变楚泽瑜他们的决定。
　　外联部部长没有继续再问，她微微一笑，客气又疏离，“好的，请等我们的通知，麻烦把下一个学生喊进来。”
　　男生垂头丧气的走出去。学姐虽然笑得好看，但是他自己心里很明白，自己刚刚那个表现，八成是凉了。
　　随着时间的流逝，走廊上的队伍越来越短，楚泽瑜他们四人坐久了，身体有些不舒服。
　　楚泽瑜忍着肩膀的不适，对刚刚面试结束的新生说道：“麻烦把下一位喊进来。”
　　“嘎吱。”
　　教室门关合的声音响起，楚泽瑜调整好状态，抬起头来，一愣。
　　眼前的少女不是夏溪颜还能是谁？
　　旁边的部长撑着下巴，颇有几分看好戏的意味。
　　楚泽瑜疑惑地问道：“怎么是你？”
　　她迅速反应过来，“后面没人了？”
　　夏溪颜一蹦一跳的跑到她面前，语气欢快极了。
　　“是的。”
　　楚泽瑜：“你怎么还没回去？”
　　夏溪颜：“等你呀。”
　　两个男生好奇的看着她们，视线在楚泽瑜和夏溪颜之前来回徘徊。但他们也不好意思开口问，这样显得他们很八卦。
　　外联部部长性格较为开朗活泼，和学生会上上下下都打成一片，和楚泽瑜的关系也不错。她没有这方面的顾虑，打趣的看着楚泽瑜，直白地问道：“会长，你是不是认识这个小学妹？”
　　楚泽瑜大大方方的承认：“是的。”
　　夏溪颜径直走上前，很自然的把楚泽瑜的书包拿起，背到肩上，笑眯眯地说：“楚学姐我带走啦，学长学姐再见！”
　　在外人面前，夏溪颜规规矩矩喊楚学姐，但是言语之间的亲昵显而易见。
　　楚泽瑜包容的看了她一眼，没有纠正她的话。转头跟其他几个人叮嘱道：“今天把结果统计出来，如果有部门没有招满人，询问一下待定新生的意见，看看有没有人愿意过去。”
　　“好的。”
　　“行！”
　　“没问题。”
　　三人纷纷点头答应。
　　楚泽瑜这才放下心来，跟着夏溪颜离开。
　　学生会一向是热门组织，不存在招不满人的情况。但是为了防止意外情况出现，楚泽瑜还是这样叮嘱了一句。
　　出了教室以后，楚泽瑜拉住书包带，示意夏溪颜放下。
　　夏溪颜大步向后退，猛摇头，“不不不。”
　　楚泽瑜继续伸着手，坚持道：“你帮我背书包像什么样子？好像我在压榨你一样。”
　　夏溪颜把她的手摁下来，很自然的牵住。不等楚泽瑜反驳，夏溪颜铮铮有词地说：“胡说，明明我们是情比金坚、你情我愿，怎么能说压榨呢？”
　　楚泽瑜浅浅一笑，宠溺的看了她一眼，“又瞎用词。”
　　夏溪颜见楚泽瑜的态度有所软化，更加的理直气壮。
　　“本来就是嘛！”
　　楚泽瑜故意说：“哪有人抢着出力？也就只有你这个小傻子。你要背就背着吧，我正好轻松轻松。”
　　夏溪颜才不上套，美滋滋地说：“好der。”
　　楚泽瑜摇摇头，眼中满是笑意。
　　真是拿她没办法。
　　“你等了多久了？”
　　夏溪颜无所谓的说：“没等多久，玩了一会儿手机，你们就结束了。”
　　夏溪颜拽拽书包带，问道：“你怎么还带着书包，没去吃饭吗？”
　　楚泽瑜：“嗯，今天下午的课六点半才结束，我就直接过去了。”
　　现在食堂已经关门了，楚泽瑜打算回寝室随便吃点东西。
　　夏溪颜才不管楚泽瑜怎么想，她不由分说地拉着楚泽瑜的手，往校外走。
　　“我们去吃饭。”
　　楚泽瑜站在原地，拒绝道:“不用，寝室还有面包。而且我不饿。”
　　夏溪颜看她神色坚定，眼睛一转，心里就有主意了，决定采取迂回战术。
　　夏溪颜突然低下头，话题一转，惆怅地说：“瑜姐，我今天表现是不是很差啊？连部门的职能都没搞明白就去报名。”
　　楚泽瑜心生警惕，斟酌了一下，确认话里没有坑，谨慎的安慰道：“没有，其他环节你表现得都还不错。”
　　夏溪颜：“那我能进嘛？”
　　楚泽瑜面露难色，故意吊夏溪颜胃口：“这个……”
　　楚泽瑜这个回答在夏溪颜的意料之中。她嘿嘿一笑，得意洋洋地说：“所以我现在要贿赂你一下，请你吃好吃的。”
　　楚泽瑜无奈的扶额，哪有人把贿赂说的这么理直气壮？
　　她给了夏溪颜一个无奈的眼神，哭笑不得。最后还是妥协了。
　　“行行行，真是个黏人精。”
　　走进麻辣香锅的店铺，里面还有一些吃宵夜的学生。
　　老板手脚麻利，并没让她们等多久，很快，热腾腾的饭菜就端上桌来。
　　夏溪颜去参加面试之前就吃过晚饭了，她没有和楚泽瑜一起吃，而是去隔壁的奶茶店买了一杯珍珠奶茶。
　　点单的小姐姐问她要什么样的糖度时，夏溪颜挣扎了一下，放弃了钟爱的全糖，选择半糖。
　　楚泽瑜抬眼，不经意间看见奶茶杯子上的标签。
　　“珍珠奶茶-半糖。”
　　她低下头，继续吃饭，唇角微微上扬。
　　怎么能那么听话？
　　夏溪颜百无聊赖，吸溜着奶茶，肆无忌惮的打量着周围的一切。看了半天也没什么好看的，目光最后落回楚泽瑜的身上。美滋滋的想：还是师姐好看。
　　过了一会儿，楚泽瑜突然想起来一件事。
　　她抬起头来，望向夏溪颜的目光锐利无比。
　　“颜颜，你到底为什么想要参加学生会？”
　　在夏溪颜张口之前，楚泽瑜像看穿了她的心思，把夏溪颜不走心的假话堵在口中。
　　“别用锻炼自己那些理由来回答我，我不信。”
　　楚泽瑜直觉夏溪颜之前几次都没有说实话。
　　面试已经结束了，夏溪颜放松下来，她也懒得再隐瞒。
　　夏溪颜双手交叉，撑着下巴，直直的望着楚泽瑜，坦白：“因为你呀。”
　　楚泽瑜一怔，下意识重复：“因为我？”
　　作者有话要说：　　抱歉，回来的比较晚，又更晚了2333
　　夏傻傻在危险的边缘试探，疯狂撩师姐。等师姐恢复记忆，咳咳咳，凉凉三生三世恍然如梦~
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：红场五十七 6瓶、于陌之 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第44章 
　　夏溪颜肯定地点点头。
　　楚泽瑜放下筷子, 对夏溪颜少有的露出严肃的神色。
　　夏溪颜吸溜了一半的珍珠奶茶慢慢滑了下去，她挺直腰板，收敛笑容, 小声地问道：“怎么了？”
　　夏溪颜像一只受惊的小奶猫, 向后退了几步，抱住脑袋。见捕食者没有动静，又怯生生的抬起头, 用那双湿漉漉的眼睛打量对方。
　　楚泽瑜与她眼神一碰, 神色不由得变得软了下来。她咽下已经到了嘴边的话, 压住心中莫名的躁动, 换了一个温和的句式。
　　楚泽瑜顿了顿, 小心的措辞, “为什么是因为我呢？”
　　夏溪颜干脆又坦白, 直接的话语中又带了几分理所当然。
　　“我想做你曾经做过的事情，见你见过的风景，体会你曾经拥有的心情。”
　　“我想经历你经历过的一切。”
　　少女热情大胆的话语将楚泽瑜缠绕，一层一层的包裹，直到密不透风。让楚泽瑜感到呼吸困难。
　　这句话听起来很像表白，但是并不是表白。楚泽瑜心知肚明，却止不住的为此悸动。
　　她握着筷子的手微微颤抖，莫名的感到一种兴奋, 刻在骨子里的某种东西即将苏醒。
　　楚泽瑜盯着夏溪颜，继续发问：“为什么？”
　　夏溪颜的眼中闪过一丝不易察觉的伤痛和遗憾，她沉默了一下, 最终回答道：“因为你是我的榜样，我想向你学习。”
　　说出这个答案以后，夏溪颜反而松了一口气, 这才察觉自己的背后已经湿透了。
　　为什么？哪有那么多为什么？
　　因为想这么做，仅此而已。
　　这个回答中规中矩，甚至带了一点敷衍，并不能让楚泽瑜满意。她心中的那种躁动在呐喊：不对！不是这样！夏溪颜在说谎！
　　这样的想法几乎占据了她全部心神，楚泽瑜几乎按耐不住那种躁动，就在她即将失控的时候，她察觉到自己的不对，硬生生的停下动作。
　　夏溪颜疑惑的看着她悬在半空中的手，“瑜姐？”
　　楚泽瑜的手拐了一个弯，拿起筒里的一根筷子，解释道：“刚刚那根脏了。”
　　夏溪颜：“噢……”
　　她有些不放心的盯着楚泽瑜看，见她的神色正常，才收回视线，拿起手机，有些无聊的开始刷朋友圈。
　　楚泽瑜看了她一眼，然后低下头，安静的吃饭。
　　过了一会儿，楚泽瑜擦了擦嘴，提醒道：“走吧。”
　　夏溪颜正咧着嘴，对着一条消息傻笑，口中应道：“马上好，马上好，等我把这句话回完。周辞静真是个傻蛋哈哈哈哈哈。”
　　楚泽瑜一动不动的坐在椅子上，双眼紧盯夏溪颜。
　　在一瞬间，她有一种想要扔掉夏溪颜手机的冲动。
　　楚泽瑜用力闭上眼睛，把这突然冒出来的念头压下去。
　　她今天真是太奇怪了。
　　不止是她，夏溪颜也很奇怪。
　　楚泽瑜再次睁眼，心中翻腾的情绪被压在心底。她拿起书包背在肩上，不动声色。
　　“好了吗？”
　　夏溪颜傻乎乎的捧着手机痴笑，指头飞快地敲打键盘，回复完最后一句话，才恋恋不舍收了手机，挽住楚泽瑜。
　　“好啦，瑜姐，我们走吧。我跟你说，周辞静真是个傻蛋，她……”
　　楚泽瑜漫不经心的听着，思绪回到刚刚的对话。
　　想到夏溪颜的话，楚泽瑜体内的那股躁动又开始蠢蠢欲动。她深深的吸了一口气，强迫自己忽略杂七杂八的念头，尽可能冷静的进行思考。
　　她毫不怀疑那句话的真实程度和夏溪颜说那句话时候的真心，但是……理由呢？
　　楚泽瑜认为人做一件事总是有理由的。可能是浅层理由，也可能是深层理由，本人自己可能都一知半解。但总归有一个理由。
　　她的脑海里滑过和夏溪颜相处的场景，一些曾经被忽略的细节渐渐浮上心头。
　　譬如夏溪颜并不喜欢读书，为什么每次都答应和她去图书馆，甚至还主动发出邀约？真的只是想和她当好朋友？
　　家里的窗户出了问题，母亲把她托付给朋友，而那个朋友，碰巧就是夏溪颜的母亲。这真的是巧合吗？
　　再到后来，夏溪颜进了S大，成为她的学妹，很自然的和她成为好朋友。就是因为太过自然，她渐渐忘记夏溪颜高考的分那么高，明明足够上国内排名第一的大学。虽然S大排在第三，但是和第一比起，终究是差了一点，原因真的是她解释的那样，不想离家太远吗？
　　还有那些和夏溪颜相关的梦。一段一段，却又能连接在一起。她从来没听说过谁的梦跟连续剧一样，是一个连续的故事。
　　楚泽瑜越思索，越觉得夏溪颜身上疑点重重。连带着她这个人，都不太真实起来。
　　但不论真相到底是什么，有一点可以肯定。
　　夏溪颜一直都在想方设法的亲近她。
　　在还不熟悉的时候，就想要亲近一个人，大多只有两种可能。一是喜欢一个人，二是别有所图。她偏偏头，看向夏溪颜。
　　你是哪种呢？
　　夏溪颜对此全然不知。她眉飞色舞，在一旁比划，讲到高兴的地方时，动作不由得大了一些，手碰到了楚泽瑜冰凉的手背。
　　手指一触即离，却很快又贴了上来。
　　她很自然的把楚泽瑜的手握住，有些担忧地问：“你的手怎么那么凉？你冷吗？”
　　一念起，心魔生。
　　手心相触的那一刹那，楚泽瑜的体内爆发出一股极强的魔气，肆无忌惮的向身体的其他部位奔袭。原本由灵气占领的左腿，沦为了战场。
　　这股魔气力度极强，与曾经节节败退的战况截然不同，它气势高涨，大张旗鼓的向灵气进攻。然而那股灵气虽然不多，却是夏溪颜最为精纯的灵气，此时更是毫不怯弱的迎上前去。
　　一方量多势大，另一方数量少，却全是精兵。
　　两方纠缠在一起，一时间也分不出胜负。
　　在魔气爆发的那一刹那，夏溪颜就敏锐的察觉到了，心中掀起惊涛骇浪。
　　怎么会这样？？？半小时前都还没有什么异常情况，怎么现在突然就出现了一股魔气？
　　不等她想明白，楚泽瑜身体一歪，向左边倒去。
　　夏溪颜一懵，揽住楚泽瑜的腰，扶住她。
　　楚泽瑜咬紧下唇，脸色煞白，神情痛苦。
　　“瑜姐，你怎么了？？”
　　楚泽瑜深深呼了一口气，想要平静的回答，颤抖的声音却暴露了她的痛苦。
　　“腿……疼。”
　　夏溪颜把手覆在她的小腿上，顿时就明白楚泽瑜为什么那么疼。
　　灵气和魔气在她腿部打架，魔气已经占据优势，眼看着就要把那股灵气完全吞噬，却迟迟不能完成。灵气垂死挣扎，爆发的力度不可小觑。这样的情况，能不疼吗？？？
　　夏溪颜想要往她腿部输入灵气，却又停住了。
　　她可以输送灵气，帮助灵气压过魔气，只不过这样楚泽瑜会更疼。但是不输送……魔气就要赢了啊！
　　夏溪颜想了想，颓然地放下手，弃了这个想法。
　　罢了，以楚泽瑜现在的身体情况，魔气不可能消除，又何苦让她那么痛苦？
　　打定了主意以后，夏溪颜不再犹豫。她把手挪到楚泽瑜的腿窝，一把抱起。
　　楚泽瑜惊呼了一声：“啊！”
　　夏溪颜的下颚绷得紧紧的，面无表情地解释：“你腿疼，我抱你回去。”
　　“不……”
　　楚泽瑜刚发出一个音，夏溪颜就截住她的话，“你把脸靠在我的颈窝，没有人会认得你。”
　　楚泽瑜沉默了一下，双臂攀上夏溪颜的脖颈，脸埋在她的颈窝。
　　肌肤相贴，脖颈间尽是楚泽瑜的气息，夏溪颜没有一点绮丽的想法。她重重地踢飞脚下的石子，心绪难平。
　　为什么会让师姐那么痛苦？为什么她师姐会在她眼皮子底下入魔？？？为什么为什么？？！！这一切到底是为什么？？？
　　一种无力感漫上心头。
　　夏溪颜很少有这样的体验，上一次还是在和师姐争论她能不能不去联盟的时候。
　　她开始意识到一件事。或许她根本帮不了楚泽瑜。她不能改变楚泽瑜入魔的事情，不能让她的腿疾好起来。她在这个世界不是什么大能，只是一个练气期的大学生。
　　但是要这样放弃吗？不，她不甘心。
　　楚泽瑜腿部的剧痛开始有所缓解。她没有动，静静的靠在夏溪颜的怀里，直到夏溪颜走上楼梯。
　　夏溪颜沉浸在自责中，突然听见楚泽瑜问道：“我能问你三个问题吗？”
　　夏溪颜象征性的扯扯唇角，一口应道：“你问。”
　　甜腻的气喷在她的脖颈，耳边是最致命的问题。
　　“你喜欢我吗？”
　　楚泽瑜感觉到手下的身体一僵，很快又恢复了正常。
　　夏溪颜避而不谈，“怎么问起这个，我们之前不是讨论过这个问题吗？”
　　楚泽瑜：“我想再确认一遍你的回答。”
　　夏溪颜谨慎的回答道：“应该是……不喜欢。”
　　楚泽瑜：“第二个问题，你第一次见我，是我摔倒的那次吗？”
　　她的手轻轻滑动，有一下没一下的摸着夏溪颜露在外面的肩膀。鼻尖若有若无的触碰她的脖颈。
　　夏溪颜绷住身体，紧张又不安。
　　她尬尬的笑了一声，“你这个问题好奇怪，不是那次还能是哪次？”
　　楚泽瑜：“你就说是，或者不是。”
　　夏溪颜别无选择，违心地说了一句：“……是。”
　　楚泽瑜对这个答案毫不意外。她冷静的问了第三个问题，“你会骗我吗？”
　　夏溪颜没有回答。
　　她走到楚泽瑜的房门前，犹豫着要不要用脚踢门，提醒里面的人开门。
　　楚泽瑜松开胳膊，从她的手上翻下来。
　　夏溪颜一愣，“你……好了？”
　　楚泽瑜靠在墙边，面无波澜。
　　“你还没有回答我第三个问题，会骗我吗？”
　　夏溪颜：“瑜姐……你今天怎么了？”
　　楚泽瑜微微一笑，“没怎么，无聊问你几个问题，别那么紧张。好朋友不就是这样吗？聊什么都可以。”
　　夏溪颜见她和平时一样，心里反而很忐忑。她讪讪一笑：“嗯嗯不紧张。”
　　楚泽瑜又把问题重复了一遍，“你会骗我吗？”
　　夏溪颜艰难的开口，“不会。”
　　楚泽瑜点点头，“我明白了。”
　　她把门打开，温柔的对夏溪颜笑了笑，“谢谢你今天帮忙，快回去吧，晚安。”
　　夏溪颜：“晚安。”
　　房门即将关闭的时候，夏溪颜突然伸出胳膊卡在门缝中，急急忙忙地问道：“瑜姐，你的腿真的没事吗？”
　　楚泽瑜把门打开，皱着眉拽着她胳膊看，确认没有事以后，有些不悦的说：“别那么莽撞。”
　　夏溪颜呐呐的应了一声，固执的又问了一遍，“瑜姐，你腿还有事吗？”
　　楚泽瑜深深地看了她一眼，礼貌地回答道：“没事，谢谢关心。”
　　“砰。”
　　房门关上了，楚泽瑜的身影消失在夏溪颜的视线中。
　　夏溪颜站了几秒，转过身，靠在门上，沮丧的捂住脸。
　　天呐，她今天都说了些什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　作者有话要说：　　昨天晚上只写了一千字，当时状态比较差，所以没有发上来。
　　向大家说句抱歉，因为我更新不稳定这事。
　　最近精神状态比较差，大脑一直处于紧绷的状态，放松不想写下来，晚上也睡不好，感觉脑子什么都没有想，就是放松不下来，更别提睡着了。晚上没休息好，白天很疲惫，大脑依然处于紧绷状态，疲惫x疲惫，一直都很不舒服。本文不会弃，偶尔一两天没更可能是写手当天太忙了没来得及，或者状态实在太差了。是我的问题，为此向大家说句对不起。（鞠躬）
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：小笙 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小笙 116瓶；梦幻的星空 20瓶；Nikie 10瓶；雁过掉毛 8瓶；小萌宠 5瓶；有猫的人真好 4瓶；别坑问、凌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　楚泽瑜关上门, 靠在门上，默默的呼出一口气。
　　这一刻，两人隔着的一道门, 就像什么铜墙铁壁一般, 把两边隔成两个世界。
　　见不得，碰不到。
　　陈梓漾正在看综艺。
　　她听见响声后，摘下一边的耳机, 奇怪地问道：“瑜瑜, 你脸色好差啊, 发生什么事了吗？”
　　楚泽瑜勉强的扯出一个笑容, 向陈梓漾投去让她安心的目光, 解释道：“没事, 只是有点累。”
　　楚泽瑜的左腿仍然隐隐作痛, 但是比起心里的痛，那点细微的痛感不算什么。
　　陈梓漾体贴的没有再多问，催促她赶紧去洗澡，好好休息。
　　楚泽瑜应了一声，去拿换洗衣服。
　　夏溪颜感受到门后的那股熟悉气息消失，心中最后一丝希望破灭了。
　　完了，师姐这次真的生气了，这可咋整啊？？
　　周辞静挽着王文熙走在楼梯上, 另一只手拎着零食，有说有笑，欢快极了。
　　走到寝室前, 周辞静开门，王文熙站在她旁边，余光不经意间扫到不远处的靠在墙上的女生。
　　女生捂着脸, 看不清五官，但是……穿的衣服怎么和她室友那么像？
　　周辞静踏进寝室，一手开灯，回头一看，很诧异的问：“熙熙，你怎么不进来？”
　　王文熙向她比了一个噤声的手势，走向夏溪颜，俯下身体，温柔地问道：“夏夏，你怎么啦？怎么站在这里？”
　　夏溪颜沉闷的声音从手心中透了出来，“我好像做错事了……”
　　不等王文熙多问，夏溪颜靠着的那道门，突然打开了。
　　夏溪颜一个趔趄，差点摔个屁股敦儿。
　　陈梓漾一开门就看见三个人杵在门口，被吓了一跳。
　　她捂住胸口，惊魂未定，“天呐，你们吓死我了！”
　　周辞静看见陈梓漾，眼睛一亮，本能的扯出一个乖巧的笑容。“漾姐好。”
　　陈梓漾熟络的伸出手，捏捏周辞静的脸，调侃道：“让我来瞧瞧，是哪三个小可怜在门口？”
　　周辞静任由她捏，傻乎乎的笑了两声，也不反抗。
　　陈梓漾捏够了，收回手，对夏溪颜说：“来找楚泽瑜？我帮你们叫，她应该还没开始洗澡。”
　　夏溪颜闻言疯狂摇头摆手，“别别别，我们就是路过。现在就走。”
　　陈梓漾挑眉，狐疑的看着她，再次确认：“真不找她？”
　　夏溪颜小鸡啄米般疯狂点头，“真不找！”
　　陈梓漾：“行吧，你们还有事吗？”
　　夏溪颜纠结了一下，小声说道：“学姐，能拜托你一件事吗？你可不可以别跟瑜姐说看见我在门口？”
　　这话一出，陈梓漾咂出点味道，这两人出问题了？
　　她饱含深意的看了夏溪颜一眼，才应了下来：“行吧。”
　　楚泽瑜拿着一个空洗发水瓶子出来，准备扔到垃圾桶。她一边走一边问：“梓漾，我用一下你的……”
　　刚走两步，她就瞧见门口的几个人。
　　除了陈梓漾，其余几人神情复杂。
　　隔着陈梓漾，楚泽瑜与夏溪颜对视。
　　夏溪颜身侧的手不由得握紧了，她嘴唇无声的动了动，没有发出一个音节。
　　很快，楚泽瑜从容地收回目光，继续说道：“洗发水？”
　　陈梓漾：“行。”
　　得，现在不用什么拜托了，当事人自己直接看见了。
　　楚泽瑜把瓶子扔进垃圾桶，转身走向浴室。在这个过程中，没有多看夏溪颜一眼。
　　夏溪颜怔怔地望着楚泽瑜的背影，失魂落魄。
　　看到这一幕，结合楚泽瑜刚才回来的样子，陈梓漾愈发肯定自己的想法，两人八成是闹矛盾了。小学妹眼巴巴地看着瑜瑜，什么回应也没有，估摸着要伤心咯。
　　趁夏溪颜不注意，陈梓漾看着周辞静，眼神传递信息：她俩怎么了？
　　周辞静一脸懵逼，微微摇摇头。回道：我不知道啊。
　　陈梓漾悄悄晃了晃手机，周辞静顿时心领神会，暗处的手指比了一个“OK”的手势。
　　两人配合默契，交流在两三秒之内完成。
　　周辞静扯扯夏溪颜的胳膊，小声提醒道：“夏夏，我们走吧。”
　　夏溪颜愣愣的收回视线，一言不发地走回寝室，连和陈梓漾说再见都忘记了。
　　周辞静尴尬地说：“抱歉，夏夏她……”
　　陈梓漾摆摆手，“知道，你赶紧回去劝劝她。”
　　周辞静点点头，这才转身去追夏溪颜。
　　夏溪颜回到寝室，倒在椅子上，双手捂着脸，一言不发。
　　王文熙揽着她的肩膀，小心翼翼的问道：“是学生会的面试进行的不顺利吗？惹楚学姐生气了？”
　　夏溪颜想到她那个糟糕的回答，以及楚泽瑜温柔的宽慰，心里愈发的苦涩。
　　她有气无力地摆摆手，向王文熙和周辞静说道：“不是面试，是别的事情。”
　　“我想一个人静静。”
　　周辞静压下心中的疑问，和王文熙对视一眼，安慰的拍拍她的肩，“好。”
　　晚上，夏溪颜早早的爬上床。室友们见她心情不好，也很体贴的没有多问，各自安静的玩手机，寝室内一片寂静。
　　周辞静给陈梓漾发消息，“漾姐，夏夏情绪好低落，我都不敢多问……”
　　陈梓漾：“巧了，我也一样。”
　　周辞静：“楚学姐的情绪也不好吗？”
　　陈梓漾回想起楚泽瑜，果断的打下一行字，“她看起来和平时一样，就因为这样，我反而不敢问。”
　　周辞静：“瑟瑟发抖.jpg”
　　陈梓漾：“弱小可怜又无助.jpg”
　　周辞静有些担忧，“那怎么办？她俩不会就这么掰了吧？”
　　陈梓漾：“那倒不会，你室友看起来不像轻易放弃的人。她到时候给瑜瑜撒撒娇，瑜瑜心一软，应该就会好……吧？”
　　某种程度上来说，陈梓漾看的很准，只是这次的事情和以往不同。
　　夏溪颜枕在胳膊上，反复回想楚泽瑜的转变是出现在什么时候。
　　从她回答完为什么去学生会那个问题，楚泽瑜就有点不对。但是，倒也不算太奇怪。真正奇怪的是从魔气爆发的时候开始的。
　　这股魔气爆发的也很奇怪，之前明明都很安分，怎么会突然爆发？照理说，一定有个引子把它引爆才对。
　　常见的引子就是心魔之类的东西。可是楚泽瑜生活中顺风顺水，各个方面都做得很好，也没有什么感情纠葛……
　　等等，感情？？？
　　夏溪颜抓住最关键的一点，心渐渐提起来。
　　她顺着时间继续往后捋，楚泽瑜问自己喜不喜欢她，然后自己回答应该不喜欢。这个回答应该没什么问题。
　　夏溪颜疑惑的吸吸鼻子，想不通。她放下这一点，继续往后捋。
　　楚泽瑜又问，她们第一次见是不是她摔倒的那次……
　　这个问题，夏溪颜承认自己撒谎了。但是根本没法说实话啊。难道要说，其实你是我前世的师姐？？？这样也太扯了吧？？？
　　夏溪颜在这个世界生活了十八年，对现代情况还算清楚。她真这样说，大概要被认为是什么奇怪的人吧？
　　第三个问题就更奇怪了，问自己会不会骗她。
　　夏溪颜当时已经感觉到不对了，但是也只能硬着头皮回答不会。但是现在想想，楚泽瑜既然问出这个问题，那么一定是对她的某些话存有怀疑。
　　夏溪颜自以为前面两个问题回答的都没有问题。要说隐瞒，也只有前世的事情而已。
　　前世……
　　夏溪颜心里一凉，楚泽瑜是对她有什么怀疑吗？
　　她下一秒又否定了这个想法。
　　不，不会的。
　　如果师姐恢复记忆一定会第一时间告诉自己。她问出这样的问题，倒像对那些事情一知半解，拿出来试探自己。
　　夏溪颜向来果决洒脱，偏偏面对和楚泽瑜沾边的事情，犹豫再犹豫。
　　坦白，不坦白？
　　好像都不是好主意。
　　夏溪颜想了想，打开微信，把楚泽瑜单独分在一组。发了一条朋友圈，内容仅对楚泽瑜可见。
　　“有时候，短暂的隐瞒只是为了更好的坦白。”
　　发完那条朋友圈，已经快到十二点，比平时夏溪颜开始进行修炼的时间还要晚一些。
　　夏溪颜今天总是分心，难以聚气。她不得不念了三遍静心咒，才渐渐的沉下心，专心致志的引导体内的灵气运转。
　　她目前离筑基期仅有一线之隔，随时都有可能突破，修炼时也更加谨慎。
　　很快，一夜过去，钱菲菲定的闹钟响起，夏溪颜睁开眼睛，眼中锐气十足，缓缓地吐出一口气。
　　过了两秒，她回过神，第一时间拿起手机，查看微信是否有提示。
　　那条朋友圈安安静静的躺在那里，没有人赞。
　　夏溪颜有些失落，同时在心里安慰自己。现在太早了，楚泽瑜还没有看见，等她看见，一定会赞，毕竟之前她连自己转的那些乱七八糟没营养的沙雕消息都赞了。
　　夏溪颜隔了半小时就打开朋友圈看一次，这样的状态一直持续到下午。
　　当她再一次打开消息时，刷到了陈梓漾发的一条消息。
　　陈梓漾学姐：“好累，哭.jpg”
　　下面排在第一个赞是周辞静。
　　夏溪颜扫了一眼，发现没有楚泽瑜的名字，才松了一口气。瑜姐也没有赞她，看来真的是没有看见。
　　她放下心来，手指往下滑。
　　评论：
　　楚泽瑜：“抱抱.jpg”
　　夏溪颜望着那个张开怀抱的小熊，嘴一瘪，十分委屈。
　　为什么抱她不抱我？！我难得没有她可爱吗？
　　作者有话要说：　　夏溪颜——作死的小可怜
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：小笙 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　217 10瓶；容雅 7瓶；枫 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　夏溪颜对着手机, 犹豫不定。
　　要不她今天请楚泽瑜吃饭，赔礼道歉？可是道歉该怎么说？说我不该骗你？我前世其实是修真界大能，你是我的师姐？？
　　夏溪颜琢磨来琢磨去, 好像怎么说都不太合适。
　　周辞静啃着苹果从她身边走过, 被夏溪颜突然伸出来的一只手拽住衣角。
　　周辞静一脸疑惑，“你干啥啊？”
　　夏溪颜犹犹豫豫的开口，小声问道：“如果你做了一件事, 让朋友不高兴, 她不理你了。但是这件事现在又不适合坦白, 你该怎么办？”
　　周辞静一边啃苹果, 一边含糊不清地回答：“那我也不理她呗。”
　　夏溪颜翻了一个白眼, “认真的, 别瞎扯。”
　　周辞静耸耸肩, 张口就来。“你请她吃顿饭，聊天的时候别提这件事，过两天，事情就很自然的翻篇了。”
　　夏溪颜一愣，“不提这件事？”
　　周辞静：“是啊，那么多话题，干嘛非要提这个不愉快的话题。”
　　夏溪颜有些心虚地问：“过两天真的就能翻篇？”
　　周辞静肯定的点点头，“安心啦, 楚学姐不是那么小气的人，说不定现在就已经不生气了呢。”
　　刚进校的时候，那个学长给她科普过楚泽瑜, 自此之后，周辞静就对她有一种盲目的崇拜。
　　夏溪颜若有所思的点点头，自言自语道：“这样吗？那我今晚就约她吃饭。”
　　她挥挥手, 示意周辞静离开。
　　“好的，我知道了，你回去吧。”
　　周辞静眼睛一转，坏笑的勾住夏溪颜的脖子，“嘿嘿，你是不是要去哄楚学姐啊？”
　　夏溪颜结结巴巴地说：“你……你别瞎猜，我就随便问问。”
　　周辞静看着她，但笑不语。
　　夏溪颜被她那种调侃的眼神看了半天，恼羞成怒的往周辞静的苹果上咬了大大的一口。
　　周辞静大惊失色，赶紧把自己的手抽回来，护住自己的苹果。
　　“你属老鼠的啊？见什么都啃一口？”
　　夏溪颜闻言又朝她呲呲牙，作势要啃，周辞静紧紧地攥住苹果，挑衅的说了一句：“就知道欺负我，在楚学姐面前就乖的跟个鹌鹑一样，切~”
　　夏溪颜这下真的恼羞成怒了，她抬起脚就往周辞静的小腿上踹，“滚滚滚。”
　　周辞静嘿嘿一笑，灵活的往右一闪，避开夏溪颜的攻击。
　　周辞静回到座位前，往夏溪颜那边瞧了瞧，见她没有过来，才放心的拿出手机，给陈梓漾通风报信。
　　周辞静：“叉腰大笑.jpg”
　　陈梓漾：“瞧，这里有个傻子.jpg”
　　周辞静：“呸呸呸，你才傻子，我可聪明了。”
　　不等陈梓漾回复，周辞静就迫不及待地打下一行字，“我觉得她们俩个应该很快就会和好。”
　　陈梓漾抬眼往楚泽瑜那边瞧了瞧，见她与平常一样，正在专心的背单词。
　　她快速的回复道：“怎么说？”
　　周辞静：“今天夏夏问我怎么才能和楚学姐和好，我让她去请楚学姐吃饭，她说今晚去约~”
　　陈梓漾：“哈哈哈，你可真是个小机灵鬼，小学妹真的说今晚请？”
　　周辞静：“是的呀。”
　　陈梓漾：“我去跟瑜瑜说一声，嘻嘻。”
　　周辞静：“嗯嗯。”
　　她犹豫了一下，主动问道：“漾姐，楚学姐和夏夏去吃晚饭，你一个人吃饭吗？”
　　陈梓漾调侃道：“是啊，你要来解救一下孤单的老学姐嘛？”
　　周辞静：“嘿嘿嘿，好呀。”
　　陈梓漾轻轻一笑，又解决了室友的心头事，自己的晚饭也有了着落，心情愉快。“晚上联系。”
　　她放下手机，走到楚泽瑜身边，脸上挂着神秘的笑容，“瑜瑜~有个好消息，你听不听？”
　　楚泽瑜把视线从书上移开，淡然地问道：“什么？”
　　陈梓漾：“你的小学妹今晚可能要约你吃饭哦~”
　　楚泽瑜不为所动，目光回到书上，态度冷淡，“这就是你说的好消息？”
　　陈梓漾摇着她肩膀，“哎呀，人家小学妹诚心求和，你就别这个态度嘛。学妹年纪小，偶尔有什么不恰当的地方，你就包容一下。如果她真的做了很过分的事情，除外。”
　　楚泽瑜被她晃的没有办法继续看书，只得开口答应，“好好好。”
　　“真不知道她给你灌了什么迷魂汤，让你这么帮她。”
　　陈梓漾：“小学妹傻乎乎的，人单纯可爱，又是我管的班上的学生，当然要帮她。”
　　楚泽瑜想起她在面试的时候犯傻的样子，目光柔软，眼底泄出一丝笑意，“是挺傻的。”
　　然而，一直到下午放学，楚泽瑜都没有收到夏溪颜的任何信息。
　　陈梓漾敏锐的感觉到楚泽瑜的情绪有一丝细微的变化，她小心翼翼地看着楚泽瑜，很自责的道歉，“瑜瑜，对不起，应该是我搞错了……”
　　楚泽瑜摇摇头，面无波澜的走向食堂。“没事。”
　　周辞静远远的就看见陈梓漾，大声喊道：“漾姐！”她一路小跑到陈梓漾的跟前，气喘吁吁地说：“漾姐，你怎么不回我消息？我还以为咱们走岔了呢。”
　　说完，她礼貌地对旁边的楚泽瑜打招呼，“楚学姐好！”
　　楚泽瑜点点头，看着陈梓漾，目露疑惑。
　　陈梓漾面露尴尬，解释道：“我之前和周辞静约好了一起吃饭，我以为你和小学妹约好一起吃饭……你要不要一起来？”
　　楚泽瑜看了一眼旁边的周辞静，摇摇头，拒绝道：“不用。”
　　陈梓漾拉住她，再次问道：“真的不来吗……这样我好内疚啊。”
　　楚泽瑜安抚地朝她笑笑，“真的没事，正好我今晚还有事，你们去吃吧。”
　　陈梓漾：“好吧……”
　　等楚泽瑜走远了，周辞静才后知后觉地发现不对。“夏夏呢？她怎么没和楚学姐在一起啊？”
　　陈梓漾故作凶狠的瞪了她一眼，柔声埋怨道：“都怪你，谎报军情。你室友根本就没约瑜瑜！”
　　周辞静摸摸鼻子，一脸无辜，“啊？我不知道啊，她一放学就冲出去了，我还以为是去找楚学姐……她可能是有别的事情。”
　　陈梓漾叹了一口气，“早知道我就不说了。”
　　夏溪颜中午确实打算约楚泽瑜出来吃饭，但是就在她准备发消息的时候，突然接到学生会秘书部的通知，恭喜她通过学生会的面试，让她在下午六点十分去开会。
　　开会的地点距离上课的教学楼较远，偏偏又赶上放学的高峰期，路上到处都是刚放学的学生，夏溪颜踩着滑板，速度受限，没有平时快。最后，她提前了十分钟到了开会地点。
　　夏溪颜到的时候，里面已经有一大半都坐满了，其中不乏打扮精致漂亮的女生。
　　会议室不大，中后排的位置坐的满满当当。夏溪颜再不喜前排，此时也只能硬着头皮坐在了第二排。
　　夏溪颜一进门，就已经吸引了很多人的目光。女生们一眼就看出夏溪颜没有化妆，暗暗惊叹素颜还能那么好看，五官也太能打了吧？
　　少部分的男生没想那么多，看着夏溪颜的视线却难以移开。直到夏溪颜坐到位子上，他们看不见脸了，才捶胸顿足，后悔自己坐的太靠后。
　　夏溪颜对此熟视无睹，闲适的坐在自己位子上，等待会议开始。
　　会议还差几分钟开始，前排渐渐也坐了不少人，室内零零散散的剩了几个位置，其中包括夏溪颜旁边的位置。
　　一个男生喘着粗气跑进会议室，看也没看，直接坐在夏溪颜旁边。他坐下来之后，放下书包，不经意间看了一眼夏溪颜，身体网上一弹。“啊。”
　　夏溪颜见他这个反应，忍不住笑了。
　　“我又不是怪物，你怎么这个反应？”
　　这个男生也是个直爽性格，他嘿嘿一笑，敲敲靠在一旁的滑板，大咧咧地说：“你忘了？我也是滑板社的啊。”
　　夏溪颜仔细的打量了他一眼，恍然大悟：“噢噢噢，我想起来了！你就是那个练障碍栏，然后把板子踢飞，自己摔了个狗吃屎的那个……你叫张合！”
　　张合不满的嘟囔：“我顺利过了很多次，你怎么就偏偏记得那次。”
　　夏溪颜狡黠一笑，“你那次摔得太搞笑了，社里谁会不记得？”
　　张合：“……”
　　到了六点十分，会议开始。秘书部部长张雁蔓走到会议室的前面，说道：“首先，我要恭喜在座的各位，通过最后一项考核。现在都还没有到且没有提前跟我说的学生，他们已经被淘汰了。学生会很重视纪律和规定，这点希望大家牢记于心。”
　　“在会议开始之前，提前跟我说明不能准时参加会议原因有三名成员。再加上实到人数，还有六位学生无理由迟到。很遗憾，他们被淘汰了。”
　　“这是签到单，请大家相互传一下，签上自己的名字，不要代签，我会核实人数。”
　　“在签到的过程中，我有一些话要和大家讲。”
　　“在座的各位能主动加入学生会，相信都是……”
　　这种场面话从前世到现在她都没少听。夏溪颜听了一小会儿，不由自主地开始走神。
　　夏溪颜目光发散，在一众认真听她讲话的新生中很是扎眼。很快，张雁蔓的视线就落在夏溪颜身上。
　　“我知道各位同学能考进S大，都是非常优秀的学生。但是，在这里比你优秀的学姐学长有很多，希望大家抱着谦虚学习的态度，向他们学习。”
　　她看了一眼夏溪颜姣好的容貌，目光中泄出一丝不屑和轻蔑，加重语气说道：“同时，我想要告诫大家的是，学生会是你们学习、做事的地方，不是你们肆无忌惮放纵自己的地方，更不是你们谈恋爱的地方！”
　　张雁蔓在大一的时候谈过一个男朋友，感情极好，她一度以为他们会就这样下去，直到结婚生子。然而就在她最幸福甜蜜的时候，被朋友告知：她被绿了。又亲眼目睹了她的男朋友和他专业的系花在月下你侬我侬。从此，她对长得好看的女生都抱有一定的敌意。
　　夏溪颜很不幸的撞在枪口上了。
　　张雁蔓的目光毫不遮掩，明晃晃的告诉大家，这些话就是在对她说。周围的学生顺着张雁蔓的目光看过去，目光最后都落在夏溪颜和她旁边的张合的身上。
　　夏溪颜抬起头，面无表情的一个一个瞪了回去。其余人纷纷收回视线。
　　张雁蔓见好就收，她移开目光，又开始讲其他的事情。
　　夏溪颜看了一眼张雁蔓，莫名其妙。
　　怎么感觉这个部长对她好像有敌意？
　　她也没当回事，压着心中的不耐烦熬到会议结束，潇洒的把书包往背上一甩，另一只手抱着滑板，就往门外走。
　　张合跟在她身后，期待的说：“那个……能不能借我滑一会儿？”
　　夏溪颜回头看他，诧异地问：“我没记错的话，社长不是让你歇两天吗？”
　　张合唉声叹气：“唉，我都好几天没碰板子了，现在看你的板子脚痒的不行，你借我滑滑呗？我就平地滑，不用任何技巧的那种！”
　　夏溪颜：“行吧，你小心点。”
　　张合接过滑板，“噌”的就到夏溪颜十几米之外。
　　夏溪颜：“喂喂，你回来！”
　　张合又往前滑了一段，才转身往回滑。他特意围着夏溪颜绕了一个圈，停下。
　　楚泽瑜从自习室出来，就看见一个男生踩着夏溪颜的滑板绕着她转。
　　她握住书包肩带的手不由得紧了一下。
　　一瞬间，她体内的魔气暴涨到之前的两倍。
　　楚泽瑜深深的吸了一口气，强压住想要喊住夏溪颜的欲望，准备从旁边绕过去。
　　她往左边走时，余光不经意的扫见，夏溪颜站在树下，笑靥如花。
　　笑容晃了楚泽瑜的眼，也晃进她的心。
　　“夏溪颜！”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：药丸 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小镁 18瓶；Nikie 10瓶；别坑问 5瓶；药丸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　夏溪颜回过头来, 只见楚泽瑜定定地站在不远。光线很暗，看不清她的神色。
　　她心下一喜，拔腿就往楚泽瑜那里狂奔。
　　张合在她身后大喊：“你的滑板不要了？”
　　夏溪颜头也不回, 大声回道：“先放你那, 周末训练带给我！”
　　张合愣了愣，欲言又止。最后应了一声：“哦。”
　　夏溪颜跑到她面前，有些无措的握紧手, 支支吾吾地说道：“瑜姐, 你怎么在这里？”
　　楚泽瑜温和地说：“我刚从自习室出来。”
　　夏溪颜揪着自己的衣角, 来回摆弄, 干巴巴的回答道：“这样啊……”
　　楚泽瑜把夏溪颜不自在的小动作看在眼里, 有些不悦。
　　和别的男生相处就很自然, 见到她就这么紧张？那么不想看到她吗？
　　刚刚安分了几秒的魔气重新在她身体里兴风作浪, 一道声音不断地在她耳边说：“因为她不喜欢你，她对你好只是因为你是她的学姐，你却对她怀有龌龊的心思，她要是知道你的想法，一定会疏远你，再也不理你。”
　　楚泽瑜的手指深深嵌入手心，她定了定神，没有搭理那道声音。
　　楚泽瑜脸上挂着浅淡的笑容, 不动声色地问：“刚刚那个男生是你同学吗？”
　　夏溪颜简洁的解释：“我刚才去开会，张合坐我旁边。他也是滑板社的，所以多聊了几句。”
　　她解释完了以后, 担忧的看着楚泽瑜，关切地问道：“瑜姐，你的脸色好像不太好, 是不是不舒服？”
　　夏溪颜想起楚泽瑜上次腿痛的时候，脸色也是和现在一样差。她很自然的握住楚泽瑜身侧的手，不禁皱眉，“你的手好凉。”
　　楚泽瑜身体一僵，轻轻的应了一声。
　　夏溪颜对此毫无察觉，她小心的分出一丝神识，探入楚泽瑜的体内，探查身体情况。
　　这一探查，把夏溪颜吓了一跳。
　　楚泽瑜的体内充满了魔气，比起上次，这次的魔气无论是纯度还是数量都要强得多。明明没有修练过，却已经有初阶三层的修为。这样的修炼速度，在魔界都极为罕见！
　　以这样的速度发展下去，楚泽瑜很快就会超过夏溪颜目前的修为，并且向上进行突破。
　　执念是滋养魔气的最佳养料，在修真界，每一个名声显赫的魔修大佬无不有着强大的执念和过人的心智。他们利用执念进行修练，却不会被由执念产生的心魔诱惑，游走在二者之间，可谓是魔界的最强者。
　　夏溪颜现在最担心的情况就是，楚泽瑜的执念促使她的修为不断提高，但是她又没有恰当的方法解决由执念产生的心魔，那么在大境界突破时，她将有很大概率被心魔蛊惑。
　　魔修一旦在突破的时候被心魔困住，本身的意识将陷入混沌，成为被心魔主宰的魔修，即为堕魔者。
　　一瞬间，夏溪颜的脑海中闪过万千想法，她在心里仔细思索了一阵，问道：“瑜姐，你有什么求而不得的东西吗？”
　　楚泽瑜抬眼，诧异的瞧了她一眼：“没有。”
　　夏溪颜：“……”
　　体内的魔气都成这样了，还说没有？？
　　她急得抓耳挠腮，就差捂住楚泽瑜的嘴说：“不，你有！”
　　楚泽瑜饶有兴致的观察夏溪颜的神色变化，有些好奇的问道：“怎么了？”
　　夏溪颜理解的看了她一眼，安慰的握住楚泽瑜的手，难得的露出温柔的一面，低声安抚道：“我懂。”
　　谁心里没有点放不下又说不出口的秘密呢？她完全理解。
　　楚泽瑜：“？”
　　楚泽瑜有预感，不出意外，夏溪颜心里想的和真相距离十万八千里。
　　作者有话要说：　　我我我我知道很短小，但是我可以解释！！今晚没时间，只码字了这么一点。写手现在还在忙。节前这两天都比较忙，明天可能更不了，节假日加更！！！！！（顶锅跑）
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　冰糖肘子 20瓶；woc 3瓶；哈哈哈、stacey13 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　楚泽瑜没有再说话, 以不变应万变。她默默的等夏溪颜接下来的话。
　　夏溪颜自认为自己是个非常温柔体贴的姑娘，尤其是和楚泽瑜有关的事情，更是慎之又慎。
　　她非常体贴的没有再问, 在心里脑补了一堆楚泽瑜的悲惨遭遇, 再次看向楚泽瑜的目光时，不免带了几分怜惜。
　　相较于男性，女性是一种较为柔软的存在。当柔软碰到柔软, 有时候会发生一些奇妙的化学反应。
　　对于楚泽瑜来说, 却又有所不同。
　　当她看到夏溪颜的眼神, 一怔。
　　那样柔软、单纯的眼神太过美好, 美好的让她想要禁锢住夏溪颜, 让她的眼中从此只剩下一个人。
　　欲念突起, 执念更盛, 心魔扑面而来，几乎将她吞噬。
　　她垂在身侧的手微微颤抖，不是因为其它，仅仅只是兴奋。
　　楚泽瑜看向夏溪颜的目光渐渐暗沉，她不动声色的移开目光，脖子上青色的血管因用力而突起。
　　她心里的那些杂念被强压下去，下一秒又以更强的力度向她突袭，无时无刻不在摧毁她的意志, 宛如生命力旺盛的杂草，顽强、坚韧，不放弃任何生存的机会。
　　楚泽瑜掩饰的很好, 看起来完全没有任何不对，旁人根本发觉不了，如果不是夏溪颜对周围的气息很敏感, 她也不会发现。
　　夏溪颜敏锐的感觉到楚泽瑜的呼吸有了一些变化。从刚刚的呼吸均匀，变得长短不一，节奏紊乱。
　　夏溪颜以为是自己刚才的话勾起楚泽瑜伤心的回忆，有些歉意。带了几分安慰的意味，她的手指顺着楚泽瑜光洁的胳膊滑下，直到摸到她的手。
　　夏溪颜将自己的手指挤入楚泽瑜的指缝，十指交缠。
　　她曾经听室友提起过，这样的牵手方式很温暖、治愈，因此希望这样可以缓解楚泽瑜的情绪。
　　但她并不知道另一件事。由于她当时心不在焉，没有把话听完整，只听到了后半句。那句话的前半句是在探讨情侣之间的相处。
　　楚泽瑜奇迹般地平静下来。
　　刚刚还不可一世、嚣张跋扈的杂念全部退去，藏在不可见的暗处。之前在楚泽瑜体内横冲直撞的魔气也只得安分下来，静静的等待下一次机会。
　　只要楚泽瑜的执念不被满足、放下，那么它们永远不会放弃对她本心的进攻，直到完全占领为止。
　　楚泽瑜的手很凉，因此更能感受到夏溪颜手的温暖。
　　她心里很清楚，这样的亲近无异于饮鸠止渴，夏溪颜对她的影响仍然存在。当下一次遇到类似的事情，心中的那些杂念仍然会冒出来。=，甚至反应会比这一次更加强烈。只是在这一刻，她任性的不去想那么多，享受现在难得平静的时刻。
　　楚泽瑜平静下来，气息渐渐恢复稳定。
　　夏溪颜对此非常满意，在心里偷笑：原来师姐喜欢这样的安慰方式啊，早说呀！
　　楚泽瑜恢复平静，夏溪颜也就放下心了。
　　她漫不经心的望着寂静的街道，在心里思索：魔气能够在师姐的体内以惊人的速度发展，那么师姐一定有难言的执念藏在内心深处，而且很难放下。只有这样强烈的执念，才能支撑起魔气这样的进展速度。
　　结合楚泽瑜上次问她的三次问题，她大胆的做出推测。
　　第一个问题是关于感情的，第二、三个问题结合来看，是关于信任的问题。将这三个问题联合在一起，完整的判断渐渐在夏溪颜的脑海里形成。
　　大概就是楚泽瑜曾经在感情上受到了欺骗，考虑到楚泽瑜问出的第一个问题（关于是否喜欢她），那个伤害过楚泽瑜的人很可能也是一个女孩子。一个渣女的形象变得清晰起来。
　　夏溪颜的表情变得有些愤怒。哪个瞎了眼的女人，居然敢欺骗她的师姐！
　　楚泽瑜将她变来变去的脸色看在眼里，大概猜测到是和自己有关，但她没有出声询问。她相信自己很快就会弄清楚夏溪颜的想法。以夏溪颜的性格，很快就会有所动作。
　　毕竟，夏溪颜真的很在乎她。
　　这个的认知令楚泽瑜很舒服，远胜于之前的任何一次。
　　楚泽瑜心情愉悦起来，笑着和夏溪颜告别。
　　夏溪颜目送她进去之后，才推开自己的房门，走进去。
　　她肩一塌，随意的把书包甩到座椅上，回忆起楚泽瑜的笑容，有种说不出的成就感。
　　她大声的感叹了一声，“啊！”
　　周辞静正在玩一款吃鸡游戏，她紧张兮兮的看着小地图上出现的红脚印，准备和人刚枪，却被夏溪颜这声叹息吓了一跳。
　　就在她分神的时候，被从左边冒出来的敌人打死了。
　　周辞静摘下耳机，大声嚷嚷道：“臭夏溪颜，你喊啥？我被你害死了。”
　　王文熙也放下刷淘宝的手，探出头，以为夏溪颜要说什么事。
　　夏溪颜两眼弯弯，看起来心情极好。她故意拖长声调，慢条斯理地说：“我今天突然发现……”
　　王文熙和周辞静都竖起耳朵，准备接收惊天大秘密。
　　夏溪颜慢悠悠的把后半句补齐。
　　“我可真是个天使啊啊啊啊啊啊啊！”
　　王文熙倒没有反驳，她只是“唰”的一声把床帘拉上，表示拒绝和夏溪颜交流这个话题。
　　周辞静就要直接的多，她狠狠地对夏溪颜“呸”了一声，没好气的回答：“是是是，你是天使，天上的狗屎。”
　　夏溪颜没搭理她，哼着不成调的小曲走进浴室。
　　周辞静撇撇嘴，重新戴上耳机，去跟陈梓漾吐槽夏溪颜的自恋。
　　夏溪颜才不管她们怎么想，她现在自信心爆棚。既然自己对楚泽瑜治愈效果那么好，小小的魔气还不是手到擒来？
　　上一世，夏溪颜心境上几乎没有遇到什么阻碍，一路顺顺畅畅的修炼到大乘期，鲜有被心魔困扰。所以她对于心魔仅仅只是有所了解，绝对不算多。
　　如果她了解的更多一些，就会知道，楚泽瑜这两次强烈的情绪波动并不是什么普通波动。能够诱出心魔，引发魔气的波动又把魔气安抚下来，绝对不是什么不相干的人能做到的事。
　　夏溪颜在花洒下闭着眼睛，任由水流顺着她的额头流过每一寸肌肤。
　　在水的冲刷下，她的大脑一片清明。
　　楚泽瑜的执念明显是和感情有关，修真界虽然奇能异术不断，但是在情感一事上的较为含蓄，论情感问题的解决办法，还真不如这个世界多。
　　如果非要用法术解决，她倒知道几个封闭情感的偏门法子。但是这样的话……夏溪颜想了想，又否决了。
　　她不能随意决定他人的情感。哪怕出发目的是为了师姐好。
　　夏溪颜打定主意，用现代的方法解决。她随意的擦擦头发的水，穿着短袖短裤，清清爽爽的从浴室里出来，上床，半靠在枕头上，开始搜索放下执念的办法。
　　夏溪颜刚把句子打了一半，底下就跳出来很多词条。她若有所思，看来有这样困惑的人很多啊。
　　她点击了一个较为相似的问题，瞬间蹦出来很多个搜索结果，回答什么样的都有。
　　有人说忘记一个人最好的办法就是开启下一段恋情。底下有人喷他这是对下一段感情的当事人的不负责。
　　夏溪颜想了想楚泽瑜挽住另一个男生的样子，立刻否定掉这个回答。她皱着眉，很不悦的把这条滑到上面，暗暗吐槽：这是什么破回答？
　　下一条说买醉，撒撒酒疯，哭出来，把负面情绪发泄出来。
　　夏溪颜试着想象了一下，楚泽瑜喝醉了，披头散发的撒酒疯的样子，头摇的跟拨浪鼓一样。
　　不好不好，这样也不好。
　　又有人说，把注意力转移到工作上，填满所有的时间，让自己没有空余的时间去想那个人。
　　夏溪颜觉得这是个好办法，但是实际的成效却一般。
　　楚泽瑜明明已经那么忙，平时也很少有空闲时间，交谈中也不曾透露过她放不下的事情，但魔气进展的速度令夏溪颜心惊。
　　这说明楚泽瑜心里一定装着什么事，却不说，全都闷在心里。
　　夏溪颜继续往下翻，有人运用佛学的话，去劝提问者放下。
　　有些话看的似懂非懂，仔细品品，夏溪颜觉得也有些道理。
　　人生有七苦，其中有一苦，为求不得。
　　执念是怎么产生？通常都是因为求不得。想要的却得不到，又放不下。
　　夏溪颜想了想，楚泽瑜应该就是这样的情况。
　　被人欺骗、辜负，心有不甘，难以放下，却又没有缓解心里负面情绪的办法。久而久之，执念愈演愈烈，生出心魔。
　　她继续往下读。
　　佛学上将执念分为“情执”与“法执”。就是佛法里面讲的迷执，迷惑和执著。情执就是感情的执著，这种最容易造作罪业，伤害别人，也未必利己。
　　佛学这个观点，竟然和修真也有一些相似之处。这里说的造作罪业，不就是入魔吗？
　　夏溪颜精神一振，看到了解决的希望，迫不及待的继续往下读。
　　如果能用佛教的部分观点，去引导楚泽瑜走出这段执念，也未尝不可。
　　“六道众生所讲的情、爱，都有一个原则：性识无定。情无定，爱无定……”
　　后面的话大概就是说，人世间的情、爱都是不定的，今天可能爱你，明天可能就不爱了。只有佛的爱是定的，永恒不变，面向芸芸众生。
　　夏溪颜还在思索，手却很快，一下就把这篇文章分享给了楚泽瑜。
　　过了五六秒，她又撤回了这条消息。
　　万一楚泽瑜看了这条文章，觉得世间人都是不定心、虚情假意，认为她也一样，那可咋办？这不是自己坑自己吗？
　　不成不成，这么发不合适！
　　楚泽瑜过了一会儿才看见这条系统提示。她有些好奇的问：“你撤回了什么？”
　　夏溪颜：“我就是想问问你，周末有没有时间……”
　　楚泽瑜：“怎么？”
　　夏溪颜：“一起喝酒？”
　　楚泽瑜：“？”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　夏溪颜：我找到安抚师姐的好法子了！！！
　　众人：什么法子？
　　夏溪颜：用身体安抚她！
　　众人：……？？？
　　楚泽瑜默默的鼓起掌。
　　今晚可能还有一更，较晚。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：暖玉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　红场五十七 21瓶；随便 5瓶；woc 3瓶；云养爱人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　楚泽瑜无语了片刻, 直接拒绝道：“不喝。”
　　夏溪颜愣住了，没有想到楚泽瑜会拒绝自己。她计划好了时间地点，预设了各种楚泽瑜撒酒疯的样子, 没想到对方压根不给她这个机会。
　　楚泽瑜又问道：“你心情不好吗？”
　　过了半响, 楚泽瑜见对面没有回话，放下手机，去洗漱间洗漱。
　　夏溪颜在思索怎么给楚泽瑜解释。
　　直接说肯定不行。楚泽瑜不会承认自己心有执念。
　　算了, 先把人骗出来, 到时候有了氛围, 自己再劝一劝, 让她把心中压抑的情感发泄出来, 应该对她放下执念有帮助吧？
　　夏溪颜思索了片刻, 继续打字。
　　“其实开学以来, 我一直都不太开心……”
　　过了一会儿，楚泽瑜洗漱完回来，看见夏溪颜的消息，默然。
　　她回想了一下夏溪颜开心的玩滑板，快乐的和室友交谈的样子，实在看不出夏溪颜哪里不开心。至于和自己每次出来玩，十分的活泼开朗。
　　楚泽瑜没有直接戳穿她，只是回了一个问号。
　　楚泽瑜这个反应在夏溪颜的意料之外。在她的预想中, 楚泽瑜应该会很关切的问她怎么了才对，没想到只有那么一个冷漠的标点符号。
　　但是话已经说到这里，夏溪颜不可能退缩, 只能硬着头皮继续说：“所以你周末能不能出来陪陪我……”
　　发玩这句话以后，楚泽瑜一直没有回复。夏溪颜原本确定的想法渐渐变得不确定起来。她又补充了几句，试图让自己的状态看起来不那么好, 引发楚泽瑜的同情心。
　　讲到最后，夏溪颜已经找不到借口了，干脆撒起娇来，“你来嘛来嘛来嘛！”
　　“除了找你，我也不知道该找谁说。”
　　楚泽瑜看见这句话，仔仔细细的又读了两遍。当她再次回复时，态度已经软化了。
　　“可以。”
　　夏溪颜心里一喜，紧接着又看到楚泽瑜发来的下一条消息。
　　楚泽瑜：“但是我有两个条件，只能喝啤酒，以及不去太吵闹的地方。”
　　夏溪颜：“嗯嗯嗯！！！”
　　她的右手握拳，激动的晃了晃。
　　啤酒也行，地点更不是问题。夏溪颜主要是想帮助楚泽瑜缓解一下心里的负面情绪，如果可以的话，她也想打探一下楚泽瑜的执念，到底是什么。也不是非要逼着楚泽瑜喝醉。
　　楚泽瑜既然答应了这件事，夏溪颜就没有再多想，她老老实实的跟楚泽瑜说晚安，安心的等待周末的到来。
　　距离约好的时间还有几天，在这几天，夏溪颜老老实实的上课，写作业，以及完成学生会的事务。
　　随着开学周数的增加，一二周没有开课的科目也逐渐到了上课时间。上课的门数越来越多，作业繁重，再加上学生会开始布置一些任务，夏溪颜非常忙，偶尔到了熄灯的时间还没有忙完，就只能在床上，用充电台灯，继续进行。开始修练的时间也因此受到影响。
　　除了楚泽瑜的执念以外，夏溪颜另一件心存顾虑的事是修为迟迟不突破。无论是心境还是灵力，她都已经满足条件，却一直没有突破。除了上课的第一天灵气涩滞以外，其余一切正常。夏溪颜想不出别的什么原因。
　　她准备再观察一两个月，如果再不突破，她将尝试进行强行突破。但这都是之后的事情，现在最重要的事情是遏制楚泽瑜的魔气发展。
　　到了周末晚上，夏溪颜早早的把啤酒装进书包。为了防止楚泽瑜不让她买太多酒，夏溪颜特意提前买好啤酒，一共是十瓶。
　　周辞静见她往书包里塞啤酒，有些奇怪地问：“你带啤酒干啥？”
　　夏溪颜：“秘密。”
　　周辞静大声的“切”了一声，不屑地说：“你不说我也知道，肯定是约了楚学姐呗。”
　　夏溪颜：“……”
　　周辞静原本是胡乱一猜，看到夏溪颜默认的反应，猜测被证实，她反而难以置信。
　　“我的天，还真是啊？楚学姐这是怎么了？居然会答应你去喝酒。”
　　夏溪颜一本正经的解释：“你懂什么，这是合理的解压方式。”
　　周辞静戏谑的说：“我要解压，你也这样陪我吗？”
　　夏溪颜果断的一口回绝：“你做梦。”
　　周辞静：“啧啧啧。”扭头就给陈梓漾发消息：“漾姐，你知道夏夏约楚学姐出去喝酒的事吗？”
　　陈梓漾：“出去喝酒，她们俩？为什么？”
　　周辞静：“是啊，夏夏说解压。”
　　陈梓漾：“……”
　　“你不觉得这个理由有点扯吗？”
　　周辞静：“觉得……”
　　虽然周辞静和陈梓漾都觉得这个解释很奇怪，但是夏溪颜还是出门了。
　　夏溪颜检查了一遍自己定的KTV的包厢时间，确认无误以后，敲了敲楚泽瑜宿舍的门，安安静静的在门外等着她。
　　楚泽瑜很快推门出来，她看了一眼夏溪颜鼓鼓囊囊的书包，“去哪里？”
　　夏溪颜：“去附近的一家KTV吧，我已经订好包厢了。”
　　楚泽瑜：“KTV？”
　　夏溪颜点点头，“是呀。”
　　关于喝酒的地点，夏溪颜考虑了很久。
　　大排档氛围好是好，但是楚泽瑜喜静，在那反而可能不会说什么。去酒吧，好像又不太合适。去KTV，空间够私密，还能放一些舒缓的音乐，倒算个不错的选择。
　　进了KTV之后，服务员给她们开了一间小包厢。
　　包厢的布置不错，设备也都很新。夏溪颜一口气点了很多慢节奏的歌曲，把音量调低了一些，然后不再管它。
　　夏溪颜拉开拉链，把书包里的啤酒掏出来。
　　楚泽瑜默默的看着夏溪颜掏出一瓶又一瓶，五瓶放在自己这里，另外五瓶在她那里。
　　楚泽瑜虽然平时不怎么喝酒，实际上酒量还不错。喝啤酒基本上不会醉，喝五瓶，也就是去几趟卫生间的事。
　　夏溪颜很豪气的开了一罐，然后把开好的啤酒递给楚泽瑜。
　　楚泽瑜：“谢谢。”
　　她接过啤酒，没有立刻喝，只是拿在手里。
　　夏溪颜又给自己开了一罐。她一边开，很自然的起了一个话题。
　　“瑜姐，你已经大三了，有想过未来干什么吗？”
　　楚泽瑜：“有。”
　　夏溪颜：“你的想法，父母支持吗？”
　　楚泽瑜：“说不上支持不支持，只是不反对而已。”
　　夏溪颜露出苦涩的笑容，慢慢地说：“真羡慕你啊……”
　　她猛灌了一口啤酒，“我和你不一样。我父母无论希望我做什么，我都不会如他们愿。”
　　谈心这种事情，不说一点实话，就想要对方说真话，难。真情是需要彼此交换的。哪怕只是看起来的真情。
　　楚泽瑜没有回话，仔细聆听。
　　夏溪颜：“因为我很清楚的知道，他们的想法，我做不到。”
　　楚泽瑜：“你有没有把你的想法告诉过叔叔阿姨呢？说不定他们可以接受？”
　　夏溪颜仰脖，又灌了一大口。
　　接受？不会接受的。她会继续修真，哪怕这个世界灵气不足，条件很差，这条路很难走，她也不会放弃。而父母……大概是希望她可以像大家一样，工作，结婚，生子。
　　夏溪颜摇摇头，“我爸妈其实对我很好，非常好。我和我妈的关系很好，看到什么好玩的事情都会分享给她。她也特别可爱，那么大一个人了，有时候还有一分少女的天真。我爸话很少，但是对我很好。我小时候非常调皮，把我爸爸气的在客厅里转悠，也没有动我一根头发。甚至我妈忍不住想要冲上来揍我，他还会拦住她……”
　　夏溪颜的声音渐渐低沉下去，楚泽瑜很仔细的听，才勉勉强强听清。
　　“但是我永远都不能如他们愿……”
　　夏溪颜喝的很猛，很快就把两瓶喝完了，她很自然的开了一瓶，继续往嘴里灌，含糊不清地问：“瑜姐，你呢？”
　　楚泽瑜回想起小时候家里摔在地上的花瓶，父母永远都吵不完的架，佣人麻木的神情，摇摇头，说道：“没有。”
　　夏溪颜的大脑有些迟钝，她慢悠悠的反映了半天，又重复问了一遍：“什么？”
　　楚泽瑜吐字清晰，一字一顿：“我没有这些烦恼，我的父母对我没有期待。”
　　夏溪颜疑惑的反问：“怎么会没有期待呢？”
　　楚泽瑜回想起母亲声嘶力竭的怒吼，父亲凶神恶煞的样子，平静的解释：“大概是因为，我不讨人喜欢吧。”
　　楚泽瑜的父亲是一个游手好闲的小混混，长得英俊潇洒，身材高大，很会讨女孩子喜欢。同时还很擅长掩饰自己。游手好闲、好吃懒做被包装成怀才不遇的年轻人。他和楚泽瑜的母亲因为一次偶然相识，便动了歪心思。
　　楚泽瑜的母亲当年还是个单纯、不谙世事的小姑娘，被楚泽瑜父亲的花言巧语迷惑了。她相信他热血、努力、才华，认为他只是缺一个机会，一旦他有了这个机会，将一飞冲天。而她愿意做那个机会。然而楚母家里坚决不同意，在楚父的再三引诱下，她和楚父私奔了。
　　虽然很快被找回来，但是那时候，楚母已经怀了身孕。而楚泽瑜就是楚母在那段时间，怀上的孩子。
　　楚泽瑜不是不愿意回答夏溪颜的话，只是觉得没有必要提起，更何况，她和楚母的关系已经好了很多，虽然比不上正常的母女关系，但是她已经知足了。
　　她低垂眼眸，想：不开心的事，还是不要告诉她好了。
　　夏溪颜的酒量不好，刚刚喝的又很猛，她努力睁大自己的眼睛，认准楚泽瑜所在的方向，摇摇晃晃的挪到她的身边，小心翼翼地说：“你不要不开心嘛……”
　　楚泽瑜拿起茶几上的啤酒罐，抿了一口，“我没有不开心。”
　　夏溪颜见她根本不看自己，有些不太开心的嘟起嘴。
　　她一个翻身，跨坐在楚泽瑜的大腿上，双手捧住楚泽瑜的脸，迫使她看着自己，再次强调：“你不要不开心了。”
　　楚泽瑜手中的啤酒撒了一些到地上，她的身体僵硬，心却猛烈的跳动起来，比以往的任何一次都要剧烈。
　　楚泽瑜定了定心神，随意的把啤酒放到茶几边上，看见夏溪颜身体前后摇晃，有些不太放心的扶住她的后腰。
　　夏溪颜委委屈屈地说：“你为什么不回答我的话……”
　　身前是夏溪颜柔软的身体，楚泽瑜身体有些僵硬，她应了一声：“好。”
　　听见这声回答，夏溪颜这才满意，她的右手无力的往下滑了滑，落在楚泽瑜修长纤细的脖颈。这时候，两人谁都没有在意这一点。
　　楚泽瑜的心几乎都要跳出胸腔，她的胸脯微微起伏，望着夏溪颜，手微微用力。
　　夏溪颜低头，直直的与楚泽瑜对视，软软的继续说：“你也没有不讨人喜欢。”
　　“我就很喜欢你呀。”
　　作者有话要说：　　不知道会不会有人觉得夏溪颜是诱受或者诱攻，其实我是不太分这个。只是两个女孩子谈恋爱的故事，非要说一个区分，只有性格的偏主动或者被动。本文中，攻受都是一时，相爱才是一世。


第50章 
　　一种前所未有的热烈情感从楚泽瑜的心出发, 席卷了她的全身。
　　楚泽瑜的五感在此刻变得无比的灵敏。
　　夏溪颜近在咫尺的气息，身上淡淡的香气中又夹杂了一些啤酒的味道，脖颈间柔软的触感, 以及透过衣衫传到掌心的温暖。每一样, 都令她着迷。
　　楚泽瑜定定地盯着她，体内的魔气汹涌袭来，以肉眼可见的速度奔涌、壮大。
　　心魔温声细语的蛊惑她。
　　“她就在你的身前、手边, 只要你愿意, 你可以很轻易地得到她。她不会反抗你, 相反, 她可能很乐意。”
　　见楚泽瑜不为不动, 心魔仿佛明白了她的顾虑。它抓住楚泽瑜的顾虑, 锲而不舍的继续动摇楚泽瑜的心神。
　　“她刚刚还说很喜欢你, 不是吗？而你也喜欢她，你们是两情相悦，天作之合。又怎么能说是勉强呢？她会很欣然的接受。”
　　心魔却是很会抓人心的弱点，不可否认，楚泽瑜在某一刻动摇了。
　　楚泽瑜不由得顺着心魔的话往后想：她真的会欣然接受吗？
　　哪怕只有十分之一的可能，却也对楚泽瑜有足够的吸引力。
　　楚泽瑜沉默了一会儿，问道：“你到底是什么？”
　　心魔：“我是帮助你实现心愿的神灵。”
　　楚泽瑜：“哦？”
　　她面无表情，开口说出尖锐的讽刺：“看来, 把你供奉为神灵的人，不是蠢就是瞎。”
　　楚泽瑜不相信这个时常引诱她的会是什么好东西。比起神灵，她更宁愿相信它是恶魔。能够勾起人心底的恶念、引发人恶行的恶魔。
　　心魔勃然大怒, 楚泽瑜体内的魔气在一瞬间激荡，恶狠狠地冲撞她的经脉。
　　“你敢羞辱我？”
　　楚泽瑜的经脉有些胀痛感，她隐隐能感觉到她体内的另外一种力量, 但是不知道那是什么。她放缓了口气，“你什么都不说，我怎么相信你？你怎么证明自己是神灵，又为什么会找到我？”
　　心魔的怒火稍稍平息了一些，它压住怒吼的冲动，继续蛊惑楚泽瑜。
　　“我知道你的一切，包括深埋在你心里，连你自己都没有意识到的想法。比如你对夏溪颜超出正常朋友范围的感情，内心深处想要得到她、占有她的欲望，甚至愿意为此付出一切代价。”
　　楚泽瑜心无波澜，放空自己的一切想法，平静地问道：“是吗？”
　　心魔：“是。所以我才想要帮助你。凭你自己，还不知道多久才能把她搞定。但是有我的帮助就不一样了。她很快就会对你服服帖帖，心甘情愿的为你做任何事，满心满眼都是你。你会得到她的心，也会得到她的人。”
　　楚泽瑜：“那你又会从我这里得到什么？”
　　心魔见有楚泽瑜好像有所动摇，继续加大力度。它大义凛然，宛如一个真正的神灵一样，心怀慈悲。
　　“我是神灵，而你只是一个普通的凡人，你给不了我什么。我只是想要帮助你而已。你心愿达成，对我来说就是最好的回报。”
　　楚泽瑜慢条斯理地点评：“你说的很好，但我一个字都不相信。”
　　心魔这才反应过来，大怒：“你敢耍我？你信不信我能让你失去一切。你现在拥有的和未来可能拥有的，都会灰飞烟灭！”
　　楚泽瑜：“我信。”
　　心魔一愣，不知道楚泽瑜打的什么牌。“你信我还敢对我这样不敬？”
　　楚泽瑜一针见血，“你确实可以毁掉我，因为你就是我，对吗？准确的来说，是我的一部分。”
　　心魔冷冷的“哼”了一声：“我不知道你这个愚蠢的人类在说些什么，什么我就是你？无稽之谈！”
　　楚泽瑜：“你知道你为什么只能偶尔出现吗？”
　　心魔就如同被踩到尾巴的野兽，愤怒极了，它隐隐有预感楚泽瑜知道了什么。它在楚泽瑜心里大声的吼，试图打消楚泽瑜的念头。
　　“本神想什么时候出现就什么时候出现！没有为什么！”
　　楚泽瑜自问自答：“你是我所有的恶念的集合体。你了解我的恶念就如同了解你自己一般。只有在我情绪失控，你抓到我心里的漏洞，才能出现。”
　　心魔大声的尖叫，否认：“你胡说，我不是！”
　　楚泽瑜说的所有话都只是她的猜测，她诈了它一下，没想到对方反应这么强烈。
　　之后，任由心魔怎么说话，她都不再搭理它。未知才是最可怕的东西，现在知道心魔有可能是什么以后，她反而平静下来。
　　这个对话看似很长，实际上才过了几秒钟。楚泽瑜回过神来，夏溪颜依然坐在她的腿上，醉眼迷蒙的看着她。
　　楚泽瑜定定地看着夏溪颜，目光中的情感强烈而复杂。
　　她小心而克制的移开目光，放在夏溪颜后腰的手向后移了移，虚放在后面，防止她向后仰倒，却又不和她有直接的接触。
　　楚泽瑜尽可能的保持冷静，温柔的说：“颜颜，你喝醉了。”
　　夏溪颜不满的撇嘴，大声嚷嚷：“我没醉！你才醉了呢！你都不看我！”
　　夏溪颜的大脑已经变成了一坨浆糊。她此刻的想法很简单，就是让楚泽瑜看着她，认真的听她说话。
　　夏溪颜喝醉了以后，娇态十足，又带了几分小小的任性。可是这样的任性不但不令人讨厌，反而还很可爱。
　　楚泽瑜忍不住看了她一眼，又强迫自己移开视线，不与夏溪颜对视。她温声说道：“我……”
　　下一秒，楚泽瑜不由得顿住。她的下巴被夏溪颜摁住，强行扭过来，与夏溪颜对视。
　　夏溪颜并不太了解自己在做什么，只是楚泽瑜总是看着旁边，让她很不满。
　　夏溪颜视野中的一切事物都在旋转、摇晃，她的身体也不由自主的前后左右摇晃。
　　夏溪颜双颊泛红，手摁在楚泽瑜的肩膀上，稳住身体，努力的瞪大眼睛，极力的想看清楚泽瑜。她抬起右手，竖起食指，放到唇边，“嘘，我还没说完！”
　　这时，夏溪颜只剩左手搭在楚泽瑜的肩膀上支撑身体。她一时难以保持平衡，向右一歪，撞进楚泽瑜的怀里。
　　楚泽瑜被吓了一跳，搂住夏溪颜，把她扶起来。
　　夏溪颜撑起身体，这时候还不忘道谢。
　　“谢谢。”
　　楚泽瑜的手虚揽住她，有些担心地说：“我们还是……”
　　后半句话淹没在唇前的那根手指上。
　　夏溪颜勉强撑起身体，食指轻轻压在楚泽瑜的唇边，制止她继续说话。然后又很霸道地说：“我还没说完，你不准说话！”
　　见楚泽瑜点头，夏溪颜满意的移开手指，大声地说道：“我就很喜欢你呀，所以你不要不开心了。”
　　楚泽瑜沉默了一会儿，看着她，神情复杂。过了好半天，她轻声问道：“有多喜欢？”
　　夏溪颜傻乎乎的咧着嘴笑，双臂展开，极力的往后深，大声嚷嚷：“这么多。”
　　楚泽瑜知道她说的是醉话，却仍因此心神摇曳。
　　她低声应道：“好。”
　　夏溪颜反应慢了半拍，愣愣的反问：“好什么？”
　　楚泽瑜：“你不是说让我不要不开心吗？我答应你。”
　　夏溪颜足足思考了十秒钟，才明白楚泽瑜在说什么。
　　她满意的咧咧嘴笑，满意地说：“真乖！”
　　很快，她的注意力又转移了。她的食指按在楚泽瑜的秀气的眉上，往下滑动。
　　夏溪颜痴迷的看着她，眼神迷离。“呀！你可真好看！”
　　一个清凉柔软的吻落在楚泽瑜的眉间。被亲吻到的地方，就像被烧过一样，火辣辣的灼烧起来。楚泽瑜身体僵硬，一动不动。
　　夏溪颜撑起身子，继续打量楚泽瑜。
　　楚泽瑜不知道她想要干什么，在夏溪颜的注视下，心跳渐渐加快。然而夏溪颜却一头栽进楚泽瑜的怀里，不再动弹。
　　楚泽瑜轻轻推了推她，“颜颜？”
　　夏溪颜没有回应。
　　楚泽瑜突然放松下来，恢复正常的呼吸。
　　她的心仍然在剧烈的跳动，提醒楚泽瑜刚刚发生的事情。
　　楚泽瑜轻轻把手放到夏溪颜的后背，额头抵在她的肩膀，发出一声低沉的叹息。
　　第二天，夏溪颜是被膀胱催醒的。
　　她掀开盖在自己身上的薄被，就往卫生间冲。
　　夏溪颜刚跳下床，突然感觉有些不对。她看了看洁白的床单，墙边的电视机，以及不远处的另一个床，这明显是酒店的布置。
　　应该是楚泽瑜把她带回来的吧？
　　夏溪颜也没多想，保膀胱要紧。
　　等她解决完生理问题之后，才有空思索：昨天……发生了什么来着？
　　夏溪颜努力回想，只能想起她好像坐在楚泽瑜身上说了什么，至于说话的内容，一点都想不起来。再往后好像就是她挂在楚泽瑜身上，被楚泽瑜半揽半抱的带回来。
　　想到这，夏溪颜突然心虚。
　　她没做什么特别出格的事情吧？应该？？
　　作者有话要说：　　生物钟倒了……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：19杠110 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　无名 20瓶；小镁 11瓶；woc 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　夏溪颜握住牙刷的手不由的垂了下来, 她满嘴泡沫，怔怔的盯着镜子中的自己，仔细回想昨晚发生的事情。
　　可惜无论她怎么努力回想, 昨晚发生的事情都像蒙了一层纱一样, 若隐若现。偶尔冒出几个清晰的记忆碎片，下一秒发生的事情又回归混沌。
　　夏溪颜想起自己跨坐到楚泽瑜身上，贴近她的嘴唇, 似低喃又似……调情。
　　调情？？
　　夏溪颜被这两个猛然冲进自己大脑里的两个字吓了一跳。她拼命的摇头, 口中念念有词, “错觉错觉, 一定都是错觉！”
　　片刻过后, 夏溪颜冷静下来, 耷拉着脑袋, 背直挺挺的撞到墙面，就这样维持着一个倚墙沉思的状态。
　　自己喝完酒是什么样子，夏溪颜心里还是有点逼数的。单单能想起的片段都那么劲爆，指不定……
　　夏溪颜猛的一个激灵，她急切的打开卫生间的门，直冲冲的跑到床前，看见床单上没有别的颜色，提着的心才缓缓地往下滑落。
　　她看向被子遮挡的地方, 想要做最后的确定。
　　夏溪颜一把掀开被子，看见洁白床单上的那一小块红色，差点喷出口中的牙膏沫。
　　她惊吓的甩掉手中白色的被子, 不由自主地往后退了几步，直到后背抵在冰冷的墙上。视线胶在那抹红色上，无法移动。
　　过了半分钟, 她快步走回卫生间，机械性的漱口，洗脸。
　　脸浸在冰冷的水中，夏溪颜远在几千米之外的思绪逐渐往回飘，麻木的大脑缓缓开始运作。
　　怪不得今天醒来，师姐不在房间里……
　　夏溪颜想到可能给楚泽瑜带来的伤害，大脑再次死机。
　　她双手撑在洗漱台，颓丧垂下头。
　　床头柜上，夏溪颜的手机亮了又灭，一条来自楚泽瑜的消息出现在消息提示界面。
　　楚泽瑜换好衣服以后，陈梓漾打开门，“瑜瑜，走吧。”
　　楚泽瑜看了一眼手机。
　　她与夏溪颜的对话还停留在半小时前的那条。
　　楚泽瑜暗暗思忖，可能是还没醒？
　　陈梓漾：“瑜瑜？”
　　楚泽瑜把手机揣进口袋，随意的把书包甩到肩上，过陈梓漾的身边，轻飘飘的丢下一句，“走吧。”
　　陈梓漾快走了两步跟上她，夸张的捂住心口，嗲嗲的撒娇：“瑜瑜，你又勾引我~”
　　楚泽瑜心知陈梓漾戏瘾发作，根本不接她的茬。
　　她催促道：“快点，今天是陈教授的课，我不想迟到。”
　　陈梓漾撇撇嘴，“好嘛好嘛。你真无趣，一点都不配合我。”
　　楚泽瑜神态自若，不接话，坚定的奉行“不搭理陈梓漾”的原则。
　　陈梓漾早就习惯了自己室友的态度。她自然而然的收起那副做作的态度，转而关心道：“瑜瑜，你这次真的不痛吗？”
　　由于楚泽瑜体质的问题，每次来例假都痛的生不如死，不吃止痛片很难扛过去。可能是因为楚泽瑜吃的次数太多，止痛片的药效开始减弱。楚泽瑜现在要吃两个止痛片才能发挥和以前一样的药效。
　　想到这，陈梓漾担忧的摸摸楚泽瑜的手心。
　　楚泽瑜摇摇头，把手抽出来，温声安慰好友：“我没事，这次不痛。”
　　陈梓漾点点头，“你没事就好。”
　　她的视线不经意间划过楚泽瑜的腿，灵光一闪。
　　楚泽瑜注意到她犹疑的表情，问道：“怎么？”
　　陈梓漾犹豫的开口，“会不会和你的腿有关系？”
　　楚泽瑜：“？”
　　陈梓漾：“你想，以前你的腿……”
　　讲到这，陈梓漾停下来，思索着用什么措辞才没那么伤人。
　　楚泽瑜体贴的接话，“没事，我明白你意思。”
　　陈梓漾这才继续说道：“你这只腿无法像正常的腿一样行走，达不到相同的运动量，长期下去，肯定气血不畅。它带来的影响绝不会只有腿，肯定会影响你的全身。气血不畅就容易淤，所以你每次才会那么痛。”
　　陈梓漾看过关于中医的一点小视频，啥也没记住，就记住了气血。她这么生搬硬套进去，竟也勉强有些道理。
　　陈梓漾越想越觉得自己说的有道理。
　　楚泽瑜点点头，附和陈梓漾的话，她心中想的却是另一回事。
　　她想起藏在她身体里的那股声音。她直觉，那个东西和最近发生在她身上的变化都有关系。
　　但是无论那个东西到底是什么，会不会给她带来好处，楚泽瑜都很讨厌有这么一个东西寄居在自己身上。尤其是它还妄图掌控自己的想法。
　　不过在消灭它之前，借助它弄清楚自己到底是谁，和夏溪颜又发生过什么事情，倒也不算个坏事。毕竟那么个无形无状的东西，看起来比她还要知道更多关于自己的事情。
　　走进教室，陈教授已经站到讲台上，还有几分钟就要上课了。楚泽瑜收敛发散的心神，走到室友旁边，坐下。
　　室友拿开给陈梓漾和楚泽瑜占位置的东西，低声问道：“你们作业带了吗？老师说今天要交。”
　　陈梓漾小声应道：“带了。”
　　楚泽瑜也点点头。
　　室友：“那你们赶紧交吧，这节课要交。”
　　陈教授看人已经来的差不多了，索性直接宣布上课。
　　陈教授上课以犀利、快节奏闻名，在他的课上分神几分钟，再回过神来，就接不上他的进度了。因此，没人敢在陈教授的课上开小差。
　　今天是周六，原本没有课。但是陈教授前几天出差，缺了楚泽瑜专业几节课，所以楚泽瑜他们今天才要来上课。
　　同学们刚享受了一个放纵的周五晚上，今天又赶大清早起来上课，没精打采的不在少数。
　　陈教授干脆取消了下课，加快上课速度，讲完内容，给大家提前下课了。
　　这下大家谁都不敢分神，脑袋高速运转，尽力跟上教授的讲课速度。有个别地方听不懂的，在纸上潦草的记一下，继续听下面的内容。
　　楚泽瑜的注意力高度集中，无暇再思考夏溪颜为什么没有回信息。
　　下课，陈教授周围包围了比平时更多的询问问题的学生。
　　楚泽瑜刚拿出手机，还没来得及摁，就被陈梓漾拽住胳膊，“瑜瑜，这步是怎么来的？”
　　走到楚泽瑜旁边准备问问题的同学，也凑过来，“对对，我也是这里没听懂。”
　　楚泽瑜只好放下手机，拿出草稿本，耐心的为他们解释。
　　渐渐的，围在楚泽瑜身边的同学越来越多。
　　“还有这里呢？”
　　楚泽瑜快速的在草稿纸上写出教授中间省略的步骤，温和地说：“其实这里就是省略了变形的过程……”
　　虽然很多人围在楚泽瑜身边，但是不懂的问题也就那三四个地方。楚泽瑜给他们解答完以后，基本上就没什么问题了。有个别没有听清的同学，又去问刚刚听见的，一来二去，大家很快都搞懂了。
　　“噢噢噢。原来是这样，谢谢啊，你赶紧去吃饭吧。”
　　楚泽瑜一遍收拾文具，礼貌地笑笑，“没事。”
　　陈梓漾挽住她的胳膊，“我们去吃麻辣香锅吧，西门口新开了一家，据说很好吃哦~”
　　楚泽瑜摁开手机，看见聊天记录仍然停留在她发出去的那句话，不由得蹙眉。
　　陈梓漾把她细微的表情纳入眼底，敏锐的嗅到八卦的味道。“是不是小学妹……？”
　　楚泽瑜看见她八卦的表情，摁灭手机，轻描淡写地说：“没事。”
　　陈梓漾遗憾的吸吸鼻子，“好吧。”
　　楚泽瑜想了想，迟疑的问道：“喝啤酒醉了，会睡很久吗？”
　　陈梓漾：“喝啤酒……会醉……吗？”
　　楚泽瑜想起夏溪颜那天的反应，确定的点点头，“会醉。”
　　陈梓漾耸耸肩，“好吧，我不知道。”
　　楚泽瑜又走了两步，抽出被陈梓漾挽住的胳膊，“你自己去吃饭吧，我去看看她。”
　　陈梓漾一时半会儿没反应过来，“看谁？”
　　楚泽瑜简单的解释：“我们不是今早有课吗？我看她睡的很沉，就没叫她。发了信息跟她说。结果到现在都没回我。”
　　陈梓漾：“那你回去看看吧，别出什么事了。”
　　楚泽瑜点点头，转身，往另一个方向走去。
　　陈梓漾拉住另一个室友的胳膊，望着楚泽瑜急切地步伐，若有所思。
　　“我觉得瑜瑜可能很快就要脱单了。”
　　室友莫名其妙的瞥了她一眼：“瑜瑜脱单？我看你是脑子进水了。走啦走啦，饿死了。”
　　陈梓漾：“……”
　　楚泽瑜走到房门前，抬手，敲门。
　　“笃笃笃。”
　　“笃笃笃。”
　　里面一直没有反应。
　　随着时间的流逝，楚泽瑜心中的担忧越来越难以抑制。
　　再敲一次，如果还是没有人开，她就要去找前台强行开门了。
　　夏溪颜早在楚泽瑜敲第一下的时候，就蹦到了门口。手已经握在门把上了，却没有力气往下按。
　　夏溪颜在心里疯狂尖叫，怎么办！！！怎么办！！！
　　她从猫眼中看着楚泽瑜的表情从平静到焦急，手脚冰凉。
　　当她看见楚泽瑜转身准备走的时候，一咬牙，猛然打开门。
　　她夏溪颜向来敢作敢当，既然做错事了，就要承担后果。
　　楚泽瑜从头到脚仔仔细细的打量了她一番，见她没事，才松了口气。
　　只是……夏溪颜这副英勇就义的表情是什么情况？
　　僵持了几秒，楚泽瑜把夏溪颜推进去，反手关上房门。
　　她无奈的说道：“傻站……”
　　楚泽瑜话还没说完，就见夏溪颜“扑通”一声跪了下来。
　　“师姐，我对不起你！”
　　楚泽瑜望着夏溪颜黑乎乎的发顶，运转高速的大脑不由得停顿了一秒。
　　她愣在原地，惊诧的看着夏溪颜，“你这是干嘛？”
　　作者有话要说：　　实在对不起大家，四五月份生病了，一直到五月底才好。碰巧那时候三次元很忙，家里人还生病住院了。这几天有些空，但一直卡文，现在想法和最初大纲有点出入，还在琢磨。
　　——————————————
　　顺便说一句，夏溪颜很自然的以为自己是攻，天真的孩子。


第52章 
　　夏溪颜此时根本不敢抬头看楚泽瑜, 她低下头，双目紧紧盯着平平无奇的地板，手指无意识的抠着手心, 宛如一个犯下重刑又心怀愧疚的罪犯, 无颜面对受害者。
　　但是夏溪颜自小被楚泽瑜亲手教导，该有的担当半点不少，面对来自受害者的询问, 她咬紧牙关, 重重地一叩首, 带着几分孤注一掷地决绝, 承认错误。
　　“对不起师姐, 我醉酒失德, 我我我……”
　　每一个字的吐出, 无异于一个重重地锤子砸在夏溪颜心上。每一次重击都在告诉夏溪颜，你错的有多离谱，她积攒的勇气被这把大锤消磨尽了。
　　剩下的话卡在嗓子眼，她痛苦的闭上眼睛，语无伦次，不知道该怎么说下去，把“师姐”二字又喊出来了。幸好楚泽瑜没有注意这点，她的注意力全在夏溪颜的解释上。
　　楚泽瑜看着夏溪颜黑乎乎的发顶, 心中的疑惑越积越多。
　　虽然夏溪颜喝醉以后确实很不乖，但只是亲了一下而已，有那么严重吗？
　　还是说……亲她一下, 就那么让夏溪颜难受？
　　楚泽瑜想到后一种可能，就忍不住心痛，体内之前被她压下的黑气又隐隐有上冒的趋势。
　　她冷淡的别过脸, 瞧见床单上一丝红色的东西。
　　夏溪颜此时终于做好心理建设，挣扎的把后面的话吼出来，“我辱了师姐的清白，任凭师姐处置！”
　　楚泽瑜纤指挑开被夏溪颜胡乱丢在床上的被子，露出藏在下面红色血迹的被单。
　　她眯了眯眼睛，扭头瞧着夏溪颜，似笑非笑。
　　夏溪颜久久没有听见回话，心急如焚，按捺不住的偷偷抬头，想看看楚泽瑜的反应。
　　她一抬头，正对上楚泽瑜的目光，吓得一激灵，又想要低头避开。
　　楚泽瑜慢条斯理，小心捻起床单，一字一顿的重复道：“你辱了我的清白……”
　　夏溪颜看了一眼她手上床单的红色血迹，脸爆红，慌慌张张的点头又摇头，傻乎乎的望着楚泽瑜，不知道她什么意思。
　　楚泽瑜慢悠悠的补完后面的话，“任凭我处置？”
　　夏溪颜呆愣愣的点点头。
　　楚泽瑜看着她，一言不发。
　　夏溪颜心里慌乱，又不敢打扰她的思考，不经意瞥见红色的血迹，连忙低下头，不敢直视“罪证”。
　　当听见夏溪颜说出的后半句话时，她所有对夏溪颜的渴望、内心深处卑劣的想法全都冒出来，体内的黑气瞬间爆涨了十分之一。
　　不得不说，“任凭处置”这句话对楚泽瑜太有吸引力了。
　　她完全可以就这样顺水推舟，利用夏溪颜的愧疚，实现自己梦寐以求的愿望。
　　楚泽瑜心里很清楚，只要自己小心点，被发现的几率很小。
　　甚至消失了很久的那道声音，都跳出来赞成她的想法，继续蛊惑道：“只要你开口，你就会得到你想要的，她不会拒绝你提出来的要求。”
　　夏溪颜紧张的几乎闭住呼吸，她能感受到楚泽瑜的视线凝在自己身上，她不敢出声，生怕打扰楚泽瑜对自己的判决。
　　楚泽瑜隐忍的闭了一下眼睛，移开视线，轻描淡写地说道：“你误会了。”
　　“啊？”
　　夏溪颜猛然抬头，张着嘴，茫然惊讶，完全没有反应过来。
　　见她这个反应，楚泽瑜忍不住想要逗弄她一下。
　　她走到夏溪颜身边，拽住胳膊拉起来，这次夏溪颜没有再反抗，乖顺的被她拉起。
　　楚泽瑜：“我是说，你搞错了，那个血迹，是你的。”
　　夏溪颜再次“啊”了一声，仿佛除了这个词，不会说别的话了。
　　楚泽瑜肯定的点点头。
　　夏溪颜一脸懵逼，呐呐地说：“所以……你要对我负责吗？”
　　楚泽瑜忍不住笑出来，心中的阴霾霎时间消失的无影无踪。
　　她忍不住伸手捏了捏夏溪颜软嫩的脸蛋，眉眼弯弯，“颜颜你真是太可爱了。”
　　那道声音气的破口大骂：“你这个没出息的东西！！！”
　　楚泽瑜全当听不见。
　　这时候夏溪颜反应再慢也感觉到不对劲。
　　事实似乎出现了一点点偏差。
　　她握住楚泽瑜的手，语气急促的询问道：“那道血迹到底是怎么回事？！根本不是我想的那样对不对？”
　　楚泽瑜帮她理了理头发，故意不正面回答，还坏心眼的在她耳侧吐气，“学妹放心，学姐一定会负责的。”
　　看着白嫩小巧的耳朵变得通红一片，楚泽瑜才松开她，靠在桌边，低低的笑了几声，心情好极了。
　　夏溪颜被她好看的笑容晃了眼，过了几秒才反应过来，有些羞恼，却又发不出来脾气，只能自己默默的把头扭到另一边。
　　楚泽瑜笑够了，这才缓缓踱步上来，温声安抚某只炸毛的小学妹。
　　“好啦，不逗你了，我来大姨妈，然后不小心弄到床单上了。”
　　夏溪颜听完这话，狐疑的看着她，半信半疑。
　　被楚泽瑜来回逗弄了好几次，现在她再听见楚泽瑜说话都要认真的好好思索一番。
　　夏溪颜狐疑的打量了楚泽瑜一番，脑洞大开。
　　该不会她真的对师姐做出了什么禽兽的事情，但是师姐为了防止她过于自责，才说没有这些事？
　　之前两次逗弄只是为了降低自己的戒心？
　　夏溪颜越想越觉得有道理。
　　刚开始的两次改话，只不过是师姐为了迷惑她，故意来回改口径，是刻意放出的□□。这样等到第三次师姐再说的时候，自己已经降低了戒心，会很容易相信这个真相。
　　楚泽瑜看着她的脸色变来变去，忧思忧虑的样子，颇感有趣。
　　这样的表情出现在夏溪颜脸上，真是个新鲜事。
　　“怎么了？”
　　夏溪颜表情沉重，语气担忧，“瑜姐，你没骗我吧？”
　　楚泽瑜哑然失笑，“你想让我怎么证明？难不成让你看看吗？”
　　夏溪颜：“可以吗？！”
　　她思来想去，觉得还是要确认一下师姐没撒谎，她才能放心。
　　这回轮到楚泽瑜沉默了。
　　随意调侃的话，没想到意外得来肯定的答案，这话她没法接。
　　夏溪颜一本正经的继续提议，“或者摸摸也行？”
　　说完，夏溪颜把手放在楚泽瑜的身后，触感柔软。她确定，绝对没有卫生巾。
　　楚泽瑜的眼皮跳了跳，她面无表情的把夏溪颜那只放肆的手拽开，有些无奈的解释道：“我用的是卫生棉条。”
　　夏溪颜“哦”了一声。
　　过了几秒，夏溪颜再次问道：“那我可以……？”
　　楚泽瑜斩钉截铁的回答道：“不可以。”


第53章 
　　楚泽瑜走了以后, 只剩陈梓漾一个人。她走在树荫之下，修长的食指划过手机屏幕，企鹅弹跳出几条好友消息。
　　其中两条是男生的吃饭邀约, 还有一条是学妹询问事情。
　　她先简单利落的拒绝邀请, 又给学妹回了一条长语音，耐心的解释说明。
　　处理完这几条消息，她放好手机, 慢悠悠的走进食堂。
　　刚进食堂门口, 一个带着黑色鸭舌帽, 穿着宽松大T恤、白色牛仔短裤的女生和她撞了个满怀。
　　女生低着头连连道歉, “对不起, 对不起。”
　　陈梓漾轻轻挑眉, 越看这个女生越眼熟。她好像认出这是谁了。
　　周辞静道歉完就想走, 她今天睡到中午才起床，天气又热，她踩了双拖鞋就出门了，急匆匆的来，急匆匆的回，就想着早点回寝室吹空调，正想着走的时候，胳膊却被拽住了。
　　“怎么那么不小心。”
　　听见熟悉的女声, 周辞静猛然抬头，陈梓漾笑盈盈的正看着她，那点因为炎热冒出来的不耐烦瞬间都消失了。
　　周辞静身为一个颜狗, 看着陈梓漾温柔的笑容，一时间晃了神，脸颊发烫。她有些结结巴巴地打招呼：“陈……陈学姐！”
　　纵然周辞静尽量掩盖自己的慌乱, 但是在陈梓漾地眼中，她笨拙的可爱。
　　陈梓漾“扑哧”地笑出声，略感有趣，捏捏她的红耳朵，自然的说：“我去打饭，你赶紧回去吧，看把你热的脸都那么红。”
　　周辞静只觉得脸蛋，包括耳朵被她触碰到的地方都火辣辣的发烫。
　　虽然样子有些窘迫，但是在这种时候，周辞静远比夏溪颜大胆。她积极地说：“没事陈学姐，我等你，我们一起回去。”
　　周辞静像个小尾巴一样跟在陈梓漾身后，在人群中来回穿梭。尽管食堂里面开了空调和风扇，这样穿梭几个来回，周辞静还是被热出一身汗。
　　等陈梓漾打包完饭菜，两人走在回寝室的路上，一时间无话。
　　周辞静绞尽脑汁，尽量装作自然的问道：“陈学姐，昨晚夏夏是和楚学姐一起出去了吗？”
　　陈梓漾耐人寻味地笑了笑，“是啊。”
　　周辞静小声感叹：“也不知道她们去干什么了，我给夏夏发的消息，她一条都没回。”
　　陈梓漾唇角上扬的弧度更大了。
　　她倒是知道点什么，可是她还不想破坏室友这难得的桃花。很可惜，不能和这个可爱的小学妹分享。
　　她轻快地说：“大概是做什么快乐的事情吧。”
　　周辞静：“啊……”
　　好像也没哪里不对，但是听起来怪怪的。
　　陈梓漾看见她疑惑的样子，并没有给她解惑的打算，随即打岔道：“以后别喊我学姐了，听起来好生分，好歹我也是你的班助。”
　　周辞静的眼睛发亮，提议道：“那我喊你漾姐行吗？”
　　陈梓漾：“可以。”
　　走到寝室门前，陈梓漾温和的说道：“赶紧回去吃饭吧，拜拜哦。”
　　周辞静用力的点头：“好的！！漾姐再见！”
　　她看着陈梓漾推门进入房间以后，才晕乎乎的打开自己寝室的大门，完全忘记自己之前的问题。
　　夏溪颜一回到寝室，就见到周辞静像条死鱼一样，直挺挺的趴在床上。她正想说话，却被周辞静猛地一声大吼吓了一跳。
　　“啊我死了！她也太好看、太温柔了吧！！！！！”
　　夏溪颜一脸莫名其妙，指了指周辞静，问旁边的室友，“她怎么了？”
　　王文熙耸了耸肩：“大概又迷上哪个明星了吧。”
　　夏溪颜没有在意，踮起脚，有些费力的戳戳周辞静的腰，准备和她交流一下今天发生的事情。
　　刚戳了一下，周辞静猛然翻身起来，双眼炯炯有神，亢奋的来回摇晃夏溪颜的胳膊，“她真的好好看！！！！！”
　　夏溪颜被她吓了一跳，踮起的脚瞬间落地。“你在说谁呀？”
　　周辞静：“陈梓漾学姐啊！！！”
　　“我今天发现，她皮肤真的好好哦，又白又嫩，手也特别漂亮，又白又细又长！”
　　周辞静又伸出自己的手，哀叹道：“不像我的，又短又胖，一点都不好看。”
　　夏溪颜看了一眼她的小胖手，笑道：“确实。”
　　周辞静压根没有搭理夏溪颜，继续激动地说：“她还特别温柔，还……”
　　夏溪颜拆了一袋薯片，吃的嘎嘣响，口齿不清道：“还咋啦？”
　　周辞静想到陈梓漾笑着揉了揉自己耳朵的样子，向后一仰，倒在床上，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊我死了！”
　　夏溪颜一脸莫名其妙，“学姐温柔就温柔呗，你脸红啥？”
　　王文熙看了一眼周辞静，冷静地说：“又吼又叫又脸红，八成是发情，泼一盆冷水就好。”
　　夏溪颜：“哈哈哈不是吧，傻静你醒醒，陈梓漾是女生。”
　　周辞静直起身，铮铮有词：“女生怎么了？我们颜狗，从来都不介意性别。况且，你和隔壁的那个楚学姐不也天天眉来眼去的吗？”
　　提到楚泽瑜，夏溪颜的气势突然弱了下去，但仍挣扎着辩解：“……哪有眉来眼去？你是腐眼看人姬！”
　　周辞静不甘示弱：“你问她俩，你和学姐是不是天天眉来眼去的！昨晚都没回来！你俩干啥去了！？”
　　钱菲菲是个单纯的孩子，只以为周辞静是在开玩笑胡说，完全没有把她们的关系往别的方向想。但是她也很好奇夏溪颜昨天晚上去哪里玩了，于是开口道：“是呀夏夏，你俩昨晚去哪里了？”
　　提到昨晚的事情，夏溪颜迅速的偃旗息鼓。她闭口不言，利落的爬到床上，故作不耐烦的摆摆手，拉上床帘，结束战斗。
　　周辞静嘲笑了她几句心虚，见她不接话，也索然无味地止住话头。
　　夏溪颜躺在床上翻来覆去，想到楚泽瑜今天反复的态度，有些心烦意乱。
　　她盯着天花板，静静的思考。
　　夏溪颜一会儿觉得楚泽瑜是在开玩笑，一会儿又感觉她是为了遮掩现实，故意表现成那样。
　　她在这两个想法中摇摆不定，忍不住轻轻叹了一口气。
　　放在一旁的手机屏幕突然亮了。
　　夏溪颜心里一惊，不会是师姐吧？
　　她有些忐忑的拿起手机，屏幕亮晃晃出现聊天框对方的名字——傻静。
　　夏溪颜松了一口气，又有点说不清道不明的小失落。
　　周辞静：“叹啥气？楚学姐和你闹别扭了？”
　　夏溪颜：“没有，不过类似……”
　　周辞静：“出什么事情了？”
　　夏溪颜一肚子的话想要倾诉，真正打字的时候，却卡壳了。
　　这要怎么告诉周辞静？
　　难道说，我不知道我到底有没有和楚学姐上床？？？想想就很羞耻啊！
　　嗯，还有点不要脸。
　　夏溪颜陷入自我羞耻中，一不留神，手机砸到了脸上。
　　“靠！”


第54章 
　　周辞静：“……”
　　她不用想都知道肯定是手机砸脸上了。
　　周辞静就纳闷了, 平时夏溪颜在外面也挺正常，怎么一牵扯到楚学姐，就像个屁股着了火的猴一样, 火急火燎, 上蹿下跳，还尽做坏事。
　　她虽然很鄙视夏溪颜这副失了智的样子，但是还是有义务也有责任把这个快窜上天的猴子拽下来。她耐心的等着夏溪颜的回复, 那边却没了动静。
　　夏溪颜捡起手机, 两眼直直的盯着空白的聊天框发楞, 这咋说？
　　说她喝断片了不知道有没有和师姐……咳咳咳？
　　周辞静已经等得不耐烦了, 又发了一排问号催促夏溪颜。
　　夏溪颜本就心烦意乱, 周辞静又不停的催促, 她干脆自暴自弃般的一股脑把醒来以后发生的所有事情全都阐述了一遍。
　　周辞静本以为自己在知道下跪的那一段就已经麻木了, 应该没有什么更尴尬的事情。
　　她默默安慰自己，没事，这只是夏溪颜昏了头，还、还能收场（？）直到她听到那段楚泽瑜解释只是来例假了，夏溪颜还不放心的提出摸摸卫生巾证实她的言论，她是真的忍不住了！前面还能解释成夏溪颜昏了头，后面这不就是个流氓色狼变态吗？
　　周辞静合上手机，低声问了一下另外两个室友睡了没, 得知另两个室友还没有睡，周辞静深深的吸了一口气，拉开床帘, 火力十足的对夏溪颜喷射。
　　“夏溪颜！！！你是变态吗？？？你还想摸？？？摸摸摸摸你个大头鬼！！！”
　　夏溪颜理直气壮的坐起来，回答道：“那她万一是怕我太内疚，骗我怎么办？”
　　说着说着, 她看见周辞静那么激愤的表情，变得很心虚。小声嘟囔道：“而且大家都是女孩子嘛，摸摸又不会怀孕。”
　　周辞静差点一口气没有提上来，“什么叫摸摸又不会怀孕？你还想让她怀孕？？？”
　　“啊不对，我在说什么啊，这跟怀孕有啥关系！”
　　周辞静被夏溪颜气的头脑发昏，差点被她带跑偏。
　　“我是说，就是都是女孩子也不能这么说啊！！！你上面还要对人家负责，后面又说要摸……”
　　周辞静露出不忍直视的表情，跳过这段话，快刀斩乱麻的下了结论：“总归你这就是很不适宜的举动！像个女流氓一样！”
　　夏溪颜越听越心虚，声音越来越小，“那咋办？”
　　周辞静恨铁不成钢的瞪了她一眼，然后倒到床上：“没法了，等死吧，我都要被你气死了。”
　　夏溪颜：“……”
　　她可怜巴巴地又去戳王文熙。
　　王文熙一直在旁边默默的听着，眼看着那一位头号不靠谱军师倒下，及时的接过狗头军师的大旗，安抚道：“没事，你把事情给我说一遍，我帮你。”
　　夏溪颜瘪着嘴，可怜兮兮的说，“文文还是你好。”
　　她又将事情重新叙述了一遍。
　　王文熙沉默了一会儿。
　　夏溪颜见自己另一个好友也没声了，心里更加忐忑。“小王王？？小文文？小熙熙？你还在吗？是死是活给个话？”
　　王文熙：“在。”
　　她缓缓地发出来自灵魂的疑问：“颜颜，你喝的那么醉，还是被学姐抱回酒店的，就算发生什么，也是她上你吧？你怎么会以为你上了学姐？”
　　夏溪颜被她难得直白的用词吓到目瞪口呆，一股热气直冲冲的窜上脸，“啊？？？我……”
　　周辞静倒在床上快笑出了猪叫声：“哈哈哈哈哈哈，说得好！”
　　夏溪颜被周辞静笑得恼羞成怒，一张俏脸胀的通红。从床上抓起一包纸砸向周辞静，“闭嘴吧你！”她胡作镇定，努力把话题拉回到正道，转头回答王文熙：“因为瑜姐肯定不可能对我做啥呀。”
　　王文熙继续下猛料，“所以在你心里，学姐肯定不会对你做什么，但是你却有可能对学姐做些什么，你看到血迹才这样误会，我可以这么理解吗？”
　　夏溪颜：“……”
　　话乍一听好像没问题，但是，好像哪里又不太对劲。怎么说的跟自己对师姐图谋不轨一样。但是夏溪颜自诩身正不怕影子斜，坦率的说：“你们也知道我有时候不太着调，又喝醉了，谁知道会发生什么？但是瑜姐又不会像我一样不靠谱。”
　　王文熙把床帘拉好，合上床帘前，看向夏溪颜眼神意味深长。
　　夏溪颜被她看的莫名有点心虚，“怎么啦？”
　　王文熙笑了笑，“没事，别想了，早点睡。”
　　王文熙向来文静内敛，这次聊天少见的强势和直白。她看的要比周辞静甚至夏溪颜本人都要清楚的多。只是让她来当戳破这层纸的人，不合适。感情到底还是两个人的事，其他人不便插手太多。这次她的话已经说的够直白了，希望夏溪颜可以明白吧。
　　夏溪颜手指交叉放在头下，心里寻思着：看来这件事真的是一场误会。师姐对她向来宽容，应该不会在乎她这点小小小小的失礼吧？
　　夏溪颜莫名总觉得心虚得很，神思恍惚，几次凝神静气，都没能进入到修炼的状态中，尝试了四次，才成功。上次冲击筑基失败给她造成的内伤快养好了，再过些日子，她就可以再次尝试。只是上次失败的突然，这次她要更加慎重。
　　夏溪颜的寝室恢复到平静。
　　而在楚泽瑜的寝室里，除了三个人的均匀呼吸声，还有一人睁着眼睛，十分清醒。
　　就在今晚，楚泽瑜突然能听见四面八方的声音。乱七八糟的声音充斥在她的耳旁。
　　然而这样的吵闹声持续了不到一秒，就被她下意识地控制住了。
　　之后，她可以听见操场上的风声，树枝上的鸟啼，还在外游荡学生的闲聊。她自然而然地随心控制，仿佛这是她与生俱来的能力。还没来得及细想，楚泽瑜心念一动，下一瞬隔壁的声音传入脑海。
　　本来只是探查夏溪颜有没有乖乖按时睡觉，却没想到听到这样一段对话。
　　夏溪颜回答王文熙的话，也没有什么大毛病，但是楚泽瑜却仍然不可避免地感觉到一些失望。
　　自己在失望什么呢？楚泽瑜不太清楚，却也没空深想。现在最重要的事情，是另一件事。
　　她右手成爪，浓郁的黑气躺在她的手心。
　　楚泽瑜面无表情，快速的掐动魔诀。身上魔气愈盛，然而这次，魔气贴合在她身上，形成了一个类似于保护壳的东西，没有半点逸散，乖顺而强势，却没有惊动夏溪颜。
　　楚泽瑜在等，等那个蠢乎乎又很猖狂的小东西出现。
　　果然，心魔没有放弃这个机会鼓动楚泽瑜。一小团不易察觉的黑气探头探脑的从她的丹田出来，大摇大摆地在她经脉里流窜，装作只是一团普通的魔气，混入其中。
　　果不其然，那道声音又出现在楚泽瑜的脑海里：“看你对魔气的掌控能力，应该想起了一些事情。”
　　楚泽瑜不置可否：“一点点而已。”
　　心魔发出得意的“桀桀”笑声，兴高采烈地说：“怎么样？现在终于发觉咱们才是一边的？放心，无论你想要什么，我都会帮你。你是想把你那个小师妹生吃了呢？还是留着她当奴隶？其实当炉鼎也不错，虽然她不是当炉鼎的最好材料，但是她毕竟资质不错，又和你情投意合，修炼起来，滋味妙不可言！”
　　楚泽瑜听见“生吃”两个字的时候，脸色渐渐冷下来。它这里提到的生吃，没有什么拓展含义，真的就是将人生吞活剥。修真之人对于魔修，可是大补。
　　至于“炉鼎”……
　　楚泽瑜的思绪却不由得想起一些片段，夏溪颜醉酒，衣衫不整的跨坐在她的大腿上，面如桃花，眼眸清凉，落在自己唇上的吻却十分烫人……
　　楚泽瑜微微闭眼，定了定神，从那段粉色回忆中抽身，确认般的问道：“梦里或者说前世的小师妹，就是夏溪颜，而我就是她的师姐，对吗？”
　　回想起初次见面时，夏溪颜脱口而出的“师姐”，还有平时异于常态的表现，事到如今，她要是再不明白是她和夏溪颜的关系，就真的是傻子了。
　　心魔讽刺道：“是。她就是你曾经的小师妹。这时候开始念起旧情了？她天天那么投怀送抱的，你居然还忍得住，也算是不堕你曾经‘正道年轻一代第一人’的威名，定力果真不同凡响。”
　　“要我说，你现在就该冲到隔壁，把她吃了，或着绑走让她给你当炉鼎！她一没剑，二没法宝，三没符箓，手到擒来的事儿，你还在犹豫什么？难道要等她发现你修为大有进展，主动来对付你吗？”
　　“别怪我没有提醒你，虽然你现在记忆还没完全恢复，但是有些事情还是要未雨绸缪。不论她喜不喜欢你，你又喜不喜欢她，主动权握到自己手里，才是实实在在的。”
　　楚泽瑜收了魔气，任由心魔自个儿在那叭叭叭，左耳进右耳出。
　　她回想起夏溪颜漏洞百出的蹩脚演技，忍不住轻笑。
　　过了那么多年，还是跟小时候一样，不会演戏。既然师妹想演，那她就陪她一起演。
　　只是有些地方终究还是不一样了。比如说前世少有，这世却常有的撩拨。
　　这也是楚泽瑜想不通的地方。
　　她在想，她是故意为之，还是真的傻到无心？
　　只是这个问题的回答，除了夏溪颜本人以外，没有人知道。
　　楚泽瑜再一次叹气，这个夜晚她叹气的次数已经数不清了。
　　颜颜，这是最后一次，她当作是玩闹。再有下一次，她就不会再这么轻易的放过了。


第55章 
　　清晨, 陈梓漾下床，半眯着眼走去洗漱间。如往日一样，还没进去就看见自己室友熟悉的背影。
　　她们的寝室是四人间, 自带卫生间和洗漱间, 但是空间都比较小，洗漱间最多只能容纳三个人同时刷牙，楚泽瑜向来都是第一个起床洗漱, 跟其他室友错开时间。
　　她站到楚泽瑜的旁边, 一边拿出自己的洗漱用品, 一边侧身与楚泽瑜打招呼道：“早。”
　　楚泽瑜嘴角轻扬, 礼貌的回道：“早。”
　　陈梓漾看见这个清浅的笑容, 手上动作突然停住了。
　　室友的微笑她见过很多次, 但是没有哪次像今天这样, 温柔疏离中又带了几分勾人的诱惑……
　　算了她在瞎想什么，不过泽瑜今天的皮肤真的太好了吧，几乎白的在发光。心里这么想着，话就从嘴里溜出来了。
　　“泽瑜，你今天的皮肤怎么那么好？我记得你晚上没敷面膜。”
　　楚泽瑜：“可能是昨晚睡得比较好。我洗漱好了，在外面等你。”
　　陈梓漾满嘴泡沫，含含糊糊的应了一声：“好。”
　　睡得好？皮肤能好成这样？
　　虽然陈梓漾不太相信，但是她天天和楚泽瑜碰面, 对彼此的活动了如指掌，除了这个理由，她也想不到有什么别的原因。总不能是仙女附体吧？
　　不过她室友本来就已经很仙女了。陈梓漾突然有了危机感, 暗暗决定每天早睡，两天敷一次面膜。她可不想站在室友身边，就像人与仙女站一起一样。
　　在早上这短暂的时间里, 陈梓漾想了很多，想法也越来越离谱。但偏偏有时候离谱的想法能撞上离奇的事实。唯一有点偏差的地方是：“仙”应该改为“魔。”
　　走在前往教学楼的路上，无论认识还是不认识楚泽瑜的男生女生，都忍不住多瞧她几眼。以往一些矜持的女生，看了一眼以后，就不好意思再看第二眼。只是今天，不知道怎么，瞧了一眼又一眼，却还跟瞧不够似的，眼神不由自主的就飘到楚泽瑜身上。
　　楚泽瑜神态自若，偶尔视线撞上一两个不断扭头看她的冒失鬼，微微一笑，对方一张脸涨得通红，慌里慌张的挥挥手当作回应，就赶紧转头回去，不敢再瞧。
　　心魔兴致勃勃地旁观，时不时插两句，顺便蛊惑一下楚泽瑜的心智。
　　“那个不断回头看你的小姑娘，看起来细皮嫩肉的很，吃起来一定不错，还有那个，看起来像个小兔子一样，要是被绑走，一定能红着眼睛哭很久吧？”
　　楚泽瑜今天心情好，听着也不嫌烦，竟然还搭了两句：“怎么都是女孩子？”
　　心魔理所当然的说：“女孩子多好？吃起来细皮嫩肉，口感好，当炉鼎双修暖床也是极好的，就是什么都不做，张牙舞爪的吓唬她，让她想哭又不敢哭，又或是小声啜泣时还要偷偷看你的反应，有趣，真是有趣极了。”
　　楚泽瑜对这些话，只淡淡评价了一句：“你的取向还挺分明的。”
　　她现在有些质疑这个小东西真的是自己的一部分吗？坏的清清醒醒，恶趣味的明明白白。可是她没觉得自己会对别人有那些想法。
　　上午四节课过的很快，听听课，做做笔记，就到全校冲向食堂的时候了。
　　楚泽瑜走出教学楼，感到身后有一股熟悉的气息向自己靠近。她不动声色，继续向前走，甚至还对另一个跟自己打招呼的部长回以笑容，等着某人扑上来。
　　很快，她的右胳膊被挽住，一道清甜的声音传入耳畔，“瑜姐！”
　　楚泽瑜闻声侧头，一丝笑意漫上眼眸，“是颜颜呀。”
　　看见楚泽瑜正脸的时候，夏溪颜微微一怔，她很快就回过神来。
　　在上一世，她见过的魔修也不算少。魔修大多样貌出色，诱人勾魂。只是她没想到，气质清冷的师姐成为魔修后，两种气质合二为一，真是……太奇妙了。
　　夏溪颜虽然回过神来，但是心神激荡，一时间忘记自己要说什么了。楚泽瑜能感觉到身旁人的分神，耐心的等着她开口。
　　夏溪颜缓了缓神，左手下滑，故作自然的牵住楚泽瑜的手，一股难以察觉的气探入楚泽瑜的体内。而与此同时，楚泽瑜也使用了秘术，悄悄探查夏溪颜的身体状况。两个人同时使用了不同的秘术，彼此互不知晓。
　　探查很快，不过一瞬，夏溪颜就收了法术，笑眯眯的问道：“一起吃饭吗？”
　　楚泽瑜：“不了。”
　　夏溪颜：“那就去……啊？？？”
　　她刚刚都已经想好去哪个食堂吃了，却迎来意料之外的回答。
　　站在楚泽瑜另一边的陈梓漾也懵了。自己室友，竟然拒绝了？先不说她室友对这个小学妹有多宠溺，就凭借两个寝室这么熟的关系，也不会拒绝。
　　夏溪颜诧异的看着楚泽瑜，似乎在等一个解释。
　　楚泽瑜却没有再提，只是唇角含笑的望着她：“好了，那么大的人了，别撒娇了。你室友还在后面等你呢。”说完，先松开被夏溪颜牵着的手。
　　夏溪颜十分诧异，但是楚泽瑜把话说到这个份上了，她也不想厚着脸皮缠着楚泽瑜，只得应了一声，然后回到室友身边，委屈巴巴的看着楚泽瑜，指望师姐会改变主意。
　　然后现实又一次令她失望了。
　　楚泽瑜没有再看她，与她们隔着不近不远的距离，却始终没有交谈。
　　楚泽瑜这一系列的表现，别说夏溪颜看不明白，就连陈梓漾也没看明白。她试探地问楚泽瑜：“小学妹又惹你生气了？”
　　楚泽瑜挑了挑眉：“没有。”
　　陈梓漾：“那你……？”
　　楚泽瑜：“怎么？”
　　陈梓漾：“以为你心情不好。”
　　楚泽瑜哑然，笑着回道：“你看我像心情不好吗？”
　　陈梓漾仔细的打量她面部表情一番，摇摇头：“不像，看起来心情挺好的。那你干嘛拒绝她？”
　　楚泽瑜眉眼含笑，故意用软软的语调：“因为想和漾漾吃饭呀。”
　　陈梓漾：“……”
　　我真是信了你的邪！
　　夏溪颜低着头回到自己室友旁边，用劲踢飞脚下的一个石子。心不在焉有一搭没一搭回着室友的话。
　　面对突如其来的拒绝，夏溪颜措手不及。但是这个说到底也不是什么大事，但是这次探查她发现，师姐体内的修为进展极快，竟然只比她低一阶了。这也不意外师姐的容貌气质有了细微的改变。
　　令她担忧的事情是，师姐对这件事情知道多少？如果一点都不知道，不懂引导之术，师姐体内的魔气未免也太乖顺了一些吧？但是如果知道的话，看她的魔气状态，又不太像。如果知道，那师姐的记忆恢复了？
　　夏溪颜有否定了自己的想法。
　　不可能。师姐的记忆不可能恢复了。不然她怎么可能不与自己相认呢？难道她不想认自己？那更是无稽之谈。
　　夏溪颜左右都想不通，干脆不想了。顺其自然，什么情况过段时间自然就清楚了，没必要太过纠结。
　　她一抬头，就看见旁边男生直勾勾的盯着楚泽瑜的侧脸，嬉皮笑脸的与同学在说些什么。
　　夏溪颜不由得开始皱眉，环顾四周，发现今天百分之五十的目光黏在楚泽瑜身上，剩下百分之五十在偷瞄。
　　再一看她的室友，这个奋斗在颜狗的第一线，果不其然，时不时就瞅瞅楚泽瑜。
　　夏溪颜：“……”
　　当周辞静再一次往那边张望的时候，夏溪颜实在忍不住了，伸手把周辞静的脑袋硬生生的扭过来，咬着牙问：“你不看你的漾姐，老看楚学姐干什么？？”
　　周辞静理直气壮的说：“我这不是看不着漾姐吗？况且，楚学姐长得那么好看，咳咳咳，我也可以！”
　　夏溪颜觉得自己快被气出心肌梗了。
　　她面无表情地开口讽刺：“当癞□□真好，每一只天鹅都是你的肖想对象。”
　　周辞静听了也不觉得生气，她嘿嘿一笑，“我也知道朋友妻不可欺，问题是楚学姐又不是你的什么人。单身的漂亮小姐姐，是全世界的瑰宝，懂？”
　　钱菲菲见夏溪颜难得沉下脸，看起来快要发脾气了，偷偷戳了戳王文熙，眼神示意她打个圆场。
　　王文熙收到求助信号，慢悠悠参与到战场中，开口道：“确实。只是看看学姐，你那么激动干什么？”
　　钱菲菲：……
　　这是打圆场吗？她怎么觉得是在火上浇油，战斗愈发的激烈了，而且还是1V2。
　　王文熙的话虽然有点刺，但是拉回了夏溪颜的理智，她强绷着一张脸，“我没激动。”
　　王文熙温温柔柔的一笑：“那就好。”
　　夏溪颜憋着气，又不能撒，只能当自己是个睁眼瞎。
　　她默默的安慰自己，过几天等大家习惯就好了。
　　过了几天，夏溪颜冷着脸站在寝室的阳台边，看着楼下摆成一个心形的蜡烛中，有一个抱着花束的男生站在中间。
　　“楚泽瑜，我喜欢你！！！”
　　为什么偷瞄师姐的人不见少，表白的人却越来越多？？？
　　作者有话要说：　　夏溪颜：小小的脑袋，大大的疑惑。
　　周辞静：嘻嘻，这个天下终究是颜狗的天下。


第56章 
　　“楚泽瑜, 我喜欢你！！！”
　　男生撕心裂肺的表白声响彻女生宿舍楼，一瞬间，女生宿舍楼探出了无数个脑袋, 路边经过的学生也停下脚步, 脸上写满了八卦。
　　周辞静原本已经躺在床上，准备午休，听见这声表白, 赶紧爬下来, “哎呦, 居然还真的表白了？？？”
　　夏溪颜现在心情很差, 不想回她的话。
　　周辞静脸上挂着凑热闹的笑容, 一只手搭在夏溪颜的肩上, 调侃道：“放心的啦, 学姐肯定不会答应的。”
　　夏溪颜本来救心浮气躁，听见“答应”两个字，心情更加不好。她一把拽下周辞静搭在自己肩上的手，没好气地说：“我知道。”
　　周辞静耸耸肩，知道她心情不好，没有多计较。
　　等了一会儿，楚泽瑜那边还没有动静，看来是没有啥热闹好瞧咯。周辞静转身回床上, 提醒道：“别看了，再磨蹭一会儿，真的睡不了多久了。”
　　夏溪颜：“好了好了, 我知道了。”
　　听她这么说，周辞静也就不管她了。被子一盖，呼呼大睡。
　　王文熙合上财经杂志, 看了一眼夏溪颜还站在阳台的背影，拿起杯子喝水。
　　之前她还觉得这层纸不好破，如今看来，离破不远了。只要楚学姐晾一晾夏溪颜，表白的男生再多几个，夏溪颜的怒火和委屈恐怕就要突破天际了吧。
　　转眼间，王文熙的脑海里已经想出了不下十种腹黑学姐步步紧逼，引诱小白兔学妹上钩的套路。
　　不过到底怎么样，还是要看隔壁的那位学姐。
　　楚学姐要是腹黑心狠一点呢，自己的室友恐怕今晚就要心碎。如果心软一些还给自己室友留一些余地，那恐怕这个战线就要拉长了。毕竟自己的室友，在某些方面迟钝的要命，是推一下动一下的典范。只要不戳破最后一张纸，她就能一直天真单纯的当作社会主义姐妹情。
　　夏溪颜盯着那堆蜡烛看了一会儿，心里发堵，想破坏又不忍心，不忍心却又想破坏，短短一分钟，已经纠结了好几个来回。
　　楼下表白的男生还有一些有毅力的吃瓜群众，依旧痴痴的等着，等着被表白的女主角出现，给予回应。
　　楚泽瑜的寝室则十分淡定，这种事情在她们大一的时候见多了，隔三岔五的就有人喊楼表白。刚开始的时候，楚泽瑜还下去当面说清楚。后来有些男生实在是没皮没脸，纠缠不休，楚泽瑜就再也不下楼回应了，这次也不例外。
　　楚泽瑜躺在床上，心无波澜，准备午休，却突然察觉到一股灵气波动。她分出一丝魔识，查探外面发生了什么事。
　　一道突如其来的强风把地上蜡烛全部吹灭了，一个火苗都不剩，外面一片哗然。还有人大声调侃那个男生，“哈哈哈你回去吧，老天都不同意你的表白。“男生铁青着脸站在那，一时间不知道该走还是继续等待。
　　今天外面晴空万里，无雨无风，再加上那道法术波动，强风是谁的手笔，不言而喻。
　　楚泽瑜哑然失笑。
　　就连报复都报复的那么可爱，确实是她小师妹能干出来的事情。
　　趁着这会儿楚泽瑜心情好，心魔又跳出来哔哔赖赖，“喜欢她就抢过来！你什么都不做，难道还等着她自己送上门吗？”
　　楚泽瑜坦然承认：“是，我就是在等她自己送上门。”
　　心魔一时语塞。它怎么就摊上这么个没有上进心的窝囊魔修！！！
　　楚泽瑜想要放过夏溪颜不是假话。
　　她会安安分分的退回朋友、学姐、师姐的位子，不会逾越半分，更不可能故意引诱或者主动制造暧昧的事情发生。如果之前的暧昧只是她自己的错觉，又或者是夏溪颜一时间失了分寸造成的，那现在正是她们回到应有距离的时候。
　　如果夏溪颜主动送上门来，那就另说了。
　　夏溪颜用过法术之后，看着男生抱着花离开，人群渐渐散了，虽然破坏了别人的布置有点小内疚，但是心情却实打实的好起来了。
　　最重要的是，师姐没有回应他。
　　想到这，夏溪颜又高兴了起来。
　　其他室友起来时，夏溪颜快活的就差哼着小曲了。
　　王文熙看见夏溪颜的反应，已经大概猜出事情的后续。
　　“颜颜，你中午没睡吗？”
　　夏溪颜：“没有呀。”
　　王文熙：“你一直站在阳台看……吗？”
　　夏溪颜连忙摆手：“怎么可能！”
　　说到这，夏溪颜的表情都生动了许多，忍不住又多说一些，“学姐压根就没下去，嘻嘻嘻，想不到吧？”
　　王文熙随口应和道：“想不到。”她心里却在啧啧惊叹。
　　她设想过很多种可能，例如学姐借着别人表白的时机，趁机逼一把夏溪颜，逼她更快认清自己的心意，逼她更快做出决定。
　　然而事实却大相径庭。
　　楚学姐一切照常，半点逼夏溪颜的意思都没有，纵着她在自己的安全舒适区呆着，也舍不得她一点难过。
　　王文熙看了一眼正在欢快的剥桔子的傻狍子室友，默默叹了口气。
　　学姐任重而道远啊。
　　楼下烦人的骚动没有了，夏溪颜心情好起来，小脑袋又开始琢磨别的事情了。
　　虽然学姐对那些癞□□一点意思都没有，但是这些癞□□一直“呱呱”叫也不是个事。况且随着修为的增进，师姐的容貌恐怕会更加惹眼。
　　她正纠结的时候，一抬头，瞅见周辞静的细银镯。
　　有了！
　　夏溪颜一溜烟的跑出寝室，书也没拿。
　　周辞静想喊住她的时候，人已经没影了。
　　周辞静愣了愣，一脸懵逼的问：“她干什么去啊？马上不是还有课吗？”
　　钱菲菲：“不清楚……”。
　　周辞静把求助的目光投向王文熙，王文熙愣了愣，也摇了摇头。
　　哪怕是诸葛再世，神机妙算，也顶不住夏溪颜这种画风清奇的人。
　　下午和晚上的课，一直都没有出现夏溪颜的身影。周辞静一直偷偷给夏溪颜发信息，问她在哪里，提心吊胆，生怕老师突然抽查点名。
　　俗话说的好，不是不报，时候未到。晚上老师就抽了夏溪颜上讲台做题。
　　班级一片寂静。
　　老师皱着眉问道：“她没来吗？”
　　周辞静硬着头皮解释道：“老师，她中午肚子突然不舒服，没来得及开假条，明天补给您。”
　　老师拿起笔在名册上一边标记，一边说：“拿着假条来找我消，不然算一次不到。”
　　周辞静松了口气，“好的，我会转告她。”
　　坐下以后，周辞静疯狂给夏溪颜发消息，夏溪颜迟迟不回消息。
　　夏溪颜没有故意不回，她压根没想起来看手机。
　　她坐地铁来到S市最大的玉石市场，逛了一家又一家，沉迷在各种好看的玉石首饰中，这个试试，那个瞧瞧，再听听店家的吹嘘忽悠，时间很快就过去了。
　　夏溪颜挑挑拣拣，最后买了一串紫玛瑙手链。她爽快的付了钱，喜滋滋的放进盒子里。她想象了一下它被戴在师姐白皙纤细的手腕上，一定会很好看。
　　夏溪颜得意之余，没有忘记把法术封入手链。这个法术算幻术的一个小分支，主要功能就是别人看见她时，很容易会忽略她身上的变化。无论她变成什么样子，别人都会觉得很正常，就如她本来就是这样似的。在前世，是潜行逃跑时的神技。
　　夏溪颜把盒子揣在兜里，心满意足的离开玉石市场，快回到学校时，才看了一眼手机。
　　周辞静聊天框：30+
　　夏溪颜：……
　　她随便的翻了一下，所有的话基本上都是围绕着“你去哪了”、“老师点你名了，要补假条”展开的。
　　夏溪颜没把点名放在心上，只回复了一句：“我马上回来，等会儿再说。”
　　周辞静：“ok”
　　夏溪颜揣着小盒子，美滋滋地幻想了一番师姐收到手链惊喜的表情。一到学校，她就迫不及待地展开神识搜寻楚泽瑜的位置。然后乐颠颠地跑过去，在教室门口等她下课。
　　没过几分钟，就到了下晚课的时间。夏溪颜挺直腰板，手揣在兜里握着小盒子，随时准备掏出来。
　　师姐起身了！
　　正在朝门这边走！
　　哦，她停在老师身边好像在问问题。
　　夏溪颜很耐心的等着，准备给楚泽瑜一个惊喜。
　　一道中气十足又带了几分怒火的声音响彻走廊：“夏溪颜！”
　　夏溪颜猛地一抬头，发现她的老师就站在不远处对她怒目而视，后面还跟着快被吓掉魂的周辞静。
　　周辞静：“？？？”
　　夏溪颜：“！！！”
　　她抬头一看门牌号，巧了，楚泽瑜的这间教室就在她教室的隔壁。
　　夏溪颜尴尬的笑了笑，如果能重来，她要换个门口等人。
　　老师看见夏溪颜面色红润，生龙活虎的样子，又看了看旁边头快低到地上的周辞静，哪里还能不明白发生了什么事呢？
　　“你们两个，来我办公室！”
　　楚泽瑜解决完问题，走出教室门，一眼就看见在人流中巍然不动的三人，她有些疑惑地问道：“颜颜？”
　　夏溪颜：“……”
　　她竟然同时达成：逃课被老师当场捕获、室友帮她圆谎她却自爆、给师姐的惊喜成惊吓的三项成就。
　　她看了看瞪着自己的老师，快要抓狂的周辞静，还有疑惑的楚泽瑜，一时间竟然不知道该先跟哪个解释。
　　作者有话要说：　　里面最惨的就是周辞静，帮室友圆谎反被拖下水，太惨了


第57章 
　　夏溪颜的心情如同被一盆冷水浇了个透心凉。她看见刘老师两个眼睛都快喷火了, 也不敢再磨蹭，匆匆甩给楚泽瑜一句：“瑜姐你先回去，老师找我有点事, 结束了我去找你。”
　　楚泽瑜看了她一眼, “不急。”
　　夏溪颜也来不及想她是啥意思，刘老师的脸色已经很难看了。她急匆匆走到周辞静的旁边，两人垂头丧气的跟在刘老师身后, 走向他的办公室。
　　进了办公室, 刘老师先是端起茶杯喝了一口, 然后劈头盖脸的就是一顿训斥。
　　“夏溪颜, 我一直都很欣赏你, 觉得你是一个踏实、努力的孩子, 好好培养, 以后是个好苗子，以后可以跟着我做项目，结果你今天就给我来了个这么一出。你告诉我，你是不是觉得自己学的很不错？很优秀？知识全都掌握了，不用来听课？你要真这么觉得，我给你批假条，以后我的课你都不用来了！”
　　刘老师看了看周辞静，更气了：“你还敢让同学替你撒谎。”
　　刘老师指着周辞静, 颇有几分恨铁不成钢地说：“面对同学这种不合理的要求，你就应该拒绝她！不然你这就是在纵容她这种不良行为！”
　　周辞静低着头，羞愧难当, 低声的不断说“是”。
　　夏溪颜也觉得很羞愧，原因倒不是刘老师说的有多难听，刺伤了她的自尊心, 而是楚泽瑜偏偏也进了这个办公室，似乎在和隔壁的老师说什么事情。
　　夏溪颜万万没想到，事情会往这么不可控的方向拐。
　　连累了室友和她一起挨骂不说，还碰巧让师姐看见了。
　　夏溪颜只觉得一张脸臊得慌，她压根不敢往楚泽瑜那边看，更不敢去想楚泽瑜的反应。
　　然而有些事情是她无法控制的。她越不想去知道楚泽瑜的反应，她的感知就越发的敏锐。她能听见楚泽瑜与隔壁老师的低声讨论，甚至能感知到她的一呼一吸。
　　她的感知在这一刻全部集中到楚泽瑜身上。
　　随着楚泽瑜的一声：“老师再见。”
　　夏溪颜渐渐松了一口气，师姐终于要离开了吗？那她也不用那么难堪了。
　　楚泽瑜的脚步声响起，夏溪颜的心慢慢从嗓子眼往回落。
　　夏溪颜的心刚落到一半，就发现楚泽瑜停在自己老师面前。
　　夏溪颜：“……”
　　楚泽瑜：“刘老师？”
　　刘老师看见楚泽瑜，秒挂出和蔼的笑容：“是楚泽瑜啊，找老师有什么事情吗？”
　　楚泽瑜：“是这样的，我报名了投资策略比赛，想请您当我们队伍的指导老师。”
　　刘老师来了兴趣，“哦，你们现在题目定了吗？有什么想法吗？”
　　楚泽瑜：“主要想做量化分析方面的，具体的还没想好。”
　　刘老师点点头，“消息才刚下来，没想好很正常，你能有这么积极主动的态度就比现在很多学生要强了。”他这么说着，视线扫过夏溪颜二人。
　　夏溪颜、周辞静本就耷拉的脑袋，此时更加抬不起头。
　　楚泽瑜笑了笑：“学妹年纪小，难免有些浮躁。正好我队伍里还缺人，刘老师要不让她们来我队伍，锻炼锻炼。”
　　刘老师沉思片刻：“也好。正好磨磨她们性子。我记得你当初也是大一开始参加，到大三的时候已经有很丰富的经验，可以独当一面了。”
　　楚泽瑜谦虚的摆摆手，十分真诚的说：“都是老师指导的好。”
　　刘老师看看夏溪颜两人，又有些头痛，开口问道：“你们两个怎么想？愿不愿意跟着学姐参加比赛，如果不愿意就算了。”
　　毕竟无论是老师还是学长学姐都很清楚，大一的学生刚进校，没有什么比赛经验，能力也不足，在团队中发挥的作用很小。
　　周辞静这时候哪还敢拒绝老师，疯狂的点头，“愿意愿意！”
　　夏溪颜从楚泽瑜提出让她们加入队伍开始，心里就憋着一股气，听见老师的问话，望着楚泽瑜，直接又生硬地回答道：“不愿意。”
　　刘老师之前再欣赏夏溪颜，现在也觉得她不识好歹。
　　楚泽瑜比赛经验丰富，参加的比赛基本上都能拿奖，还是很有分量的奖项。与她组队，能学到很多有用的比赛经验，提高自己能力。退一万步来说，哪怕什么都没学到，最后获得的奖项写在履历上也是漂亮极了。楚泽瑜愿意带两个什么都不会的大一学妹参加比赛，其中一个居然还拒绝了？
　　楚泽瑜看见夏溪颜的眼神，微微皱眉，大概猜到夏溪颜心中在想些什么。但是她也没有觉得自己做得不妥，毫不避讳的回望。
　　周辞静：“……”
　　她看了看脸黑的像锅一样的老师，心里暗暗叫苦：都什么时候了，你俩还对视上了？楚泽瑜她是没法管，只能暗暗捣捣夏溪颜的胳膊，提醒她注意场合。
　　夏溪颜移开视线，勉强挤出一个笑容，对着刘老师解释道：“老师，我们才大一，所学的知识很有限，在比赛中能做的事情也不多。我知道学姐是一番好意，但是如果这次因为被我们拖累取得不了好成绩，我们罪过就大了。”
　　夏溪颜态度诚恳，说的内容也正是刘老师所顾忌的地方。虽然他也想高年级多带带低年级的学生，但是如果因此影响了楚泽瑜的比赛成绩，得不偿失。
　　就在刘老师思考的时候，楚泽瑜说话了。
　　“不拖累。”
　　刘老师看楚泽瑜态度坚决，一锤定音，“行了，你们两个回头进官网上填一下资料，之后跟着楚泽瑜好好做项目！”
　　刘老师懒得跟她们几个小丫头磨蹭了。这都快九点了，估计老婆在家都等急了。
　　他又看向楚泽瑜，态度温和，叮嘱道：“我这两个学生，成绩还不错，就是有时候不太自觉，有点小聪明。进了你的队伍，该怎么使唤她们就怎么使唤她们。她们要是不上心或者不努力，到时候你来跟我说，我治她们。”
　　说完，刘老师又转头看着夏溪颜和周辞静，很凶的说：“听见没有？好好跟着你们学姐做比赛。我提醒你们，你们不止这学期有我的课，之后的学期还会有我的课。这次就算了，再有下次”
　　周辞静疯狂摇头：“不会了不会了，绝对不会了！”
　　夏溪颜抗争失败，耷拉着脑袋，有气无力地说：“再也不会了。”
　　刘老师这才满意，“好了那就这么定了，我当你们的指导老师，楚泽瑜你就辛苦一点，你带带学妹，有问题再联系我。”
　　楚泽瑜：“谢谢老师，老师再见。”
　　周辞静、夏溪颜：“老师再见。”
　　夏溪颜步伐飞快，直奔门口，一直走出教学楼才停下，转身，等着后面的人。
　　周辞静看着夏溪颜紧抿双唇，整个人都处于一种极度紧绷的状态，喊道：“颜”
　　夏溪颜眼睛直勾勾地盯着楚泽瑜，打断周辞静的话：“你先回去。”
　　周辞静有些迟疑。
　　两个人之间氛围那么紧张，她现在一走了之真的好吗？
　　楚泽瑜似乎什么都没感觉到，朝周辞静笑笑，说道：“没事，你回去吧。”
　　周辞静：“好吧，拜拜。”
　　楚泽瑜：“再见。”
　　夏溪颜看楚泽瑜还在心平气和的和别人告别，脾气上来了，直接拽住楚泽瑜纤细的手腕，往没人的地方走去。楚泽瑜没有挣扎，顺从的跟在她身后。
　　夏溪颜真的非常生气。
　　她会接纳楚泽瑜的帮助，但是她不想去接受楚泽瑜以牺牲自己的利益为代价的帮助。这件事中，她甚至连自己参不参加比赛都没有决定权，刘老师和楚泽瑜几句话就定下来结果。
　　但是明明没有必要。
　　楚泽瑜明明不提出这个，只说前面的话，一样可以达到解围的目的。
　　她的队伍里更没有必要带两个什么都不会的学妹。
　　最重要的是，她确定楚泽瑜当时明明知道自己的想法，只是没有理会。
　　这种无力感非常熟悉，她曾经无数次的经历过。
　　师姐云游四海不见她，师姐不听她劝执意前往对战魔修的前线，师姐身受重伤还赶她离开，最后她连师姐何时陨落都不知道……
　　虽然是同辈，但是夏溪颜觉得楚泽瑜从来都没有把她放到平等的位置对待过。
　　楚泽瑜温柔却固执，她如果坚信一件事是对的，对夏溪颜是好的，就会贯彻到底，很难动摇。
　　什么最难抗争？
　　一切以“为你好”为出发点的事情。
　　夏溪颜曾经对抗过很多次，很少能成功。那种熟悉的无力感层层将她包裹，却无法挣脱。
　　或许这种不平等在最初相识时，两人的身份就决定了。
　　她是天赋高绝的大师姐，被家族、门派给予重望，更是年轻一代的领军人物，正统中的正统。而她被家族、门派宠着爱着长大的小师妹，在整个修真界都是出了名的肆意妄为。
　　夏溪颜百感交集，望着楚泽瑜的眼睛，如同望进一片大海。
　　大海温柔的将她包裹，水柔软却又坚韧有力，渐渐消除了她的戾气。
　　夏溪颜由刚开始的愤怒转变为气恼，最后转变为茫然。
　　她没有资格发脾气。
　　她能怎么办？难道她要说楚泽瑜不该帮助她吗？光在大脑里想想就很过分。又或者说她不想楚泽瑜总是这样独断专横，不管自己的想法？这副说辞未免有些太过无理取闹，更何况楚泽瑜还没有恢复记忆，何来“总是”？
　　夏溪颜很清楚，自己的情绪是从前世积累下来的爆发。
　　她气楚泽瑜总是自己扛事情，从不和她分担。
　　但她更气自己，气自己前世没有保护好师姐，今生还要拖师姐的后腿。
　　楚泽瑜将她的情绪变化看在眼里。
　　如果夏溪颜愤怒的向她大发脾气，楚泽瑜可以板着一张脸，从一个年长者的角度将她训斥一通。
　　但是她眼睁睁的看着夏溪颜从满是怒气到最后茫然的站在自己面前，眼神空洞。
　　她很心疼。
　　那种疼是从心底一点一点地漫上来，若有若无，却又不容忽视。
　　楚泽瑜不忍心再看夏溪颜的眼神，她闭上眼睛，将夏溪颜一把拉到自己的怀里，左手揽住夏溪颜的细腰，右手顺着夏溪颜的背从上往下拍。
　　她在夏溪颜的耳边轻叹一声，“不要再难过了。”
　　夏溪颜刚刚还能克制住情绪，但是当她被楚泽瑜温柔的抱着时，委屈的情绪倾泻而出。
　　她用尽全力回抱楚泽瑜，嚎啕大哭。
　　她特别想把所有的事情都说出来，但是她又不能提到前世的事情。
　　一想到所有的事情都只有她记得，夏溪颜就变得更委屈了。
　　夏溪颜把所有关于前世的话咽下，只留下对今生的叮嘱和祝愿。
　　“你以后不要再这样子了呜呜呜，我真的好难过啊。”
　　“我根本不在乎那些你知道吗？”
　　“这世间的一切我都不那么在乎。我不在意别人怎么看我，我不在乎成绩、事业、金钱。”
　　“我最在乎的只有你。”
　　“我希望你一直好好的。”
　　“身体安康，幸福快乐，一辈子顺风顺水，无忧无虑。”
　　“所以你不要再为了那些有的没的小事情，做出牺牲。我真的一点都不开心。”
　　夏溪颜放声大哭了很久，楚泽瑜肩头的衣服都湿透了。旁边时不时有路人以奇怪地目光看着她们。
　　发泄够了，夏溪颜理智回归，开始感到一丝尴尬。
　　她开始意识到自己的行为在没有前世记忆的师姐看来会有多怪异。哪有人因为这么一点小事情就抱着别人嚎啕大哭。
　　该给她的行为套个什么理由呢？夏溪颜一边抽噎一边沉思。
　　有了！
　　之前周辞静给她科普过备胎的概念。她记得这个概念的核心就是：就是只希望对方好，自己的付出不求回报，最后通常也真的没有回报。和她现在的想法不是十分吻合吗？！她就是这样希望的，而且她也不想上位！
　　这个定义简直就是为她打造的！
　　她一边抽噎，一边半真半假地说道：“你是这个世界上，我最喜欢的人。我不想被你保护，我想当你的守护神。所以……”
　　楚泽瑜的心跳渐渐加快，屏息等待她后面的话。
　　夏溪颜松开楚泽瑜，可怜巴巴的吸溜着鼻涕，郑重其事地问道：“你愿意让我当你的备胎吗？”
　　楚泽瑜忍俊不禁。
　　她还以为……要表白呢。
　　这一刻，楚泽瑜没有任何杂念，也不想去思考这么做合不合适，只是顺从本心，伸出手，按住夏溪颜的后脑勺，微微用力。
　　一个清凉的吻落在夏溪颜的额头上。
　　“我愿意。”
　　作者有话要说：　　这章写了挺久，因为两个人的想法和情感变化，还有两个人的情绪、情感上的碰撞，有点点复杂。
　　写这首歌时的BGM是《斯德哥尔摩情人》。
　　应该也不止一次幻想怎么逃亡 却未戒掉妥协的欲.望


第58章 
　　自从夏溪颜说出那番似表白又非表白的言论之后, 楚泽瑜的心魔就出奇的活跃，在她的体内上蹿下跳，大声叫嚣着把夏溪颜拿下。
　　然而楚泽瑜在那种情况下, 居然只是清浅的吻了一下额头？
　　心魔被她气的暴跳如雷。
　　“不是说她再撩拨你, 你就绝对不会轻易放过吗？你现在在干什么啊？？？！！！”
　　它阴阳怪气的嘲讽道：“我还是头一次见你这么优柔寡断的魔修，真是给魔界丢脸！”
　　“喜欢就抢过来啊！她不喜欢你就努力让她喜欢你啊！这么含含糊糊的，活该你两世都追不到心上人。”
　　楚泽瑜默不作声。
　　如果喜欢要是光凭努力就能完成就好了。
　　不过心魔却是说出了她曾经的一部分想法。
　　一部分她藏在心里最卑劣的想法。
　　想将她捆在自己身边, 想让她眼里只有自己。
　　但是最希望的……还是她也能喜欢自己就好了。
　　楚泽瑜在心里对自己说：没关系, 她可以等。
　　至少这一次, 她能看到希望。
　　夏溪颜没有那么多想法, 她就觉得很高兴, 外加有点点害羞。
　　她美滋滋的在心中抱怨, 她都那么大个人了, 师姐居然还像亲小孩子那样亲她额头。
　　她蹦蹦跳跳的回到寝室，还没开口，就被愤怒的周辞静按住一顿锤。
　　哦，对了，她今天坑了周辞静。
　　现在想起来，还有点小内疚。
　　所以她被周辞静按在桌上，疯狂挨揍时，也不敢还手。最后还是王文熙看不过去了, 把周辞静拉开。
　　“好啦好啦，别生气了。”
　　周辞静正好也打累了，坐在椅子上呼哧呼哧喘气。
　　夏溪颜故意做出一副坚强的小白莲逗周辞静, 憋出细声细气的声音，说道：“只要她发泄够了就行，我没关系的。”
　　周辞静听到这句话, 吓得立刻从椅子上蹦起来，闪躲到了三尺之外。
　　王文熙：……这台词？
　　“别别别，什么叫我发泄够了就行？你这娇嫩的身子还是让师姐来□□吧，我可无福消受。”
　　话一出口，周辞静就后悔的想拍自己嘴巴。
　　晚上她明明看见夏溪颜和楚学姐闹得不太愉快，现在还提楚学姐。真是哪壶不开提哪壶。她小心翼翼地打量夏溪颜的神情，生怕踩到雷区。
　　夏溪颜神情没变，满不在乎的挥挥手：“放心，楚学姐不会的。”
　　周辞静顿时来了兴趣：“那你今天晚上为啥对楚学姐那么生气？人家来解围不也是好心嘛。”
　　夏溪颜又不能把真相告诉她，含糊的一笔带过，“我当时确实情绪有些不好，但是，现在已经说清楚了。”
　　周辞静：“啊？”
　　夏溪颜：“从今以后，我就是楚学姐的备胎了。”
　　周辞静：“？？？”
　　王文熙：“？？？”
　　夏溪颜自顾自的往下说：“我当时那么生气，是因为，呃……”她的大脑飞速运转，试图找出一个合理的说辞。
　　“因为……我作为备胎，也有备胎的小骄傲嘛。”
　　周辞静觉得自己似乎听不懂中国话了。
　　夏溪颜说的每个字她都能明白，怎么连到一起就听不懂了呢？备胎的小骄傲又是什么鬼东西？
　　不对，怎么夏溪颜就成了备胎了呢？
　　周辞静：“？？？？？？你在说什么屁话？”
　　夏溪颜：“一般不都是备胎为女神解决各种麻烦吗？结果她反过来帮助我，我还拖累了她，这种行为严重损伤了我身为备胎的自尊心。”
　　周辞静满脸懵逼，过了好久才憋出一句：“……那你还挺有，备胎的觉悟？”
　　夏溪颜：“当然，做备胎就要有做备胎的亚子。”
　　王文熙看她俩越聊越偏题，打断道：“等一下颜颜，你还没说清楚，备胎是怎么一回事？”
　　夏溪颜：“这个……”
　　说起来莫名还有点不好意思，她清清喉咙，把对话大概复述了一遍。
　　憨逼如周辞静，也听出不对劲来了，“你这不是在告白吗？怎么拐到备胎上了？”
　　夏溪颜：“我没有在告白……我只是把我的想法告诉她而已。”
　　王文熙的重点在于楚泽瑜的态度上。
　　“楚学姐居然答应了？”
　　夏溪颜一副理所当然的样子。“是啊。”
　　王文熙沉默了一下，然后转身爬上自己的床，把床帘拉上。她真是见了鬼了才想帮夏溪颜，上赶着吃狗粮呢？
　　周辞静则是后悔，非常后悔，觉得是自己之前的话把夏溪颜给误导了。
　　她试图把夏溪颜掰扯回正道上，“颜颜，你告诉我，你到底怎么想的？”
　　夏溪颜：“我就希望她能幸福快乐。”
　　周辞静：“哪怕她喜欢上别人，和别人在一起也没关系？”
　　夏溪颜想象了一下楚泽瑜喜欢上别人的样子，不禁皱眉：“我想象不出来。”
　　周辞静：“就是和别人搂搂抱抱再亲几口。”
　　夏溪颜眉毛皱的更紧了，陷入思索。
　　过了十几秒，周辞静：“？”
　　夏溪颜仍然皱着眉，勉勉强强地回答道：“……如果她是真心喜欢上那个人，也行吧。”
　　周辞静：“……”
　　“姐妹，听我一句劝。如果学姐真不喜欢你，就算了，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花！”
　　直到快要熄灯的时候，周辞静还在苦口婆心规劝夏溪颜，“颜颜，你又长得那么好看，想跟你谈恋爱的一抓一大把，没有必要，真没有必要。”
　　夏溪颜早就走神了，压根没把周辞静的话听进去。她的对话进度还停留在周辞静问她楚泽瑜和别人在一起也没关系吗？
　　夏溪颜顺着这个想下去，已经从楚泽瑜和别人在一起，联想到对方背叛了楚泽瑜，楚泽瑜伤心欲绝的样子。
　　不行！这样绝对不行！
　　正当她思索解决办法的时候，一直在上铺看剧的钱菲菲，摘掉耳机，下床准备去洗漱。经过夏溪颜身边的时候，好心提醒道：“颜颜，快熄灯了。”
　　夏溪颜神思恍惚的应道：“好。”然后起身，与钱菲菲一同去洗漱间。
　　周辞静还有一肚子的话没有说出来，她意犹未尽的停了口，准备等夏溪颜回来后接着说。
　　周辞静想了想，又气不过。之前对楚泽瑜有多尊敬，现在她就对楚泽瑜有多恼恨。
　　看楚学姐平时人模人样的，实际上居然是这样的人！居然同意夏溪颜给她当备胎！渣女！！！
　　她忍不住叹气，十分惆怅的对王文熙说：“文熙你说咋办呀？夏溪颜一门心思要给楚泽瑜当备胎。要不你劝劝她？”
　　王文熙：“……”
　　周辞静继续鼓动：你可是咱们中的靠谱担当！智商担当！她肯定听你的！”
　　王文熙：“……”。
　　周辞静还以为她没听见，走过去晃了晃王文熙的床帘，口中不断喊着“文熙、文熙”。
　　王文熙简直要被她打败了。她无奈的拉开床帘，对自己的智障室友解释道：“你真的觉得楚学姐是那样的人吗？”
　　周辞静一脸茫然：“啊？她都让夏溪颜给她当备胎了，这还不是渣女吗？”
　　王文熙：“……”
　　“首先，备胎这个事是颜颜自己提出来的。其次，楚学姐如果想当渣女的话，那她已经渣遍半个校园了。最后，楚学姐对别人是什么态度，大家都很清楚，从来不跟别人暧昧，拒绝都拒绝的清清楚楚。唯一的例外，就是对颜颜。你没发现她对颜颜，很纵容吗？纵着她一些离谱的话和行为，还给她收拾烂摊子，从来都不说什么。你觉得这是对一个普通朋友、普通学妹的态度吗？”
　　周辞静：“可能因为她俩之前就认识？我知道颜颜的妈妈和楚学姐的妈妈认识。”
　　王文熙：“……你觉得能说服你自己吗？”
　　周辞静想了想她们俩黏在一起，自动出现的粉红气氛，还有楚学姐看向夏溪颜柔和又宠溺的眼神，小声说道：“不能。”
　　王文熙双手一摊，“那你还有什么疑问？”
　　周辞静：“不是，那她俩这是啥情况？？？”
　　王文熙：“颜颜，可能真的是脑回路异于常人，这个你也知道。至于楚学姐，大概是在陪她玩吧。”
　　“我说的再直白点，现在流行把狗骗进来杀，你懂吧？”
　　周辞静沉默半响，忍不住爆了一句粗口：“艹。”
　　她白担心了夏溪颜那么半天，还觉得自己的好朋友真可怜。
　　她错了，可怜的人只有她自己。
　　夏溪颜洗漱完毕后，寝室已经熄灯了。她蹑手蹑脚的爬回自己的床上，拿起手机，准备问周辞静一个很重要的问题。
　　她洗漱的时候认真想过了，她觉得把师姐交给其他人还怪不放心的。毕竟凡人想法多变，情思难测，谁知道师姐看上的人能不能爱师姐一辈子呢？她一想到楚泽瑜可能会为情所伤，就恨不得让那个人消失。
　　她十分严肃的在聊天框敲下一行字：“你说，备胎上位的可能性有多大？”
　　周辞静正生闷气呢，看到这句话，更是觉得王文熙分析的对。
　　她气鼓鼓的回道：“上个屁。”
　　夏溪颜：“？”
　　作者有话要说：　　成为备胎的第一天，夏溪颜开始思索，我上位成功的可能性有多大？
　　周辞静：曾经，我是一条幸福又快乐的小狗。直到我被夏溪颜骗进来，杀掉了。


第59章 
　　周辞静这么说, 夏溪颜就不服气了。
　　夏溪颜：“怎么不可能？今天师姐还亲我了呢！”
　　周辞静：“？？？”
　　“？？？？？？？？？？？”
　　夏溪颜看见她发来的一排问号，心情瞬间舒畅了，喜滋滋的回复：“所以我觉得我还是有可能上位的。”
　　周辞静：“秀恩爱的快滚呐！！！！！！！”
　　然后她甩出一堆类似于“朋友一生一起走, 你先脱单你是狗.jpg”的表情包, 火速把自己的头像换成一条淋着雨的金毛，眼神惆怅又落寞。
　　周辞静发誓，她再掺和夏溪颜和楚学姐的事情, 她就汪汪叫！
　　“嘀, 您的好友已下线, 请对别人撒狗粮吧。”
　　周辞静发完这句话火速下线。只要她关机的够快, 狗粮就追不上她。
　　第二天早晨, 周辞静还没来得及锤夏溪颜, 就被夏溪颜的样子吓了一跳。
　　“颜颜, 你昨晚几点睡的？瞧你这黑眼圈哟。”
　　周辞静还从没见过夏溪颜有这么严重的黑眼圈。不，准确来说，她以前从没见过夏溪颜脸上出现过黑眼圈。
　　夏溪颜精神尚可，主要还是心累，至于黑眼圈什么的也懒得管了。
　　她昨天搜索了一夜的备胎上位攻略，没一个靠谱的！其中一个给她留下很深刻的印象。
　　概括一下就是让备胎去和别的人谈恋爱，同时保持和女神的联系，让女神吃醋来挽回备胎, 最后两个结果：1备胎分手，成功上位女神，2女神去找的别的备胎了。
　　夏溪颜惊呆了。
　　这都什么乱七八糟的啊！！！她现在想起来, 看了一夜各种没营养的营销文章的自己，真的是傻透了。
　　她摆摆手，不想再提这个糟心事。
　　算了, 那些方法都不适用在她和师姐的相处中。她相信，真心才是打动人的最好方式。当然，除此之外，她还要向师姐展现自己靠谱的一面，让师姐知道，自己也是可以被依赖的！
　　这个比赛，就是一个很好的表现机会。
　　接下来的日子，夏溪颜的改变是肉眼可见的大。无论是上课还是写作业，夏溪颜身上的那股散漫劲都少了很多，看起来正经了不少。
　　周辞静觉得这样很好，只是唯一让她难以接受的是，夏溪颜对比赛未免也太积极了吧？？？
　　连续上了五天课了，中途还要准备一些已经结束的课程的考试，还要做项目。好不容易到了周六，夏溪颜这个天杀的居然七点就把她喊起来！去！图！书！馆！做！比！赛！项！目！
　　周辞静快要受不了了！！！
　　更令周辞静惊讶的是，有时小组讨论被安排在早上，夏溪颜甚至贴心的多带了几份早餐，给学姐学长！
　　周辞静发誓，她从来没见过夏溪颜这么懂事、通人情世故！
　　夏溪颜对此的解释是：“我们当然要努力一些，争取不拖后腿，不然其他学姐学长对瑜姐有意见怎么办？”
　　“至于吃的……吃人家的手软，学姐学长也不好意思总对我们板着脸。这么简单的道理你不知道吗？”
　　周辞静：“……说人话。”
　　夏溪颜：“好吧，其实我就是想给瑜姐买早餐而已，但是总不能只给她一个人买吧？干脆就把大家的都买上了。”
　　周辞静：“那为啥我没份？”
　　夏溪颜：“我为啥要给你买？”
　　周辞静 K.O.
　　行吧，你虐狗你有理。
　　但是不得不说，夏溪颜积极主动的态度在一定程度上消除了其他成员对她们的意见。
　　夏溪颜不仅把自己负责的那部分做完了，甚至还做了一些其它部分的内容，虽然只被采用了很少一块，但是也很令她高兴了。一个一直对夏溪颜没有什么好脸色的学姐，那天破天荒的夸奖了她。
　　大家见夏溪颜和周辞静是真的很努力，慢慢也不再冷脸对她们，时不时还主动教她们一些技巧。偶尔还会闲聊几句，关系变得融洽。
　　楚泽瑜将这些看在眼里，心中很是欣慰。
　　在比赛截至的前一天，大家约好晚上集合，做最后的改进和检查。
　　那天早晨起来，夏溪颜面容苍白，脸色十分憔悴。
　　周辞静见到了，也没当回事，毕竟快到期末周，谁不憔悴？更何况夏溪颜那么拼，比很多同学多一个比赛要做，憔悴点也很正常。她安慰了几句：“撑过这段时间就好了。”
　　夏溪颜话都懒得说，强压下喉咙中的血腥味。
　　只有她自己知道是怎么回事，昨晚她冲击筑基又失败了。
　　这次失败给她带来的影响比上次大得多，她的经脉在一定程度上受到了不可逆的损伤。之后的修练必须慎重再慎重，避免更严重的损伤。
　　更重要的是，在冲关的一刹那，她感受到了一丝不寻常的力量，或者说是规则。
　　在前世，修为突破也是一件十分凶险的事情，稍不留神就会走火入魔。长老曾经对她说过：“突破就是在死气中寻找那唯一的一丝生机。”
　　她作为修真界的顶级天才，修炼顺遂，突破更是无往不利，总能找到那一丝生机。而这一次，在突破过程中，她没有感受到生机。就像是这个世界的规则不允许有更强大的力量存在。
　　这只是夏溪颜的一个推测，是否成立还有待核实。
　　她很清楚的知道：无论推测成立不成立，都是她不能改变的事情。在这件事情上，多想无益，所以在她没有证实自己的推测之前，她不会在这上面投入更多的心力。
　　她强迫自己投入日常生活中，不去想这件事。
　　晚上开会时，夏溪颜虽然状态很差，但是仍在很认真的核对内容，楚泽瑜反而有些心神不宁。她从夏溪颜进来，就感受到夏溪颜紊乱的气息。
　　楚泽瑜冲时不时看向夏溪颜，直到夏溪颜回以疑惑的眼神，楚泽瑜才意识到自己有些失态。她立刻移开视线，把注意力重新放回手上的工作，心里却一直惦记着这件事。
　　最后的检查耗时有点久，晚上十一点的时候，终于全部完成了。而此时，还有一个小时就截止提交了。
　　所有成为围在楚泽瑜电脑旁边，一眼不眨的看着她把结果提交到官网上，才把一颗悬着的心放了下来。
　　楚泽瑜站起来，微笑的看着队员们，鼓掌。
　　“大家的表现都非常不错。”
　　房间里内爆发出热烈的掌声，两个学长兴奋的吹起口哨。
　　楚泽瑜保持微笑，看向周辞静和夏溪颜，“还有两位小学妹，表现得也很棒，完全出乎我的意料。”
　　旁边的学长起哄道：“两个学妹那么棒，队长就没有什么奖励吗？”
　　楚泽瑜爽快的答应：“可以，你们两个想要什么奖励？”
　　周辞静腼腆的说：“不用了，我跟着学长学姐做项目就已经很满足了，哪还敢要什么奖励。”
　　楚泽瑜：“既然你想不好，那就我来决定了咯。等会儿你来我寝室拿。”
　　周辞静推辞：“不用学姐，真不用。”
　　其他学姐学长继续起哄：“怎么不用？队长给你你就拿着，放心，肯定是好东西。”
　　“放心学妹，我们都在这瞧着呢。如果队长敢敷衍你，你跟我们说，我们帮你！”
　　楚泽瑜：“哦？你们想怎么帮？”
　　“我们就去学校论坛发帖，标题就写：惊！会长竟花言巧语骗小姑娘！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　大家笑成一团，氛围十分轻松愉快，连心情不佳的夏溪颜都忍不住笑出声，参与进来。
　　“瑜姐，我也想好了。”
　　楚泽瑜：“什么？”
　　夏溪颜大着嗓门喊出来：“想要队长以身相许！”
　　“噢~”
　　起哄声差点掀翻屋顶。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，年轻真好，还会做梦。”
　　“66666666”
　　“队长你别听她的，以身相许前看看我，我也可！”
　　楚泽瑜别过脸，忍不住笑了。
　　“好了好了，大家赶紧回去吧，已经很晚了。”
　　“好的，再见。”
　　“拜拜拜拜拜拜。”
　　队员们击掌告别，周辞静非常自觉的和另一个学姐搭伴儿走了，把空间留给她们。
　　夏溪颜故意慢慢收拾东西，磨蹭到大家都走了。楚泽瑜背着书包，非常耐心的在她旁边等着。
　　夏溪颜收拾好东西后，两人并肩而行，在快到门口时，夏溪颜走到开关前把灯关了，小会议室一片黑暗。
　　夏溪颜没有动，楚泽瑜也没有动。
　　夏溪颜的声音在黑暗中响起。
　　“瑜姐，刚刚的话我是开玩笑的。”
　　楚泽瑜：“我知道。”
　　她默默的在心里想：可以不是玩笑。
　　夏溪颜：“我可以要一个别的奖励吗？”
　　楚泽瑜：“可以。”
　　夏溪颜：“我想要一个回礼的机会。”
　　楚泽瑜刚想问什么回礼，就感觉到自己的下巴被握住，微微板向另一个方向，嘴角是一片温软。
　　夏溪颜的唇停留在上面几秒，离开前甚至还调皮的轻轻咬了一下她。
　　楚泽瑜愣在原地几秒，直到夏溪颜把她牵出黑暗的教室。
　　“满意吗？”
　　楚泽瑜下意识回答道：“满意。”
　　夏溪颜狡黠一笑，“那你怎么不看看它呢？”
　　楚泽瑜：“……什么？”
　　夏溪颜的手缓缓上滑，握住她的手腕，将其抬起。
　　“这个呀。”
　　只见纤细白皙的手腕上不知什么时候多了一串手链，紫色的玛瑙在灯下闪闪发光。
　　楚泽瑜忍不住笑了：“你又送脚链又送手链，是想把我绑在你身边吗？”
　　夏溪颜嘿嘿一笑，“只是觉得很衬你。”
　　楚泽瑜：“所以你说的回礼是指这个？我还以为……”
　　还以为是那个吻。
　　夏溪颜知道她的意思，得意的笑了笑，好像很高兴把楚泽瑜骗到了。
　　她笑眯眯地拖长声调，“那个呀……”
　　“是个赠品。”
　　“悄悄送给你。”
　　作者有话要说：　　小年快乐呀~


第60章 
　　周辞静：“卧槽, 你们都亲了？”
　　夏溪颜有点不太好意思的握拳放在嘴前，轻咳两声，有点不好意思的解释：“只是嘴角！你别想多。”
　　她顿了顿, 笑得傻乎乎, “嘿嘿，我觉得我上位还是挺有希望的。”
　　周辞静看她傻乐呵的样子就烦。她摆摆手像挥赶苍蝇那样，怨气十足地说：“知道了知道了, 走吧你, 别影响我复习。”
　　比赛时间和考试周的时间间隔很短, 夏溪颜她们过两天就有一场很重要的专业考试.之后的短短一周之内, 要考完剩余的所有专业课, 复习时间很紧, 所有人都暂时抛弃在追的电视剧、综艺、动漫, 就连平时最吊儿郎当的学生，也都全心全意投入到考试复习中。
　　这一周，周辞静很烦。
　　一是专业课考试时间很集中，要在短时间内复习大量的功课，这令她焦头烂额。
　　二是夏溪颜这个笨蛋脸上总是洋溢着幸福的傻笑！！！周辞静恨不得往她脸上锤一拳，看的实在太□□了。
　　她突然有点不希望夏溪颜和楚学姐在一起了。还没在一起的时候就那么虐狗，等她们真的在一起，她还有活路吗？？
　　然而夏溪颜又是个心里很没数的人, 每天还拉着她一起去自习室复习，顺便畅想一下和楚泽瑜在一起的日子。
　　周辞静重重的叹了一口气，觉得狗生真的好难。她心中憋着一口气, 准备考完就把夏溪颜一顿锤。
　　然而等她交了最后一场考试的试卷，教室门口外却不见夏溪颜的人影。
　　奇怪，她明明记得夏溪颜比她交卷子早。
　　她掏出手机一看, 看见夏溪颜发在寝室群简短的一句：“我有事出去几天，不怎么看手机，你们先聚，不用管我。”
　　王文熙刚出教室，就听见周辞静在抱怨。
　　“哇，颜颜也太过分了吧？？？”
　　王文熙：“怎么了？”
　　周辞静没好气把手机递给她看：“你看，就留一句话，人就没影了，连去哪都没说。不行，我要问问楚学姐知不知道颜颜这是啥情况。”
　　王文熙赶紧把她摁住：“你别问了，万一是颜颜和楚学姐出去玩了呢？”
　　周辞静：“……”
　　我知道你说的有道理，但是听起来就莫名的来气。
　　然而这次她们是真的想多了，楚泽瑜也收到了夏溪颜发的信息。
　　“有事外出几天，回来之后联系你，勿念，么么啾~~~”
　　楚泽瑜望着“有事外出”这四个字若有所思。
　　在这段时间里，她记忆恢复了不少，不难猜出夏溪颜是去闭关突破。只是想起前段时间探查夏溪颜的身体状况时，发现她体内有些暗伤，突然有些担心。
　　不会出什么岔子吧？
　　夏溪颜使了个隐匿身形的法术，趁着天没黑的时候，赶到附近的一处荒山，这是她以前发现的一块灵气略充足一点的风水宝地。
　　山的表面坑坑洼洼的，夏溪颜寻了几个天然的小洞都不满意，脾气上来了，干脆自己几拳下去，轰出一个洞。她弯着腰进去，还有一些石沙“扑啦啦”掉到她头上。
　　夏溪颜：“……”
　　她面无表情的甩甩头，按捺住想洗头的冲动，开始修练。
　　三天过去了，夏溪颜一动不动，宛如一块磐石。
　　又过了一天，夏溪颜长长的呼出一口气，气出如箭，差点射中一个经过洞口的小鸟。
　　现在，她的身体虽然还有一些小伤，但是没有什么大碍，如果突破到筑基，洗经伐髓的时候伤自然会恢复，如果再突破不了，再另作打算吧。
　　夏溪颜不愿往这方向深想，念了一会儿清心静气的口诀，准备突破。
　　她引导体内所有的灵气会聚到丹田，默念法诀，丹田处的灵气按照一定的规则旋转，压缩。她心中毫无杂念，进入了一种空明的状态。
　　所有的步骤顺利的进行，直到灵气压缩到极致。就在即将成功的时候，突然，她的灵气溃散致四处，与前两次的情况相同！
　　瞬间，血气直逼夏溪颜的喉咙，夏溪颜生生的压下这股血气，睁开双眼，脸色灰败。
　　她这次终于确定，之前的推测没有错。确实没有生机，只有死气沉沉的一片。
　　夏溪颜对这次结果心中早有预感，最后失败时，也没有像那些突破不成的修士那样拼着残败的身躯强行突破，走向自我毁灭的道路。
　　她的大脑冒出来第一个想法竟然是：不用担心飞升之后的相思之苦了。
　　毕竟她修真，而师姐修魔，以后飞升到大世界也不在一个地，相见困难。
　　夏溪颜被自己的想法逗笑了。
　　怎么感觉自己有点……哎，那个词怎么说来着？
　　哦对，恋爱脑。
　　考试前，周辞静在追的一部剧里，女主就是恋爱脑。
　　虽然夏溪颜没看，但是听周辞静叨叨了八百遍之后，也知道了大半个剧情。
　　那自己比那个女主还是强一些的。
　　她会些法术，虽然移山挪海做不到，但是还是能有效改善生活质量！修个灯泡通个下水道，那还不是手到擒来的事？她脾气也不差，才不会像那个女主那样作天作地。而且她长得也还行，不吹不黑，全国前十不过分吧？
　　她想了想，但是人家男主对那个作精很宠溺啊。
　　唉，她输了。她也想要师姐的亲亲抱抱QAQ
　　夏溪颜刻意让自己的思绪越来越发散，用那些杂七杂八的想法填满自己的大脑，让大脑一刻不停的运转，这样她才不会去思考，如果不修真，她要怎么办？
　　她想了半天，越想越沮丧，心里迫切的想要见到楚泽瑜。
　　就像一个情绪即将失控的病人，急需药物镇定安神。
　　她急切地站了起来，也不在乎自己体内的伤，不管不顾的往学校赶。
　　当夏溪颜赶回到学校时，已经是下午四点了。
　　她看见楚泽瑜身穿洁白的羽绒服，一只手拖着行李箱，安安静静的站在校门口时，不由得扬起灿烂的笑容，想要撤下隐匿身形的法术，扑到楚泽瑜的怀里。然而她低头看看自己脏兮兮的衣服，又摸摸自己满是灰尘的头发，又犹豫了。
　　这样见师姐，是不是太邋遢了？
　　要不，回去洗个澡，再见师姐？
　　夏溪颜正犹豫不定的时候，就看到一辆黑色的小轿车停在楚泽瑜面前。一个身高一米八几，长相帅气的男生从车上下来，笑嘻嘻的接过楚泽瑜的行李箱，绅士的为楚泽瑜打开车门。而楚泽瑜也没有拒绝，顺势上了他的车。
　　夏溪颜见到这个场景，体内沸腾的血，瞬间冷却下来。整个心犹如被一万只箭射中。
　　原来箭与箭也是有区别的。丘比特的箭能让一个人爱上一个人，而她心中的箭却几乎杀死她。
　　她的耳朵嗡嗡的响，大脑也犹如一团浆糊，几乎无法处理任何事情。她只是本能的，跟上这辆车。哪怕她知道她什么也做不了。
　　她拼着残破的身躯，强行使用速遁术，跟在轿车不近不远的地方。轿车停她就走，轿车加速她也加速。
　　路上偶有被撞的行人，摸摸自己的肩膀，刚想说一句“神经病”，却发现自己周围两个米处都没有人，愣了几秒，不由得打了个寒颤，紧了紧围脖，加快步速离开。
　　夏溪颜一直跟到楚泽瑜家的楼下，看着她下车，男生殷勤的帮她拿箱子，两人进了单元门。
　　楚泽瑜心有所感，往夏溪颜的方向回头看了一眼，然而那里什么也没有。
　　周毅辉问道：“怎么了？”
　　楚泽瑜抛开心中那种奇怪的感觉，转过头，“没事。”
　　在她回头的一刹那，一滴晶莹剔透的眼泪从半空中落到地上。
　　他们之间的熟络和亲密显而易见，夏溪颜从来没有见过楚泽瑜和一个男生走那么近。夏溪颜甚至不敢再跟上去看，她只想逃走，离他们越远越好。
　　只要不看见，她就不会伤心了。
　　夏溪颜飞快的跑回家，还没来得及按指纹，家门就开了。
　　夏母刚打开门就看见一个脏乎乎的人，还没看清模样，那人就冲到自己怀里大哭。
　　“呜呜呜呜呜妈妈，我好想你。”
　　夏母这才听出来是自家闺女，心疼坏了，“哎呦我的乖宝怎么了？有人欺负我家乖宝了？”
　　夏溪颜呜呜咽咽，“我喜欢的人她不喜欢我呜呜呜。”
　　夏母虽然很心疼，但是还是忍不住要说一句：“乖宝，那你也不能因为他不喜欢你，就去泥里打滚啊。你看看你浑身上下脏的。”
　　夏溪颜：“……”
　　她突然哭不下去了，怎么办？
　　夏溪颜正在发楞，然后就被自己妈妈从她怀里揪出来，推到浴室。
　　“乖，赶紧洗个澡，有什么困难妈妈帮你解决。不就是感情问题吗？妈妈我可擅长了。”
　　“好了，你赶紧洗，看你脏的，我先出去了，给你找身干净衣服。”
　　夏溪颜：“……噢。”
　　等夏溪颜洗完澡，她的情绪已经平静了许多。推门出去，就看见夏母坐在客厅，一副要与她促膝长谈的架势。
　　夏溪颜想想自己之前的样子，不由得有些羞耻。
　　她都一大把年纪了，还抱着妈妈哭，丢人，太丢人了。
　　夏溪颜决定把这件事纳入自己绝对不能提的事情名单中。
　　她乖巧的坐到夏母旁边，“妈妈。”
　　夏母慈爱的揽住她的肩膀，“没事，孩子，他不喜欢你就算了，三条腿的癞□□不好找，两条腿的男人还不好找吗？”
　　夏溪颜：“话是这么说没错，但”
　　夏母：“实际情况也是这个理！是你们小年轻经历太少，看不破而已。爱情，就那回事。”
　　夏溪颜：“不是，我想说，她是女孩子呀。”
　　夏母：“噢，女……什么？？？女孩子？？？”
　　夏溪颜理所当然的点点头：“是啊。”
　　夏母咬着牙，挤出一个勉强的笑容，“那，两条腿的女人也好找。”
　　夏溪颜：“妈妈，你要求真低。”
　　夏母：“……”
　　这小崽子她不想要了，谁爱要谁要吧！
　　夏母被她扔出来的爆炸新闻吓一跳，强压着心中的震惊安慰夏溪颜，还要被这没良心的兔崽子嘲笑。夏母也不想管她了，一脚把她踹出门。
　　“滚滚滚，你找个要求高的妈妈去！”
　　关上门，夏母就给夏父打电话，“老夏，你快回来！你女儿出大事了！”
　　夏溪颜茫然的站在门外。
　　听同学们说，一般放假的第一天，妈妈的态度都会很好，一周以后，就开始各种吼骂。怎么到她这，回家还不到一个小时，妈妈就翻脸了？
　　夏溪颜思考着这个深沉的问题，漫不经心的在街上瞎逛。现在正是饭店，街边的小摊小店散发着食物浓郁的香气，夏溪颜的肚子咕咕叫了起来。
　　夏溪颜也懒得挑，正准备随便吃点东西就算，却突然看见今天接楚泽瑜的男生和另一个男生走在一起，手牵手！！！
　　夏溪颜的怒火一下子就上来了，恨不得冲上去把那个渣男摁在地上揍一顿。
　　但是她没有。
　　这件事很严重，处理要慎重。
　　一定要将对师姐的伤害最小化，同时还要展现自己遇事沉稳，面对情敌大气而不失风度。
　　夏溪颜悄悄走近，在一两米的地方，偷偷拍了两张照片。然后直接拦住了周毅辉，直白的问道：“你认识楚泽瑜吗？”
　　周毅辉突然被一个小姑娘拦，一脸懵逼，愣了两秒才回答道：“你说瑜瑜啊，认识，怎么了？”
　　“瑜瑜”两个字一出口，周辞静忽然感觉眼前的小姑娘更不对劲了。看自己的眼神就像要在看仇人一样。这个小姑娘还上下扫视着他，似乎在挑先揍他哪里一样。
　　忽然他的脚上传来一阵剧痛，“卧槽？？！！”
　　然后踩他的小姑娘转身就跑，一溜烟不见了。
　　周毅辉：“？？？？？？什么情况啊？？？”
　　作者有话要说：　　之前写了一版，那版其实比较悲伤，纠结了很久，还是推掉重新写了。
　　采访夏溪颜：说好的风度呢？
　　夏溪颜理直气壮：我只是踩他一脚，又没有揍他，这还不够有风度吗？


第61章 
　　周毅辉正想说“这什么事啊！”就看见新交的男朋友脸色阴沉。他质问道：“刚刚那个女孩是谁？”
　　周毅辉一脸莫名其妙, “我怎么知道她是谁？”
　　他看着男朋友越发阴沉的脸色终于反应过来了，难以置信的说：“不是，你该不会以为我骗你吧？我真不知道她是谁, 我也真的不喜欢女生！”
　　他男朋友咬牙切齿的说：“渣男, 滚。”然后用力握住奶茶杯，手一扬，喷了周毅辉一脸奶茶。
　　周毅辉：“你神经病吧？我都说了不认识, 哎！你别走啊！！”
　　对方理都不理他, 直接上了一辆旁边正好下客的出租车。
　　周毅辉：“……”
　　顶着路人怪异的目光, 他去便利店买了一包餐巾纸, 狠狠的擦掉脸上的奶茶。
　　和新男友的第一次约会就这么泡汤了, 还是因为这么莫名其妙的原因, 他本来约会的愉快心情被破坏的差不多了。周毅辉也懒得去追人继续这次约会了, 干脆也打辆车回家了。等他回去，再去找楚泽瑜算账！
　　新交的男朋友就这么丢了！让！她！赔！
　　比周毅辉更快找到楚泽瑜的是夏溪颜。她早就到了楚泽瑜家的楼下，仰头对着她家窗户发呆，思考几个很严重的问题。
　　要怎么说才能把这件事对师姐的伤害降到最小呢？谁重了伤害大，但她又怕说的太轻了，师姐认不清渣男的真实面目！
　　夏溪颜很愁。
　　她知道这个世界无法突破的时候，都没有这么愁。
　　这件事简直是左右为难。
　　说重了担心师姐难过，说轻了又怕她仍然相信那个渣男。
　　难！实在太难了！
　　但是这又是踩下情敌千载难逢的机会！自己不能那么心软！不能！
　　夏溪颜不断的给自己做心理建设, 拿起手机，又放下。她突然想到师姐要是难过的哭了怎么办？
　　夏溪颜刚给自己做好的心理建设又倒塌了。几次打开聊天框，那句“我在你家楼下”却迟迟没有发过去。
　　她纠结了很久, 眼看都快八点了，心一横，算了, 路到桥头自然直！
　　正准备按发送键，就看见上面聊天框出现一行字。
　　亲亲师姐：“在干嘛？”
　　夏溪颜：！！！！！！！！！1
　　她猛的一哆嗦，差点把手机甩出去，惊魂未定。抬头一看，发现楚泽瑜站在窗前，不知道站了多久……
　　夏溪颜大脑飞速运转，思索怎么解释自己呆在她家楼下还不告诉她这种疑似痴汉的行为。
　　瞎话还没编出来，楚泽瑜的消息先到了。
　　亲亲师姐：“上来。”
　　夏溪颜抬头看看她，就见楚泽瑜直勾勾的盯着她，夏溪颜面红耳赤，心虚的移开视线。
　　她不敢再磨蹭了，脑子变成了一坨浆糊。如何狡辩以及如何用力又不显得刻意的踩情敌，这些想法全都被她抛在脑后。
　　夏溪颜能感觉到自己的身体微微发烫，体内血流速度加快，心跳就如一万个大鼓在敲打一样，“砰”、“砰”、“砰”。这一感觉在楚泽瑜开门时，达到了顶峰。
　　楚泽瑜穿着比较宽松的睡衣，湿漉漉的长发披在肩后，几缕发丝贴在脸上，水珠顺着脸颊，划到脖子，流到锁骨，继续往下……
　　“进来吧。”
　　夏溪颜脑子一抽，突然伸手按住那个水珠。等她意识到自己的做了什么的时候，立刻抽回手，脸已经红透了。
　　她想要解释她没有耍流氓的意思，慌慌张张的抬头，正对上楚泽瑜似笑非笑的眼神，她一下子就说不出来话了。
　　楚泽瑜转身进屋，夏溪颜拘谨的跟在后面。试图找点话说：“瑜姐，你这头发那么湿，我帮你擦擦吧。”
　　楚泽瑜：“不用了。”
　　夏溪颜：“可是你衣服都打湿了。”
　　楚泽瑜：“所以你今天来就是想给我擦头发的吗？”
　　夏溪颜刚到楼下时，楚泽瑜正巧在洗澡，快要洗完了。发现夏溪颜到了楼下之后，匆匆忙忙的套上衣服，头发也忘了擦就出来。等了半天，这个小傻子却绕不开头发这个话题了。
　　她吞吞吐吐地说：“有件事想跟你说。”
　　楚泽瑜看着她坐立不安的样子，颇感兴趣。
　　“什么事？”
　　夏溪颜：“那个……我想先问一下，你和送你回家的男生是什么关系？”
　　楚泽瑜没想到夏溪颜语气那么怂，说的话倒是很硬气。她脸色看不出来任何情绪，轻描淡写地说：“就是你看到的那样。”
　　夏溪颜听见这话，心里酸酸涨涨的难受，张开嘴巴，又默默的闭上，一时间不知道该说什么。她整个人弓了起来，缩在沙发的一角，与楚泽瑜隔了一两米。
　　楚泽瑜也不催她，神态自若，甚至还起身去烧了壶水。
　　等她回来的时候，夏溪颜低着头看着茶几，然后把手机推了过去，上面是周毅辉和一个男生牵手的背影。
　　楚泽瑜更加确定自己的推测，颜颜一定是误会了。
　　夏溪颜的内心已经不抱任何期待，想到下面要说的话，她的眼圈就红了。她不抬头敢看楚泽瑜，只盯着茶几看，似乎这是什么绝世珍宝，值得她深入的眼睛。
　　夏溪颜握紧双拳，抱着一死的心态，闭着眼睛说道：“你能不能不要和他在一起，他对你不是真心的，他喜欢男生。”
　　最后的半句她没有说出口，“但是我对你是真心的。”
　　楚泽瑜：“我没有和他在一起。”
　　夏溪颜猛然抬头，惊喜地说：“真的吗？”
　　楚泽瑜点点头。
　　夏溪颜的脑子完全乱了，她语无伦次，想到什么就说什么，恨不得把自己的心都捧到楚泽瑜的面前。
　　“那、那么你可不可以考虑一下我？我保证我比任何人都要专一、爱你。我会努力变得靠谱靠谱，非常靠谱！我知道我还有很多不足，但是我会改！我会变得越来越好！你可不可以考虑一下我……”
　　楚泽瑜只知道她心里的那根弦快绷不住了，心心念念的人近在咫尺，对自己认真的表白，怎么能忍得住？
　　夏溪颜对此还毫无察觉，嘴里巴拉巴拉的，认真给楚泽瑜清数自己的优点。
　　“对了，我还很听话，很听你的话！”
　　楚泽瑜看着她，就像猎手看着自投罗网的小白兔一样，“什么都听吗？”
　　夏溪颜对此毫无察觉，坚定的点点头，一点都不犹豫的把自己卖了。
　　“什么都听！”
　　夏溪颜觉得自己又有了一点点机会。她抬起头，眼睛亮晶晶的，期盼的问道：“所以，你愿意和我在一起吗？”
　　楚泽瑜眸色越发深沉，叹息道：“师妹，这是你自己送上门的，以后也不能怪师姐引诱你。”
　　夏溪颜：“当然……诶，瑜姐，你？”
　　话还没说完，她向后一倒，被楚泽瑜按在沙发上。
　　楚泽瑜看着她散开的长发，一只手指轻轻摁在夏溪颜唇上，戏谑地说道：“还叫瑜姐吗？”
　　细而密的吻落在夏溪颜的脖颈，她瞪大了眼睛，震惊地问：“师姐，你什么时候恢复的记忆？”
　　“哗啦”一声，拉链从上拉到下，夏溪颜的羽绒外套直接被扒掉了。
　　夏溪颜被楚泽瑜突如其来的强势惊到了，她手忙脚乱地捂住自己的衣服，试图拖慢师姐脱衣的速度。
　　“不是，师姐，我们这个进度是不是太快了？”
　　楚泽瑜的声音依旧温柔，但是她手上的动作却有些粗暴。
　　“不快。等了你好几百年了。”
　　夏溪颜在做最后的挣扎，“可是……”
　　楚泽瑜：“刚刚不是还说都听我的吗？”
　　夏溪颜还想挣扎，到了嘴边的话却被楚泽瑜一个吻，吻回去了。
　　夏溪颜堂堂一介大能，被吻的居然忘了呼吸，像个情窦初开的小姑娘一样，被吻的喘不过气，什么都想不起来了。
　　楚泽瑜眉眼含笑，温柔地诱哄道：“来，师姐教你个新的功法。”
　　夏溪颜大脑已经死机了，下意识地反问：“什么功法？”
　　楚泽瑜：“修真者与修魔者的双修功法，期待吗？”
　　夏溪颜：“……”
　　她期待个锤子！
　　她立刻清醒过来，同阶级的魔气可以轻易压制灵气，甚至可以侵染灵气，使修士的灵气不再纯粹，最后不得不走向魔修的道路。所以修真者与魔修的斗争从未停止，魔修人少但不好杀，修真者多凭法宝、修为或人数压制取胜。她前世是号称同阶无敌的剑修，遇到同阶的魔修，赢得也很不容易。
　　现在说什么修真者与修魔者双修，这不是耍流氓吗？明显单方面压制的事，师姐怎么能说的那么正经？？？
　　夏溪颜被扒的就剩最里面的一个小短袖了，眼看着短袖也快保不住了，她灵光一闪，“师姐，这不公平！谁上谁下，应该各凭本事才对。你用魔气压我，不公平！”
　　楚泽瑜嘴角噙着一抹笑，身体软绵绵的向后靠，任由夏溪颜起身，与她面对面对视。
　　她饶有兴致的说：“那么有自信？”
　　夏溪颜嘿嘿一笑，忽然把楚泽瑜拦腰抱起，走回楚泽瑜的卧室，得得瑟瑟地说：“师姐也不要太小瞧我。”
　　……
　　夏溪颜学着楚泽瑜之前的动作，生涩的亲吻，一路向下。楚泽瑜也纵着她，偶尔不耐的低喘。
　　然而夏溪颜临门一脚却卡壳了。
　　她可怜兮兮的说：“师姐，我不会，后面要怎么办？”
　　楚泽瑜万万没想到，夏溪颜在床事上也这么不靠谱，她几乎要被气笑了，反问道：“你让我教你怎么上我？”
　　夏溪颜耳根子都红透了，“这不是出了点意外吗？”
　　楚泽瑜翻身把她压下，叹了一声气。
　　“师姐给你做示范，你乖乖的躺好。”
　　作者有话要说：　　和谐


第62章 
　　楚泽瑜刚刚有一瞬真的有被气到, 但是最后落到夏溪颜唇上的吻还是很温柔。她睡衣半敞，如墨的长发随着倾身的动作落在洁白的床单上，以及夏溪颜的肩头、脸庞。
　　一只手沿着夏溪颜的手臂轻抚而上, 直到十指交缠, 另一只手自上而下缓慢而耐心的解开扣子。
　　夏溪颜沉浸在温柔的吻中，安安分分的躺在楚泽瑜的身下，直到她的手机铃声欢快的响起。感觉楚泽瑜似乎有起身的意思, 她看也不看, 伸长胳膊随手按掉电话, 又将楚泽瑜往回拽拽, 声音软糯的简直不像她, “别管啦。”
　　就在夏溪颜想拉着楚泽瑜继续的时候, 电话很不巧的再次响起。
　　好事接连被打断两次, 夏溪颜烦躁的想要直接关机。她刚摸到手机，却被按住。
　　夏溪颜不满的看向楚泽瑜，难以置信她居然制止自己的动作。
　　有没有搞错，这种关头都能停下来？你真的喜欢我吗？
　　楚泽瑜读懂夏溪颜的目光，无奈的捏捏她的脸蛋，“是你爸爸。”
　　夏溪颜忽然想起自己出门之前好像……跟妈妈出柜了来着？？？她瞬间噤声，不敢多BB一句。
　　电话那头传来夏父小心翼翼的声音：“闺女，你现在在哪呢？吃过饭了没？爸爸现在去接你。”
　　楚泽瑜沉静的说：“夏叔叔好, 我是泽瑜，颜颜现在在我这里，正要带她去吃饭。”
　　夏溪颜从后面抱住她, 下巴搁在楚泽瑜的肩膀上，屏气凝神听着他们的对话。
　　楚泽瑜腰间传来的力度略大，感受到夏溪颜的紧张, 楚泽瑜安抚地握住她的手。
　　那头的夏父沉默几秒才反应过来接电话的是谁，夏母夺过电话，热情地说：“是瑜瑜啊。”
　　楚泽瑜礼貌的回答道：“夏阿姨好。”
　　夏母：“颜颜在你旁边吗？”
　　楚泽瑜：“您等一下，我去喊她。”
　　夏溪颜完全摸不着头脑，什么叫去喊她？她不就在这里吗？她张开嘴巴就要喊“妈”，却被楚泽瑜捂住嘴。
　　夏溪颜：？？
　　她伸出舌头舔了楚泽瑜一下。
　　楚泽瑜眼含笑意的瞟了她一眼，收回手，竖着食指示意她噤声，
　　夏母完全不知道那边发生了什么，担忧的说：“不用喊颜颜了，阿姨有点事想问你。”
　　楚泽瑜：“您说。”
　　夏母小声问道：“颜颜现在的心情怎么样？”
　　楚泽瑜不太明白夏母为什么这么问，她看了一眼夏溪颜，发现后者目光游移，眼神躲闪，心里大概有个底。
　　楚泽瑜：“还可以。”
　　夏母似乎松了口气，喃喃自语道：“可能还是和同辈人好说一些。你们赶紧去吃饭吧。”
　　楚泽瑜：“好。”
　　夏母忍不住又多叨叨几句：“正好你们放假，好好去玩玩。要是玩得太晚，让颜颜第二天再回来也可以。”
　　楚泽瑜：“夏阿姨放心，我会好好照顾颜颜。”
　　挂了电话，夏父就瞪着夏母：“你怎么让颜颜在小楚家睡，这样多不好意思。”
　　夏母白了他一眼，“有什么不好意思的，上次瑜瑜不也在我们家睡过吗？”
　　夏父：“可是……”
　　“可是什么可是。你能保证颜颜现在回来，你对她的态度还和之前一样？正好这一晚上，瑜瑜安慰安慰她，她们同辈人之间肯定更好交流。我们两个也好好想想咱们闺女这个情况怎么办。”
　　夏父小声嘟囔：“反正无论怎样我都支持咱闺女。”
　　夏母嗔了夏父一眼，“我又没说不支持！好像只有你一个人疼女儿一样。”
　　……
　　挂了电话，楚泽瑜不禁蹙眉，正想发问到底是怎么回事。环在她腰间的手臂倏尔收紧，夏溪颜理不直但气很壮的抢先开口。
　　“不许凶我！”
　　楚泽瑜哭笑不得，“我哪有凶你？”
　　她拍拍自己面前的床单，平淡地说：“过来，把事情说清楚。”
　　夏溪颜下意识地怂了一下，磨磨蹭蹭的爬到楚泽瑜面前，小声控诉：“还说没凶我，明明就很凶嘛。”
　　夏溪颜甚至十分猖狂的捏捏楚泽瑜的脸蛋，把她的嘴角往上提。“快点笑快点笑！不许凶我！”
　　楚泽瑜：“……”
　　话题是怎么从电话内容扯到了她凶来着？哦不对，她压根就还没开始讲正题，就被扣了一个很凶的大帽子。
　　眼看楚泽瑜的表情有凝成冰块的趋势，夏溪颜扑进她怀里，声音很软，“哎呀，你不要总是拿出师姐教训师妹的姿态嘛，我现在是你的女朋友，你要温柔，温柔！再凶我小心我跟别人跑了哦。”
　　楚泽瑜听到“女朋友”三个字，忍不住笑了一下。刚刚冷淡的口气也不由得甜了三分。她把夏溪颜往上抱了抱，微微仰头，温声细语的问道：“那请问我的女朋友，”
　　夏溪颜纠正道：“是亲爱的女朋友。”
　　楚泽瑜：“亲爱的女朋友。”
　　夏溪颜：“小宝贝”
　　楚泽瑜：“小宝贝”
　　夏溪颜：“小甜心”
　　楚泽瑜：“……”
　　看夏溪颜有变本加厉得寸进尺的趋势，楚泽瑜赶紧把话拉回正题，“你跟你妈妈说了什么？”
　　夏溪颜一脸若无其事，“你不用担心，也没什么啦。”
　　“就是不小心出了个柜。”
　　楚泽瑜：？
　　夏溪颜以为她是紧张，连忙安慰道：“我没说是你，我只是跟我妈妈说我喜欢的是女孩子。”
　　楚泽瑜：“夏阿姨是什么反应？”
　　夏溪颜回想了一下她们的对话，略带迟疑地说：“她说，两条腿的女人也很好找。”
　　楚泽瑜：“？”
　　夏溪颜解释道：“我妈当时不是以为我失恋了吗？就这么安慰我一下。”
　　楚泽瑜沉吟片刻，“明天我送你回家。”
　　出柜这种事，她不能让夏溪颜一个人来处理。而且夏阿姨向来很喜欢她，如果看到女朋友是她的话，或许，会好一些？
　　夏溪颜又羞涩又感动：“QAQ你果然是爱死我了，一分钟都离不开我。”
　　楚泽瑜：“……”
　　怎么办？这才刚在一起，她就有点后悔了。
　　夏溪颜大概知道楚泽瑜在想什么，无非就是怎么解决她父母那边。她不再说俏皮话，正色说道：“你放心，我爸妈八成不会反对。”
　　楚泽瑜：“为什么？”
　　夏溪颜理所当然的反问：“如果你家养了十九年的白菜，带回来了别人家的一颗更大更白的白菜，你会生气嘛？”
　　楚泽瑜：……
　　夏溪颜：“就是你妈妈那边有点难办诶。”
　　“怎么办？她会不会觉得我不够好，配不上你呀？不行，我以后一定要努力，争取配得上你。”
　　想到楚母，夏溪颜突然变得忧心仲仲。她松开楚泽瑜，抱着被子在床上滚来滚去，滚着滚着，本来就半开的衣服更加不整，洁白的手臂，纤细柔软的嫩腰，毫无顾忌的展现在楚泽瑜面前。
　　楚泽瑜望着夏溪颜，眼神渐渐深沉。
　　就在夏溪颜已经脑补到楚母让她们立刻分手的时候，翻滚的身体突然被一只手按住了。
　　耳边传来楚泽瑜惑人的声音，“女朋友，我们在一起的第一天你确定要以讨论这些事情度过吗？”
　　楚泽瑜垂落下来的头发扫过夏溪颜的颈部，扫的她有点痒。
　　夏溪颜忍不住笑出了声，引诱道：“那你来嘛，教教我怎么做呀，好师姐~”
　　听到“师姐”两个字的时候，楚泽瑜脑子里绷得那根弦彻底断了，她扣住夏溪颜小巧的下巴，吻了下去……
　　…………
　　第二天，夏溪颜迷迷糊糊的醒来，手往旁边摸了个空，她一下子惊醒，一个鲤鱼打挺跳起来，随便套了个长衬衣就急吼吼地往客厅跑。
　　楚泽瑜穿着整齐，笔直的站在厨房里，一脸严肃认真的煎鸡蛋。伴随着一声喊叫，一股巨大的冲击力撞向她的后背。
　　“师姐！”
　　正好煎完鸡蛋，楚泽瑜不紧不慢的擦擦手，转身看着夏溪颜，“怎么？”
　　夏溪颜松口气，抱住楚泽瑜撒娇，“我还以为我做了一个梦呢，吓死了。”
　　楚泽瑜扫过堪堪盖住屁股的衬衣，微微一笑，“这样吗？”
　　夏溪颜：？？？还能是怎么样？
　　她还在懵逼的时候，身体已经调转一百八十度，坐在了橱柜上。
　　楚泽瑜看起来依旧是十足的正经，手却依旧握在夏溪颜的腿窝，话里更是满满的调戏。
　　“还以为你想厨房……”
　　夏溪颜愣住了几秒，反应过来以后顺着她的思路往下想了想，带着几分羞涩说：“其实我更喜欢书房。”
　　毕竟楚泽瑜看上去就是那种一本正经的精英范，气质又偏清冷，衣冠整齐却在书房里对她酿酿酱酱……
　　呜呜呜师姐鲨我，我可以！


第63章 
　　两人的身体越贴越近, 眼神之间的纠缠无比缠绵，很快又吻到一起……
　　楚泽瑜的眼神渐渐迷离，直到一只手探入围裙中。她轻声喘息, 向一侧偏头。一个黄橙橙煎蛋映入眼帘, 把她拽回现实。
　　眼神重归清明，她按住腰间的手：“现在……不行。一会儿还要见你爸妈呢。”
　　见夏溪颜张口似乎还要说些什么，楚泽瑜：“听话。我去换一下衣服, 乖乖等我。”
　　她匆匆在夏溪颜的额头印下一个吻, 解开围裙就要回房间换衣服。
　　夏溪颜从后面抱住楚泽瑜, 像个树袋熊一样挂在她身上, 在她脖颈间蹭来蹭去, 试图拖着她。
　　夏溪颜不满的控诉：“师姐你好赖皮, 昨天我都让你那么多次, 今天轮到我就推三阻四，磨磨唧唧，着实令师妹我伤心。”
　　强忍着脖颈间的痒意和湿润，楚泽瑜淡定的戳破事实：“昨天分明是某人说自己不会，现在又怪起我不给机会。”
　　夏溪颜讪讪的松开胳膊，不敢再翻昨晚的旧账，顾左右而言他：“你不是要换衣服嘛，你赶紧去呀。”
　　她装模作样的去拿煎蛋, 楚泽瑜轻飘飘的瞥了她一眼，也不再纠缠这件事。毕竟见夏父夏母才是当前最重要的事。
　　夏溪颜听见离开的脚步声，心里悄悄松了一口气。
　　那件事情说起来, 她确实不占理。但是这也不能怪她呀，这这这……这触及到她的知识盲区了！！！
　　只能说：初次作战，缺乏经验, 总结教训，来日再战。
　　夏溪颜很乐观。
　　不急，来日方长。
　　夏溪颜伸出筷子，夹起那个煎蛋，正要往嘴里送，忽然瞅见煎蛋上不一样的颜色。
　　她默默的把煎蛋翻了一个面，望着黑糊糊的一片，陷入沉思。
　　呦，小东西还有两幅面孔呢？
　　黑乎乎的煎蛋口感苦涩，相似的味道唤醒夏溪颜的回忆。她忽然想起很久很久以前，楚泽瑜的厨艺就是这样……难以言喻。
　　楚泽瑜天资过人，天才之名修真界无人不知，她的进阶速度极快，早早的就辟谷了，更何况门派也有专门为低阶子弟开设的食堂，下厨这种俗事与楚泽瑜八竿子打不着。
　　只是带了夏溪颜这个小师妹之后，楚泽瑜才开始进厨房。
　　当年夏溪颜就很黏这个看起来冷冰冰，实则很温柔的师姐。经常门派课程一结束就往楚泽瑜那里奔。
　　小夏溪颜进门，就见师姐端过来一碗粥。她也没想多，大剌剌的接过，道一声“谢谢师姐”仰脖就往肚里灌。
　　灌了一大口之后，小夏溪颜的表情变得很怪异。
　　味道又甜又咸又苦，像蜂蜜混杂苦瓜味又加了很多盐。夏溪颜敢以自己的人格担保，她从来没吃过这么难吃又奇怪的东西！
　　见小夏溪颜这个反应，楚泽瑜有些不太自然的轻咳一声，解释道：“这粥……对你有好处。”
　　小夏溪颜收敛自己的表情，大声夸赞：“师姐你别误会我的意思，这个粥实在是太好喝了！我从来没喝过这么好喝的粥！你看，我这就喝完，一滴都不剩！”
　　小夏溪颜把仰脖，用碗挡住自己快要哭出来的脸。
　　太难了，当个体贴师姐的师妹真的太难了。
　　楚泽瑜：“我知道味道不太好，你不必这样夸我。只是这粥材料宝贵，对你修练有益。”
　　小夏溪颜嘴巴一抹，慷慨激昂的说：“不！师姐！我就喜欢这味道！”
　　在小夏溪颜精湛的演技下，对师妹颇为信任的楚泽瑜相信了。
　　小夏溪颜松了一口气，她握紧拳头，天真的想：往日都是师姐维护我，今日换我维护师姐的脸面。
　　世事无常。
　　第二天，小夏溪颜望着同样的人端着同样的粥，陷入呆滞。
　　她忽然觉得，换个师姐带她也不错，有助于门派社交。
　　夏溪颜想起往事，努力回想当初这个难关是怎么度过的来着？
　　哦，想起来了。师姐后来外出游历了这关她当年就没过掉。
　　现在兜兜转转，这关又回到她的面前。
　　楚泽瑜换完衣服出来，一个小炮弹直奔她的怀里。
　　她伸出手，下意识地想接住女朋友，手却被握住了。
　　夏溪颜讨好的笑容中又带着十二分的诚恳：“答应我，以后家里的饭我来做好吗？”
　　楚泽瑜把手抽回来，似笑非笑：“怎么？我做的不合你胃口？”
　　夏溪颜把手握在自己手心，恳切地说：“怎么会？我的心意你还不知道吗？”
　　楚泽瑜刚想问“什么心意”，右侧的衣袖被捋起，胳膊上传来温热的触感，打断了她的思绪。
　　她无奈的看着胳膊上的红红的印子，嗔怪道：“你是小狗吗？哪都亲。”
　　夏溪颜嘿嘿一笑，果断闪人。
　　“亲亲代表我的心。我去换衣服啦，你到门口等我。”
　　……
　　在去往夏家的出租车上，楚泽瑜身体僵硬，脸色略苍白，手心不断冒汗。
　　在上一世，师父在知道她对师妹的想法后，震怒的反应深深的印在她的脑海。
　　这次她又是夏溪颜的学姐，也是夏母旧友的女儿，不知道一会儿夏父夏母会是什么反应。
　　夏溪颜在她耳边叽叽喳喳说个不停，显然没有把一会儿的见面放在心上。
　　说了一会儿，楚泽瑜反应寡淡，她才迟钝的意识到：“师姐，你是在紧张嘛？”
　　她牵起楚泽瑜右侧的手，两人掌心相对，十指纠缠。
　　夏溪颜可以清晰的感受到楚泽瑜的手很凉，却在冒汗。
　　她笑嘻嘻地说：“丑媳妇总要见公婆哒，你别担心啦，我爸妈人很好的。”
　　“媳妇媳妇媳妇。”
　　“媳妇不要紧张。”
　　夏溪颜持续碎碎念中。
　　被这么一闹腾，楚泽瑜也没有那么紧张了。无论结果如何，她都不会再放手。
　　她看了一眼窗外的风景，确定快要到夏家。拿出纸巾擦擦自己手，又握住夏溪颜的手，从指腹到指缝，擦的仔仔细细。
　　她慢悠悠的回道：“按照昨晚，该是丑媳妇的人可不是我。”
　　“师傅，给你钱。”
　　她拉开车门，迈开长腿，往前走。
　　夏溪颜还坐在车上，愣了一下才下车。
　　她快步赶上前，笑眯眯地说：“那就我呗。所以小姐姐什么时候娶我过门呀？”
　　楚泽瑜忍不住笑了，眼睛弯弯，看起来心情极好。
　　“那么想嫁我？”
　　夏溪颜：“当然啦，我超恨嫁哒。小姐姐家住哪？家中几口人？什么时候来娶我？哦不对，好像要先提亲。那你什么时候来提亲呀？”
　　楚泽瑜唇角的弧度越来越大，最后低低笑出声。
　　她有一种错觉，似乎现在是去女朋友家正式提亲，商定结婚的好日子，而不是陪女朋友度过出柜的暴风雨。
　　进了小区，楚泽瑜走向与夏家相反的方向。夏溪颜连忙叫住她，试图把她往回拉。
　　“瑜姐，你走错啦。”
　　楚泽瑜：“没错。”
　　夏溪颜：“哦。”
　　算了，一会儿师姐发现走错路的时候，自己大人大量，不嘲笑她了。
　　楚泽瑜脚步没停，目标明确，七拐八拐走到小区里的一个超市。进去以后，眼都不眨，“唰唰唰”买了几提营养品。
　　夏溪颜在一旁目瞪口呆。
　　楚泽瑜心情极好，抬手捏了捏夏溪颜软软的脸蛋。
　　“提亲哪有空着手的？”
　　夏溪颜：……


第64章 
　　夏溪颜本来是不紧张的, 但是楚泽瑜手上拎着大包小包，各种补品，似乎正儿八经上门拜访的架势, 她的心跳开始加速, 掌心冒汗。
　　她认真思索，事情是怎么由单纯的出柜发展成这样？
　　她看着楚泽瑜几度欲言又止。
　　楚泽瑜将她的反应看在眼里，不动声色。
　　直到两人走到夏家的楼下, 再不讲就真的来不及了。夏溪颜咬咬牙, 闭着眼睛一鼓作气, 像一个小机关枪一样劈里啪啦说了一通。
　　“瑜姐我觉得还是我自己一个人去比较好。有外人在, 我爸妈可能不太好说一些话。况且万一他们很生气, 连你也一块揍咋办？”
　　楚泽瑜：“你刚刚还喊我媳妇。”
　　夏溪颜一脸懵逼, 不知道这两句话有什么关联。
　　“所以呢？”
　　楚泽瑜：“所以我是你内人, 不算外人。”
　　夏溪颜：……
　　楚泽瑜：“刚在一起的第一天，你就想始乱终弃？”
　　“不是，我不是这个意思啊。”
　　夏溪颜目瞪口呆。
　　师姐什么时候去进修的胡说八道东扯西拉学科？？
　　眼看着楚泽瑜就要进电梯了，夏溪颜赶紧追上。
　　几番争论以后，楚泽瑜做出让步。
　　“只是陪你上楼。”
　　夏溪颜强调道：“你不准进去。”
　　楚泽瑜：“好。”
　　夏溪颜继续补充道：“补品就说是我买的。总之你不能进去，这件事不能和你扯上关系。等我和家里人说清楚，处理好之后，再把你介绍给她们。”
　　楚泽瑜：“好。”
　　夏溪颜这才放下心, 她一直担心楚泽瑜坚决要陪她一起回家。
　　她知道楚泽瑜自认为是年长的一方，应该在这段关系中承担更重的责任。
　　除此之外，夏溪颜还知道：楚泽瑜对她总含有一种身为师姐却引诱师妹的罪恶感。
　　身为年长者一方的责任感再加上疑似引诱师妹的罪恶感, 让她把所有的责任压到自己身上。
　　但是一段爱情关系从来不是只取决于一个人。
　　夏溪颜成年也有……好几百年了。她很确定自己不是一时情迷，被感情冲昏头脑。她清楚自己在干什么，自己想要什么。
　　那么一些应该她自己解决、面对的事情, 她不应该任由楚泽瑜去替她解决。夏溪颜自认为这点担当自己还是有的。
　　所以，把自己的家务事处理好，再把楚泽瑜以她女朋友的身份，堂堂正正的介绍给自己父母，才是她的想法。
　　然而人心险恶，世事难料。
　　夏溪颜望着坐在自家沙发上和父母热络交流的楚泽瑜陷入沉思。不是说好不陪的吗？事情是怎么变成这样的来着？？？
　　时间点回到两人出电梯。
　　夏溪颜：“瑜姐，你回去等我吧。”
　　她握住拳头，坚定地说：“放心，我会把我爸妈搞定的！不用担心我。”
　　楚泽瑜面色沉静：“如果没有搞定呢？”
　　夏溪颜理直气壮：“那我就回来找你求安慰呀。好啦，不会搞不定的。东西给我。回去等着我的好消息！”
　　她说着，就去拿楚泽瑜手里的东西，绳子却被对方捏的死死的。拽了一下，没有拽动。
　　夏溪颜：“……”
　　楚泽瑜叹息了一声，叮嘱道：“我只是很担心你。千万别和叔叔阿姨起冲突，尽量心平气和的交流。如果实在谈的不愉快，别忘了，我还在等你。你永远都不是孤立无援，我是你最坚实的后盾。”
　　夏溪颜已经做好战斗准备，坚硬的心霎时变得很柔软，眼眶都有点湿润，她吸了一下鼻子：“知道啦，师姐抱抱。”
　　她安静的靠在楚泽瑜怀里一会儿，才松开。
　　夏溪颜拿出钥匙，准备开门。
　　“师姐你回去吧。”
　　楚泽瑜站在电梯口，目光深沉的似乎要把她盯穿。
　　“我想看着你进去。”
　　夏溪颜看见楚泽瑜这个眼神，心软的恨不得立刻松口，哪里还会再反驳呢？
　　她把钥匙插进孔里，视线黏在楚泽瑜身上，恋恋不舍。
　　钥匙慢慢的旋转一周，恨不得把时光定格在此刻。
　　她刚把门打开一个缝，就看见父母已经奔到了门口。
　　“宝贝儿你回来了？”
　　她还没来及的回答，而原本应该退到电梯口的人却站在她身旁笑盈盈的对夏父夏母喊道：“叔叔阿姨好。”
　　夏母惊喜地说：“瑜瑜也来了呀，快进来。”
　　楚泽瑜很自然的拿过夏溪颜手中的礼物。中途夏溪颜下意识地放出一小团灵气抵抗，下一秒，却被大片的魔气侵蚀了。
　　两人交锋一触即分出高下，旁观人根本就看不出其中的短暂停滞。
　　楚泽瑜自然的把东西递给夏母：“这是送给您的，这是送给叔叔的。”
　　夏母的脸都快乐成一朵花：“你也太客气了，来就来，还带什么东西。平时颜颜在学校肯定没少让你照顾，昨晚又麻烦你一晚上。”
　　夏溪颜：……
　　到底是谁麻烦谁？昨晚身体又麻又酥，心里烦躁着火的分明是她！妈妈你到底是哪边的！
　　夏父悄悄拽拽夏母的衣服，小声嘀咕：“让她们进来啊，一大家子都挤在门口干啥？”
　　夏母这赶紧招呼楚泽瑜：“哎，阿姨老了，这大半天了都忘了让你进来了。进来坐啊。正好家里准备了很多好菜。”
　　楚泽瑜为难的看了一眼夏溪颜，然后婉拒：“不了，我学校还有事。”
　　看她这般神态，夏父夏母两个老狐狸哪还不懂楚泽瑜的顾虑到底是什么？更何况夏母还有一些事情关于自家闺女的事情想问楚泽瑜。
　　比如，楚泽瑜知道自己闺女喜欢的女生是谁吗？对方是什么样的人？
　　夏母更加坚定了要留楚泽瑜吃饭的想法。
　　她瞪了一眼夏溪颜，转而热情的把楚泽瑜拉进客厅。“还跟阿姨客气什么？留下来吃一顿饭耽误不了你什么事。”
　　楚泽瑜不再推托，顺势说道：“叨扰叔叔阿姨了。”
　　她无辜的望着夏溪颜眨眨眼，似乎再说和自己没有关系。
　　夏溪颜：“……”
　　夏母都两个人眼神之下的暗潮汹涌一无所知。三人热热闹闹的往里走，夏溪颜宛如被遗弃的小狗，站在原地。
　　她望着楚泽瑜的背影，在心里爆了一句粗：“艹”
　　她敢拿自己的人头担保，楚泽瑜就是故意的！
　　什么想要送她到门口，想要要看着她进去，都是屁话！全都是为了进她家家门做的铺垫！
　　她就像一个被爱人欺瞒的小媳妇一样。愤怒又无可奈何。
　　夏溪颜有些自暴自弃的想：算了，她爱咋滴就咋滴吧。一会儿自己爸妈要揍她，自己绝对绝对不会拦！
　　哼。
　　夏溪颜和楚泽瑜两人到的比较早，夏家的中午饭还没有做好。夏母干脆让楚泽瑜来厨房帮忙，正好问问夏溪颜的近况。
　　夏溪颜看着她妈笑眯眯的样子，总觉得不怀好意。
　　她站起来，不赞同的说道：“瑜姐是客人，哪有让客人帮忙的。还是我来吧。”
　　夏母：“你会个啥，你就会个吃。你要有瑜瑜一半优秀，我做梦都能笑醒。”
　　夏溪颜：……
　　不是她吹牛，这个做饭吧，她自认为还是比楚泽瑜强一点点的。
　　她正想开口，旁边接收到老婆信号的夏父就把她摁住了，“陪我聊会儿天。”
　　夏溪颜焦急地说：“爸！你咋也跟着我妈瞎闹。哪有让客人帮忙的道理。”
　　楚泽瑜微笑着说：“阿姨把我当自家人才这么说的，我高兴都来不及。颜颜一口一个客人，是把我当外人吗？”
　　夏溪颜解围不成反而引火烧身，面对女朋友的灵魂质问，她沉默了。
　　夏母赶紧说道：“就是，都是一家人嘛，有啥客气的。颜颜你也太不懂事了。你陪你爸好好聊聊，别给我添乱。”
　　夏母和楚泽瑜相视一笑，气氛极融洽。
　　夏溪颜看着她们，只觉得是一个老狐狸和一个小狐狸，各有各的小算盘。而她身为食物链最底层的兔子，无权入局。
　　夏溪颜举手投降，“行行行，我的错，你们去吧，我陪我爸聊会儿天。”
　　夏母和楚泽瑜两人在厨房里，一个果断指挥，一个乖巧执行，配合默契。
　　楚泽瑜进厨房帮忙之前，就已经把外套脱了，但是长袖干活还是不太方便，她往上捋了捋袖子，露出之前夏溪颜在她手臂内侧重重吮出的红色痕迹。
　　夏母想问关于夏溪颜的一些问题，又不好直接发问，只问了一些不痛不痒的闲聊话题。
　　她正想问楚泽瑜平时在学校和夏溪颜联系多不多、知不知道夏溪颜最近的感情情况的时候，眼睛却扫到楚泽瑜手臂上的红痕。
　　楚泽瑜皮肤白皙，红痕在手臂上额外的显眼。
　　夏母身为过来人，眼神变得意味深长。这大冬天的，哪来的蚊虫，那痕迹到底是什么，不言而喻。
　　看那个颜色和位置，夏母暗暗在心里感叹：看不出来，瑜瑜文文静静的，和男朋友玩的还挺野，弄得胳膊上都是的。
　　她随口问道：“瑜瑜，你谈男朋友了？”
　　楚泽瑜低着头，继续弄手上的东西。“没有。”
　　夏母还以为是年轻人面子薄，不好意思说，准备岔开这个话题。目光再次扫过那个红痕，夏母突然意识到了一件事情。
　　这个痕迹看起来像弄上去不久，但是昨天晚上自家闺女就住在她家。在昨晚夏溪颜情绪崩溃需要人照顾的时候，楚泽瑜怎么可能还会和男朋友缠缠绵绵呢？
　　电光石火间，夏母突然想起：夏溪颜昨晚情绪崩溃，今天被楚泽瑜送过来的时候，情绪状态却和往常无异。
　　自家闺女从小到大都很坚强，什么时候见过她这么难过？更别说恢复的如此寻思。
　　再加上喜欢的又是女孩子……
　　怪不得站在门口的时候，颜颜不愿楚泽瑜进来，刚刚又说各种理由不想楚泽瑜进厨房，这分明就是不想楚泽瑜和他们有更多的接触嘛！
　　在往远的时候想想，很早以前，颜颜就对楚泽瑜十分热情……
　　有些事情看起来平常，仔细想想处处都是线索。
　　夏母想的很多，实际上才过了短短几秒。
　　楚泽瑜见夏母愣神，耐心的又问一遍：“阿姨，我接下来要做什么？”
　　夏母现在看到白白净净、斯斯文文又温柔礼貌的楚泽瑜，简直坐立难安，头都抬不起来。如果真的像她想的那样，那她……真实太对不住好朋友了！
　　自家的白菜拱了朋友家的白菜，这叫什么事！
　　她想到这愈发觉得不是滋味，匆匆说了一句，“瑜瑜你到客厅，我先解决一下家务事。”
　　说完，就冲向客厅，揪住夏溪颜的耳朵就往里屋拽，“小兔崽子，你给我滚进来！！！”
　　夏溪颜一脸懵逼，她捂着耳朵哀嚎：“妈妈妈妈妈妈，你轻点，你干嘛呀？”
　　这个走向好像不太对啊！
　　作者有话要说：　　进厨房之前：
　　夏母：打听一下颜颜到底是什么情况。
　　楚泽瑜：可以刷丈母娘的好感度。
　　夏溪颜一无所知，奋力阻拦楚泽瑜进厨房。
　　—————
　　进厨房之后：
　　夏母：小兔崽子你给我滚出来！对人家小姑娘一点都不温柔！
　　夏溪颜：？？？
　　该怎么跟妈妈解释，昨晚她才是受的那一方呢？


第65章 
　　房门重重的被关上, 夏父与楚泽瑜面面相觑。
　　夏父：“发生什……”
　　他的视线落到楚泽瑜手臂明显的痕迹上，卡壳了。
　　楚泽瑜随着他的视线看去，立刻拉下袖子, 似乎想要解释：“夏叔叔……”
　　楚泽瑜这一系列的动作, 落在夏父眼中就是欲盖弥彰。再联想到夏母对夏溪颜的怒吼，夏父的表情从震惊转到愤怒，最后变成痛心疾首。
　　这小兔崽子昨天还因为喜欢的女孩子不喜欢她而难过, 去楚泽瑜家借宿了一晚, 就……就做出这么不像话的事情！
　　夏父自认为自家已经算很开放、包容, 只要夏溪颜开开心心的就好。但是这一切都以不伤害别人为前提。
　　他和夏溪颜的母亲感情一直都很好, 在这方面他自认为从来没有给夏溪颜做过任何不好的表率。夏父百思不得其解, 怎么他们的孩子会是个随便践踏别人感情的人呢？
　　震怒的神情并没有持续太久, 很快夏父就收敛怒容, 正色肃容对楚泽瑜说道：“泽瑜你放心，这个责任，我们一定会负起来的，绝对不会放任那个小兔崽子做出对不起你的事。”
　　楚泽瑜：“不是这样的夏叔叔，您误会了……”
　　夏父只相信自己看见的事实和推测出来的结论，这时候楚泽瑜任何的解释在他听来都是在替夏溪颜掩盖事实。
　　被自己的混闺女这么对待，还一心一意的维护她，想要为她解释。夏父平时再疼爱夏溪颜, 对楚泽瑜也有些不忍了。
　　他语气沉重，带着几分痛惜：“不用再说了，我都懂。难为你了。我们身为夏溪颜的父母, 没有教育好她，着实惭愧。”
　　楚泽瑜：“……”
　　饶是楚泽瑜心思缜密，也想不到夏父脑补能力过人, 导致事件的走向越来越迷惑。
　　在夏父心中，楚泽瑜对自家闺女求而不得，只能默默守在她身边，愿意为她做一切事，苦苦等待她良心发现。
　　而自家闺女则仗着别人喜欢自己，把失恋的痛苦都发泄到楚泽瑜身上，连手臂都弄上了痕迹！真的一点不顾惜楚泽瑜。
　　夏父越想越觉得是真的。要不是把情绪都发泄掉了，她今天又怎么还能神清气爽笑嘻嘻的回来？
　　夏父环顾四周，没有找到趁手的东西。
　　他拉开衣柜间，面色发沉，从许多皮带中抽出一条，走向被夏母关上的房门，往下拧门把。
　　里屋的夏溪颜刚跟母亲解释清楚，昨天是她误会楚泽瑜了，晚上误会解开，就在一起了。
　　没有背叛，没有玩弄，只有简单的误会！纯纯的恋爱！为什么会搞得那么复杂！！！
　　好不容易才让夏母相信，她还没来得及擦额头上的汗，一条皮带劈头盖脸的砸下来。
　　皮带挥到空中，夏溪颜已经敏捷的跳到一旁，惊慌失措的大喊：“爸，你干嘛？”
　　夏父：“好好想想你干了什么好事！”
　　夏溪颜看了看自己身后的空间，后退只有死路一条。她咬咬牙，从堵在门口的夏父身旁蹦出去，躲到楚泽瑜身后，理直气壮地大声对吼：“我啥也没干！！！”
　　夏父看她不知悔改的样子就来气，见她还敢往楚泽瑜身后躲，气的大吼：“你还好意思躲别人后面，我的一张老脸被你丢净了！”
　　夏溪颜往楚泽瑜身后躲完就后悔了。皮带无眼，抽到楚泽瑜她还不悔青肠子。
　　她又往茶几后面躲，夏父追过去，两个人隔着茶几对峙。
　　“爸！你冷静点！什么不能坐下来谈呢？！”
　　她看了一眼站在一旁的楚泽瑜和夏母，楚泽瑜满眼担心，想帮却不知从哪下手，夏母却抱臂看戏状，就差拿把瓜子在旁边嗑了。
　　夏溪颜看到夏母这个样子，都快气死了。“妈！我不是跟你说清楚了吗！你帮我跟爸解释一下啊！”
　　楚泽瑜求助的看向夏母，不太明白为啥她是这个反应。
　　“夏阿姨，颜颜她……”
　　夏母摆摆手，一副看热闹的模样：“你别担心，就当这是他们父女联络感情的方式。”
　　见楚泽瑜还是一脸担忧，不太明白的样子，夏母索性把话说的更明白一些：“你看她爸打了那么多下，有打到颜颜一下吗？”
　　楚泽瑜关心则乱，现在被夏母一点拨，再回头看，就发现皮带从一开始方向就是偏的，所以用再大的力，皮带在空中呼呼生风，也只是看起来吓人。
　　楚泽瑜放下一点心，但是眼睛还是不敢离开皮带，生怕哪一下夏父把握不好，抽到夏溪颜身上。
　　夏母感叹道：“你别看她爸看起来很凶的样子，其实就是个纸老虎，雷声大雨点小。真要下起手来打，他还不如我呢，也就是吓唬吓唬颜颜，警告一下。”
　　夏母没有不信夏溪颜，只是自家闺女跳脱惯了，又比楚泽瑜还要小两岁，只怕心不定，以后伤了别人的心。
　　而楚泽瑜自小到大就比同龄人稳重、成熟，只要去做，就没有做不好的事。再加上夏溪颜刚刚的叙述中，将楚泽瑜吹的天上有地下无，营造出绝世好恋人的形象。
　　夏母充分相信楚泽瑜会好好维护这段感情，并且她有这个能力。所以这段关系中不稳定的因素是在夏溪颜身上。
　　夏母只是提前给夏溪颜打一下预防针，表明家里是绝对不允许她玩弄别人感情的态度。
　　更何况楚泽瑜人品好，学习好，长得好，又温柔体贴，知根知底，夏母看楚泽瑜，越看越喜欢，怎么看怎么满意。
　　别说是女孩子，就是男孩子，夏母觉得也很难找到这么满意的人选。
　　夏母笑眯眯的看着楚泽瑜，想要拉着她好好聊一会儿。只是楚泽瑜心神不宁，目光总黏在茶几那边，夏母循着她的目光看过去。
　　只见夏父气喘吁吁，却还不肯示弱，手上有一下没一下的挥着，夏溪颜也脸颊泛红，嘴巴一开一合，似乎还在解释什么。
　　夏母估计夏父的体力也消耗尽了，现在只不过是纸糊的老虎，再跑一会儿纸就要破了，那时候可就丢面子。
　　“老夏，你干什么呢？事情都没整明白就想打闺女。”
　　夏父停下手中的动作，不明白老婆的态度怎么来了一百八十度大转弯。
　　夏母走上去拍拍夏父的背，简明扼要的概括：“之前闺女误会瑜瑜和别人在一起了，现在误会解除，她俩是两情相悦，现在在一起了。”
　　夏父一时间有点晃神，依旧沉浸在自己脑补的单恋苦情戏中，“所以颜颜喜欢的人就是泽瑜？”
　　夏母松开夏父，给他一些时间消化这些消息，然后走到夏溪颜身边，大呼小叫：“让妈妈看到有没有哪里被打到。”
　　夏溪颜已经被气的没脾气了。她无语的盯着夏母，“我真的是你亲生的吗？楚泽瑜才是你亲生的吧？”
　　夏母回给她一个假笑：“没错，她是我亲闺女，你是垃圾堆里捡来的。”
　　作者有话要说：　　非写实版出柜，请勿当真。
　　在最开始写的时候，给这篇文定的风格就是偏轻松愉快沙雕一些，很多剧情和现实出入还是挺大的，大家看个乐呵就行。
　　然后这里说一下，真的是非常非常非常抱歉之前的更新不稳定。这几个月稍微闲了一些，会把大多数空闲时间用来写文，文章也快接近尾声，尽量抓紧时间完结。每天都会写，如果有的时候写的实在是不够一章，可能和之后写的凑够一章再发。


第66章 
　　在得知前因后果, 楚父若无其事的收了皮带，小声埋怨自己的妻子，“你也不早点说, 看着我打那么久。”
　　楚母揶揄道：“这不是看你们父女俩打的火热, 不好打断吗？”
　　夏父无奈地看了妻子一眼，把皮带收到一边。
　　夏溪颜任由楚泽瑜检查有没有受伤，哀怨地盯着夏父。
　　“爸爸, 难道我在你心中就是这种随便玩弄别人感情的人吗？我可是你亲闺女！手把手教出来的亲闺女！！！”
　　夏父小声嘟囔：“那不是怕知人知面不知心。”
　　夏溪颜：？？？
　　亲爱的爸爸, 知人知面不知心好像不是用在这里的吧？
　　察觉到闺女愈发哀怨的眼神, 夏父后知后觉, 摸摸鼻子, 若无其事地说：“爸爸刚刚是跟你闹着玩呢, 你还生气了。”
　　夏溪颜：……
　　算了, 她大人大量，体谅一下长辈要面子，不好意思给孩子道歉，不掰扯这个了。
　　夏父和夏母一样，除去楚泽瑜的性别有点让他们意外，其他方面确实无可挑剔。
　　夏父坐在沙发上，开始正儿八经的问楚泽瑜问题：“泽瑜以后是怎么打算？听你夏阿姨说，你好像有出国的打算？”
　　楚泽瑜放在大腿上的手被夏溪颜握住。夏父眼睛往她们手交握的地方一扫, 夏溪颜讨好的笑了笑，夏父皱皱眉，竟然也没有说什么。
　　如果是一个毛头小子在他面前和夏溪颜这么亲密, 夏父肯定都想站起来撵人走。但是毛头小子换做一个温柔礼貌、漂漂亮亮的女孩子，夏父的接受度高很多，心中的天平又往楚泽瑜的方向偏了一点。
　　他想：就当是赚进来一个闺女了。
　　楚泽瑜坐的板正, 谨慎的回答夏父的问题。
　　“之前确实有出国的打算，现在会重新考虑。去外国名校读研是一个很好的机会，但是现在国内的环境也没有那么差，其次……”
　　她看了一眼旁边的夏溪颜，嘴角不由自主的带了几分笑意：“生活中不只有学习、事业，家庭也是一个很重要的因素。”
　　夏溪颜大脑当机了几秒，才反应过来楚泽瑜话中的意思。
　　家庭这个词天然就带了几分对未来的勾画。仿佛是在说：无论以后发生什么，她们都注定会在一起，组建一个家庭，可能要孩子，也可能不要孩子。但毋庸置疑的是，她们一定会相伴到老。
　　听起来意外的美好。
　　夏溪颜这么厚脸皮的人，在简简单单一句话后，慢慢的红了脸。
　　她捏了捏楚泽瑜的手，有些羞赧地嗔怪：“你在我爸面前胡说些什么？”
　　楚泽瑜握着小女友的手，望着夏父，带着十二分的诚恳：“我知道在我现在这个年纪，说什么永远爱她，保证会一直对她好，夏叔叔都不会信。但是在当下，我可以做到一些夏阿姨、夏叔叔能看得到的事。”
　　“我和颜颜是很认真的在一起，也是很认真的谈恋爱。我也有很认真的规划未来。虽然未来还有很多不确定的事，但有确定的人。”
　　“颜颜就是那个确定的人。我对未来的规划中，她是最不能缺少的那一个。”
　　夏溪颜之前在爱情方面可以算作一张白纸。虽然常听什么白头偕老、长情的陪伴就是最幸福的事，但是由于她在感情这块的空白，再加上还没从追求长生、不断变强的修仙者心态中转变过来，对于世人常谈论的那些幸福事，她并没有多少感触。
　　但是这一瞬，她忽然有了想要流泪的冲动。
　　她对最幸福的事开始有了自己的理解。
　　对于现在的她来说，最幸福的事就是她在恋人对未来的所有规划中。
　　在这一刻，她真真正正对这个世界有了归属感，对未来开始有了期待。
　　那颗在得知无法继续突破的浮躁焦虑的心，向下方无底深渊沉去，直到被一朵温柔的莲花托住，有了真正的踏实感。
　　不能飞升又怎样？这里有理解、爱护她的父母，还有师姐。
　　一直都会陪伴她的师姐。
　　夏溪颜看向楚泽瑜的目光格外温柔。
　　楚泽瑜敏锐的察觉到夏溪颜似乎有什么变化，但是碍于夏父夏母在场，不好开口询问。凭感觉，似乎并不是一件坏事。
　　夏父对夏溪颜状态的改变毫无察觉，他微微点头，认可楚泽瑜的回答，瞥见自家闺女望着楚泽瑜含情脉脉的眼神，又不适的移开。
　　夏母那边已经倒戈了，他这关可不能这么好过，夏父傲娇的想。
　　夏父继续问道：“你为了颜颜放弃出国，但是未来你们分手了，你会怨恨颜颜吗？”
　　夏溪颜不满的撅嘴，“爸！你这问啥呢？我们不会分手的！”
　　夏父恨铁不成钢的看了胳膊外拐到天边的亲闺女。还没结婚，就这么护着楚泽瑜，结婚后可怎么办？
　　楚泽瑜沉静的回答道：“如果未来分手了，一定是我哪里做的不够好，颜颜才会跟我分手。假如真的这样，我又有什么资格怨恨颜颜呢？只会怨恨自己，为什么当初不对她好一点，再好一点。”
　　她冷静的想：这个假设不会成立。因为她永远不会对颜颜不好，所以她们不会分手。
　　如果颜颜真的变心了，那一定因为出去的太久，见的人太多。
　　只要把颜颜困在她身边，让颜颜的眼里、身体里，都充满了她，就能解决了。
　　黑气在楚泽瑜的左手指尖不易察觉的冒出了一下，又快速的消失了。
　　夏父对这个回答有些不太满意。这个回答太滴水不漏了，看不出楚泽瑜的真实想法。他还想继续问别的问题，却被夏母打断了。
　　夏母瞪了夏父一眼，嫌弃的说：“你问的都是什么问题？看把两个孩子吓的。什么分手不分手的，颜颜和瑜瑜一定会长长久久的。”
　　夏母看向楚泽瑜，光速变脸，笑眯眯的十分和善。
　　“来，阿姨问个问题，你们要认真回答。”
　　楚泽瑜的身体绷得更紧了，坐的笔直。“阿姨您问。”
　　夏母：“你们准备什么时候结婚呐？”
　　夏溪颜难以置信的看着夏母，大喊：“妈妈我今年才十九岁啊啊啊！”
　　与此同时，楚泽瑜说道：“只要颜颜同意，随时可以。”
　　夏溪颜听见楚泽瑜的回答，又对比了一下自己的回答，秒变小怂猫，小声在楚泽瑜耳边说：“会不会有点早了。”
　　楚泽瑜的声音微不可闻，夏父和夏母都没有听清，只看见夏溪颜的脸一下子变得通红。
　　夏溪颜虽为练气期，耳力比常人好的不是一点点，她听的清清楚楚。
　　楚泽瑜说：“我想娶你，很久了。”
　　作者有话要说：　　其实这章应该不止这个数的，但是十点的时候，我码到这，去洗了个澡，灵感和思路随着泡沫一起冲掉了……
　　美丽的灵感，虽然一刹花火……


第67章 
　　夏家的那关算是过掉了, 但是楚泽瑜的母亲还不知情。
　　当夏父问起这件事，楚泽瑜回答道：“家母那边我会解决好，绝对不会让颜颜受委屈。”
　　夏父满意的点点头。毕竟这件事, 他和夏母谁说都不合适, 楚泽瑜自己能解决最好不过。
　　楚泽瑜到这时候才稍微松一口气。她侧头正对上旁边小女友清清亮亮的眼睛，手还被用力的捏住，似乎有些不满。她心里了然, 又不能说什么, 安抚的看了夏溪颜一眼, 又继续与夏父交流。
　　夏溪颜送楚泽瑜下楼时, 终于忍不住了。她竭力控制情绪, 试图让自己表现的成熟一些, 稳重一些, 可靠一些。
　　她故作平淡地说：“为什么不让我陪着你去见你妈妈？”
　　楚泽瑜面上毫无波澜，心里一直悬着的那块石头落了下来。
　　终于还是说了。
　　刚刚在夏家，她就感觉到夏溪颜似乎有些小情绪，稍微想一下，原因就很明了。她沉默了几秒，在心里思考该怎么回答才能让夏溪颜接受。
　　见楚泽瑜又是一副沉默的样子，夏溪颜又委屈又失落，但是还要控制音量, 不让声音传到家里。
　　“我回来见父母，你就可以陪我，但是去见你的家长, 你就要一个人去解决。我也很想陪你一起，和你一起面对问题、解决问题。”
　　楚泽瑜想要解释，但是看她委委屈屈, 还要强装出心平气和的样子，忍不住笑了。
　　夏溪颜：？？？
　　楚泽瑜伸出左手，有些用力的抚了抚夏溪颜有点红的眼角，低声说道：“你这样看我，我很想亲你。”
　　夏溪颜一脸懵逼。她刚想打掉楚泽瑜的手，下一秒就被推向后方，背靠墙，承受着突如其来的吻。
　　楚泽瑜左手扣住夏溪颜的下巴，右手撑墙，把她圈在自己怀里。
　　夏溪颜沉溺了几秒，然后忽然反应过来，用力把楚泽瑜推开。“我在很认真的和你说事情呢！”
　　楚泽瑜没抵抗，任由身体被推开，向后退了一步，眼神温柔而专注：“但我真的很想亲你，可以吗？”
　　夏溪颜刚张开嘴，还没来得及回答，唇上又落下一个吻。
　　一个吻接一个吻，不轻不重，每次都恰到好处的堵住她的话。
　　夏溪颜心中的委屈的情绪随着每一次落下的吻，越来越少。心中剩下的一点失望，也变成了羞赧。
　　楚泽瑜顺着下巴亲到脖颈，最后停下，在夏溪颜的耳边轻声说：“很想跟你做，现在。”
　　夏溪颜脸爆红，不甘示弱：“那我要在上面。”
　　楚泽瑜低声笑了，笑得夏溪颜脸愈发的红：“我都可以。”
　　夏溪颜：“……”
　　开车这方面，脸皮薄的总是很吃亏。明明之前都是母胎solo，怎么师姐就那么游刃有余？难道这个也有天分一说吗？
　　难道自己属于没有天分的那种？夏溪颜陷入自我怀疑。
　　楚泽瑜伸手整理夏溪颜被弄乱的衣领，然后牵起她的手，开始解释：“不是我不愿意，如果母亲见到你，她会更加生气。”
　　“单单你是我比我小两届的学妹，她就不会接受。”
　　夏溪颜有些不服气的嘟囔：“我也是很优秀的好吧。”
　　楚泽瑜温和的说道：“你很优秀，但是不在我母亲考虑女婿的人选范围之内。无论是年纪，能力，还是财力，都达不到她的要求。更何况还有性别这点。”
　　她轻轻叹了一口气：“颜颜，不是所有父母都像夏叔叔、夏阿姨那样。你去了，只会让她觉得是你影响我，带坏我，甚至可能会影响她和夏阿姨、夏叔叔的关系，这是我们都不希望看见的事。”
　　“你乖乖的，我会处理好。”
　　夏溪颜变得像霜打过的茄子，蔫头蔫脑，她有气无力地说：“如果处理不好呢？”
　　楚泽瑜试图说的轻松一些，故意逗她：“那就只能你养我了。”
　　夏溪颜很认真的重重地点头：“我一定养你！”
　　两人很快走到小区门口，楚泽瑜把话题引向其他地方。
　　“听说学校女生脱单以后，女生的对象要请整个寝室吃饭。所以你们寝室什么时候方便？”
　　夏溪颜思考了一下：“可以先请周辞静，其余室友开学再请。”
　　说完，她又傻笑两声，“嘿嘿，我还没告诉她我俩在一起的事呢，她肯定羡慕我到爆炸。”
　　她掏出手机就要给周辞静打电话，碰巧楚泽瑜叫的车到了，她收了手机，跟着楚泽瑜也要上车。
　　夏溪颜弯腰，还没伸腿，就被楚泽瑜揪住衣领往下拽，下巴被浅浅的亲了一口。
　　夏溪颜捂着下巴，望着挡在她面前的人，满脸错愕。
　　楚泽瑜笑着把她推出去：“夏叔叔夏阿姨还在家等你呢。”
　　夏溪颜一拍额头，哦对，这里是她家，差点就跟着楚泽瑜回去了。
　　她还想再撒个娇要抱抱，正好撞上前排司机偷瞄她们的目光，她讪讪收敛动作，恋恋不舍的和楚泽瑜告别。
　　车子慢慢开动，她站在原地，直到看不见车为止。
　　楚泽瑜一直在往后看，看着人越来越小，最后消失不见。
　　她平时笑的不多，今天的笑快抵得上以前一年笑的次数了。
　　看到女朋友这么不舍她离去的样子，她愉悦极了。
　　司机是个年轻的小哥，在夏溪颜要上车又不上车的时候，司机小哥一直在偷瞄她们，着实好奇，忍不住问了一句：“她是你朋友吗？你们关系看起来很好。”
　　楚泽瑜点点头，又摇摇头，“心上人，也是我未来的妻子。”
　　司机一脸果然如此的表情，心里默默激动：搞到真的了！
　　以前楚泽瑜不太明白为什么女生宿舍楼下，情侣总要黏黏乎乎的又搂又抱很久，才舍得分开。现在她明白，确实不舍得离开。
　　要不是刚见完家长，要给夏叔叔夏阿姨留个好印象，她早就把夏溪颜带回家了。
　　她打开手机，看了一会儿，点开微信电话，心想：颜颜接到她电话肯定很开心。
　　手机放到耳边，传来的却不是预想中的嘟嘟声。
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　楚泽瑜愣住，几秒之后才挂掉电话。
　　她放下手机，耐心的等待自己的铃声响起。
　　一分钟过去了，她不得不承认：夏溪颜确实不是在给她打电话。
　　司机小哥还想继续搭话，却被她突然变得冷漠的气场吓到，闭上嘴，默默开车。
　　他在心里嘀咕：女生变化也太快了吧？刚刚还柔情蜜意的说心上人，现在就满脸冰霜活像被戴了绿帽子。
　　————
　　夏溪颜正兴高采烈的跟周辞静打电话，电话刚接通，她就迫不及待地大声的跟自己好友宣布：“我脱单啦！！！”
　　那边传来的女声十分悦耳，却明显不是周辞静。
　　“你好，周辞静她在试衣服，一会儿回你电话。”
　　女声有点陌生又有点熟悉，一下子分辨不出来是谁，但是绝对听过。
　　夏溪颜迟疑片刻，问道：“是陈梓漾学姐……吗？”
　　对方顿了顿：“所以楚泽瑜终于把你搞定了？”
　　夏溪颜：“？？？？？？？？？”
　　她为自己辩解：“是我搞定她了！！！”
　　陈梓漾：“好的，了解，是你搞她。”
　　夏溪颜：“……”
　　她不敢再接话，生怕又留下什么话柄。
　　陈梓漾学姐的车速太快，分分钟就上一百八，她顶不住啊。
　　她找个理由，就想匆匆挂电话：“那个……学姐我还有事，就先挂了……”
　　陈梓漾轻笑，慢悠悠地说：“这才半分钟，你跟周辞静打电话就为了聊着半分钟？别急，陪学姐聊一会儿。你们谁先告的白？刚在一起吗？”
　　夏溪颜：“我先……”
　　话还没说完，那头传来好友的声音：“你进来一下，拉链好像卡住了。”
　　陈梓漾匆匆丢下一句：“现在有事，先挂了。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　夏溪颜：“……”
　　本来是想跟好朋友好好秀一番恩爱，没想到反被塞了一嘴疑似狗粮的东西。
　　她想了想，有些郁闷，打电话给楚泽瑜，想问问她知不知道陈梓漾的事。
　　刚打通，楚泽瑜第一句就把她问懵了。
　　“你刚刚在和谁打电话？”
　　夏溪颜：“陈梓漾学姐。”
　　楚泽瑜：“？有我还不够吗？”
　　夏溪颜：？？？？？？
　　小问号，你是否有很多朋友？


第68章 
　　夏溪颜提前预约的饭店是她们常去的一家, 然而并不算陌生的几个人坐在一起，气氛却有种说不出来的诡异。
　　夏溪颜原计划是她先请周辞静吃饭，之后开学的那顿再由楚泽瑜请。但是谁能告诉她, 为什么会从三人聚会变成四人聚会？
　　夏溪颜恨不得冲上去掐住周辞静的脖子：为什么陈梓漾学姐会在这？？？
　　周辞静完全接收到夏溪颜愤怒和威胁的信号。她缩缩脖子, 低下头，避开对面的人恶狠狠的视线，端起茶杯喝了一口。
　　“嘶……烫烫烫。”
　　茶杯里是刚倒的热水, 周辞静的舌头被烫的又疼又麻。
　　陈梓漾连忙拿起桌上的餐巾纸给她擦嘴, “怎么这么不小心？”
　　夏溪颜震惊的看着她们, 然后扭头疯狂暗示楚泽瑜, 尝试眼神交流。
　　夏溪颜：这, 不是吧不是吧不是吧？？？
　　楚泽瑜：看来是的。
　　夏溪颜：……
　　夏溪颜本来准备过去帮忙的, 看周辞静被陈梓漾照顾的很好, 也就懒得过去发光发亮了。
　　她悄悄拿起手机，给楚泽瑜发消息：！！！我是有多瞎才没有看出来！虽然她们一直私下联系挺多的，但是……！！！还是感觉好突然哦。
　　楚泽瑜：嗯。
　　夏溪颜：？
　　楚泽瑜：你是挺瞎的。
　　夏溪颜：？？？？？？？？？？
　　怎么感觉师姐对她越来越凶？以前那个温柔体贴的师姐去哪里了？？？现在已经学会怼她了！
　　这排问号不够表现情绪，夏溪颜又补上一个威胁的表情包：再说自杀.jpg
　　楚泽瑜：你没发现她们的事是瞎，那我喜欢你了好几百年，你都没发现，这又是什么？
　　夏溪颜看见好几百年这几个字就开始头皮发麻。她没法解释，只能说, 上一世她是个憨逼。
　　她想了想回了一个猫猫低头的表情包：对不起，我没有心哦.jpg
　　这样一来一回发消息太慢了，楚泽瑜干脆把手机收进包里, 靠近夏溪颜耳边，低声问道：“想养猫吗？”
　　夏溪颜眼睛亮了一下又暗了，小声嘟囔：“宿管阿姨会杀了我。”
　　楚泽瑜低声笑了, 笑声钻入夏溪颜的耳朵里，耳朵渐渐红了，并且有越来越红的趋势。
　　楚泽瑜伸手揉了揉，解释道：“当然不是在寝室。我是说我们一起养，在外面租房子住。”
　　夏溪颜开始思考这是不是同居的邀请。
　　楚泽瑜又补了一句：“不急，你慢慢考虑。”
　　她有百分之百的把握夏溪颜会答应，没必要太着急。
　　夏溪颜心里其实已经答应了，有猫又有女朋友，这种神仙日子谁拒绝谁是傻蛋！只是这个房租，她怕楚泽瑜又抢着出。要好好想想怎么说服楚泽瑜。
　　陈梓漾饶有兴趣地观察了她们半天，周辞静没有她这么明目张胆，只是偶尔抬头瞧一瞧。虽然很好奇，但是现在的她很心虚，生怕多瞧几眼，夏溪颜就向她开炮。
　　毕竟没有提前通知，就带人过来，怎么说都是她不对。
　　周辞静想到这，就恨不得把前两天昏了头的自己鲨了。
　　思绪回到前两天。
　　周辞静试裙子的时候，后面的拉链不太好拉，怎么拉都拉不上去，拉链似乎被卡住了。她把试衣间拉开一个小缝，把陈梓漾喊进来帮忙。
　　陈梓漾低下头专注的看拉链，顺便提起夏溪颜刚刚打来一通电话。
　　周辞静一脸震惊：“卧槽！！！她脱单了！！！我怎么不知道？？？我没看她和哪个男生走得近啊？”
　　她一激动下意识的想转过身交流，被陈梓漾一把摁住。
　　陈梓漾慢慢的把拉链拉上去，从后面揉了揉她的脑袋，笑道：“你真可爱。”
　　狭小的空间内，漂亮学姐从后贴近自己，张开手臂就能拥抱的距离，这一切让周辞静十分紧张，又不舍得拉远距离。
　　她磕磕巴巴的回答陈梓漾的话，回答的乱七八糟。
　　陈梓漾：“我没猜错的话，你室友的对象应该就是我室友。”
　　周辞静：“你室友……楚学姐？”
　　她捂住嘴巴，立刻转身，正对着陈梓漾：“不会吧！！！”
　　顾不上刚刚试穿的漂亮裙子，离开试衣间后她随手交给店员，大脑放空的向外走去，嘴里还念念有词：“难怪总觉得她们之前气氛怪怪的……”
　　周辞静越想越觉得她们之前就非常暧昧。之前的判断没错！夏溪颜就是喜欢楚学姐！只是她当时出主意出的太早，那两人还没弄清自己的心意，反而把事情搞砸。
　　碰巧那头的夏溪颜等了一会儿，寻思着周辞静应该也试完衣服，试探的发了一条信息：“1”
　　周辞静看到这条信息，百感交集，又开心自己好朋友终于和她喜欢的人在一起，又有点失落，有种好朋友就要属于别人的感觉。
　　周辞静没好气的回复道：“1个P。”
　　夏溪颜：“你咋这么暴躁。我是来说请你吃饭的事。”
　　周辞静很警惕，难得没有被美食冲昏头脑。
　　“楚学姐也在吗？”
　　夏溪颜：“在呀。”
　　周辞静果断拒绝，她才不想去当什么电灯泡，还是一口气能吃两斤狗粮的那种。
　　“我才不去，去看你秀恩爱吗？”
　　夏溪颜软磨硬泡：“你可是我好朋友，我确定恋爱关系后，带对象见见你不是很正常嘛。你可是我除了父母以外，第一个有这个待遇的人哦。”
　　周辞静心里舒服了。
　　她想想也是，楚泽瑜是她们的学姐，又是学生会会长，和她们的相处中，学姐对她们再好，某些方面也不是绝对的平等。而她，作为娘家人！有必要去给夏溪颜撑撑场面！
　　虽然可能没有啥用，也威慑不到对方，但是！她还是有必要向对方说明，夏溪颜是她们非常珍视的小宝贝，绝对绝对不能伤害她！
　　想到这，周辞静忽然觉得自己身上的责任重大了许多。她站在原地，忙着回复夏溪颜的消息，手里忽然被塞进一个杯子，抬头目光正撞进陈梓漾的笑眼中。
　　“蜂蜜柚子茶，你喜欢的。”
　　陈梓漾半揽半推着她走向旁边的玻璃拦，懒懒散散地撑在栏杆上，望着最下面的一层：“在聊什么？”
　　周辞静：“夏溪颜后天要请我吃饭。楚学姐也在。”
　　陈梓漾漫不经心地说：“这样啊，那你岂不是电灯泡？”
　　周辞静忽然激动：“就是啊！我就是电灯泡！但是毕竟夏溪颜是我的好朋友，她脱单了，我肯定要去见见她对象，虽然之前已经见过楚学姐很多次了……”
　　陈梓漾：“带上我怎么样？既不会让你显得很孤单，也不会特别尴尬。楚泽瑜和我关系也很好，你室友对我也还算熟悉。”
　　周辞静总觉得哪里有些不对，迟疑地说：“那你为什么不去跟楚学姐说呢？”
　　陈梓漾但笑不语，话锋一转：“你对她们怎么看？”
　　周辞静一头雾水，没听懂陈梓漾到底是问的哪个方面，就含含糊糊的答了一句：“很好啊。”
　　陈梓漾看着她懵懵逼逼的样子，伸手掐了一下她的脸蛋，笑眯眯地说：“你真可爱。”
　　周辞静身体一僵，好像明白什么了，又好像什么都不明白，像吃了什么迷幻糖果，整个人晕晕乎乎的。
　　陈梓漾：“所以考虑好了吗？”
　　周辞静就是在这种晕晕乎乎的情况下答应了陈梓漾。至于为什么没有提前告诉夏溪颜呢？
　　周辞静敢发誓，这绝对不是她在撒谎。她确确实实准备告诉夏溪颜，手指都点开了聊天框。
　　只是陈梓漾当时拦住她，笑容温暖，语气更是难得的温柔：“这就当作是我们之间的小秘密，给她们一个惊喜。”
　　周辞静晕晕乎乎的割完地又赔款。等她清醒的时候，已经到了分别的时候。
　　陈梓漾则得到她想要的结果，心满意足。
　　两天以后又有戏可以看了。陈梓漾心情极好，挥手告别时，还附送了一个甜美的wink。
　　周辞静镇定地挥挥手，心里的小人早蹦起来了，后悔？什么后悔？刚刚有发生什么事吗？
　　呜呜呜呜呜呜，陈梓漾学姐实在是太好看了，完全长在她的审美点上，怎么会有人拒绝这样一个美女呢？
　　结果就是她现在根本不敢看夏溪颜和楚泽瑜。她默默的叹了一口气。
　　生活不易，颜狗叹气。
　　陈梓漾挂着一如既往的笑容：“小夏夏比平时还要沉默，是有些紧张嘛？”
　　楚泽瑜微微一笑，说的话却和笑容截然相反。
　　“某人不请自来，也不是什么被期待的人，哪有什么好话招待？”
　　陈梓漾右手搭到周辞静身后的椅背上，笑容不改：“当然有人期待我了，小静静就很期待我来呀~”
　　身后是陈梓漾学姐的手臂，斜前方是楚学姐锐利的眼神，而唯一能救她的好朋友夏溪颜，此时正在神游。
　　她看看左边，又看看斜前方，两人都在等她的答案，似乎她的话将决定这场不见硝烟的战争的胜负。
　　周辞静左想右想也想不出两全其美的答案，干脆说了自己的心里话。
　　她咽咽口水，小声地说：“楚学姐对不起，我是个颜狗。”
　　陈梓漾闻言笑的妩媚，忍不住又捏了捏她嫩滑的脸蛋，调侃道：“现在的学妹都那么会说话吗？怪不得你要跟学妹谈恋爱呢。”
　　这个有些好笑但又意外的真实的答案，楚泽瑜装出来的严肃像气球一样被戳破，再也装不下去。碰巧菜上了，她专注的给夏溪颜夹菜，随意的回答道：“是啊。”
　　说完还嫌不够似的，又补一句：“和学妹谈恋爱是真的很快乐，谁谈谁知道。”
　　陈梓漾刚刚故意这么调侃，就想看楚泽瑜有什么不一样的反应。没想到对方大大方方的把狗粮扔给她，就差踩在她的脸上秀恩爱了。
　　作者有话要说：　　夏楚狗粮店最新评论：
　　陈梓漾：一星好评，吃的很饱，下次不会再来。


第69章 
　　与往年一样, 楚母在年二十九这天回到S市。按照惯例，楚母询问了一番楚泽瑜的近况，包括托福准备的怎么样了。
　　楚泽瑜握住筷子的手顿了一下, “妈, 我有事一会儿跟您说。”
　　楚母有些疑惑：“和考试有关系吗？”
　　楚泽瑜：“差不多。”
　　楚母点点头，暂时放下这个问题。想关心一下她的生活，又不知道从哪里说起。最后干脆闭口不言, 母女俩陷入沉默, 各自安静的吃饭。
　　饭后, 楚母坐到沙发上, 看着亭亭玉立的女儿, 不由心生感慨, 语气难得的温柔起来, “你要跟妈妈说什么事？”
　　楚泽瑜：“妈，我和夏溪颜在一起了。”
　　楚母乍一听这个名字很耳熟，仔细想想，却想不起来到底是在什么时候听到的。
　　楚泽瑜：“就是夏阿姨的女儿。”
　　楚母在外杀伐果断的名头响彻商界，却被女儿一句话弄懵了。她下意识地重复道：“你夏阿姨的女儿？”
　　她慢慢皱起眉头，反问道：“你说什么？”
　　楚泽瑜：“我和夏阿姨的女儿在一起了。”
　　楚母渐渐想起夏溪颜这号人。许久之前，夏溪颜的妈妈确实给她打过电话，让楚泽瑜在学校多照顾一下夏溪颜。
　　楚母冷冰冰的陈述事实：“她是你学妹, 是女孩子，比你小。”
　　楚泽瑜：“是。”
　　楚母强调道：“她还是你夏阿姨，我的好朋友的女儿。”
　　楚泽瑜：“是。”
　　楚母反应过来以后感到十分荒谬, 看到楚泽瑜这副不知悔改的样子，怒不可遏。
　　她强压着愤怒，继续问道：“你知道你在干什么吗？”
　　楚泽瑜微微欠身：“知道。我在向您出柜, 请求您的同意。”
　　“啪。”
　　一个巴掌落在楚泽瑜白皙的脸上，她的脸被打的偏向另一边。
　　她的表情依旧平静，转头正视楚母，重复道：“请求您的同意。”
　　谁家子女出柜是这个态度？用着通知的口吻说着请求的话，毫无诚意，甚至是有恃无恐！
　　楚母气的冷笑，恨不得再打她一巴掌。但是看着女儿脸上清晰可见的巴掌印，又下不了手。她重重地哼了一声：“你这是请求我的态度吗？！”
　　楚泽瑜弯下腰鞠躬不起：“对不起妈妈。”
　　楚母指着门，冷漠地说：“滚出去。想清楚再回来。”
　　楚泽瑜：“好的，妈妈。”
　　她转身进自己的房间，拖出早已收拾好的行李箱。
　　楚母盯着那个行李箱，直到楚泽瑜快要出门：“你要去哪？”
　　楚泽瑜：“去夏家。”
　　楚母讥讽道：“拐了人家女儿，还好意思去别人家？”
　　楚泽瑜：“之前去见过夏阿姨和夏叔叔，把我和颜颜的恋爱关系说的很清楚。夏阿姨和夏叔叔并不反对。”
　　楚母沉默了一下，不禁回想了一下，这段时间有没有接到过夏家的电话。
　　楚泽瑜继续说道：“他们对我很满意。”
　　楚母下意识就否定：“这不可能！他们从没跟我提过。”
　　楚泽瑜：“是我跟他们说，这件事由我自己说比较好。”
　　楚母继续问道：“他们怎么可能会认可你？你可是我的女儿！”
　　楚泽瑜避重就轻：“就是因为您把我教的如此优秀，夏阿姨和夏叔叔才会认可我。”
　　楚泽瑜自小到大就十分优秀，楚母收获夸奖的话数不胜数。有不走心的恭维，也有认真的夸赞，楚母早已习以为常。她从来没有想到，有一天“优秀”这个词能让她感觉到刺耳。
　　夏家的态度是不能不顾及的，除却商业上的一些往来，夏母曾经在她最困难的时候帮助过她。这份恩情她不得不记。楚母不希望和夏家因此闹僵。
　　她一时间不知道该说什么，生硬的转换话题：“这和托福考试有什么关系？”刚说完，楚母突然反应过来：“你难道要为了她放弃出国留学？”
　　楚泽瑜：“我想过了，国内目前的环境也不是那么差，而且以我的成绩，一定可以拿到保研名额。院里的老师也说过，如果我不出国，可以给我联系最好的导师。”
　　在夏溪颜出柜的时候，楚母的情绪尚可控制。那听完这番话，楚母的情绪就完全失控了。
　　她歇斯底里抓住楚泽瑜的肩膀，大喊：“我不准你因为恋爱对象放弃留学，我不准！你听见了吗？我不同意！”
　　楚泽瑜这副为爱奋不顾身的样子，勾起楚母最不愿意回忆的那段记忆。
　　当年她就是这么站在父母面前信誓旦旦的保证自己会幸福，还因为那个人放弃前程，义无反顾的跟着楚泽瑜的爸爸走了。最后呢？最后呢？那个男人根本不值得！还为了小三肚子里的孩子，甚至想害死她，让小三上位！
　　她疯狂的摇晃楚泽瑜的肩膀，不停的重复：“你忘了从小到大，妈妈是怎么跟你说的吗？不要为了男人放弃自己的前程！女人也一样！这个世界上，爱情是靠不住的，能靠住的都是实实在在的东西。权力，金钱，地位。”
　　楚泽瑜握住楚母的手臂，试图让她冷静一点：“妈，你冷静一点。夏溪颜不是那个男人。她是夏家精心教育培养出来的，为人单纯，人品端正。”
　　她甚至说了一句俏皮话，“夏溪颜比我小两岁，要担心也是夏家担心。”
　　楚母渐渐冷静下来，松开手，坚决地说：“你绝对不能放弃留学。”
　　楚泽瑜：“妈，这件事……”
　　楚母：“这件事没得谈。你翅膀硬了，敢利用夏家对我施压。你这些还不是我教的，现在反而把这些小心思用在我身上？”
　　楚泽瑜沉默了，这是无法辩驳的事实。她确实有这样的想法。只是太过急切，引发母亲态度的厌恶。
　　“你夏阿姨对我有恩不假，和我关系好也是事实。但是你是我的女儿，我不允许你做出这样放弃前程的事。无论是为了谁，都不行！”
　　“你自己在家好好反省反省。公司还有事，我先走了。”
　　所谓的公司有事不过是托词。楚母改变不了她的想法，又不想继续讨论这件事，干脆离开家，眼不见心不烦。
　　比起出柜，更令楚母失望的是楚泽瑜对留学的态度。竟然因为恋爱对象在国内就这么轻易的想要放弃出国留学。望着那张和自己三分相似的脸庞，楚母仿佛看见那个年轻时候的自己，那个被爱情冲昏头脑的自己，把一副好牌打的稀烂的自己。
　　她后来花了很长时间才从泥泞中站了起来，又费了更长的时间和努力才拥有了今天的财富和地位，本不必如此费力，都是因为所谓的爱情……
　　她不希望楚泽瑜重蹈覆辙。
　　哪怕夏溪颜是夏家的女儿，人品、教养都差不到哪去。也不行。
　　她不允许楚泽瑜有一丝一毫在爱情上受伤跌倒的可能性。
　　第二天是年三十，家里只有楚泽瑜一个人。她照常六点起床，给自己做了一份并不好吃的早饭。打开冰箱，里面空空如也。
　　楚泽瑜拿起车钥匙，准备去附近的大型超市买些菜和水果。
　　年三十的超市有着远超平时的热闹。人人脸上带着喜悦的微笑，买的东西也比平时多了许多。就连最节俭的家庭，在过年的时候，都会多买几块肉。
　　楚泽瑜估计以楚母的性格，这个假期大概率都不会回家。但是万一呢？
　　从前世到今生，她都没有得到过亲近长辈对她爱情的祝福。她希望这次可以。抱着一丝渺茫的希望，楚泽瑜照着两个人的份量买了菜和水果。
　　她挑好要买的东西，推着车准备去付款。在经过零食和饮料区，她停下脚步。
　　夏溪颜很爱吃零食。
　　楚泽瑜心神一动，默默的往推车里放了大堆的薯片和碳酸饮料。
　　想了想，她又把碳酸饮料都拿出来，换成普通的果汁。
　　颜颜还是少喝点碳酸饮料比较好。
　　中午，又是一顿一个人的午餐。她机械性的洗完碗，睡了个午觉起来以后，对着摊开的书发呆。一个字都看不进去。
　　以前也常有一个人的时光，但是她从未像今天这样感到难熬。她鬼使神差的打开和夏溪颜的聊天框。
　　她很想见到夏溪颜，很想把她拥抱在怀里，做尽情人之间亲密的事情。
　　但她不能。
　　今天是年三十，是所有家庭齐聚一堂的日子，夏家现在的氛围应该是十分的轻松愉快吧。她不想去破坏夏溪颜的幸福。
　　虽然是这样想，但是她还是没有忍住给夏溪颜发了一条语音。
　　“在干什么？”
　　下一秒就弹出一条语音请求。
　　楚泽瑜清清嗓子，点下去的那一刻，还有点紧张和激动，柔柔地说道：“颜颜。”
　　手机传来夏溪颜中气十足的声音。
　　“你等我一下，我去拿下耳机。”
　　楚泽瑜：“好。”
　　她耐心的捏着手机，等待着夏溪颜。
　　手机传来夏父气急败坏的声音：“春联还没贴好，你跑去哪里？”
　　夏溪颜快速走回书房，找到之前随手丢在一旁的耳机，“我肥来啦！”
　　她一边和楚泽瑜交谈，时不时还傻笑两声，春联贴的乱七八糟，歪歪斜斜。气的夏父把她赶走。
　　“走走走，净给我这添乱。”
　　夏溪颜扬起一个明媚的笑容，“辛苦爸爸啦！”然后毫无负担的回自己房间继续煲电话粥。
　　“你今天和楚阿姨在家做了啥呀？贴了春联吗？”
　　楚泽瑜：“我妈之前出去了，家里还没贴。”
　　夏溪颜突然变得兴奋，“你家还没贴吗？那我去帮你贴。贴完正好赶上家里的饭，嘿嘿。”
　　楚泽瑜很心动，又有所顾虑。“会不会不太好？”
　　夏溪颜大咧咧地说：“这有什么不好的？我家春联买了超级多！我带几幅过去，你在家等着我呀。”
　　楚泽瑜：“好。”
　　夏溪颜急得很，随便套了个外套，抓了几幅春联，甩给爸妈一句：“我去给楚泽瑜帮忙贴春联。”人就不见了。
　　楚父：“诶……这臭丫头，自家春联都贴不好，还帮人家贴。”
　　他心里酸溜溜的，又担心贴的不好被别人嫌弃，心里一直装着这个事。直到夏溪颜赶到晚饭前回来，他故作不经意地说道：“你帮忙的咋样？没给别人家添乱吧。”
　　夏溪颜脸腾的一下就红了。
　　她刚敲楚泽瑜家的门，就被拉进去摁在门上亲。在楚家呆了一个小时，五十分钟都在亲嘴。剩下十分钟贴春联，还是楚泽瑜一个人搞定的。
　　她就负责站在旁边，给楚泽瑜爱的亲亲抱抱，精神支持。
　　想到今天深入衣里环住的细腰，夏溪颜不禁心猿意马。她在心里琢磨，什么时候找师姐把承诺落实一下。
　　上次她还说怎么样都可以呢！
　　这几天她可是做了不少功课，连指甲都剪得整整齐齐，夏溪颜有信心给楚泽瑜一个完美的初夜！
　　不过今天去楚泽瑜家里感觉好冷清，楚阿姨生活的痕迹几乎没有，就像还没回来一样。
　　可能是楚阿姨不经常回来住吧。夏溪颜也没深想。
　　夏父看她这个反应却误会了，只以为夏溪颜是把事情办砸了，在不好意思。他也不好继续问，只得暗暗期盼楚母不要把自家孩子的这点错误放在心上。
　　父女俩想的千差万别，却意外达成一个和谐局面，两个人都不再提这个事情。
　　---——
　　客厅里的电视上，春节联欢晚会的跨年倒计时开始：“十！九！八！七！六！五！四！三！二！一！”
　　倒计时刚过去一分钟，夏溪颜就迫不及待地想要离开。
　　她装作一副十分困倦的样子，眯着眼睛说：“爸妈我实在太困了，我先上去睡觉了。”
　　夏母嘀咕了一句：“今天怎么困得那么早。你去吧，我和你爸再看一会儿。”
　　夏溪颜想到马上就能见到楚泽瑜，兴奋的差点蹦起来。想到身后的爸妈，强压着想要加快步速的想法。回到自己房间，立刻把门反锁，往床上使了一个障眼法，就打开窗户，一跃而下。
　　大街上冷冷清清，但她穿着睡衣，被人看见会很奇怪。夏溪颜选择走小路。
　　小路很偏僻，一个人都没有，更别提摄像头了。她肆无忌惮的使用加速的法术，路上花费的时间缩短了一倍。
　　楚泽瑜地书房不知道从什么时候开始，没有再安防盗窗。正好方便了夏溪颜。她拉开窗户，往里面一跳。
　　她隐匿身形和气息，想要给楚泽瑜一个惊喜。走到客厅才发现，好像不太对劲。除了浴室有哗啦啦地水声，没有再看到其他人。而门口放鞋子的地方，和她下午来的时候一样，并没有楚母回来的迹象。
　　夏溪颜心里一沉。
　　她没有按照原先设想的那样，直接闯进浴室，给楚泽瑜一个惊喜。
　　而是默默的站在浴室门口等待，像一尊雕像一动不动。思绪伴随着水声，渐渐飘远。
　　过了约二十分钟，就当夏溪颜已经等的焦躁难安的时候，楚泽瑜出来了。
　　她很瘦，皮肤很白，宽大的睡衣松松垮垮的挂在身上，头发滴答滴答的打湿了她背后的衣服。
　　楚泽瑜随意擦了擦头发，就把毛巾挂在一旁，然后拿起手机，点开夏溪颜的聊天框，却一个字都没有打。仿佛就是为了看看她那个搞笑的表情包头像。
　　楚泽瑜发呆了有多久，夏溪颜就看了有多久。她不知道楚泽瑜心里在想什么，但是她现在心里酸酸涩涩，很想哭，也说不出来为什么。
　　楚泽瑜看了一会儿，就把手机关上了。似乎也不打算擦干头发，随意的往床上一躺，任由湿漉漉的头发搭在枕头上。
　　突然，床往下陷。楚泽瑜还没来及的动作，一个熟悉的人从后面抱住她。
　　楚泽瑜紧绷的身体慢慢放松下来。她温柔的问：“你怎么来了？”
　　夏溪颜抿唇，面无表情的把她拉起来，“等一下，给你吹头发。”
　　房间里只有电吹风机“呼呼”的响声，两个人陷入沉默。
　　一个是不知道说什么，一个是完全不想说话。
　　楚泽瑜想了想，就明白应该是自己的谎言被戳破了，惹恼了女朋友。
　　就在她想怎么解释才能让夏溪颜接受的时候，夏溪颜把吹风机往旁边一丢，盯着她说道：“你上次说的话还作数吗？”
　　楚泽瑜愣了一下，“什么话？”
　　夏溪颜：“你说你不介意在下面。”
　　这样生硬的态度令楚泽瑜心慌，她去拉夏溪颜的手：“颜颜……”
　　夏溪颜固执的又问了一遍。
　　被这样直白的问了两次，楚泽瑜也有些不好意思，她回答道：“作数。”
　　夏溪颜：“那就好。你是自己脱，还是我帮你脱？”
　　楚泽瑜：“颜颜，你别这样……”
　　夏溪颜自顾自地说：“还是你想让我先脱。”
　　她干脆的把自己的睡衣脱掉，只剩下最贴身的衣服，然后盯着楚泽瑜：“轮到你了。”
　　楚泽瑜被她摁倒，头脑有些发懵。不太清楚自家小奶猫怎么突然对她亮出锋利的爪子。
　　夏溪颜是个悟性很好的学生。无论是修道，还是学习，或者□□。
　　她现在终于明白为什么楚泽瑜停不下来了。她现在也不想停下来。只是她现在又很恼火。心中的恼火加上身体的热，让她觉得无比烦躁。
　　她气楚泽瑜总是独自承担，永远不会和她分担痛苦和压力。但又忍不住怜惜。
　　怜惜她的痛，她的苦，她的孤独，她的成熟。
　　这两种矛盾的心情在她心里直打架，最直接的后果就是导致手下的动作一重又一轻。
　　充满的尽头是难耐。
　　楚泽瑜手抓紧床单，身体被迫不断向后。
　　她脸色绯红，似愉悦又似哀求，低声喊着夏溪颜。
　　“颜颜……嗯……”
　　夏溪颜笑着天真单纯，她握住楚泽瑜的手，搭在自己肩上。
　　“师姐，床单是没用的哦。”
　　“只有我才是你最稳定的依靠。”
　　作者有话要说：　　别锁了球球了。评审的哥哥姐姐弟弟妹妹，高抬贵手。删的要没了。大清早改文，傻眼中


第70章 
　　两人缠绵许久, 直到外面天亮。
　　楚泽瑜不是常人体质，但是在经过这么长时间的剧烈运动后，也有些扛不住了, 无论是身体还是精神都很疲惫。夏溪颜则精神抖擞, 从后面抱着她，一只胳膊搭扣在她的细腰上，另一只手有一下没一下的玩着楚泽瑜的头发。
　　楚泽瑜身上黏黏糊糊, 不太舒服。她想去浴室冲个澡。身上乏力, 她慢慢的起身, 扯开夏溪颜的手, 声音有些哑：“我要去洗澡。”
　　话刚说完, 她腰间的那只手故意作怪般的使力, 使她又重新倒回床上。
　　夏溪颜胳膊收紧用力, 把她控在自己怀里，说话软糯糯的，内容却是调戏，“你去呀，我又没拦你。”
　　楚泽瑜：“……”
　　她低头看看自己腰间的那个手，不言语。
　　两人做了大半宿，来来回回里里外外被夏溪颜弄得透彻，现在正是力乏的时候, 虽然不知道夏溪颜现在哪来的兴致作弄她，她不想也无力探究，妥协地闭上双眼, 任由自己被夏溪颜扣在怀里。
　　一方想要休战，另一方却不肯。
　　夏溪颜今晚初次当攻，整个人受到了极大的冲击。更别提少年人食髓知味, 情.事过后也恨不得一直黏在一起。
　　她的手有意无意的一直在楚泽瑜的腰间摩挲，模样又十分正经，她望着楚泽瑜的黑发，心情极好，笑眯眯地说：“怪不得师姐那天对我这么热切，现在换做是我，我也停不下来。”
　　楚泽瑜闭目养神，懒得搭理她。
　　楚泽瑜到底年长一些，自制力和自控力都更强，再加上怜惜夏溪颜，虽然激烈却也算适可而止，哪里像夏溪颜……
　　楚泽瑜嗓子都叫哑了，感官上过于舒爽刺激，流下的眼泪都沾湿了整个枕头，也不见夏溪颜停下，反而更加的得寸进尺。
　　楚泽瑜多次叫停后，本以为对方多少会顾虑一些，至少也会慢一点。没想到往日体贴疼惜她的夏溪颜只亲亲她的脸，频率却更快了。
　　想到这，楚泽瑜又羞恼又生气，她往床边挪了挪，有意躲避夏溪颜亲昵的举动。
　　看到她难得撒娇负气的动作，夏溪颜感到很新奇。往日师姐一向成熟稳重，什么时候见到她这个模样？
　　夏溪颜也不拦她，等楚泽瑜挪好地方，又贴了过去，试探的扯扯她的手：“生气啦？”
　　楚泽瑜没有避开她的手，口气却很冷淡：“没有，我要睡觉了。”
　　夏溪颜兴致勃□□了另一个话题：“我这样抱着你其实不是第一次了。”
　　楚泽瑜回想了一下，在夏溪颜还小的时候，两人相拥次数颇多，但都是她把夏溪颜抱在怀里，从没有像这样一般，自己靠在夏溪颜怀里。短暂思忖过后，她很肯定地说：“你记错了。”
　　夏溪颜笑了起来，笑声欢快又荡漾。“师姐当然不知道了。”
　　“那是我的梦。”
　　前世夏溪颜和她关系亲密，来往颇多，偶尔梦到她也不奇怪。梦中的经历通常诡异离奇，夏溪颜经常当作笑料跟她说。只是这个梦，夏溪颜从来都没有提过。
　　楚泽瑜有预感，在现在这个时候，夏溪颜说的多半不会是什么正经话，她那个梦多半也不会是什么正经梦。只是不知道她是什么时候梦到的，难道夏溪颜早早就对自己起过心思？
　　想到这，楚泽瑜心开始怦怦跳，有些期待夏溪颜接下来的话。
　　夏溪颜慢悠悠的说：“那是很久很久以前一个梦。”
　　说到这，夏溪颜的声音又高昂了起来，“说起来和现在有点像。也是做过之后，我这样抱着你。这么说起来，那个梦倒像个预言梦。”
　　楚泽瑜不动声色的套话：“我记得你练气期以后就很少睡觉了。那是什么时候做的梦？”
　　夏溪颜仔细回忆了一下，“记得不太清，好像是练气或者筑基吧。我记得那次好像争一个什么灵草，但是那个有催情效果，我打完敌人却被迷了心智，最后是被你带回宗门。哎，你还记得那次事情吗？”
　　楚泽瑜怎么会不记得？就是夏溪颜那次的行为，让她下定决心远离宗门，前往联盟，杜绝与夏溪颜更多接触的可能。如果那次知道夏溪颜也对自己有一丝这样的心思，会不会一切都不一样了？
　　夏溪颜见她神思恍惚，似乎在想什么，不满的捏捏她的手，娇嗔道：“我问你话呢。”
　　楚泽瑜回过神，低声说：“记得。”
　　她忍不住问道：“你当时对这个梦有什么想法？”
　　夏溪颜有些懊恼：“当时只以为是那个灵草的影响，哪里有什么想法。哎，现在想想真的感觉错过了好多哦。我要是早点开窍，说不定你早就是我道侣了。”
　　楚泽瑜：“那你更喜欢现在的世界还是以前的那个世界？”
　　夏溪颜仔细想了想，说道：“现在的这个世界吧。虽然前世里也有好友以及对我好的长辈，但是我累了。”
　　“小境界之后有大境界，大境界之上有更大的境界。飞升也一样，修真界的终点又是仙界的起点。永无止境的修练和各种争端，我真的累了。就像个升级游戏，一直在升级，却一直看不到尽头。现在想想也挺没意思的。”
　　“虽然现在这个世界人类的寿命最多也就一百多岁，但是这样的生活我很喜欢，有好友有恋人，很平凡，也很幸福。”
　　“现在就希望早点让你妈妈认可我，早点和你结婚，早点赚钱养你，直到寿命的终点。”
　　楚泽瑜垂眸不语。她内心纠结，在思考要不要把那件事告诉她。她相信夏溪颜说的话是发自内心地，都是实话。可是她赌不起。毕竟夏溪颜追求了好几百年的大道，又怎么会在那么短的时间内放下。只是她使用那个禁术时，也没有想到会出这样的岔子。
　　明明禁术要求双方在同一个世界且都已死亡法术才会生效，却不知为什么飞升也在此范围之内。如果夏溪颜知道真相以后厌弃她，她又该怎么办？只是这样瞒着，楚泽瑜觉得很内疚，心神不宁。总觉得这是一个炸弹，不知道什么时候就会爆炸，炸掉她和夏溪颜的关系。
　　现在她很幸福很快乐，却也很不安。仿佛拥有的一切只是偷来的，说不定什么时候就被老天收走。
　　夏溪颜：“怎么啦？和我还有什么不好说的呀？”
　　楚泽瑜难以启齿：“我……”
　　夏溪颜想歪了：“想要了？”
　　楚泽瑜：“不是……唔”
　　夏溪颜翻身而上，身体力行的向楚泽瑜展现什么叫做少年人的热情。
　　——————
　　楚泽瑜身为经历两世的人，其实并不太在意一个学历。对于她来说，出国读研要与夏溪颜分别两年，这实在是太久太久了，她不想等。但她最后还是耐不住磨，再加上不得明面的愧疚之情，松口答应去留学。
　　夏溪颜本来也是在两者之间摇摆不定，但她在得知一个消息以后，才力劝楚泽瑜留学。虽然楚阿姨的认可重要，她也确实不想楚泽瑜因为她放弃留学，可是她同样也不想异国分别两年！
　　她比楚泽瑜小两届，没法一同出国留学，等她大四毕业，楚泽瑜都读研回来了。正当她急得抓耳挠腮的时候，看见一个大二的学姐在空间里晒出自己获得学校交换生名额的截图。
　　她找大二学姐仔仔细细打听了一下学校申请交换生的流程。成绩的排名要求，以及绩点的最低要求，还有所需的大概费用。总体而言，要求并不算特别高，以她现在的成绩，稍微努力一下，就可以达到。比起成绩，费用卡掉的人可能更多一些。
　　夏溪颜仿佛已经把明年的交换生名额收入囊中，完全不担心自己可能落选。她很乐观的幻想着两年以后，楚泽瑜在国外见到自己会有多吃惊。
　　嘻嘻，想到就开心。真刺激！
　　夏溪颜高兴地笑出声。
　　楚泽瑜：“……”
　　楚泽瑜刚答应就开始后悔了。她面无表情：“异国恋就那么开心？急着找小情人？”
　　夏溪颜非常不怕死地顺着她话往下说：“是der，想到新欢就超级开心！”
　　楚·旧爱·泽瑜毫不留情的把夏溪颜踹下床。
　　夏溪颜：“哎呦！！”
　　她坐在地上，抬头就看见楚泽瑜一副皮笑肉不笑的模样。
　　夏溪颜忽然意识到自己玩过火了，瑟瑟发抖，很没底气的解释道：“我刚开玩笑的。”
　　楚泽瑜微微一笑：“师姐也给你开个玩笑，你上来，师姐给你细讲，可好？”
　　夏溪颜本能的感觉大事不妙，默默往后挪。
　　楚泽瑜俯身，抓住夏溪颜的小腿把她拖了回来，甚至离的更近了。然后揪住她的衣领，把她甩到床上。
　　夏溪颜大声尖叫：“师姐你轻点！！！”
　　夏溪颜心想，这是一个美妙的假期。只是这个观点，她的腰不太认可。


第71章 
　　清晨, 楚泽瑜醒来后下意识地摸向身旁，却没有意想中的触感。她有些慌乱的睁开双眼，旁边空无一人。摸摸床铺, 连一丝热度都不剩。
　　楚泽瑜骤然坐起身, 身上盖的被子缓缓滑落，肩上、胸前都是暧昧的痕迹。而那个留下痕迹的人却已经不见踪影。寂静的屋子里只有她一个人。
　　大脑从刚睡醒的混沌中恢复清明，想起昨晚的跨年夜, 夏溪颜是偷从家里溜出来的, 现在应该回家了吧。
　　理智告诉她这很正常, 情感上却不可避免的有一丝失落, 一声音量近乎无的叹息从她的口中滑出：“颜颜……
　　“砰！”
　　是某种法术被触发的声音。
　　楚泽瑜下意识地调动了全身的魔气, 摆出防御姿态, 警惕的望向声源处, 准备应对突如其来的袭击。
　　没有入侵者，也没有什么攻击她的法术。有的只是床头柜上突然多出的一大堆东西。
　　豆浆、油条、煎饼、小笼包、豆腐脑……一大堆早餐把床头柜摆的满满当当。原本应当占据主导位置的玫瑰花束反而被挤在一旁，娇嫩、无助，随时有掉落到地上的可能。
　　纤细的手指舒展开，探向玫瑰花束上的一个小纸片，轻轻夹住。
　　纸片不大，字数不多，且还有很多重复的字。
　　“我先回家啦, 早餐记得吃哦。  ——来自你的亲亲亲亲亲亲亲亲宝贝师妹女朋友”
　　看到后面一长串繁锁的称呼，楚泽瑜不由得轻笑。仔仔细细看了五遍之后，将一撇一捺的力度都记在脑海里, 才起身套了两件衣服，拉开窗帘。
　　阳光迫不及待地冲进房间里，外面是难得的好天气, 很适合吃早餐。楚泽瑜心情愉悦的想到。
　　————
　　开学的前一天，楚母特地赶回来陪楚泽瑜吃午饭，然后送她去学校。
　　对于楚泽瑜来说，这个假期过得有惊无险。
　　假期的开始夏溪颜就对父母出柜了，幸运的是得到了夏父夏母的认可。还没开心几天，楚泽瑜又和自己的母亲在未来规划上产生强烈冲突。
　　楚母认为这完全是楚泽瑜单方面的无理取闹，恋爱后的自我放纵，对未来的不负责任。连带着对夏家都有了不太好的想法，尤其是对夏溪颜。那个将自己女儿未来规划弄得一团糟的人。
　　楚母对她有意见，很大的意见，直到楚泽瑜又改变主意决定出国留学。
　　楚母对那个左右自己女儿想法的人，心情很复杂。
　　身为楚泽瑜的母亲，自己的训导没有产生作用，反倒是别的女孩随随便便就勾的她摇摆不定，反复无常。
　　想到这，楚母又恨得牙痒痒，忍不住想要念叨那丫头点什么。
　　但是想到楚泽瑜维护那丫头的倔劲，楚母又忍了下来，不想破坏好不容易缓和的母女关系。
　　她妥协的想着：算了，就这样吧。说不定瑜瑜出国留学之后，有时差距离远，两人关系自然而然就淡了。这两个年轻人还不知道能走多远，她没有必要这时候跳出来当坏人。
　　这么想想，楚母心中对夏溪颜快要溢出的不满又收回去一些。她端起往日的架子，关心又不失威严地问道：“吃好了吗？”
　　楚泽瑜慢慢的把嘴擦干净，回答道：“吃完了。”
　　楚母：“行李呢？”
　　楚泽瑜：“装好了。”
　　楚母：“半小时以后，我送你回学校。”
　　楚泽瑜：“好的，妈妈。”
　　半小时之后，楚母单手握着方向盘，严肃的看着前方的道路，脑海里却在想着该对楚泽瑜说些什么。
　　楚泽瑜习惯了母女相处时的寂静，安安静静地坐在副驾驶，不打扰楚母开车。就在她以为会一直这样下去时，楚母突然说话了。
　　“你们发生过关系吗？”
　　楚泽瑜：？？？
　　她被自己的口水呛到，疯狂咳嗽，满脸通红。好不容易平复下来，有些无措：“妈！你怎么问这种问题。我们……”
　　她想为她们之间纯洁的感情辩解一下，却发现无从辩解。假期中那几次的疯狂，还历历在目，记忆犹新。闭上眼睛，她就能想起夏溪颜的美好。
　　后面的话如同浆糊一样黏在她的喉咙，吞不下吐不出，卡在那里。
　　楚母身为过来人，看到女儿这个反应，心里就有数了。
　　等了一会儿，听不见楚泽瑜后续的话，楚母瞟了她一眼，见她白嫩的皮肤都变得粉嫩嫩的，心里有些感慨。
　　瑜瑜这番小女儿家的作态，倒不多见。
　　楚母随意拿了一瓶水递给楚泽瑜，口气依旧十分正经：“这么紧张干嘛？妈只不过是随便问问。”
　　楚泽瑜接过水，急匆匆的打开瓶盖，仿佛在掩饰什么。
　　楚母慢悠悠地说：“你应该也知道，我不太喜欢夏家那个丫头。”
　　一盆冷水浇到楚泽瑜头上，冷的她直哆嗦。她忍不住想要为夏溪颜辩解些什么：“妈……”
　　楚母没有搭理她，继续说道：“但是你现在大了，很多事情我也管不了你，也不想再管。但是有些事我还是要说一句，你作为年长的那一方，很多事情你要心里有数。”
　　楚泽瑜沉默，暗暗揣摩她妈妈话中的“很多事情”是指什么事情。
　　两个人的相处之道？如何维护好一段亲密关系？还是其他的什么？
　　作为恋爱菜鸡新手，楚泽瑜有些迷茫，不太明白楚母的意思。
　　到了校门口，车停下。楚泽瑜正要向母亲请教的时候，楚母解答了她的疑惑。
　　楚母语重心长的望着楚泽瑜的肩膀，意有所指：“还是要节制一些，不要太过放纵。”
　　楚母犀利的目光以及直白的不能再直白话语，宛如实体的剑一样落在楚泽瑜身上，使得她肩头的小草莓在隐隐发烫。
　　她尴尬的把衣领拉严实，不知道该说什么，只得应一声“好”。
　　这还没完，楚母又道：“该由你掌控的时候还是要强势一点。”
　　楚泽瑜总觉得这句话有点怪怪的。不像在告诫她要节制，单听这句倒像是暗示她要做强势的那一方。
　　楚母向来胜负欲极强，难道这方面也要让她争个高下？
　　楚泽瑜心头一跳，有点自我怀疑是不是会错意想多了。楚母平时严肃正经的形象在她心中隐隐有崩塌的趋势。
　　楚泽瑜沉默又尴尬，不再搭腔，静静的等待楚母说完。楚母对她沉默的样子习以为常，扫了眼窗外，打开钱包，拿出几张红票子塞到楚泽瑜手中。
　　“以后每个月我会给你多打两千块钱。即使是恋爱对象，该分得清的也要分得清，不要让夏家看不起。”
　　楚泽瑜推拒道：“妈，我生活费不用那么多钱。现在的钱就够用。”
　　楚母：“开学了你难道不要带那丫头吃吃东西玩一玩吗？”
　　楚母看见窗外的夏溪颜，脸色阴沉了几分，强塞到楚泽瑜手里，十分不耐烦地说：“拿着钱赶紧下车。”
　　楚泽瑜：“妈……”
　　楚母侧头看窗外，不阴不阳的说道：“你还要让你的小女朋友在外面等多久？”
　　顺着楚母视线看过去，夏溪颜穿着一件白色的羽绒服站在不远处，朝她们挥手。
　　楚泽瑜捏了捏手中的钱，没有再推辞。
　　“我下车了，妈妈。你保重身体。”
　　楚母不耐烦的挥挥手：“去吧去吧。”
　　楚泽瑜刚从后备箱里拿下行李，合上车盖子，还没来得及说再见，车就发动了，喷她一脸尾气。
　　夏溪颜蹦蹦跳跳的过来，疑惑的问道：“你妈妈走的好快，我还想跟她问好呢。”
　　楚泽瑜望着远处越来越小的轿车，眼含温柔的笑意，“下次吧。”
　　母亲除了有着过强的胜负欲，还很傲娇呢。
　　夏溪颜新奇的摸摸她的脸蛋。
　　往日警惕的大型猫科动物仰躺着，露出软绵绵的腹部，懒洋洋的晒太阳，想rua。
　　夏溪颜不由得咽了一下口水，目光愈发深沉。
　　这么柔软的师姐，想亲、想太阳。
　　楚泽瑜不知道自家女朋友满脑子黄色废料，还在为母亲的妥协包容而感动。
　　她把手里的钱往夏溪颜手里一塞，试图压平心中上翘的喜悦，轻描淡写的说道：“这是我妈妈给我们开学约会的钱，你来保管吧。”
　　夏溪颜先是一愣，然而反应过来，惊叹道：“天哪，阿姨也太懂我们了吧！开学以后确实有很多用钱的地方。”
　　楚泽瑜：“嗯。”
　　婆媳矛盾就这样化解了，楚泽瑜很开心。
　　夏溪颜又说道：“阿姨连开房钱都给我们备好了！正好，那家情侣酒店的我很想和你试试，听说有很多花样~。”
　　楚泽瑜：？？？
　　看着夏溪颜兴奋的样子，楚泽瑜没有急着纠正钱的用途。她轻笑一声，意味深长地反问道：“你确定？”
　　夏溪颜兴致勃勃地拉着她，快步走向寝室楼，嘀咕道：“确定确定确定，这有什么不确定的。”
　　——
　　第二天，夏溪颜衣服扣的死死的，双目无神，面无表情的坐在座位上，宛如一个被狐狸精吸干阳气的倒霉书生。她在自我反思：茫茫人海，找谁不好，为什么就找了个狐狸精当对象呢？
　　昨天她被压了一晚上，主客场都不带换的！！！还说什么她妈妈希望她该强势的时候就强势一点？
　　骗鬼呢骗鬼呢骗鬼呢？？？谁妈妈会让女儿在床上的时候强势一点？？？
　　更可气的是，她想武力争高下，结果灵气刚使出来就被魔气逼回去了！最后被困住床上动弹不得。
　　拜托，说好的正道是光是电是世界的唯一呢！！！为啥她的灵气那么弱啊啊啊！
　　想到那个在床上鬼话连篇骗了她一次又一次的对象，夏溪颜不由得冷笑。
　　分手！回去就分手！
　　正在思索点哪个学生的教授，看到有个女生面对黑板微笑，顺手一指：“第三排那个穿粉色衣服的女生，你好像有思路了，说说你的看法，分享一下。”
　　夏溪颜木木的站起来，全班同学的目光汇集到她身上。
　　她看了那道熟悉又陌生题目，发呆。
　　思路？哪有什么思路？分手倒是有一百种思路。
　　教授等了一会儿，催促道：“你怎么想？”
　　夏溪颜：“我想……我为我的愚蠢和年轻感到非常抱歉。”
　　教授：？
　　同学们：“？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　教授黑着脸让她坐下，补刀道：“知道自己愚蠢还不好好读书！”
　　夏溪颜：“……”
　　她默默坐下，在心里又给楚泽瑜记了一笔。
　　很好，现在你已经是前任了。
　　作者有话要说：　　某人偷鸡不成蚀把米，反被压的翻不了身，气虚肾虚，哪里都虚，气急败坏想要分手（实则撒娇）


第72章 
　　十点四十五, 下课铃响了。同学们肉眼可见的放松下来，教授也不贪图课间休息的十分钟，干脆喊了休息, 下半节课再接着讲。
　　夏溪颜无精打采的趴在桌子上, 谁也不搭理。
　　周辞静以为她是开学综合征，贴心的没有打扰。还对其他的室友示意小声一些。
　　教室内有同学低声交谈的声音，只有夏溪颜那块一片寂静。周辞静暗暗自得, 在自封的中国第一好室友中自我陶醉。
　　除了她以外, 还有谁会那么贴心？还有谁？
　　其他人都感受到了这份体贴, 除了夏溪颜。
　　夏溪颜等了一会儿, 直起身体, 瘪瘪嘴对周辞静说：“你一点都不关心我！”
　　周辞静：？
　　夏溪颜：“我都这么难过了, 你都不问问我怎么了！！！”
　　周辞静：……
　　她目瞪口呆, 直愣愣的看着夏溪颜，怀疑人生。
　　这么无理取闹的夏溪颜是真实存在的吗？
　　夏溪颜理直气壮的回看，用实际行动告诉她：是真实存在的。
　　周辞静认命的问道：“你怎么了？”
　　夏溪颜：“你好敷衍。”
　　周辞静：？？？
　　夏溪颜：“算了，跟你说也没用。呵，女人。”
　　周辞静：？？？？？？？？？？？？
　　她忍了忍，面无表情的爆粗：“艹”
　　王文熙旁观了全过程，敏锐的从“女人”两个字品出了点味道。
　　就在周辞静撸起袖子想要和夏溪颜干一架的时候，王文熙悄悄拉了拉她的袖子, 示意她看手机。
　　“我猜可能是和学姐闹矛盾了，你就别往上凑了，夏夏现在是无差别攻击。”
　　周辞静觉得她说的有点道理, 又觉得这个猜测毫无根据，回道：“为什么？”
　　王文熙：“……”
　　她不太想解释这个略显愚蠢的问题。昨天和学姐出去外宿一夜，今早上课怨气冲天。和谁有关系还不够明显吗？
　　人家小情侣之间的事, 王文熙懒的参合。
　　奈何旁边有个眼睛瞪得像两个电灯泡的人，似乎不懂这个道理。
　　上课铃响了，王文熙放下手机，对周辞静求知若渴的目光视而不见。
　　教授走回讲台：“我们继续上课。”
　　学生们的思绪回到题目中，除了周辞静。一个八卦只知道一半，这种不上不下的感觉实在太难受了。
　　她右手拿着笔放在书本上，左手放到课桌下，借着桌子的隐藏悄悄发信息。
　　周辞静：学姐学姐在吗？
　　楚泽瑜：在。
　　周辞静：你和夏夏是不是闹矛盾了？她早上情绪不太好诶。
　　楚泽瑜笑了一下，作为两个当事人之一，她当然十分清楚夏溪颜为什么会这样。
　　昨晚折腾太狠了，自家小猫气的亮爪子了。
　　楚泽瑜承认自己昨晚确实有些过火，没有收着力，但是夏溪颜也毫不逊色。她现在背上全是抓痕。弯腰时，衣服与身体产生摩擦，后背就很痛。
　　只不过这个话，心里想想就好，说出来肯定会把夏溪颜气死。
　　想到昨晚做完以后，夏溪颜往她身上砸枕头的样子，楚泽瑜忍不住又笑了。
　　她轻描淡写的跳过这个话题，回复道：中午大家都有空吗？我想请你们寝室一块吃顿饭。
　　周辞静没有反应过来，还在想为什么要请大家吃饭。难道是楚学姐惹夏夏生气了，不好意思一个人找她道歉，所以拉上好几个人，避免尴尬？
　　周辞静觉得自己明白了楚泽瑜的隐藏含义了，她大包大揽的应下来：学姐放心！大家都有空。
　　为了夏夏的幸福，没空也要腾出空！
　　周辞静觉得自己简直是世界上第一好的好闺蜜！
　　她鬼鬼祟祟的给王文熙和钱菲菲传纸条，在得到肯定的回答以后，松了一口气，没有辜负楚学姐的期望。
　　所有人都知道楚泽瑜中午要请吃饭，除了夏溪颜。
　　下课铃响起，夏溪颜慢吞吞地收拾书包，耳边传来周辞静的催促。
　　“你快点！！！别让楚学姐等太久，我想吃那家烤肉好久了。”
　　夏溪颜莫名其妙，楚泽瑜？烤肉？这都什么跟什么？
　　她抬头一看，楚泽瑜正站在窗外朝她微笑。
　　夏溪颜：……
　　她反手揪住周辞静的衣领，表情狰狞：“坦白从宽抗拒从严，这到底是什么情况？”
　　周辞静用一句话交代清楚，语速极快如同一个正对外输出的□□。
　　“你对象今天中午请咱们寝室吃烤肉。”
　　夏溪颜又看了一眼窗外的楚泽瑜，冷笑一声：“我哪有什么对象？”
　　周辞静：“楚学……”
　　夏溪颜打断道：“那是前任。”
　　周辞静：“……这话你敢在学姐面前说吗？”
　　夏溪颜：“呵，有什么不敢的？”
　　基于夏溪颜今天的表现，周辞静得出了一个结论：恋爱真的会改变一个人。
　　恋爱以后，夏溪颜不仅无师自通学会了无理取闹、阴阳怪气，就连胆子都比以前大了几分。
　　夏溪颜果然如她说的那样，对待楚泽瑜就像对待前任一样，目不斜视，不理不睬。
　　两人擦肩而过，距离不断缩小紧接着又不断变大。忽然夏溪颜的手腕被握住，握的力度不大，夏溪颜很轻松的就甩掉了。
　　楚泽瑜的手被甩掉也不生气，又去拉夏溪颜的手，再次被甩掉。这样反复了三次，楚泽瑜不再试图拉她，只是跟在身后，不近不远。
　　周辞静三人走在楚泽瑜后面，低调吃瓜，时不时还小声交流。
　　周辞静：“她们真的是闹矛盾吗？为啥我觉得好甜哦，学姐好宠她的样子。”
　　王文熙：“嘘……小声点。”
　　其他人看热闹不嫌事大，当事人却煎熬。
　　过了一分钟，手腕都没有传来熟悉的触感，夏溪颜忍不住开始胡思乱想。
　　为什么不来拉她了？她都想好这次不甩了！难道是生气了吗？不应该呀！
　　虽然理智告诉自己楚泽瑜不会那么容易生气，但是夏溪颜还是忍不住往这方面想，她此时格外想看看楚泽瑜现在是什么表情。
　　可惜神识能感受到楚泽瑜的气息，却看不见她的表情。
　　夏溪颜头微微往右边转了一个小角度，又停住了。
　　她告诉自己：为了以后的幸福，要忍住。这次退一步，下次退一步，以后她还有什么地位可言？！不行，不能看！
　　又过了一分钟，夏溪颜转身，气势汹汹的对楚泽瑜说道：“你在想什么？怎么不主动拉我？”
　　楚泽瑜一本正经：“在想怎么才能把你哄好。”
　　夏溪颜一把抓住楚泽瑜的手，故作不耐烦地说：“笨死了，哄女朋友都不会。”
　　楚泽瑜凑到她耳边，轻声说道：“小师妹，你教教我，我就会了。”
　　夏溪颜耳朵通透了，她捂住耳朵，震惊的看着楚泽瑜。
　　这个人……大庭广众之下，这个人居然舔了她耳朵一下！
　　她害羞到不知所措，下意识就想甩开楚泽瑜的手，这次却被牢牢握住。
　　夏溪颜：“你放不放？”
　　楚泽瑜：“放了。”
　　夏溪颜：“？那你倒是放啊！”
　　楚泽瑜一脸无辜：“我的手突然不听使唤了，小师妹你就多担待一些。”
　　夏溪颜：“……”
　　看某人一副要将无赖贯彻到底的做派，夏溪颜妥协了。
　　算了，就这样吧。反正牵着……也挺舒服的。
　　到了烤肉店，五个人坐下时，其他三人再看夏溪颜的目光已经不一样了。好像在说“原来你谈起恋爱是这样的”、“你怎么能这么受！”谁也没说话，一时间有点冷场。
　　这些目光刺的夏溪颜有点脸疼，她手不自觉使劲，把楚泽瑜都捏疼了。
　　楚泽瑜自然的抽出手，把菜单递给周辞静她们，又要了一份菜单给夏溪颜，温和的招呼道：“你们有什么想吃的，直接点就好。”
　　话题转移到食物上，氛围渐渐活络起来，大家不像之前那么拘束，时不时还打趣楚泽瑜和夏溪颜几句。
　　楚泽瑜泰然自若，时不时还回几句，夏溪颜脸越来越红。
　　她们一个二个问的是什么问题？
　　谁攻谁受还不明显吗？？
　　夏溪颜选择性遗忘昨晚她是怎么溃不成军的，果断回答道：“当然我是攻！”
　　其余人质疑的看向她，“不是吧……”
　　路上她和楚学姐那几番纠缠大家看的清清楚楚，明明是温柔学姐X傲娇学妹啊！
　　夏溪颜被看的面子有些挂不住，反问道：“不然呢？？”
　　周辞静：“明明学姐更A啊。”
　　钱菲菲：“有一说一，学姐确实更攻一点。”
　　所有人看向楚泽瑜，夏溪颜也不例外，其他人是期待，只有她目露威胁。
　　楚泽瑜抓住在她腿上胡乱捏的小手，含笑肯定：“嗯，她是攻。”
　　夏溪颜收回手，得意洋洋的看向室友，听到的却是对楚泽瑜的赞美。
　　周辞静：“天哪！学姐也太宠了吧！”
　　夏溪颜：“？？？这也要夸？哪里宠了！”
　　周辞静一脸“学姐照顾你面子，你就见好就收吧。”
　　夏溪颜：“……”
　　楚泽瑜突然举杯，温声说道：“感谢大家对颜颜一直以来的照顾，我敬大家一杯。”
　　周辞静几个人赶紧拿起杯子，“没有没有，夏夏对我们也很好，大家互相照顾。”
　　楚泽瑜：“以后的生活里，我会好好照顾颜颜，不让她受一点委屈。”
　　她转头对夏溪颜笑的温柔又妩媚，“我在校外租好房子了，亲爱的攻君，你要来吗？”
　　夏溪颜看着这个女人的笑容，满脑子都是“这谁顶得住啊！”
　　她想了想，肾有两个呢，应该能用很久。
　　“来！”
　　作者有话要说：　　两个人其实是互攻，楚泽瑜稍微强势一些，两人七三开。
　　估计还有几章正文就完结了，番外还没想好写多少。也可能不写


第73章 
　　在告诉室友们她很快就要搬出去的消息之后, 餐桌上陷入诡异的安静。王文熙和钱菲菲的表情还能算得上平静，周辞静的脸色已经很不好了。她看向楚泽瑜的目光宛如看向一个阶级敌人。
　　之后楚泽瑜再说话，周辞静回答的总有些阴阳怪气, 场面一时间有些尴尬。楚泽瑜低头专心烤肉, 时不时投喂夏溪颜几口。
　　夏溪颜自己也很心虚，悄悄在桌底偷偷踢了踢王文熙，盼着她打一下圆场, 别让场面那么尴尬。
　　王文熙也有点生气, 但她的生气不像周辞静是那种炽热猛烈的火焰, 挨近就会有灼烧感。她面上永远温和有礼, 直到刀子捅进身体里才会意识到她的危险性。
　　楚泽瑜不再说话, 周辞静也不好咄咄逼人, 独自生闷气。王文熙看了她一眼, 安抚的拍了拍她的手背。
　　周辞静以为是让她不要把场面弄得太难看，直到王文熙开了口，她才知道：原来那一眼的意思是“看我的。”
　　王文熙温温柔柔的笑了一下，开口道：“听夏夏说，楚学姐之后打算出国？”
　　夏溪颜怕周辞静又要开口抬杠，干脆替楚泽瑜回答道：“是的。”
　　王文熙：“要去几年呢？”
　　夏溪颜：“两年。”
　　王文熙柔柔的看了一眼夏溪颜，打趣道：“把学姐看那么紧呐，一句话都不忍心让她说。放心啦, 我们对你家楚学姐可没有意思。”
　　夏溪颜：“我没……”
　　迎来周辞静看叛徒一样的目光，她缩缩脑袋，被迫闭嘴。
　　楚泽瑜把话头接过去, “学妹也有留学的想法吗？”
　　王文熙：“那倒没有。只是在想，学姐在国外读书肯定会很辛苦，可能没什么时间陪夏夏。我们会替学姐你看好夏夏, 不让她被别的追求者勾走~”
　　这个话已经不是暗示了，而是明晃晃的在楚泽瑜面前张牙舞爪，就差说一句“分手快乐”。
　　夏溪颜现在心里就是后悔，非常后悔。她之前为什么会让王文熙来打圆场？手心手背都是肉，她帮哪边都不合适。
　　明明只是惯例的脱单后对象请室友吃饭，为什么吃出了一种修罗场的味道？？
　　楚泽瑜尴不尴尬不知道，反正她是尴尬的脚趾抓地，偏偏身为矛盾的中心，溜都没法溜。
　　此时最开心的恐怕只有周辞静。她炯炯有神盯着楚泽瑜，等待对方的回答。
　　刺激太刺激了！还是王文熙段位高，比她那几句不痛不痒的话效果好多了！
　　楚泽瑜淡然一笑，“在遇到颜颜之前，我的优点大概只有一个，就是学习能力比较强。在遇到颜颜之后，优点变成两个，还有一个就是对她好。”
　　在面对对象闺蜜的明枪暗箭时，楚泽瑜选择以撒狗粮的方式化解这番进攻。
　　“如果颜颜移情别恋，肯定是我的问题。一定是我哪里做的不够好，才让她的目光落到别人身上。”
　　这番话说得大气漂亮又摆明放低姿态的态度，一时间也挑不出来什么错。只有夏溪颜觉得话中的“做”字意味深长。
　　两人脸上都挂着笑容，夏溪颜却觉得后背发凉，她赶紧给王文熙夹了一片肉，“熙熙你吃这个，这片肉烤的刚刚好，又嫩又香！”
　　王文熙：“谢谢夏夏~”
　　夏溪颜刚松了一口气，就感觉到楚泽瑜的身上开始冒冷气，连忙侧身安抚自家女朋友，“你吃这片肉，也很嫩！”
　　周辞静不满地说：“夏夏你可不能偏心眼呐。”，一边说着一边把碗往前递了递。
　　钱菲菲看热闹不嫌事大：“我也要我也要！”
　　夏溪颜：“……”
　　她忽然有一种老母亲般的疲惫，养的四个孩子各个攀比心极强，日常除了打嘴炮就是争宠。
　　最后还是楚泽瑜心疼自家女朋友，怕她忙活半天吃不上几口肉，默默用生菜裹上肉直接夏溪颜嘴里喂。
　　夏溪颜一边嚼，一边含糊不清的小声说：“你要真心疼我，晚上让我在上面就行。我更想吃那个肉。”
　　楚泽瑜：“……”
　　————
　　回到寝室以后，没有温情的告别，夏溪颜被狠狠的……哈了一番痒痒，直到笑出眼泪不断求饶，才被室友们放过。
　　夏溪颜自知理亏，她也不想这么仓促的告诉室友们。但是……但是……谁能拒绝女朋友的同居邀请呢？
　　夏溪颜不知道谁可以，反正她是不可以。
　　还好周辞静她们短暂的生气之后，很快的接受现实。还主动帮她搬了一部分行李。
　　王文熙和夏溪颜一同下楼，“我其实有心理准备。”
　　夏溪颜：“啊？什么？”
　　王文熙：“你搬出去的事。”
　　“哈哈。”夏溪颜干笑两声，生怕说出不恰当的话，激起她们对楚泽瑜的反感。
　　王文熙：“只是我没想到那么快。你们才刚在一起就要出去住，一时间大家都有点难以接受。”
　　夏溪颜：“确实有点突然，应该提前告诉你们……”
　　王文熙：“嗯……主要我们是你的朋友，是站在你这边，看她是从娘家人的视角。即使她真的很好，各方面也很好，对你也好，我们也总会觉得，你值得更好的。这不是客观理性的想法，只是我们希望你过得好，所以会无限拔高对她的要求。”
　　“所以你也不用太搭理我们啦，只是我们自己心里暂时没有过掉这个坎，过段时间就好啦。”
　　“熙熙你真好~来抱一个~”夏溪颜张开双臂就要去抱王文熙。
　　王文熙赶紧闪开，“滚滚滚，身上都是灰，抱什么抱。”
　　楚泽瑜找朋友借了一辆SUV，车就停在宿舍楼下，等夏溪颜收拾好东西就走。
　　当后备箱装的满满当当，周辞静、王文熙、钱菲菲三人站在车旁和夏溪颜告别。
　　夏溪颜上前拥抱每个人。这次王文熙没有拒绝，轻轻的回抱，在她耳边小声说：“如果吵架了你就回寝室，我们会是永远的后盾。”
　　夏溪颜小声“嗯”了一下，鼻子有些发酸。
　　这种有人支持自己的感觉实在是太好了。
　　车子缓缓启动，她看着室友越来越小的身影，拼命挥手。
　　楚泽瑜有些好笑，“你让我觉得我好像是个人贩子，把你绑架了。”
　　夏溪颜：“本来就是绑架！”
　　楚泽瑜：？
　　夏溪颜理不直气也壮：“你的美色绑架了我。”
　　楚泽瑜轻笑了一声：“你可以拒绝。”
　　夏溪颜：“我真的拒绝你，你会生气吗？”
　　楚泽瑜：“不会。”
　　夏溪颜不信：“骗子！”
　　楚泽瑜：“我会真的绑架你。”
　　夏溪颜：“……”
　　她试探性地问道：“那如果我跑了呢？”
　　楚泽瑜温柔地笑了，“颜颜，你明天不想下床就直说哦，还有很多秘密，想跟你一起探索呢。”
　　夏溪颜闭上嘴巴。
　　她想起昨天晚上，真的太可怕了。
　　好几次她都觉得承受不住，快要昏过去。可惜她的体质超乎常人，想昏都昏不过去。从黑夜到天亮，要不是她上午有课，可能现在都还没下床。
　　万万没想到，这练气期的修为，全用在床上了。
　　楚泽瑜租的是一个两室一厅的精装房子，坐北朝南，透光性很好，每个房间都干干净净的，显然已经被打扫过了，就等待主人的入住。
　　夏溪颜进屋转了一圈，一间卧室，一间书房。书房里有一个大大的书柜，还有两个并排放着的桌子用以学习。两个桌子之间的距离恰到好处，亲密又不会让人透不过气。
　　桌子上放了一个立式的小书架，旁边还有个小仙人球。
　　夏溪颜看着这布置好的一切，忽然有些恍惚，好像她和楚泽瑜原本就住在这里，这里是她们两个人的家。
　　楚泽瑜从后面抱住她的腰，在她耳边轻声说道：“有什么不满意的地方，可以换掉。”
　　夏溪颜：“别的都很好，只有一个不太满意。”
　　楚泽瑜：“哪里不满意？”
　　“不满意我的女朋友为什么还在问有的没的，还不过来亲亲我。”说完，夏溪颜转身，开始吻她。
　　楚泽瑜原本站在房间的中间，向后退了一步又一步，直到背抵在墙上，退无可退。
　　她安静的承受夏溪颜的所有热情，在夏溪颜想要进行下一步的时候，她又拒绝了。
　　她手指抵在夏溪颜的唇上，沉静的说：“我有事要跟你说。”
　　“什么事非要现在说？”
　　夏溪颜不满的撅起嘴，看见楚泽瑜严肃的样子，改口道：“好吧，你说。”手却不老实的搭在她腰间。
　　楚泽瑜：“颜颜，我有事情瞒了你。其实你会来到这个世界，跟我有关系。”
　　夏溪颜：“啊？”
　　“在我们原本的世界，我意外知道了一个远古魔修大能留下的禁术。”
　　夏溪颜突然紧张。“什么禁术？”
　　楚泽瑜：“这个禁术由一个魔修大能创立，运用特定的法诀将魔气刻入身体的一个部位，可以换来和一个所爱之人重新开始的机会。这个重新开始的机会具体指什么并没有说明，我当时推测是类似于时光回溯的禁术。”
　　“禁术对使用时机的要求很苛刻，要求是修灵者堕魔的初期，体内灵气魔气处于混乱的状态。绝大多数人无法使用这个禁术，原本就修魔的人无法使用，而修灵者在堕魔初期，通常自己很难意识到。”
　　“其次，禁术要求修灵者是单灵根。”
　　这个禁术实际上相当鸡肋，修道之路本就孤独，为了旁人放弃原本的修为，承受无无尽痛苦，就为了搏一丝和爱人重新开始的机会，没有一个修道者会觉得划算。更不要说单灵根各个天之骄子，前途无量，更没有使用的必要了。
　　楚泽瑜获得这个禁术的时候，却觉得这简直是为她量身定做的法术。
　　自从她意识到自己对小师妹的情感以后，道心不稳，心魔滋生，境界越来越不稳。后来被师父撞见她偷吻小师妹，她无法解释辩驳，主动请辞前往正道联盟对抗魔修。心里却很清楚，很快她也会变成魔修。
　　就在那个时候，她抱着不切实际的期盼，使用了这个禁术。
　　使用了以后，她才明白这个为什么被称为禁术。痛，太痛了。那种痛是从灵魂中散发出来的，她有几次几乎承受不了这样的疼痛，差点死掉。
　　更可怕的是，除了疼痛以外，保持理智也成为艰难的事。自从施展了禁术后，她无时无刻不受到来自恶魔的诱惑，差点在杀戮中迷失自己。
　　那种让人在不知不觉中丧失自我迷失在杀戮中，才是最致命的。
　　她看着近在咫尺的脸庞，默默的在心里说：这一切是值得的。
　　哪怕夏溪颜因此恨她，也是值得的。
　　虽然她不知道为什么其中一方飞升，这个禁术依旧生效了，但是这到底是她毁了夏溪颜的修道路，将她拉进这个陌生的世界，多年的努力和心血付之东流。
　　这段时间是楚泽瑜有生以来最快乐的时光，即使两个人分开，楚泽瑜觉得她也可以靠着这段时光的回忆活完余生。
　　楚泽瑜闭着眼睛，等待爱人的宣判。
　　过了许久，都没有听见对方的回答。
　　楚泽瑜想睁开眼睛看看她的反应，却又不敢面对不好的结果。
　　就在她犹豫的时候，脸上有了湿润的触感。
　　一个湿漉漉的吻落在她的脸上。
　　紧接着是一个很紧的拥抱。
　　楚泽瑜有些不安，这个拥抱太过温暖，像是给死刑犯的最后一顿晚餐，美好又易碎的让她不敢回拥。
　　楚泽瑜轻声问道：“你在想什么？”
　　夏溪颜：“我在想，你当时一定很疼吧。”
　　“如果我当时在你旁边就好了，可以像现在这样，抱紧你。”


第74章 
　　时光飞逝, 快乐的同居生活转眼就过去了一年半。距离N国开学日期越来越近，楚泽瑜呆在国内的剩余时间也不多了。
　　陈梓漾毕业之后去了一家外企工作，平时很忙碌, 周末也时常要加班。这周难得有空, 就约了楚泽瑜出来逛街。
　　两人相识也好几年了，陈梓漾对楚泽瑜还是有些了解的。虽然看上去一如既往的冷淡，但陈梓漾能敏锐感觉到她的兴致并不高, 甚至隐隐泄出一丝低气压, 就像是平静的海面下藏着某些不平静的动荡。
　　陈梓漾知道楚泽瑜在意什么, 很坏心眼的故意提起：“在担心你和小学妹异地恋的事？”
　　楚泽瑜看着熟悉的笑容, 这通常是陈梓漾恶趣味开始的预兆。没有说话。
　　陈梓漾一点都不在意对方没回话, 继续说道：“想开点, 她要真的变心, 你也留不住。下一个更乖咯。”
　　楚泽瑜停下脚步，把手上帮忙提的纸袋扔进她怀里，很冷淡地说：“我看你嘴巴叭叭叭，很有活力，你还是自己拿着吧。”说完还十分敷衍地摆了一个加油的姿势：“加油。”
　　陈梓漾：……
　　她手忙脚乱的抓住那几个袋子，两只手满满当当的挂满了购物袋，走的十分艰难。她望着前面那个越走越远的人，“我错了瑜瑜~你回来~”
　　楚泽瑜转身看着她, 原地站着一动不动。
　　一个纸袋里只装了一两件衣服，并不重。但是十几个袋子加起来，份量也够陈梓漾吃一壶了。手上挂着的袋子越来越沉, 陈梓漾一秒都不想多坚持，果断认错。
　　“刚刚是我胡说八道。你和小学妹一定能白头偕老百年好合长相厮守永结同心……”
　　楚泽瑜这才走过来重新拿过那几个袋子，陈梓漾松了口气。没等她缓过劲, 就听见楚泽瑜说道：“怎么不继续说了？”
　　陈梓漾：“……你认真的？”
　　楚泽瑜：“不然呢？”
　　两个漂亮姑娘站在商场中央大眼瞪小眼，引来路人频频侧目。最终因陈梓漾脸皮略薄一点而落败，先低了头。
　　“你急啥？留点好词等你们结婚说呗。”说完，她忍不住又看了看楚泽瑜很宝贝的护在里侧的纸袋。“不过……现在提结婚会不会有点太早了？”
　　楚泽瑜顺着陈梓漾的目光低头看向那个纸袋上，单只是看着，刚刚还冷淡的神情转眼间就柔软下来。
　　“不结婚也可以先订婚，不订婚……也可以先戴上。”
　　陈梓漾暗暗“啧啧”两声，想不到在别人眼中的高岭之花，谈起恋爱也会患得患失。在临走之前一定要给对象打上什么印记，宣示主权。
　　这样的霸道行为出现在楚泽瑜身上，真是有趣极了。
　　随后不管陈梓漾之后怎么调侃，楚泽瑜都充耳不闻。她是一个很坚定的人，已经打定主意要在出国之前给夏溪颜戴上，就不会改变。
　　虽然一个戒指并不能代表什么，但是楚泽瑜一想到夏溪颜的手指戴上她买的戒指，心里就很舒坦。
　　楚泽瑜在学校时也算风云人物，很多人都知道她和夏溪颜的恋情。但即使是那时候，依然也会有个别不怕死的锄头想要挖墙脚。她毕业以后，那些锄头更是猖狂起来。单是这一个月，她都撞见三个人给夏溪颜表白了，两个男生一个女生。
　　万万没想到，她家那个小朋友还是男女通杀。
　　楚泽瑜突然就想回家了，她想要给夏溪颜戴上戒指，现在、立刻、马上。
　　陈梓漾看着她脸色变来变去，好奇的挥了挥手，“你在想什么？”
　　楚泽瑜：“今晚就给她戴上。”
　　陈梓漾：“会不会太急了？”
　　楚泽瑜：“不急。”
　　怎么会急呢？如果她着急的话，确定关系的第一天就已经给夏溪颜戴上了。楚泽瑜认为自己耐心已经很好了。
　　陈梓漾张开嘴，半响又闭上了。
　　楚泽瑜才不在意陈梓漾的想法，她想到就开始行动，立刻给夏溪颜发短信让她现在过来接自己。
　　夏溪颜秒回：好哒，我马上到~等我哦。
　　楚泽瑜的脸这才好看了一些，“现在下去吧，颜颜快到了。”
　　陈梓漾下意识问道：“不一起吃饭吗？”
　　陈梓漾说完就意识到自己问了一个蠢问题，那个人就差在脸上写着“见色忘友”四个字，
　　她还上赶着自讨没趣。
　　两人继续在商场里闲逛，直到楚泽瑜收到一条来自夏溪颜的短信：我到楼下了。
　　楚泽瑜勾唇一笑，收起手机对陈梓漾说：“我们下去吧，她到了。”
　　陈梓漾看着她，突然说道：“瑜瑜你有没有发现，你的情绪比之前外露一些。以前……不过这是好事，你以前把自己包裹的太紧了。”
　　楚泽瑜微微一笑，透着些许愉快，“大概是被她影响了吧。”
　　到了楼下，楚泽瑜和陈梓漾刚从商场出来，就见远处冲过来一个人形炮弹，速度极快，目标明确，直奔楚泽瑜的怀里。
　　楚泽瑜展开双臂接住她，抱个满怀。
　　夏溪颜在她的怀里蹭了蹭才抬起头，笑容满面，对陈梓漾打了个招呼：“学姐好呀！”
　　陈梓漾赶紧摆摆手，眼不见心不烦，不想吃这塞到嘴边的狗粮。
　　“赶紧走吧你们，你们这都在一起多久了，怎么还这么腻歪。”
　　夏溪颜嘻嘻一笑，大大方方的拉起楚泽瑜的手，“学姐拜拜~”
　　陈梓漾：“拜拜。”
　　还有楚泽瑜……虽然今天她狗的令人生气，但毕竟也是几年的朋友了，有些事还是要提醒一下。
　　“心急吃不了热豆腐，有些事还是要等个好时机。”陈梓漾话中意思很明显，楚泽瑜不会听不懂。
　　“我明白。”楚泽瑜微微颔首，示意她放心。
　　牵起女朋友的手，温软的触感使得楚泽瑜冷静下来。
　　陈梓漾说的对，今晚确实不合适。
　　再等一等吧。
　　夏溪颜听她们打了半天的哑谜，一直叽叽喳喳地问：“你们到底在说什么呀？我怎么听不懂。”
　　楚泽瑜先是不说，后来被缠的久了，故意逗她：“你就是那块豆腐，现在听的懂了吗？”
　　夏溪颜毫不怀疑楚泽瑜的话，很轻易的就相信了。
　　她羞愤欲绝，“你们怎么什么都聊啊！！！”
　　望着两人打打闹闹的背影，陈梓漾回想起刚才楚泽瑜接住夏溪颜的时候情不自禁露出的笑容，心生感慨：楚泽瑜真的变化很大。
　　两人在一起的时间越来越长，原本性格相差很大的人有些地方也开始变得相像。
　　楚泽瑜慢慢学着适当的放松自己，表达自己的情绪，而夏溪颜也变得稳重了一些，想法依旧天马行空，行事却靠谱了一些。
　　一个人在学着放下，另一个人在学着分担。
　　当然夏溪颜偶尔依然会做一些不靠谱的事。
　　说她掩藏吧，偏偏又露个尾巴在外面生怕别人没看见，说她毫无遮掩吧，除了比之前高涨一些的情绪和偶尔异常的行为以外，别的也没有什么。
　　距离N国开学不足一个月，夏溪颜偶尔会帮楚泽瑜收拾一些细碎的东西，过分的主动殷勤让楚泽瑜有些不太舒服。
　　某一天，夏溪颜又打开行李箱，蹲在客厅思索还有什么要带的东西的时候，楚泽瑜悄无声息的出现在她身后看了许久，冷不丁冒出来一句：“我怎么感觉你恨不得我明天就走。”
　　夏溪颜被吓了一跳，她站起来，转身抱住楚泽瑜，软绵绵的撒娇：“怎么可能呢？我最最最最舍不得你啦！”
　　楚泽瑜反问了一句：“是吗？”
　　夏溪颜有些心虚，嘴上说的无比坚定：“是哒！”
　　楚泽瑜微微用力，捏了捏她的脸，松开她，不打算深究这件事。
　　即使是再亲密无间的情侣，有一点小秘密也很正常，适当给彼此一些空间，可能更利于她们的关系。
　　然而她很快就知道这个秘密。
　　两天后的下午，夏溪颜从书房跑出来，单手抓着书包带子，跑到楚泽瑜面前吧唧亲了她一口，匆匆说道：“我快迟到了，下午有两门专业课，拜拜，晚上见。”
　　楚泽瑜温柔地说道：“嗯好，我等你回来。”
　　“砰。”大门关上，楚泽瑜放下手中的论文文献，回到书房，顺手整理夏溪颜桌上几本散开的书籍。放在最上面的一本书是关于N国当地风俗习惯的介绍和俚语解释。
　　楚泽瑜收拾好书桌就离开房间，这时，手机响起消息提示音。
　　周辞静：急急急，学姐在吗？！
　　夏溪颜搬出去和楚泽瑜住之后，对于学校的消息没有那么灵通。再加上她不太关注班级、年级群消息，赶上比较紧急的事，周辞静会联系楚泽瑜，让她通知夏溪颜。
　　楚泽瑜对此习以为常，点开消息回复道：什么事？
　　周辞静：交换生今天下午要开会，群里艾特好几次了，只有夏溪颜没回复。我私聊她也不回，拜托学姐你跟她说一下！！！
　　楚泽瑜的目光凝在“交换生”三个字上。如果她没有记错，S大历年来交换生合作院校就是她读研的那所学校。


第75章 
　　S大交换生合作的院校是N国的top1, 世界排名第六，也是楚泽瑜申请读研的那所学校。
　　现在，所有的事情都清楚了, 夏溪颜一开始就是这样的计划。楚泽瑜去国外读研两年, 而夏溪颜去当两年的交换生，两人的时间线正好吻合。
　　楚泽瑜对某个作死的人简直恨得牙痒痒。
　　怪不得某人没有半点即将分离的难过，每天都喜滋滋的盼着她赶紧出国。
　　果然小混蛋再怎么乖巧, 本质上还是个小混蛋。
　　她望着屏幕又气又喜又无奈, 却又松了口气。心中那块沉甸甸的石头终于可以放下了。
　　还没等她回复, 周辞静下一条消息又蹦出来了：现在联系上夏溪颜了, 不好意思打扰学姐了哈。
　　楚泽瑜：嗯没事。
　　她收起手机。
　　夏溪颜不是想演吗？那她陪着演。
　　夏溪颜觉得这几天楚泽瑜有些不太对劲, 但是又说不出具体哪里。表现最明显的地方就是在床上, 这几次她被折腾的很惨, 各种小玩具和花样层出不穷，夏溪颜每天都被迫学会新的知识。
　　夏溪颜有几次想翻身做1，结果楚泽瑜贴在她耳边说了一句：“我不想离开你”，夏溪颜的身体不由自主地就软了下来。
　　想想还被蒙在鼓里的楚泽瑜，夏溪颜就心软了，她很宽容地想：算了，反正一共也没几天了，折腾就折腾点吧。
　　这么顺从的结果就是, 楚泽瑜得寸进尺，开始不满足于寻常的小玩具。
　　她们身为修士，身体素质超乎常人, 承受能力也是凡人的好几倍。现有的玩具可以刺激到夏溪颜，但是还在她承受范围之内。
　　有一天楚泽瑜说要和她试点不一样的，不是凡尘里常见的小道具, 而是一个双修法术。
　　在她们本来的世界中，正道、魔道、非正非邪的法门数不胜数，夏溪颜一直走的很传统的灵修路子，并未仔细研究过双修法门。而这个法门更是少有的魔修的魔识与灵修的神识交融之术。
　　神识和魔识对修炼的人十分重要，类似于精神力的存在，是所有修士最脆弱的地方。在此之前，夏溪颜还从来没见过用神识双修的法门，不属于主流修炼的范畴之内，夏溪颜不知道楚泽瑜是从哪里弄到这个东西的，但是她相信楚泽瑜肯定不会拿不了解的东西来冒险。
　　出于对楚泽瑜的盲目信任和欺瞒楚泽瑜的那点心虚，夏溪颜答应今晚试一试。
　　很快，她就后悔了。
　　当她的神识试探的离开体内的识府，就被一股魔识温柔的包裹住。没有攻击性，却很难摆脱。
　　神识被包裹住的感觉很奇妙，夏溪颜从未有过这样的感受，发自灵魂深处的愉悦感让她忍不住颤栗。这样的愉快感一点就足以让人沉溺其中，太多则会让人……难以承受。
　　神识往回缩了缩，试图减少接触魔识的部分，魔识却步步紧追，最后和神识一起，进入了夏溪颜的识府。
　　进入识府以后，之前所有的感受放大了一倍，夏溪颜本来就快受不住了，这一下直接让她崩溃。怀里抱着的枕头直接被扯烂了，里面的絮絮飘在空中，漫无目的，最后慢悠悠的随机落到床上的某一处。
　　夏溪颜带着几分哭腔呜咽道：“你从我识府里出去呜呜呜……”
　　这样的双修对楚泽瑜来说也是第一次，刺激感和愉悦感让她头皮发麻，魔修刻在骨子里的占有欲和侵略欲令她前所未有的兴奋。
　　见夏溪颜抱着坏掉的枕头可怜兮兮的缩在墙边，她笑出声，伸手握住夏溪颜小巧白皙的脚，  把她拽过来。
　　“宝贝，你觉得，双重刺激怎么样？”
　　——
　　过了许久，夏溪颜宛如一条咸鱼直挺挺的躺在床上，盯着天花板，两眼发直，动个指头都很费劲，更不想搭理旁边那个始作俑者。
　　过分，真的太过分了！她今天晚上都不要和这个人说话了！
　　师父说的对，识府不该让人随便进入。
　　魔修没有一个好东西！
　　偏偏楚泽瑜这时候还要凑过来，“生气了？”
　　夏溪颜懒得回答这个问题，眼睛都没往楚泽瑜那边瞥一下，继续躺尸。
　　楚泽瑜：“难道不爽吗？”
　　夏溪颜羞恼又悲愤：“滚呐！臭魔修！臭流氓！”
　　“咚”
　　楚泽瑜猝不及防被踹下床。
　　夏溪颜很少这样极度疲惫，躺着躺着就睡着了。她睡得很沉，一夜无梦，醒来已经是中午了。
　　昨日疲惫的精神恢复了一些，想要起床，身体却被楚泽瑜抱的紧紧的，她也懒得费力挣扎，安安稳稳的呆在楚泽瑜的怀里，睡了个回笼觉。
　　睡着时动作亲密，醒来以后，态度却截然不同。
　　夏溪颜对昨天晚上楚泽瑜恶劣的行为深恶痛绝，即使过了一晚上，怒气依然没有消，看楚泽瑜鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。开口说话必阴阳怪气，经过楚泽瑜身边都要大声“哼”一下，表达自己的不满和不屑。
　　楚泽瑜做了一桌子好菜，包括一道很难做、平时做的很少的菜。
　　夏溪颜：“今天怎么这么好，和昨天判若两人啊~”
　　楚泽瑜：……
　　饭后，夏溪颜舒舒服服的坐在沙发上休息。楚泽瑜一抬手，一瓶夏溪颜最爱的气泡水出现在她面前。
　　夏溪颜：“这么体贴呀？那我昨天让你停一停你咋不同意呢？”
　　“看来你只是馋我身子，并不是真的心疼我呜呜呜呜，渣女！”
　　楚泽瑜：……
　　楚泽瑜有些头疼，一时放纵惹恼了小混蛋，现在被揪着不放，阴阳怪气一天了。她知道怎么顺毛，大不了……
　　“那换你来我识府？”
　　夏溪颜眼睛一亮，偏偏还要装模作样考虑一番：“你说的好像我只是想双修一样……”
　　楚泽瑜：“既然你不想就算了。”
　　夏溪颜大声道：“你诚心相邀，也不是不行。”
　　楚泽瑜看她这副跃跃欲试的模样，就差把“我也想看你哭”写在脸上了，不禁一笑。
　　罢了，和这么个没心没肺的小混蛋有什么好生气的。
　　昨晚她确实故意想要折腾夏溪颜，带着些许怒气和惩罚的性质，手上失了分寸，把这个小混蛋折腾惨了。
　　现在惩罚过了，气也消了，也该给点糖安抚一下。
　　——
　　转眼就到了楚泽瑜出国的日子，夏溪颜大清早就起来帮楚泽瑜收拾东西，难得的勤快。
　　楚泽瑜见她打开行李箱又合上又打开，反复检查东西，都有些无奈了，“重要的东西都带了，其他非必需品没带也没关系，可以在当地买。”
　　夏溪颜慢慢也冷静下来，发现自己过于紧张。
　　她平复一下心情，若无其事地说：“也是，我很快就会……去看你。所以不用太想我啦！”
　　楚泽瑜笑的意味不明，没有戳穿。
　　她牵起夏溪颜的手，一个轻飘飘的吻落在手背上。
　　“好，我等你来看我。”
　　送走楚泽瑜之后，夏溪颜回到空荡荡的房间，第一次在这里感到落寞。哪怕心里清楚很快就会再见面，对爱人的思念依旧挥之不去，与日俱增。
　　由于两国有时差，她们可以聊天的时间并不多。而楚泽瑜刚到新学校，非常忙碌。常常才聊几分钟，楚泽瑜就要去上课或者写作业，要么就是一些必要的社交活动。
　　不知道是不是她的错觉，她总感觉楚泽瑜有意无意减少聊天时间。但是想想楚泽瑜的为人，夏溪颜又放下心。
　　楚泽瑜不会喜欢上别人的。
　　夏溪颜慢慢学着克制自己的思念，即使恋人不在身边也要过好自己的生活。
　　一天，夏溪颜和楚泽瑜打视频电话，聊了几分钟后楚泽瑜说她还有事。
　　夏溪颜很懂事地说：“那你去忙吧，我也该吃饭啦。”
　　楚泽瑜定定看了她几秒，温柔地笑了。
　　“要照顾好自己哦。”
　　夏溪颜：“嗯嗯，你也是~”
　　刚和恋人聊完天，夏溪颜心情很愉快，抱着这种快乐的心情又看完一集剧，才踩着拖鞋懒洋洋的下楼买饭，中途顺手刷了刷朋友圈。
　　一分钟前，楚泽瑜发了一条朋友圈。
　　夏溪颜点开一看，脸都绿了。
　　照片里楚泽瑜站在中间，站在她两边的是两个金发碧眼长腿美女，其中一个还挽着楚泽瑜的胳膊。后面还站了几个相貌英俊笑容阳光的帅哥。
　　夏溪颜觉得自己绿了，绿的很彻底，青青草原满目牛群的那种。
　　说自己忙？忙着挽美女还是对帅哥微笑？
　　夏溪颜觉得不能再拖了。虽然离原计划还有几天，但是她等不了！
　　人在冲动的时候，情绪会决定行为，而非理智思考。夏溪颜就处于现在这个状态。
　　她拿起手机，直接改签成最近航班的机票。外卖都没来得及吃，匆匆检查了一下行李，就出发了。直到坐上出租车，她才有空通知好友们。
　　夏溪颜：“那啥，我今天就走啦。”
　　王文熙：“？”
　　钱菲菲：“？？”
　　周辞静：“？？？？？？？？？？？？”
　　周辞静：“你在说什么屁话？？不是过几天才走吗？”
　　夏溪颜：“咳咳咳……改签了。”
　　周辞静：“那咋办？本来说要送你，你一个人就溜了？”
　　夏溪颜后知后觉感到心虚。“那等我回国的时候，你可以来接我嘛~”
　　王文熙：“丑拒。”
　　周辞静：“滚滚滚，你不配。”
　　夏溪颜不把她们的话放在心上。她沉静的望着车窗外的景象，盼着时间过得快一些，再快一些。
　　是真的想她，很想她。
　　——
　　楚泽瑜看着上面几条未回复的消息，若有所思，一个女生坐到她旁边。
　　“泽瑜，你真不考虑和我试试吗？我保证会让你快乐~”
　　听见这句充满暗示的话，楚泽瑜不为所动。她略带歉意地说道：“莉迪亚，我有女朋友了。”
　　莉迪亚有些遗憾，毕竟楚泽瑜的相貌真的很令人心动，性格人缘都很好，偏偏又和所有人保持着一定的距离，反而很吸引人。她有些好奇能拿下楚泽瑜的人是怎样的。
　　“你女朋友是个什么样的人？”
　　楚泽瑜缓缓地说道：“我认识了她很久，也很了解她。却依旧没法用语言形容出她全部的美好。”
　　“她很好，很有趣，有时候也会很气人。但是只有和她在一起的时候，我才会觉得，生活原来不仅是生活，竟是如此的美好。”
　　“如果不出意外的话，你应该很快会见到她。”
　　莉迪亚发誓，她从来没有看过楚泽瑜露出如此温柔的表情，如春风吹过枝头的花朵，轻柔而充满爱意。
　　她忽然就明白了：楚泽瑜绝对不会和她在一起。即使分手了，别人也不会有机会。或者说，楚泽瑜不会给别人这个机会。
　　这样专一而深情的情感令莉迪亚向往，但她不愿意因此放弃外面的大片森林。她耸耸肩，很洒脱地说道：“好吧，那你介意多我这样一个朋友吗？”
　　“我们早就是了，不是吗？”
　　两人相视一笑，默契的把之前的对话内容抛在脑后。
　　那天的下午，阳光很明媚。
　　楚泽瑜抱着书和莉迪亚从图书馆出来。两人交谈的中途，莉迪亚的表情忽然变得有些奇怪。
　　“泽瑜，你认识那个女孩吗？她一直在看你。”
　　楚泽瑜转身过去，看见日思夜想的恋人。
　　她手里拉着大大的行李箱，身后是鼓囊囊的大书包，头发被吹的有些乱，眼睛却亮的惊人。
　　楚泽瑜下意识的捏了捏这些天时刻揣着的小盒子，大脑一片空白。过了两秒，她缓过神来，没有回答莉迪亚的话，朝着夏溪颜走过去。
　　那是她余生最坚定的方向。
　　（全书完）




