


《重生之闺蜜gl》作者：茶与非鱼

文案：
又名《重生之看上闺蜜》
上辈子游芒救过她，所以重生回到高中就一定要报答游芒。
第一步：先成为游芒的闺蜜吧。

1.总体偏甜，表白的时候虐一下
2.游芒攻X秋树受
3.1V1，主受，HE，前期校园，后期完结

内容标签： 情有独钟 近水楼台 天作之合 
搜索关键字：主角：秋树，游芒 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 生死
　　秋树熟悉这里的每一处。
　　比如，通往那块冰冷墓碑的小径上，两旁是簇生的三叶草，还有一大簇连绵不绝的风信子。
　　现在正是风信子盛开的时期，料峭春风，犹如一只温柔的手拂过，将它拂得弯下腰。零落花瓣落在三叶草上，为那一点莹绿添上一抹情意。
　　在它们旁边，是细茎弯曲的玫瑰叶子，如今也有几株娇艳花苞，在不适合它们的时节想要绽放。一点点红色，就将整个地方点亮。
　　仅凭这些描述，大概会觉得这里是一个生机盎然的小花园，实际上，这里是一个墓园。
　　秋树把买来的花束倚靠在墓碑上，然后直起身，凝视墓碑上的照片。
　　墓碑上正中央是对方的名字：游芒。其余的则是规规矩矩地写着游芒的各种信息。
　　墓碑右边本应该是对方的子女和亲人的名字，然而却只有一个孤零零的立碑人的名字，上面刻着“秋树”两字。
　　是不该这么孤单的。
　　游芒死的时候太年轻了，她既是一个孤儿，之后也没有爱人，更别提孩子了。就连秋树给她立碑都想了好久两人的关系，最后什么也没提，就刻了个名字。
　　站了会儿，秋树又想抽烟了。她掏出根烟点燃，也不抽，就夹在指间，任由淡蓝色烟雾萦绕着她细长的手指。
　　良久，久到秋树仿佛也要化成一块石头，指间的香烟灰烬掉落，她终于开口了。
　　声音清清冷冷，腔调独特得有些缓慢，念的每一个字都像是赋予了它们新的生命，像是古老的咒语，说出的话又带着一点忧愁，像是久聚不散的烟草味：“我来看你了。”
　　两旁的植物被突如其来的风吹得打卷，发出清脆悦耳的哗啦啦声响，像是在回应秋树的问候。
　　“我马上要死了，”开了一个口子后，剩下的话都像是变得很好说，“我早该死的。”
　　风骤然停住，好像游芒真就在听她说话一样，秋树自己都感到好笑，有时候却又觉得，灵魂也许是真的存在。
　　她伸手拂过墓碑的碑顶，动作轻柔得像是对待珍宝。碑顶上面沾染一层淡青色青苔，在经过日日夜夜的风吹雨打后，哪怕有专人打扫，也还是带上了石碑独有的触感。上面也出现了一些细纹，显现出它很有些时间了。
　　有裂纹再正常不过了，游芒死了也有好些年了，这周围的建筑也是变了又变，只有一个山头的风景和这里的哀乐未有变化。
　　明明两个人并没有太多的交情，可这十一年，她经常来这里。她来也不会挑日子，从来都是想来就来了，大部分时间都只是盯着游芒的墓碑发呆，偶尔会说点心里话，仿佛这不是让人忌讳的墓园，而是一个专属于她的树洞。
　　当然，也会刻意避过那个人过来看望游芒的日子。
　　发生这么多事情，再见面总是有些不太自然。
　　想到这里，秋树的语调变得更慢了，像是大提琴哀婉的乐声，声音有些单薄，转瞬就被吹散在空气里：“以后我都不能来看你了。”
　　癌症查出来的时间早，她爸妈特意从国外请来几位十分有名的医生，一群人开完会告诉她，做手术成功的希望很大，让她不要放弃活下去的希望云云。
　　秋树不算太聪明，医生说的这些专业术语她都不懂，可她爸妈的一句话、一个眼神、一个举动，她就大概明白了自己的命运，大概是免不了要让父母伤心一场。
　　现在没有其他人在，秋树便把自己的心声吐露出来，说完后，她又淡淡道：“一个快死的人……和一个死人说这些，还怪有意思的。”她轻轻抖了抖手，指间的香烟就只剩烟蒂了。
　　又站着发了会儿呆，秋树从口袋里掏出一张明信片，轻飘飘地塞进花束里，规规矩矩地整理好，将玫瑰的一片花瓣向上抚，这才郑重说道：“明信片，我收到了。”
　　明信片是秋树上学那会儿的风格。正面是油画般的大片火烧云，非常唯美，在下方是并肩依靠坐在一起的两个女孩儿的剪影，很有日系漫画的风格。不得不说，游芒的审美一向都很不错，哪怕是放在几十年前。
　　明信片背面是盖着红戳的邮票，和收信人的地址。
　　上面沾有油渍和不明污渍，可以看得出，它并没有得到很好的保护。明信片边缘泛着岁月的痕迹，上面的字迹还清晰可见，秋树想象着对方当初该是怀着什么样的心情写下这张明信片的，忍不住微微一叹，什么话也说不出来。
　　微风绕着秋树打转，将她的发梢吹起又落下，像情人抚摸，久久不肯离去。
　　日落西山，秋树也不得不离开了，只是一再犹豫后，她还是问出了困扰自己许久的问题。
　　“我一直想问，你后悔过吗？”秋树神情认真。
　　这是她十年来，一直想要问的问题，哪怕她到现在永远都无法得到答案。如果没有这次生病的事，她大概一辈子都不会问出口。
　　“临到快死，到底还是忍不住问了一个不会有答案的问题。”秋树自嘲一笑，摇摇头走了。
　　离开时，到底还是把那张明信片带走了。
　　说好是“物归原主”，秋树却想着，明信片上的收信人是她，她带走，也算是“物归原主”。虽然她也不清楚，为什么要执着这张明信片就是了。
　　之后，秋树就再也没有来过。
　　三个月后，秋树离世。
　　秋氏集团掌舵人生病去世，秋氏夫妻哀痛送走爱女。他们悲痛地跟在秋树遗照后面的照片，一度霸占各大门户网站首页，就连报纸也都接连几天刊登关于秋氏集团、秋树相关的新闻。实在是，秋氏集团和秋树对这个世界的影响太大了，他们改变了人们的生活方式，掌握的科技密钥也远远领先其他同行。
　　也是这时，很多不大关注财经新闻的人才知道，原来秋氏的掌舵人是个这么年轻且优雅的女性，她还不到四十岁，漂亮得令人不敢相信。
　　因为高颜值和惊人的成就，秋树的履历很快被人挖掘出来——她曾经与商界大鳄孟氏集团掌舵人之子孟席订婚，却又突然解除婚约，导致两家股市震荡，但又很快力挽狂澜推出秋氏新品，并且一战成名；与曾经叱咤娱乐圈的“不老影后”游芒关系特别，在游芒去世多年后，常去墓园……等等，都被人给放在了网上。
　　粗粗扫过，这经历竟比电影还夸张。此后更有无数声称“我是秋树的一个朋友”、“我朋友的朋友认识秋树”……的人出现，说出的见闻比之前的更夸张。在秋氏的控制下，这类言论没能在网上翻出什么浪花。
　　可在众人心中，“秋树”两字都显得无比神秘，又令人着迷。
　　***
　　重生
　　***
　　秋树回过神，她发现自己正站在洗手池前，下意识将面前哗啦啦的水龙头给拧上。
　　做完这个动作，她才将目光放在自己周围，眼前的景象有些眼熟，通过镜子，秋树看到自己现在的样子——她的面庞年轻了二十岁左右，手里正握着保温杯，像是在清洗杯子，身上穿着的，是高中时期的运动校服。
　　镜子里的人从茫然，逐渐演变为冷静，她站在洗手池边没动。
　　这是她以前的高中学校，她怎么会在这里？她没死？
　　难道，她重生到了十几岁的时候？
　　秋树想起以前有个记者问过她一个无伤大雅的问题：如果有可能，你会想将人生重新再走一遍吗？
　　她当时笑着说：能回到过去固然很好，但是再走一遍，会觉得有些累。
　　当时没有细想，现在更是没心思多想，上辈子她也并没有太多遗憾。
　　日有朝夕，月有阴晴，人有轮回，物有生死……
　　秋树正自我淡然着，忽的又想起另一件事，真要说起遗憾的事也不是没有，比如：游芒作为特优生被破格录取，也在这所学校。
　　树德高中是H市有名的私人学校，被H市人称之为“贵族”学校，每年开家长会就是一次名车展览会，还因此上过报。可想而知，这里的学生都是来自非富即贵的家庭。更别提以后了，各行业顶尖人才里面，在树德高中念过学的人也不少。
　　秋树作为学校的风云人物，是不会对学校的特招生多加关注，所以也不知道自己和游芒曾经是一个学校。也是在游芒死后，她让人去查资料才发现的。
　　一时间，秋树心情有些复杂，不管怎么说，对方救过她，于情于理，她都是要还这份人情的。
　　想到这里，秋树又是一阵苦笑。
　　这世上，什么都好还，人情最难还。
　　何况对方还是为救她而死的。
　　现在暂时还想不到了太多事，秋树也不知道为什么会重生，干脆就当是回来报恩的。又或者，弥补上辈子的种种遗憾事。秋树这样想着，她伸手从衣兜里掏出手绢，将杯子外面的水渍擦掉，刚要转身离开厕所，就见有三个人拉扯着进来。——准确的来说，是两个人拉扯着另一个。
　　撞见秋树后，三人明显愣住，然后乖乖巧巧地站在门口，朝着秋树问好：“秋会长。”
　　低于自己年级的都管她叫学姐，和她同级或高三的则管她叫会长。秋树目前连自己念高几都不知道，突然被人给撞见，也只是点点头。
　　等看清被迫夹在两人中的游芒后，秋树心中一哂，这见面来得实在有点快。
　　作者有话要说：　　今天留言的小天使送一个小小小小小小小小的小咪咪红包，祝大家圣诞快乐~~！！！！！！


第2章 番外
　　者也：如何看待秋氏集团的秋树与“不老影后”游芒的关系？
　　提问：如何看待秋氏集团的秋树与“不老影后”游芒的关系？
　　这几天关于秋树的问题太多了，履历也是被人扒得不能再扒了，现在就有点好奇她和游芒的关系。因为有些感兴趣，所以去查了资料，觉得有些惊讶。因为秋树简直是传奇人物、可以写进教材的人设，从小到大是学校的风云人物，之后赴美留学，回国后的发展就不用我提了。但我看到游芒的个人资料……那就是标准的“抽烟、喝酒、纹身、打架”小太妹，不懂两个人为什么关系这么好。
　　答主：从你身边走过
　　——————
　　不邀怒答！
　　我家就在H市，因为部分原因长期需要去卧佛，我经常看到秋树去卧佛看游芒。每次挑的时间都很早，会带特别多的保镖，甚至还有配枪的武警，我的妈呀。忌日的时候，还会在粉丝之前，提前一天去的粉丝应该有机会看见秋树。
　　另外，上网搜一下“秋树卧佛”，你可以看到大量游芒粉拍的照片。
　　所以我觉得应该是真的关系很好。也不排除是因为游芒为救秋树而死，秋树心里面有愧疚的原因。也可能是性格互补吧……
　　答主：早晨的晨雾
　　——————
　　可能两个人就是知己这种关系吧，说不定秋树还是游芒的粉丝，论演技，现在圈里能和游芒相提并论的女星有吗？一个都没有。游芒的演技天赋也是圈内人赞不绝口，天才嘛，多多少少都会有“性格”缺陷。再说了，抽烟喝酒纹身打架这些，其实都是游芒读书时期的事了，谁没个年少轻狂的时候？
　　答主：奶油味花生
　　——————
　　居然没有人提明信片的事！这赤-裸裸的姬情！怎么可以不提！！！
　　****分*割*线****
　　既然有人问我明信片的事，那我就在这里说一下吧。
　　之前有人在日浪上发了条状态，说是搬家整理家里东西时，发现了一张明信片（指路浪主日浪链接@每天都要早起好累），明信片上的寄信人和收信人写的是游芒和秋树。浪主就在日浪上问：“这张明信片真的是游芒寄给秋树的吗？”
　　后来这条日浪就在网上火了，转发过五万，连游芒以前的老师都被炸出来了，最终在各方能人异士的帮助下确定下来，这张明信片的的确确是游芒寄给秋树的。
　　至于为什么会被这位浪主（@每天都要早起好累）收到，这就要从很久以前说起。
　　原来游芒和秋树曾在同一所高中上学（就是H市非常有名的常青藤“贵族”学校——树德高中，现在国内不少有名的商人大鳄or海外顶尖人才都是从这所高中出来的），秋树当时就是树德高中的风云人物，而游芒是作为当年中考全市第一的成绩破格录取进去。所以大家猜测，这两个优秀的人会认识，太正常了。
　　明信片这个事，说不定也是这两个人之间的小情趣。
　　大部分人应该知道，那时候寄明信片的速度很慢很慢，堪称蜗牛，就连同城都要两个月的时间。所以等明信片到秋树家的地址时，秋家已经搬家了。
　　这张明信片最终就落入了刚搬过去的浪主（@每天都要早起好累）手中，浪主那个时候也不认识游芒和秋树，就随手放在一边了，经过长时间摧残，明信片已经成这样了——附带浪主手动拍的明信片照片[明信片.jpg]。
　　之后就是搬家让这张明信片重见天日，后面的事就不用我再说了。
　　这张明信片最终也通过其他关系，送回了原本应该收到的人的手里——也就是秋树。
　　最后，浪主当时是将明信片内容打了马赛克，只留下了收、寄人姓名，后来被众网友央求得说不过去，才放出了明信片内容：我梦见一颗星，一个光明岛屿，我在那里出生。
　　其实我怀疑那是一句情话，两个人之间的感情超出朋友，也可能是游芒单方面对秋树有好感。
　　唉，可惜人都走了，这段感情也就不了了之。
　　另外提一嘴，两个人离世时都是单身。至于那个曾经的前未婚夫……我觉得那就是个炮灰。虽然那位未婚夫好像也至今未婚……
　　答主：苟且
　　——————
　　先声明，我不是谁的黑也不是谁的粉，全从客观角度来说。
　　游芒当年很火，她拍的电影每看一遍都会有不同的感悟。但是，她和秋树的关系，真的不是大家所想的那样。就算有什么不一样的感情，也该是游芒单方面对秋树的，至于是嫉妒还是爱意，就说不好了。因为秋树压根儿就不知道自己和游芒是高中同学。
　　从秋树对那张明信片的模糊态度就能看出来，再说了，秋树发布的日浪里面有几条是和游芒有关的？劝楼主，想要知道两人到底什么关系，就要抛开滤镜和脑补YY。
　　游芒21岁，也就是大三的时候，以拍摄某广告出道。就签约在秋氏集团旗下的星皇娱乐公司。22岁在国内一流学府大学毕业，23岁就成为了大学生最受欢迎的女演员。但在26岁，她的事业受到了毁灭性的打击。
　　网上突然爆料游芒曾是小太妹等等一系列负-面消息：游芒因在校期间殴打同学，被H市的常青藤树德高中予以开除；从高中开始就有烟瘾，上大学后一天至少一包，其室友po过她抽烟的照片，才大三烟龄却已经超过三年，她的完美女神形象立刻毁掉；以及在胸口位置有纹身，面积很大，形象更加糟糕起来。
　　至于喝酒，我觉得没什么可黑的，但她被爆常常酗酒——这个当时没有被人证实，但以上几条就足以毁掉她的演员生涯。
　　这些新闻对当时的游芒影响很大，网上疯狂diss她“我喝酒、抽烟、打架、纹身，但我知道我是一个好姑娘”。又刚巧遇到国家严打这类品行不好、有污点黑历史的艺人。
　　游芒惨遭星皇雪藏。
　　就当大家惋惜一颗明星陨落时，游芒不知道是通过哪里的渠道，混入一个上流阶层的酒会，认识了刚回国不久的秋树和秋树的未婚夫（现大鳄孟氏集团的掌舵人孟席），游芒被雪藏的问题自然是迎刃而解，甚至拿到了《红樱桃》女主的角色。从此一举翻身，更是拿下当年的金橘影后，星途更是一帆风顺。
　　在此之后，游芒频繁与孟席接触，被狗仔拍到两人幽会。之后秋树秘密约见游芒，也全都被人拍照发在网上。
　　在网上引起轩然大波，那场骂战维持一周左右，当时铺天盖地都在说游芒是小三，这个也是有人带节奏，不排除是秋树或游芒的对家想要将游芒摁死的可能。
　　十天后，秋树与孟席正式对外宣告解除婚约，两家股市也受到不小的影响——后面的题外话就不聊了。
　　后来有人说看到游芒和孟席在一起了——这个其实我怀疑是水军言论，因为当时没有任何照片证明两人在一起，我倾向于两个人闹掰了，反正之后确实是没有再联系。
　　当然，最神奇的是，游芒后来的戏还是照拍，只是舆论这方面始终低人一头的感觉（尽管演技依旧甩当时的演员一大截）。
　　再后来，就到了游芒跟秋树的那次“死亡”约见，游芒为救秋树躲过撞上栏杆、冲进人行道的货车，不幸被撞到，抢救无效死亡。
　　也是在这之后，网上关于游芒小三和负面的言论全都被删-除。
　　我一个朋友是做水军的，他说是秋氏集团有意洗白游芒，花了大价钱，做长期的，就是包年的那种。
　　也不知道是这些有心作为，还是死亡美化了游芒，她被芒果们称之为“不老影后”，跟风狗也不用多说了，直接让大众默认了游芒“不老影后”的称号。
　　多说一句，她的作品大多都是经典精品，也是值得一看，除开人品问题，她的演技没话说，的确算得上不老影后，这个称号还是挺名副其实的。
　　以上，从我个人来看，秋树会经常去看游芒，是因为游芒救过她。秋树对她只有救命之恩的感激。
　　让我来说，如果没有那次赴约，也就不会有那次车祸，也不会有“不老影后”。
　　***
　　芒果和伪芒果就别来找我了，我为什么要删答案？我说的这些全是上网一搜就能搜出来的。你们以为这个“抹黑”游芒的言论为什么能发出来？那是因为洗白芒果的领头人物秋树死了，秋树爸妈沉浸在丧女之痛无暇兼顾这些，所以没人管了，好不容易能畅所欲言，你们还想管？也别骂我了，人身攻击一切反弹，就这样。
　　——————————————
　　答主：我因为明信片火的
　　那个，大家都这么好奇我也真的憋不住了，明信片上面其实我隐瞒了一句话。那句话很浪漫，所以我没有说出来。只能说隐藏着的意思是“我爱你”。我可以肯定游芒是喜欢秋树的。
　　楼上那位点赞数很高的答主，当时的很多事情都是网上的捕风捉影，我后来专门去了解过。秋树与孟席的关系一直很好，公司上也有非常多的合作，对外看解除婚约是亏了，实际上后续合作赚了很多。而且，如果游芒真的是小三，在车祸之前，为什么游芒没有受到秋氏的打击？
　　游芒到死的东家就是秋氏旗下的星皇娱乐，要想雪藏游芒简直不要太简单。
　　我觉得应该是三角恋，反正我们这些人也不知道当时的具体情况。只能从秋树后续的行为来看，她并没有为难游芒。而且以正常人的想法来看，如果自己真的被三了，肯定会把这个小三整死才对。
　　秋树是个很有善心的人，我觉得……两个人之间关系其实还挺微妙的。
　　孟席也被大家给无疑“炮灰”了，其实他真的是个高富帅来着……这位成功的商业大鳄至今未婚，游芒死了以后直接出国了。也是后来秋树在日浪上发过状态，发了自己和孟席的合照——[截图：和故人见面，别有感慨]，所以我觉得这不可能是小三插足。
　　当然，我也说不好，可能我们一辈子也无法得知这些人的恩怨情仇了……
　　作者有话要说：　　嗯，请跟随我走进《背后的故事》~~~~


第3章 沦陷
　　“你们……”
　　才说出两个字，秋树就想起她以前是遇到过这回事，只是上辈子这时候她还不认识游芒。
　　那时秋树是怎么做的？
　　上辈子秋树也看出了游芒的处境，也看出对方是学校里的“特招生”，所以她笑着回应那两人后，就借着“有问题需要请教一下这位同学”，就把人给直接带走了。
　　离开卫生间后，她伸手揉揉游芒的脑袋，安慰游芒说有困难就找她帮忙。后来秋树跟学生会的人提过注意学校霸凌的事，只是游芒后来没有找过她，她也就渐渐忘了。
　　之后对方有没有再被欺负过，秋树不知道。
　　应该是有的，毕竟欺负人这种事情，怎么可能只发生一次？
　　想起助理将查到的关于游芒从小到大的资料，秋树又有些心疼。
　　她的手指蜷缩起来，很快又松开，在对面两人有些紧张的神情中，秋树微微一笑：“这位就是游芒同学吧？我这边刚好要找你……”
　　她特意放慢了语调，带着独有的腔调，朋友曾经老是笑她，说话像在撩人，仿佛下一秒就要给人一个深吻。
　　两个女生听她这么说，忙不迭松开游芒，其中一个伸手推了游芒一把：“秋会长找你，你还愣着干嘛？”
　　游芒低垂着脑袋站在原地没动，周身上下都给人一种阴郁的感觉，和后来大放光彩的影后就像两个人。
　　秋树恍若没看见两人的举动，她笑着对那两个女生说：“那我和游同学就先走一步。”
　　她说着，犹豫了一下，还是伸手拉住游芒离开了。
　　万幸，对方没有甩开她的手。
　　这边是实验楼，平时都是需要上实验课的学生才会过来，不会像教学楼那样长期坐满了学生。
　　出了女生厕所，关于这一次的记忆也越来越清晰，秋树记得当时她是刚去学生会开完会，到这边来帮老师拿东西，顺便过来洗杯子的。
　　边想着，两人边下到实验楼下，秋树松开了游芒的手，用眼角余光打量游芒。
　　比上辈子瘦很多，矮了一点——和秋树现在差不多高，短发，眼睛无神，低头看着某一角。见她停下来，游芒也跟着停下来，站在那里好一会儿才有些生硬地说：“谢谢。”像是很少说谢谢的样子。
　　游芒知道，没什么事是不会有人找她的，秋树只是刚好路过，帮她解围。
　　秋树不太习惯地拨弄了两下刘海，听到游芒这么说，立刻笑起来了：“不用跟我说谢谢，是薛主任找你有事。”
　　游芒抬头看了她一眼，又很快低下头去，短发垂在她的脸侧，让秋树无法看清她的表情。
　　秋树顿了一下，又笑着说：“我这边寝室有个同学搬出去了，刚好你是贫困生，所以薛主任把你安排跟我一个寝室，免住宿费。你看，什么时候有空，我来帮你收拾东西搬过来。”
　　“什……么时候？”游芒迟疑着问出来。
　　秋树脸上笑着，心想：这个时候的游芒戒备心还挺强的，和上辈子自来熟的性格差了挺多。
　　“越快越好，”秋树脸上的笑容不变，看着让人如沐春风，她伸手拂过发丝的动作都透着优雅，“早晚都要搬的，早点搬过来早休息。”
　　游芒顿了下，拒绝了秋树的好意思，只说自己一个人去搬就行了。
　　不知想到什么，秋树的眉头蹙起来，很快又被抚平。她看着游芒的目光始终是带着善意的：“随你吧。”
　　游芒点头道：“那我过去收拾东西了。”
　　“等一下。”
　　游芒闻声停住脚，侧头疑惑地看她。秋树心里几经挣扎，最后还是伸手在游芒头上揉了一把，然后才说：“去吧。”
　　目送游芒离开，秋树转身去了年级主任那边，说起今年优等生与贫困补助的事。她是笑着的，脸上还带着稚嫩，说话却像个成年人般沉静：“……我们学校学生的情况老师也知道，所以在贫困学生补助这方面是要松懈了一点，为了学校今年的评估，我觉得可以从这方面下手。不管是从补助，还是奖学金的份上。”
　　“树德被H市的人称为常青藤学校，怎么也得做出点典范，”秋树笑着，“我跟父母商量过，愿意赞助学校一笔费用作为优秀学生奖励，和扶助本校的贫困生，为他们提供更好的学习氛围。”
　　学校的贫困生就那么几个，薛主任甚至能念出这几个学生的名字。前面那么一长串的铺垫，直到听到后面的“赞助”，她眼睛一亮，微笑着点点头。
　　薛主任是非常喜欢这个优秀的孩子，撇开家世，为人温和谦逊，待同学也非常友善。对方能有这样的想法，她当然很支持，而且这些钱还不用学校出钱，相当于白捡了一个好处：“你说的都很好，不过得打个报告过来，到时候我会给校长。”
　　“谢谢薛主任，”犹豫一下，在薛主任的眼神鼓励下，秋树才笑着说，“也不是什么大事，就是我那边寝室空了，暂时也没有人搬进来，与其这样空着，不如让给游芒同学来住。她学习成绩好，我那边又是两人寝室，换个环境对她学习挺好的。”
　　游芒是以全市第一的成绩特招进来的，好好培养，说不定明年树德就会出一个“状元”出来。其中，有一个好的学习环境也是很有必要的。李主任笑说：“原来是这个事。游芒那孩子我也是知道的，既然你有了安排，那就直接搬吧，你给宿管阿姨那边说一下，就说我这边同意了。”
　　“这还是得给老师打个招呼，而且我也担心给游同学造成什么影响。”秋树笑吟吟道。
　　跟薛主任说过后，秋树就转身朝女生宿舍二栋走去。既然都决定要“报恩”了，那就尽早习惯照顾对方吧。
　　与一栋女生宿舍楼不同，二栋是四人间，宿舍面积对于一栋来说也小了很多。秋树走进一栋，不断有人跟她打招呼，秋树也都一一回应。
　　这种众星拱月的日子，她都已经习惯了。
　　一路走到游芒所在的寝室门口，大门敞开，站在门口就能看见里面的情况。寝室里目前只有游芒一个人，对方正整理着自己的衣服和生活用品，用编织口袋将这些东西装起来，一点一点将自己生活过的痕迹清除。
　　秋树心想她应该带一个行李箱过来的，现在只能一个一个搬过去了。
　　秋树敲了下门，蹲在地上的游芒惊得一下抬起头来，当看到是秋树后，她脸上露出一丝明显的意外神情：“秋……树？”
　　秋树笑笑：“是我。我可以进来吗？”
　　游芒点点头。
　　秋树说着就进去伸手帮游芒收拾起来，让她有些惊讶的是，游芒竟然买了很多书，不少还是原文书籍。没想到这家伙的阅读这么广泛。
　　游芒见她帮忙收拾，伸手抢过秋树手里的东西，语气略微有些僵硬地说：“这些我自己来就可以了。”
　　秋树轻轻一笑，没有理会游芒，伸手就拿过这些书籍整整齐齐放在一起：“我请假过来帮你忙的，你跟老师请过假了吗？”
　　游芒点头。
　　秋树扭头看她，想到自己每天看上无比风光，头脑灵活，实际上家里还给她请了家教才稳坐年级前三。可能游芒……真是天才吧。
　　收拾好东西，秋树只被游芒分配提了一些小东西，她自己提着有她半个人大的编织口袋。秋树本来以为会有很多东西，没想到才这么点，张张嘴，还是什么都没有说。
　　一栋在二栋背后，紧挨着教师宿舍，环境也要安静不少。游芒跟在秋树身后，秋树宿舍的位置很好，就在二楼向阳位置。
　　二人间比四人间床位少，可面积却要大上很多，里面还配置有小沙发。
　　秋树指了指对面：“你就睡那儿吧，我来帮你把床铺好。”
　　她将手里的小物件放在属于游芒的书桌，伸手去接游芒的东西，游芒像是走了下神，让秋树拿过了手里编织袋的“耳朵”。刚一接过，秋树就被突如其来的重量拽得跟着弯下腰，直到手里的东西轰隆一声洒落在地。
　　秋树呆愣地看看地上崩开的编织口袋和散落一地的私人物品，又抬头去看游芒。她从来都不知道游芒力气这么大的，这东西起码得有三四十斤吧，这家伙到底怎么搬动的？
　　游芒回过神，她没说话，只弯腰看似轻松地将地上的编制袋提起放在书桌旁，然后去收拾地上散落的东西。当对上秋树惊讶的目光后，游芒顿了一下，问：“怎么了？”
　　秋树一下笑了出来，脸上有着些许好奇：“你力气挺大的啊。”
　　游芒没什么表情地点点头，看上去就跟开了冷气一样。
　　秋树这次不敢再“掉以轻心”，鼓着劲儿暗自运气去提，结果被游芒给“轻轻”以不容抗拒地力道挡开，游芒说：“我自己来。”
　　铺床也基本上是游芒自己铺的，秋树帮忙也是笨手笨脚的，因为踩滑从上铺滚下来。手去抓爬梯因为重力被打得通红，整个人好悬没摔出毛病来。
　　游芒说什么都不让秋树帮忙了，只让她在下面整理书籍。
　　秋树不太了解游芒的习惯，只能按照自己的个人喜好进行放置，她对自己的欣赏水平还是很有信心的。将东西都放好后，经过游芒的同意，她才把游芒的衣服给放进衣柜里。她叠衣服能力一般，好在游芒已经叠好了，她只需要往里面一放就可以了。
　　这个时候游芒已经铺好床，把洗漱用品也都放好了。
　　两个人大眼瞪小眼看了会儿，秋树看了眼手表：“都到中午了，一起去吃饭吧。”
　　游芒没什么表情地转过身背对秋树，将桌上的物品又给收拾了一遍，好一会儿才说：“你去吧，我等会儿自己去。”
　　秋树盯着游芒的后背看了会儿，忽然伸手挽住游芒的胳膊，笑着说：“走吧。为了庆祝我又有新室友，得吃顿好的，我请客。”天知道她得多害怕游芒会不会下一秒打人。
　　游芒挣了两下，又没动了，只硬邦邦地说：“我不饿。”
　　秋树盯着游芒看了会儿，忽又笑起来。
　　几分钟后。
　　两人走在了前往食堂的路上，每当游芒落后几步，秋树就会停住转身等她，没一会儿游芒就投降了，乖乖走在秋树旁边。
　　学校食堂的装潢非常漂亮，放在几十年后装修各有特色的食堂可能不算什么，但就现在来说，那就是可以上日浪“红一把”的标准了。非常的前卫，且让人身心愉悦。
　　这也是游芒在树德吃了三年食堂的原因之一。
　　拉了推车，在上下两处都放了餐盘。游芒看到秋树不停地拿吃的，在秋树伸手又拿了两份的提拉米苏后，她蹙起眉头，但最终什么也没说。
　　秋树瞥见，想了想，她退回去一份提拉米苏。
　　紧接着，秋树拿了很多肉食。
　　她上辈子和游芒见面的次数不多，现在回想起来，对方对甜品不是特别感兴趣。那就选肉吧，家庭条件不算太好，可能吃肉的机会不算多。
　　刷饭卡时，秋树看到上面显示着121，她用眼角余光去看游芒，就见游芒神色冷淡，和之前看不出什么区别。
　　不生气就好，秋树暗道。
　　秋树带游芒挑了个隐蔽的位置，也是她常去的。和她在学校里的表现不同，她不太喜欢连吃饭都要被人关注。
　　眼见着秋树把好几样菜放在自己面前，游芒说：“我吃不了这么多。”
　　秋树抬头看她，忽而一笑：“浪费粮食是不好的，你吃不完还有我，能吃多少是多少。”
　　本来还以为对方会矜持地不去夹肉菜，结果游芒十分自然地筷子只夹肉，一点都没有不好意思。
　　吃完饭，两人并排去到卫生间洗手，洗完后，游芒甩甩手将上面的水珠甩落，旁边秋树见了连忙递了纸巾过来。游芒顿了下，她伸手接过擦手纸就要擦手，忽地秋树猛然凑近她，眉眼弯弯地说：“今天中午的饭，还算美味吗？”
　　游芒像是吓了一跳，猛地向后退了一步，瞪大眼睛看着秋树。
　　秋树因她的动作停顿一瞬，她没有多想，只当游芒被她吓到，当对上游芒的眼睛时她还笑了下，很快又拉开彼此的距离。
　　作者有话要说：　　攻略目标：游芒已get√
　　秋树：？？？就一个眼神？
　　——————————
　　不知不觉中就沦陷辣~


第4章 以前
　　学校的午休地点是在教室里的，秋树想要回宿舍睡只需要跟班主任说一声就可以，但她还是老老实实地趴在教室，柔软的睡枕垫在桌上，她的下巴就放在上面，闭着眼睛整理思路。
　　从重生到现在，适应还算良好。再联系到重生的地点和遇到的人，她都有些怀疑，自己回来的原因有一部分是跟游芒有关。不管怎么说，对方上辈子救了自己，这辈子她得报答对方，这也是她想好了的。
　　哪怕现在的游芒根本不知道这些事。
　　她会谨防上辈子发生的一些糟糕事，但并不会刻意去扰乱未来的轨迹。现在，就当自己放了个假就好——她都已经活过一遍，很多事情比其他人已经领先太多了。
　　但很快，秋树就发觉自己想得太简单了。
　　重活一世，特别是重生在高二，意味着她得再念一遍书。这多多少少让她有些焦虑，因为太久没摸过课本。她苦中作乐地想，还好没重生在高考教室。
　　下午上完课，帮任课老师分发完作业，坐在前面的“小麻雀”就扭过头和秋树说话——“小麻雀”对八卦很感兴趣，学校发生的一些事情她几乎也是最快知道的，她很喜欢跟秋树絮叨。她知道秋树不会把这些乱七八糟的东西讲给别人听，既可以满足她倾诉秘密的欲望，又可以对这些八卦保密。
　　秋树想过，以前树德高中的学校论坛里有一个“大神”，他几乎清楚树德前三年、后三年大大小小的事情，秋树有段时间还怀疑过这大神就是小麻雀。
　　只是毕业以后，小麻雀也很少出现在学校论坛了，再到后来，各大论坛、社区、社交网站如雨后春笋般冒出，学校论坛也就渐渐冷淡下来，这些也就成了“历史”。
　　“听说年级第一的那个学霸换寝室了，”小麻雀原名叫叶静，大概也是最近没什么新奇事发生，她就讲了自己不是特别感兴趣的八卦，就跟课间说两句闲话过过嘴瘾，随口问了句，“你知道她为什么换寝室吗？”
　　笔尖一顿，秋树抬眼看向叶静，未语先露出三分笑意：“你知道？”
　　叶静点点头，凑过来还特意先看了眼周围，小小声地说：“游芒她寝室的另外三个女生老欺负她，上次我还看到她被人堵在教学楼后面的‘小花园’里。”
　　“然后呢？”秋树也不急着写卷子了，她刚回来不到一天，发现关于高中的知识点都有些记不太清了。刚好叶静说的又都是和游芒有关的，也就来了兴致。
　　往常都是叶静在旁边说个不停，秋树偶尔应答两句，很少像今天这样主动询问。叶静边想着秋树今天的反常，边不走心地继续说：“然后游芒就被欺负了啊。”其实她也不知道游芒换寝室的具体原因，只是根据自己看到的随意猜测几句。
　　见秋树挑眉看着自己，叶静嘴巴像是不受控制继续说下去：“你知道人和人是不一样的，三班那几个女的哪次看到我们不是讨好的样子，对班上不如自己的就尾巴拽上天。平时就爱欺负人，游芒成绩好，但是家里好像挺穷的，她一过去3班就成了靶子，还不可劲儿欺负她？”
　　“这种事情你应该跟老师说。”秋树对叶静说。
　　给老师说？说什么？说那几个女的欺负游芒？叶静看着秋树，有些犹豫，她本能的就不想给自己找麻烦：“也不算多大个事吧……我看游芒一点事也没有。”
　　在秋树的眼神攻势下，叶静表情一垮：“好吧好吧，要是再遇到这种情况，我就过去说几句，行了吧？”
　　秋树晃晃手指，扬着那惯有的笑容：“是一定要阻止。”
　　现在想来，她在厕所遇到的那次，只是游芒被欺负的很多次中的一次。她虽然说过让对方有困难找她，但对方并没有来找过她，所以后来……应该还是被欺负过了。
　　下午一放学，秋树就收拾东西打算回寝室找游芒好好“聊一聊”，刚跨出教室门口，就又被班主任叫走。想了想，她重生回来还没联系过父母。尽管是一眨眼就回到16岁，“昨天”还见过父母。
　　去班主任办公室出来后，她又给秋父秋母打了个电话。
　　秋母和姐妹淘去附近踏青去了，那边信号在10年的时候还不是特别好。秋母以为秋树想她了，笑着安慰几句，说会给她带纪念品后就挂了电话。
　　秋树又给秋父打电话，是助理接的，说秋父在开会。
　　助理问她有什么事，秋树说：“也没什么。”
　　等她回到寝室，打开门就看见游芒坐在凳子上啃着一个干巴巴，看上去还有些硬的馒头——这不是学校食堂里卖的，应该是外面带进来的。学校禁止学生中午出校还是她快毕业的时候才突然有的规矩。
　　秋树面无异色地走进去把记录本放下，然后拉开凳子坐下。
　　从秋树回来游芒就没再啃馒头了，她把馒头往塑料袋里一裹，再往抽屉里一放，拿起旁边的书看了起来，只是好半天都没有翻一页。
　　当然，也没跟秋树打招呼。
　　秋树就这么盯着游芒的背影看，她当然知道游芒没有翻页，也没有提醒。两个人就跟玩123木头人似的，直到晚自习的铃声响起，游芒才首先开口：“你不去上课吗？”
　　“我还没吃饭。”秋树一说话，脸上就带笑。
　　游芒把书放回去：“你可以去食堂。”
　　秋树：“一个人吃饭不香。”
　　游芒的动作停了下来，就跟被按了暂停键，好一会儿，她的声音才在安静的寝室里响起，依旧淡淡的没什么波澜：“想让我陪你去？”
　　秋树大大方方地点头：“去吗？”
　　游芒站起身，抬脚将凳子推进去：“走吧。”
　　秋树坐在凳子上没动，她仰着头看游芒：“那你自习课怎么办？”现在已经很晚了，等去过食堂吃完饭，去教学楼自习课时间都过一半了。
　　游芒：“跟老师说一声就可以。”
　　她是学霸，请假这种事当然也是优等生待遇了。秋树笑了笑，她终于找到请人吃饭的借口了，站起来时马尾跟着在空中划过一个弧度：“那作为你请假陪我去吃饭的份儿上，我来请客吧。”
　　游芒没有立刻答应，她站在那里看着秋树，让人一会儿感到遥远，一会儿又觉得很近。游芒的眼神深邃到秋树觉得对方看透了自己的灵魂和目的。
　　很快，游芒移开目光，目光垂落下来，秋树觉得自己像一张纸，随着对方的目光飘起又落下。很刺激。
　　“你在可怜我，”游芒说，“你自己也可以去吃饭。你如果想要人陪，多的是人陪你。”随便抓一个就能处好关系，秋树对她不就是这样吗？
　　秋树心里叫糟，上辈子活了几十年，像这样家境贫困、优秀的人，自尊心总是特别要强，稍不注意就踩雷。哪怕她已经很小心翼翼了，可现在十几岁的游芒还是很敏感。
　　也可能是她还不够小心，所以游芒才会说出那样的话。
　　但也感谢这么多年的经验，让她练就泰山崩于前而面不改色的本领，她依旧笑吟吟地说：“只是一顿饭，你怎么想这么多？”
　　见游芒站着没动，只是抬眼看她。秋树又继续说：“你看不出来吗？我是在讨好你。”
　　“‘讨好’我？”游芒将那几个字重复了一遍，像是在牙齿间来回咀嚼。
　　秋树坦然地点点头，她拨弄了下刘海：“对啊，我这几天精神不太好，学习方面有些松懈。这不是想请你帮我补课吗？”
　　游芒又站在那里cos雕塑了，最终，她很轻很轻地点了点头，微不可察。
　　这让秋树松了口气，顺带庆幸又有了新的理由拉近彼此的距离。
　　她俩去食堂去得晚，这会儿能选的菜品较少，游芒依旧不怎么拿菜，秋树就干脆包揽了拿菜品的活儿。
　　吃晚饭的时候，两个人都没有说话。
　　秋树是不知道该从何提起，怕一个不好，对方直接丢下她就走了。
　　她忽然就想起上辈子的游芒，不到三十的女人保养得像二十出头，皮肤好得让人嫉妒。话虽然少，却是有些冷幽默，也不难接近，甚至对她的态度还特别友好，还有每年都有的……简直就是秋树的一个小迷妹。
　　不像现在，从头到脚都是防备，时不时还要来番深不可测让人不安的cosplay。估计是个蚌壳精变得吧。
　　脑子里的画面一转，出现的是游芒躺在血泊中，紧紧抓着她的衣角，一开一翕的惨白嘴唇像是想说些什么。她身上有自己、也有游芒的血迹，她狼狈地趴在地上，将耳朵凑近游芒，却是什么也听不见，只有旁边嘈杂的人声，以及游芒微弱的呼吸。
　　秋树时常想起这些，有时候从梦中醒来，就在阳台躺在摇椅里喝酒，直到天明。
　　作者有话要说：　　谢谢捌壹的火箭炮，么么哒~
　　我忘记说一件貌似较为重要的话了……游芒也会重生回来的_(:з」∠)_属于半双重生


第5章 关注
　　“怎么了？”游芒问。
　　秋树这才注意到自己走神了，刚刚的那些画面全部褪去，映入眼帘的就是游芒还显稚嫩的脸。她扯了扯唇角笑了下，低垂着眼情绪不高地说：“想起一些事情。”
　　“难看。”游芒说。
　　“什么？”秋树一头雾水地问。
　　游芒动了动唇：“你刚刚笑得，难看。”
　　秋树怔了下，很快又笑了起来，不像刚才。
　　这人还真拧巴，秋树想。
　　吃完饭，游芒想去上自习课，这次秋树没有再拦着，因为她也该回班上去了。
　　回来后，秋树就把台灯打开，十分自然地把作业、卷子拿到游芒的桌子上，扭头对游芒说：“学霸同学，请多多指教。”
　　游芒看了看笑容灿烂的秋树，又转回目光盯着桌上的卷子出神，好一会儿才说：“你哪儿不会？”
　　想和游芒处好关系是真的，想学习也是真的，在某些方面来说，秋树还是十分注重面子的。她把自己不会的都勾选出来，这些内容隔得太久，她大多都想不起来。
　　要不是因为对象是游芒，她根本不会去问同学，而是暗搓搓地问家教了。
　　游芒看完她勾选出来的题，又扭头看她，虽然她脸上依旧没什么表情，可秋树总觉得她看过来的目光像在说：你不是学校有名的优等生吗？难道大家做的卷子不一样？秋树那些成绩都是假的？
　　游芒并没有提出任何疑问，但秋树就是忍不住脑补，暗想说不定游芒就是这样想的，不然怎么老发呆？秋树有些不好意思地摸摸鼻尖，脸颊微红，年岁返回到16岁，没想到脸皮一点长进都没有：“就是不会，所以才找你帮忙。”
　　游芒像是挑了下眉，淡然地“嗯”了一声。
　　秋树也不看卷子，就那样直勾勾地看着游芒。
　　游芒就从头到尾给她讲题。她基础好，解题思路明了清晰，三两句讲的都是重点，几乎一讲到那个点，秋树就明白过来。渐渐的，游芒也确信了，秋树只是最近这段时间状态不好，有些慌神，人还是很聪明的。
　　等做完以后，都已经到学校熄灯的时间了。
　　游芒将书架上的台灯拿过来拧亮，将书桌的一片区域给照亮，准备写自己的作业。
　　秋树就靠在她桌子边看着，游芒也不说什么，任由她看。
　　忽然游芒扭头看向秋树，她问：“这里阿姨查寝严吗？”要是被查到熄灯时间还没睡觉，是要扣班级操行分的。
　　在不算太亮的环境里，游芒的眼睛格外的好看，秋树好一会儿才找回自己的笑容：“不严。”
　　秋树以前都是熄灯前就睡觉了，根本就不知道这边的宿管阿姨严不严格。只能祈祷对方今天不会查寝。
　　当游芒还剩下一张卷子时，坐在旁边cos木头人的秋树说：“如果老是这样麻烦你，你睡觉时间就要比平时少很多。”
　　笔尖一顿，游芒很快继续写下去，她一边解题一边回答：“你请我吃了饭。”意思是她给秋树讲题应该的。
　　秋树状似奇怪地说：“明天不是也要讲吗？”光是请吃饭哪里够？
　　游芒写错一个数字，她将数字划掉重新计算：“嗯。”
　　秋树确认了游芒的反应，心中好笑，没想到对方还真的以为只是今天讲一讲。
　　她拉过游芒旁边的凳子，近距离看着对方，对方的脸颊和耳朵竟然在她的注视下渐渐红了起来。
　　正当秋树凝视着决定看看游芒耳朵的红什么时候消掉时，游芒状似不经意地抬手支着自己脑袋，将耳朵和脸颊给遮住了，目光却还停留在卷面上，笔尖在上面写出一个又一个漂亮的数字。
　　还能一心二用，羡慕。
　　“但是这样又太耽误时间了，感觉我只请你吃饭，不合适。”秋树说。
　　“……合适。”游芒说完，她已经把卷子写完，然后将这些放进包里，将桌面也收拾得干干净净。
　　因为秋树坐着没动，游芒也坐着没起身，只是微微侧脸看她。
　　秋树心想，游芒念书的时候性格是这样的吗？如果她不说话，对方会这样和她大眼瞪小眼到天亮吗？
　　她想着，却是慢慢站起身来，对游芒露出个笑容：“洗漱吧，明天还要早读。”
　　游芒点点头，像是个生活严谨、刻板的人，就连点头的弧度都是预先测量好了。
　　秋树跟在她身后，两个人共用一个小台灯，半摸着黑洗漱完，然后各自回到床上躺下。直到秋树换好睡衣躺下没再动作，隔了几秒后，游芒才将夹在床栏上的台灯拧灭。
　　真温柔，秋树想。
　　秋树以为重生回来的第一个晚上她会睡不着，实际上她睡得很舒服，早上还是被游芒给催促着叫醒。
　　两个人沉默地洗漱完就去了教室，在教学楼前分开。
　　游芒是寡言少语的性格，秋树不主动和她说话，她就能不说话就不说话。
　　秋树则是因为其他原因，在生命的最后一段时间里，她因为生病而常常陷入昏迷，很久没有这样早起过。突然一回来，她有些不太适应，几乎是半眯着眼睛走到教室里，刚坐下，就有人在教室外面叫她，说是纪律部那边的老师叫她。
　　她揉揉脸，努力眨了眨眼睛，起身去到外面走廊。
　　教学楼下站着一排背着书包的学生，叫她出来的同学还在说着年级主任新发的规定，秋树的目光穿越到对面——教学楼是个刀把形状，两人所在的教室都在二楼，秋树所在的教室斜对面就是游芒的。
　　游芒正巧坐在靠窗的位置，秋树几乎是一抬眼就看到她了。
　　现在是早读时间，对方将课本立在书桌上，半眯着眼睛嘴都没怎么张，倒是她旁边的同桌喊得嘶声力竭——从表情上看出来的，像是在窗户那里就能听见游芒同桌的声音。
　　秋树莫名觉得这一幕很有意思，看得嘴角勾起笑来。
　　“……中午还是应该开个会给其他人都说一声，不过我感觉吧……老薛晨间操的时候肯定还要唠叨一下，”讲得起劲的男同学推了推鼻梁上的眼镜架，这才注意到秋树的目光落在别处，他以为秋树是在走神，“秋树，你听见我刚说的了吗？”
　　“听见了，”秋树笑着收回目光，眉眼弯弯，笑吟吟地说，“薛主任晨间操那不是得唠叨两遍？有那么重要吗？”
　　男同学叹了口气：“别的学校也没听说要没收手机。”
　　也是因为这学校里的学生都不差钱，几乎人手一部手机，夸张的甚至好几部。
　　秋树笑着，心里恍然，不准带手机这件事她立马想起来了。
　　高二的时候，手机刚兴起没多久，又有QQ即时通讯和海角社区，几乎很多学生都沉迷手机——就和几十年后一模一样。年级主任薛主任得到任课老师上课后的反馈，最终做出了这个决定，实施主要还是靠学生会。
　　她记得那时候同学们没少找她聊天的，还在学校的论坛上匿名发帖艾特她，让她别这么严。
　　等她回忆完这些，男同学也刚好讲完了，秋树点点头：“我知道了，我现在去找薛主任。”
　　男同学打了个招呼就回自己班上了。
　　有些人不爱早读，就跟着学生会“瞎转悠”躲过早读，秋树有时候也睁只眼闭只眼的。
　　对方今早有堂测试，所以今天没有跟着秋树。
　　教学楼两边都有楼梯，她们教室过去一个班级就是1号楼梯。秋树要想从三班窗户那边走过去，就要绕路走那边的2号楼梯。男同学走了秋树就变成一个人，她走路的速度一下就慢了起来，跟乌龟散步似的，慢吞吞地往三班走过去，似乎要绕路从2号楼梯那边下去。
　　现在走廊外面只有纪检部的学生在检查各班出勤和早读“有没有声音”，以及几个不放心的班主任守在教室门口，心大、偷懒的就直接回办公室休息，大家都认识秋树那张脸，见她在教室外也没觉得奇怪。见她绕路走2号楼梯，还以为她有什么事，结果……她只是慢吞吞地走过了。
　　秋树的目光几乎就没有收敛过，她盯着游芒看了好一会儿，她本来以为对方虽然没有念出声，但应该是在看书的。可看了好一会儿对方都没有翻一页，反倒是一直眯着眼。
　　应该是昨天晚上睡太晚了，秋树心里有些愧疚，当她经过三班的窗户时，里面不少同学都朝她看过来，弄得她都不好意思走太慢。
　　当她目不斜视即将走过那扇窗户时，她看到游芒忽然朝她看过来。对方看到她明显愣了一下，秋树朝她眨了下眼睛，然后就在对方有些惊愕的目光中离开了。
　　接下来秋树一整天都心情很愉快。
　　作者有话要说：　　游芒：你是不是喜欢我？我们是不是双向暗恋？你说。
　　秋树：呃，你误会了，我对你没那意思。
　　游芒：那你为什么老是偷看我？你不喜欢我为什么撩我？
　　秋树：……我只是想跟你做闺蜜来着。
　　游芒：做什么闺蜜？闺什么蜜？不做！绝交！
　　秋树：……
　　游芒：爱咋咋地！我不管了！
　　秋树：……
　　————————————————
　　晚安[月亮]


第6章 榴芒
　　去找薛主任，对方说的果然就是关于学生上课玩手机的事，秋树笑眯眯地听着，等薛主任说完以后她才回答：“嗯，这件事我会安排下去的。”
　　薛主任“嗯”了一声，忽又说道：“副校长昨天找过我，昨天太晚也就没跟你说。学校打算成立社团，丰富学生的兴趣爱好，你就问问同学们，有没有这个意思，他们要想成立社团，就写个报告交给学生会，学生会那边通过以后再给我。成立后学校会适当拨一些资金过来。”
　　资金肯定不会太多，大多还是要学生自掏腰包。如果是真喜欢，其实都不会找学校，自己就把钱出了。
　　一个社团，用不了多少钱。
　　秋树一一应下来，往回走她摸了摸自己的校服衣兜，经过薛主任这件事，她也来了点兴趣。上网去到学校论坛，这个时候贴吧也才刚兴起没多久，学校论坛还很火爆，特别是这个精英聚汇的学校论坛。
　　再加上这还是个匿名论坛，只有唯二的两个管理员才有权限去查看用户信息。大家也就更肆无忌惮了，而且，都还是学生，再坏也没有多少坏心思。
　　刚登陆上去，早读时间果然还有很多人活跃在论坛，顶在首页的就有挂着她大名的帖子。
　　帖子发布时间就在不久前，因为带了她的名字，很快就有人进行回复。
　　标题：刚刚秋树来我们班上了，对着某个人眨眼放电！我不会是看错了吧？
　　楼主：没听说秋树和榴芒认识啊，我是看错了吗？
　　1L：我就坐在游芒附近，实话告诉楼主吧，其实秋树是在对我放电。
　　2L：应该是认识的，昨天老师还让秋树去找游芒的
　　3L：楼上这么了解？到底什么情况？榴芒是谁？游芒又是谁啊？
　　4L：3楼你没混过论坛？游芒是谁你都不知道？至于榴芒……[偷笑]
　　5L：八竿子打不着的两个人，但是教室好像挨得是挺近的
　　6L：游芒我怎么觉得她挺阴沉的，看到都是绕路走，完全不想接近，这两个人简直就是两个极端啊！！！我不相信！秋会长肯定是对着我放电的！
　　……
　　13L：所以，有人能告诉我，榴芒和游芒是谁吗？
　　14L：游芒是去年以全市第一的成绩被学校特招进来的学生，学习挺厉害的，这几年大大小小考试也是保持在前三，算是很厉害了。但是人嘛……挺阴沉的，再加上她名字谐音有点搞笑，所以叫她榴芒，另一层意思……应该都知道。
　　15L：我不知道！！真的很好奇啊，抓心挠肺的好奇！哪个好心人告诉我啊
　　……
　　在不懈追问下，终于有人解释了——
　　之前学校里有外地来的南方学生，有次叫游芒给叫成了流氓，被人给听见当笑话传了出去。直到传到了论坛上，被身为版主的老师看见给进行警告，说这是侮辱人的，不能这样叫自己的同学。大家嘻嘻哈哈地没再叫，却是叫起了另一个绰号，也就是“榴芒”。
　　前一次刚警告过，版主老师担心太严格让同学们生出逆反心理，也就没再禁止。心想着，游芒同学好像也不上论坛，没人在她面前说，她也不知道，也就没再管了。
　　帖子楼层还在盖着，每刷新一次都会有三三两两的回复，前面还在讨论秋树，到后面就已经歪楼讨论起游芒了。还说了许许多多抹黑游芒的事，把人描述成一个邋遢的书呆子。
　　秋树眯了眯眼，按着手机上的软键回道——
　　45L（一棵树）：都不早读了？今天薛主任说，以后学校会禁止大家带手机。
　　游芒上论坛的时间少，但她的ID大家都还是知道的。
　　刚一回复就有无数人截图合影留念。
　　秋树回完以后也没再看，直接将手机重新揣回兜里，本来习惯性地要从一号楼上去，结果经过二号楼她脚一拐，从二号楼上去了。
　　刚到二楼就被纪检部的学生找到，把今天的出勤情况都跟她说了一遍，这些都是由她在晨间操的时候通报批评。如果校领导、老师讲完话已经上课了，那就要等第三节课后的休息时间，去广播站进行通报。
　　秋树笑着接过本子，心说这也太忙了，都没点自己的时间。
　　边想着边走到三班窗户边，恰巧早读结束，她干脆敲了敲窗户。
　　不等游芒反应，坐在游芒前面的一个同学连忙打开窗户，还喊了一声：“秋会长。”
　　秋树笑着应了一声，她又看向游芒，在众人好奇的目光下说：“游芒，我们一起去吃早饭吧。”
　　游芒睫毛颤了了下，她看着书头也没抬，声音幽幽的：“你自己去吧。”
　　秋树笑看着她没动，她知道游芒会陪她去的。
　　早读结束的休息时间只有十分钟。
　　游芒坐了一会儿，终究没能抗住，她起身黑着脸说：“走吧。”
　　她的同桌忙不迭地给她让出位置，让她出去。
　　学校一共四栋教学楼，从教学楼到食堂买早饭再回去，十分钟是肯定不够的。大部分走读学生都是进校以后直奔食堂的，当然也有在家里吃了再来的，很少会有在早读结束后去食堂的，就算去，那也得是跑着去，再匆匆回来。
　　“……今天薛主任找我，说学校打算成立社团，权利都给学生。我们也弄个社团，你觉得怎么样？”
　　游芒的步子很快，秋树跟在她旁边，说话声音微微有些喘。游芒就又放慢了步调。
　　“你不是学生会会长吗？”游芒说。
　　秋树的笑容一下灿烂起来：“我肯定忙不过来，所以我都想好了，社长你来当。”
　　两个人没敢在食堂里吃，秋树买了东西就往兜里塞，然后拽着游芒飞奔回教室。
　　从1号楼梯上来后，她伸手从自己兜里掏出奶包和夹肉的烧麦塞进游芒的校服衣兜里：“在冷掉之前就吃掉，乖。”
　　怕游芒拒绝，她飞快地拍拍游芒脑袋，然后就蹿进了自己的教室里，跟只兔子似的。
　　不，兔子没她跑得快。
　　上辈子秋树可没有过这样的体验，也是因为自己身为会长，迟到实在太不好了，这才狂奔回来。不过经历倒是挺稀奇的就是。
　　趁着老师没进来前，秋树还又啃了两口。看得叶静目瞪口呆，就连她同桌都有些发懵，扯着叶静的衣服指了指秋树：“我是不是没睡醒？”作为同班同学快两年了，她这还是头一次看到秋树在教室里吃东西！
　　叶静喃喃道：“那我还看见她和游芒一起呢……”她打了个激灵，忽然想起昨天秋树让她以后看见游芒被欺负得出头的事，再加上今天论坛上的帖子，她几乎是迫不及待就要问秋树到底怎么回事，结果这个时候老师已经进来了，她只能将疑惑憋回心里面。
　　昨天有了游芒的帮助梳理，再加上这些课都是她上过的，所以今天这堂课听起来没有昨天那么吃力了。
　　这会儿任课老师讲完了一个题型，给大家腾出一点时间，将上面布置的两道题给解出来。秋树解题飞快，看得她旁边的同桌十分焦虑，几乎头发都要抓乱了。
　　秋树盯着题又给检查了一遍，现在班上已经有人在开始对答案，她的思绪却是一下子飞出去了。
　　前面叶静刚问过她时间，她看了眼发现还有几分钟下课，她回答后就想到等会儿下课要不要去找游芒。
　　其他人会怎么看她不在意，她担心的是，游芒会不会觉得反感。
　　想了下，两人现在反正都是一个寝室，也不急这么一会儿。
　　下了课，老师拖了会儿堂将今天上午的作业给布置了，说是晚上会发一张卷子，不顾学生们哀嚎的声音，整个人说完就匆匆出去监督自己班上的学生做早操。
　　其他学生一窝蜂地朝外飞出，像林子里飞出去的群鸟，奔赴操场。
　　秋树不用做早操——加入学生会也就可以躲点这些懒，她朝三班窗户的位置看过去，那边教室早就空了。
　　她微微一叹气，心想，自己这上心也上得太快了吧？
　　从抽屉里拿出笔记本，秋树起身朝外走，这会儿已有戴着袖标的纪检部的人在操场入口守着，去晚的都会被登记姓名和班级在本子上，到时候自己所在的整个班级操行分都会被扣掉。
　　秋树自己是学生会的人，随便找个借口就进去了。
　　学生们在广播的通知下已经找好自己的位置站定，秋树从主席台那边过去，目光从高二年级开始扫过去：一班、二班、三班……
　　游芒个子已经超过一米六五，但她却站在班级最前面的位置。
　　秋树略一思索就明白为什么了。
　　前面有纪检部的人守着，有人动作不规范也会被记名字。游芒除了被上次见到的那两个女生欺负外，估计在班上也是被人排挤的——论坛上其他人对游芒的态度就能看出来，所以就这么突兀地站在了前面第一个的位置。
　　明明那样的身高站在那里显得特别明显，可高中那几年，她愣是没注意过。
　　秋树要在早操做完，领导讲完话以后才上去，现在站在这里也没什么事，她干脆盯着游芒看。
　　好一会儿才知道自己为什么没有注意到游芒，因为这个时候的游芒，实在太不起眼了，几乎没什么存在感。
　　一头短发将她的两颊给遮住，大半时间都是垂着眼帘，也不爱说话，往那儿一戳，不说话还以为是根电线杆。
　　这么一观察，又想到未来光彩照人的游芒，顿时，秋树忍俊不禁。
　　那边游芒像是察觉到什么，她朝秋树这边看了一眼。
　　秋树大大方方地对她挥了挥手，游芒又转回头，盯着主席台上领操人的动作跟着做。
　　做完操，副校长讲完话后，薛主任又上台了，把学校不准带手机的规定一宣布，台下哀嚎遍野。
　　薛主任肃着脸：“不准讲话，安静！谁再讲话，我让他上台来讲！”
　　大家噤若寒蝉不敢说话，等着薛主任继续讲。
　　该宣布的重大决定已经宣布了，剩下的也就是三令五申的旧问题。关于申请成立社团的事，薛主任只是几句带过，因为要说的问题太多，还是让班主任在班上自己讲比较好。
　　讲完以后，秋树才上台，照例把今早迟到的人和班级给报了一遍。
　　她的声音如沐春风，说话也不像那些领导老师拖拖拉拉的，干干脆脆讲完，最后还会附赠一枚沁人心脾的笑容，然后就宣布解散离开。
　　她一下台就去找游芒，挽着人的手就往教学楼走。
　　不只游芒发懵，就连叶静也是维持着找秋树的动作僵住。
　　直到游芒被秋树给拖走，叶静才扭头去看身边的人：“我是不是失宠了？”
　　作者有话要说：　　秋树：我觉得游芒这名字挺不错的。
　　游芒：哦。
　　秋树：你觉得呢？
　　游芒：那你干嘛老叫我榴芒？
　　秋树：因为你老对我干流氓事。
　　游芒：……
　　——————————————
　　存稿箱姬：大家早~


第7章 你猜
　　课间休息的时间只够人做完晨间操、上个厕所，等回到教室也就响铃了。从楼梯口上到二楼，秋树就自觉松开锢着游芒的手，不等游芒说话，她就朝着对方笑着说：“中午我来找你。”
　　她挥挥手，游芒下意识跟着挥了下手，等回过神后，她随着被上课铃声追赶的人流涌进教室。
　　在座位上坐下，游芒从抽屉里翻出今天上课做的卷子，垂着眼睑看了会儿，却发现一个字也看不进。
　　她抬起右手看了看：自己刚刚为什么要跟着挥手？那个人太可怕了，她都没反应过来怎么回事，就抬了手。
　　游芒用左手撑着脑袋，眼睛像是无意地朝一班教室看过去。
　　秋树正帮着发作业本，能看出来，她很受欢迎，站在那里就有人不停跟她说话。
　　这时，三班的任课老师走了进来，游芒放下左手，刚要收回视线，像心有灵犀一般，秋树忽地抬头看了过来，看见她以后，对她笑了下，又收回目光继续发作业。
　　游芒握紧手，很快又松开，低着头看着卷子。她第一次感觉到，一节课的时间有多么漫长。
　　中午下课后，游芒等了一会儿，秋树才过来三班，她趴在窗户口望着正在做作业的游芒，先是歉意地说了句：“抱歉啊，刚刚有人找我。”
　　中午学生走得快，下课不到一分钟就全没了影子，这时候学校还没有禁止学生在外吃午饭，大家对于能在外游荡一会儿显得很向往。
　　秋树拉着游芒往外走，察觉到游芒老是比自己走得慢，她很快又挽住游芒的胳膊，拖着人往前走。
　　“我问了叶静，她说知道一家很好吃的饭店，走走走，去晚了就要多等一会儿。”秋树说。
　　游芒虽然没有回答，可速度却是比刚刚快了一点。
　　去到校外，外面的那条街道两旁饭店挤满了学生，秋树带着游芒左拐右拐找到她说的那家店，店里面坐满了人，外面还站着一圈人。店家贴心地在外面摆满了凳子让这群学生坐着。
　　有人认识秋树，只是没敢好意思来打招呼，只敢偷偷拉着同伴小声说着悄悄话。
　　刚刚还大声谈论的环境，此时显得安静很多。
　　秋树悄悄凑近游芒，耳语道：“有没有觉得我很像班主任？”
　　游芒撇过头，语气有些冷淡道：“没有。”
　　秋树笑了笑：“那你猜他们在说我们什么？”
　　游芒板着脸：“不猜。”
　　秋树没回答，她想到了上辈子那个绕口令似的笑话，什么你猜我猜不猜，你猜我猜你猜不猜我猜不猜，然后嘴角就陷了下去，带出一个好看的笑。
　　这次等待的时间比想象中的长，吃完饭后秋树就拉着游芒往回走，中午前学生会还有个会要开，她得比其他人早一点回去。
　　开会地点是行政楼这边，进校门没多远就是。秋树看了看游芒：“你先回去午休，我去开个会。”
　　游芒理都没理，自己转身就走了。
　　秋树看着游芒的背影，有些搞不清楚游芒这是怎么了。
　　她还在想，叶静就跟个幽灵似的趴了上来：“秋同学，秋会长，你能告诉我……你和这游芒同学到底什么关系吗？怎么突然变这么好？”
　　秋树听到叶静的问题，也不慌，只笑了下：“我对游芒同学，一见如故。”
　　叶静不信，她盯着秋树看了几秒没发现什么问题，只能不甘心地扭过头：“走吧，去开会。”
　　会上没什么大问题，基本上都是总结一周以来的工作内容，以及薛主任今早扔下的“炸-弹”。
　　秋树盯着成立社团的记录看了好一会儿，她嘴角噙着一抹笑。拿了自己班级和三班的考勤本就走了。
　　这考勤本是给学习委员的，登记每天每一堂的课，还得老师签字。要少一个，那就班级和任课老师都会扣分。
　　考勤本分单双周，每周都会更换一个，由学生会的人去分发到每个班上。要没空，就各班学习委员自己去学生会拿。
　　秋树说帮三班一起拿，其他人也没意见。
　　叶静狐疑地看看秋树，又看看考勤本，扑上来说：“我跟你一起回去。”
　　秋树笑：“你不去食堂小超市了？”
　　叶静每次午休前都要去，可她实在太好奇了，秋树以前从来没有帮三班拿过什么东西。她招手让隔壁二班的人帮她带东西回去，自己拽着秋树不撒手：“没事，有人帮我带，我跟你一起回去。”
　　秋树笑了笑，由着叶静挽着自己的胳膊，带着人回去了。
　　到了楼梯口，她把自己班上的考勤本递给叶静：“你把这个给何璇，我把三班的拿过去。”
　　她说着就轻轻推了一把叶静，不给人说话的机会，自己就朝三班窗户口走过去。
　　游芒已经看到她了，提前把窗户打开。
　　秋树把考勤本递过去：“你们班的。”
　　游芒接过。
　　秋树笑了下：“那我回去了。”
　　游芒：“嗯。”
　　说完就走了。
　　叶静在那儿等着，距离也不远，模糊能听见几句。见秋树回来，她有些不可思议：“你真的就只是去给考勤本？”
　　秋树点点头：“是啊。”
　　叶静：“我不信。”
　　秋树冲她一笑，拉着她回了班级。
　　叶静见她不接话，自己又憋不住，干脆把自己的疑惑全给说出来了：“我觉得你们俩肯定有问题。”
　　担心秋树又不接话，叶静自己把“有问题”的一二三四全说了：“二班就在隔壁，你就光拿了三班的。还有……昨天你说的那些话，明显是在帮游芒啊。”
　　秋树笑着看她：“还有呢？”
　　叶静被她笑得发毛，心说还有什么？简直不要太多了！她动了动嘴，忽又凑过去小声道：“秋会长，秋同学，你就告诉我呗，你怎么突然和游芒关系这么好？我看论坛都说了，你这几天……”
　　秋树沉吟一会儿，她说：“我们现在是室友。”
　　这简直就是个劲爆消息啊！叶静张大嘴，反应过来自己昨天还说游芒换了寝室，结果没想到换到秋树那里去了。她转身就想去摸手机，好上论坛跟大家分享这一炸-弹。
　　秋树也没拦着，她住的又不是无人区，要不了几天就会有人知道。
　　下午最后一节课一结束，秋树就跑去堵游芒了，拉着人去食堂吃饭。
　　最后游芒一个人回的寝室，秋树被学生会的人给绊住，拉着去开会。说学校最近的两大“项目”——学生风采大赛和秋季运动会。
　　秋树一脸莫名：“这些不应该是老师去管吗？”学生会最多就是协助管个纪律。
　　其他人不这么想，当然是掌握的权利越多越好。秋会长这两天确实不像以前那样上心，每天要找她就跟找兔子洞，堵到人就跟中了头彩。
　　秋树这么一带头，有些人也变得懒散起来，反正头衔也在，懒照样能躲。
　　叶静：“学校这是放权啊，当然，美其名曰锻炼我们的能力。反正这个事会长你得规划一下，别老划水。”
　　秋树点点头，也没再多说什么，就照本宣科把薛主任发下来的任务给念了一遍，像以前那样给大家讨论的时间。“讨论”基本上每个部长都要发言，挣表现。总之，管你有话没话，三两句啰嗦话总是要说的，仿佛这样才能显得自己是有干实事的。
　　等大家讨论完，秋树又给各部门分工。等结束后又是四十分钟过去，要不了一会儿就到晚自习了。
　　秋树想了想，打算找薛主任好好聊一聊“哪个年龄段就应该干哪个年龄段的事情，强行在应该努力学习的时候锻炼个人能力属于揠苗助长、丢了西瓜拣芝麻，高中生目前应以学业为主”的内容。
　　和薛主任“聊”上大半会儿，还没走进寝室大楼，又到晚自习时间了。
　　秋树看了眼腕表，无声地叹了口气，掉头回教室去了。
　　晚自习，秋树朝三班窗户口看了好几眼，每次看过去游芒都是低垂着眼做作业，或者复习。
　　对方始终没有抬头往这边看，秋树静下心，打算先把今天的作业都给写完，不懂的晚上再问游芒。
　　坐在前面的叶静时不时回头看她几眼，每次都是欲言又止的表情。
　　秋树没出声，同桌应帅就先说话了：“叶静你干嘛呢？暗恋秋树啊？这都看了好几次了。”
　　一班班主任平时晚自习都不来教室，因为应帅这个班长当得好，再加上学生会会长也在自己班上，十万个放心。
　　应帅的声音不大，叶静还是窘了一下，她说：“哎呀，不是……我不知道怎么说！”然后就别别扭扭地转过身，没再回头看。
　　就跟小石子落进湖水里，只那一声扑通之后，湖面就恢复平静。
　　秋树轻轻勾了下嘴唇，斜对面三班窗户口的游芒看到了，她蹙眉想了下，又收回了目光。
　　作者有话要说：　　游芒记小本本：吃完晚饭没回来过，没找我。
　　秋树：等等，你什么时候有的小本本？我看看。
　　游芒：算账的小本本。
　　秋树：……


第8章 诗集
　　晚自习结束，秋树就挤着人流出去，眨眼间就不见踪影，生怕又被人给拦住。
　　她去小超市买了个台灯，又买了点零食就回了寝室。
　　游芒已经回来了，正坐在凳子上写作业。因为寝室里的灯光不像教室里的那样亮，所以她在桌前又夹了个小台灯。
　　听到开门的声音，她姿势都没有改变一下。
　　秋树放轻动作，她笑着说：“我回来了。”
　　游芒那边沉默一会儿，才应声。
　　秋树已经习惯了她平时不是cos石头就是慢半拍的回应，进来以后把东西放桌子上，把台灯插上电，这才从包里翻出卷子和作业本，也跟着开始把剩下的题给做了。
　　室内只余沙沙的笔声。
　　秋树做完最后一张卷子，她长长地吐出一口气，只觉得整个人活了过来。她把卷子翻回第一页，从第一题开始检查，当看到第二题时，她才注意到有哪里不对劲。
　　她捏着卷子没动，竖着耳朵听了好一会儿才确定，游芒那边的确是没声音了。
　　扭头去看，游芒正翻着一本课外书在看，却是好半天没翻动一页。秋树扫了眼卷子，忽然明白过来，游芒这是自己做完了作业，担心秋树有问题要问，所以在下面看书等她把卷子做完？
　　秋树没再检查，而是拿起作业坐到游芒边上。
　　她冲着游芒笑了笑，游芒就把书给合上，放到书架那里。秋树看了眼，那本书的书籍上写着三个字《飞鸟集》。
　　秋树一下就走神了。
　　上辈子游芒给她寄过一张明信片，上面的两句诗都是出自泰戈尔的这本诗集。
　　“哪里不会？”
　　游芒的声音远远地砸进秋树的耳朵里，将她从回忆里拽了出来。
　　秋树翻开卷子指了指被她空出来的题。
　　游芒照旧给她讲清楚。
　　这次不懂的题比较少，讲完以后还有二十分钟才熄灯。
　　游芒开始收拾桌面，秋树盯着她：“我今天跟你说的社团的事，你觉得怎么样？”
　　游芒：“没兴趣。”
　　秋树笑了，刚开始她还没想好申请什么社团，游芒肯定不会告诉她真实的想法，所以她只能自己去想。等看到那本诗集，她忽然就想到申请什么社团了：“那就文学社好了。”
　　游芒不搭腔，秋树也不介意，把卷子、本子一卷放回桌上，跟在游芒身后就挤进了卫生间。
　　卫生间不算太大，两个人站一堆，肩膀都挨在一起。游芒侧过身避开秋树的接触，秋树笑了下，不动声色地移开点步子，免得把人给挤到坑里去。
　　游芒挤了牙膏就开始刷牙，秋树在她旁边动作慢吞吞的：“写申请计划的时候，我就把你的名字填在社长那一栏，我自己就是副社长。”
　　游芒皱眉，像是想要反驳，但却没有，直到秋树已经讲完，刚要把“那就这样决定了”给说出来时，她才漱完口反驳：“没兴趣。”
　　秋树似笑非笑：“那我刚刚说那么多，你不反驳？”现在都说完了。
　　游芒面不改色，扫一眼秋树握着的牙刷，上面牙膏早就挤好了：“你喜欢含着牙膏泡沫说话？”
　　秋树一顿，她丝毫不觉生气，反而觉得稀奇——这大概是游芒第一次对她带有情绪地说话，平时都是没什么表情，让她还以为自己在和石头说话。
　　秋树莞尔：“那等下再说。”
　　游芒像是没听见，也没有理会，直接伸手拿过帕子开始洗脸。
　　秋树就在旁边刷牙，两只眼睛却是放在游芒身上。
　　游芒从晾衣绳上取下自己的毛巾，往水龙头底下一伸，就用冷水打湿毛巾，再往脸上抹。
　　这个时候大多学生都还没有用洗面奶的意识，但十月的天也不是随随便便就有勇气去碰冷水的，至少秋树肯定做不到，铁定得拿个盆子放热水兑着冷水，又或者洗澡的时候一起把脸洗了。
　　瞧见游芒面不改色用冷水洗脸后，就又提着水壶进去，像是进去泡脚了。
　　秋树忍不住泄露出几丝笑意，被游芒看见了。
　　游芒也不出声，只默默无言地看着她，用眼神在询问她笑什么。仿佛她不给出答案，游芒就不走了。
　　秋树手握拳放在唇边轻咳一声，捧着水将嘴边的牙膏泡沫都洗净，她想说没什么，最后还是老实答道：“我还以为你会用冷水洗脚。”
　　游芒丢下一个看不出是什么的眼神走了，可在秋树看来，怎么都像是在吐槽她：你真无聊。
　　秋树漱完口、洗完脸，也跟着进去，提着水壶和盆子打算泡脚。
　　对面游芒已经上床了，秋树看向游芒——不仔细还以为她在发呆，正因为看不出来，所以她大大方方地打量起游芒来。
　　游芒的床铺隆起一个小包，她睡觉连脑袋也都盖住，只留出一点点的头发，看着就像个蚕宝宝，乖巧得让人不可思议。只有等她醒过来，别人才会知道她有多么的拒人千里。
　　秋树想，游芒这样盖着脑袋，她不会觉得呼吸困难吗？
　　盆里的水变冷了，秋树就去摸床上的擦脚巾，找了半天没能找到，才想起放在阳台那里忘记拿进来了。
　　她看看对面，想叫对方帮下忙，又觉得对方已经睡下了，这样穿着单衣钻出被窝又容易感冒。她想了想，自己将脚从盆里抬起来，打算赤脚快速走到阳台去拿，回来再洗洗脚就行。
　　不等她行动，那边的游芒就将被子猛地一掀，黑着脸从床上起来，踩着凉拖就冲了出去。秋树想着她应该是去上厕所，等对方出来让游芒顺手拿下毛巾是可以的。
　　结果游芒没去厕所，而是拽下那条嫩粉色的毛巾进来，看也没看地扔到秋树怀里，又一声不吭地钻进被窝里睡了。
　　秋树看看怀里的属于自己的擦脚帕，又看看对面调整完睡姿就一动不动的游芒，忽而唇角下陷，眼里满含笑意。
　　明明是个很温柔的人，却把自己过得这么别扭，也是非常可爱了。
　　“谢谢。”秋树说。
　　意料之中的，游芒并没有回应。
　　把水倒了，秋树也跟着躺上了床，寝室的灯已经熄灭，只有台灯挂在床头发着黯淡的光，扯着人的影子变幻出各种奇形怪状。
　　“晚安。”秋树将台灯拧灭，寝室瞬间被黑暗吞噬，只余外面的夜风还在发出声响。
　　等到第二天，班主任在班级讲了社团申请的注意事项后，秋树才想起自己昨天忘了什么。
　　被游芒偶尔泄露出的情绪击昏头脑，一下给忘了商量社团事情的。
　　转念一想，去找游芒多半又会被各种各样的话语打击：无聊、没兴趣。
　　秋树忍不住笑了下，应帅朝她看一眼：“思春？”
　　秋树摇摇头：“想到个有意思的事情。”
　　应帅：“什么事？”
　　他刚问完，前面的人就递了一沓卷子过来，让他传下去。应帅哀嚎一声：“这都第几张了。”伸手拿起一张，把剩下的往后传，转瞬忘了刚刚跟秋树说的话。
　　秋树摇摇头，目光朝外看去，一抬眼就能看到那个坐在窗户口做作业的某学霸身影。想了想，还是自己把社团申请给写了，有什么情况以后再说。
　　中午和游芒一起吃饭时，她又把社团的事情给提了下，没说让游芒当社长，只说了社团名字：“你觉得叫什么好？游芒文学社？游树？游秋？芒树？芒秋？”
　　游芒抬眼看她，那目光让秋树脸颊有些热，她取名能力确实太废柴了。
　　游芒：“不知道。”
　　见对方没有说她取名字的事，秋树脸上热度消退一些：“实在不行，就只能请老师帮忙想想了。”
　　游芒没吭声。
　　秋树心里发笑，脸上却是一脸可惜：“怎么说，也是我们一起申请的社团，要是申请过了……”
　　游芒神色一动，却还是什么都没说。
　　对于秋树当时提出叫“游芒文学社”时，游芒并没有计较，说明对方态度已经松动了，取名字的事情不用太急。
　　吃完饭，趁着午休时间，秋树借着身为学生会会长的权利，去到广播站那边借用电脑，啪啪啪把申请给写了。
　　社团申请必须用打印的，她把字体调大——这样可以增加页数，确定目标、发展、对学生影响意义都写明以后，就去薛主任办公室把申请给打印出来。打印出来共有七八页，用订书钉订上，妥妥的能过关。
　　她把申请表往学生会会议室一放，桌子上摆着两摞文件，一边是还未看过的计划申请，一边是已经通过了准备交给副校长的。秋树直接把打印好的申请计划放在通过的那一边，打算等截止日期一到，就连带着其他一起交到副校长那边去。
　　晚上，两人吃完饭就回寝室一起写作业。
　　两个人的书桌不在一起，但一张书桌很大，秋树干脆就坐到了游芒身边。哪怕光是写作业、看书，不说话，她也觉得这样很好，促进彼此感情。
　　秋树正纠结着后面的附加题，旁边的人忽然丢出两个字：“岛屿。”
　　秋树：“嗯？什么？”
　　游芒沉默了一会儿，说：“文学社名字。”
　　秋树愣了下，她脑子里忽然联想到那张寄给她的明信片上的话，思绪转得飞快，嘴上却是答应了下来：“那行，就叫岛屿。”
　　她这样回答，却没想到游芒突然又不高兴了。
　　秋树抓耳挠腮，都没心思做作业了，满脑子都在想，游芒为什么不高兴了。
　　作者有话要说：　　游芒：我取的名字不好听吗？
　　秋树：好听啊。
　　游芒：那你怎么不笑了？
　　秋树：（原来是因为她没笑所以才不高兴的吗……）


第9章 手套
　　文学社名字确定下来了，秋树心里了却一桩大事。
　　连带着每天去到教室都是春风拂面，坐在她周围的人明显感受到了。
　　叶静知道她和游芒一个寝室，还有一个所谓的“一见如故”的感情在，她想问又不想问。
　　应帅照样粗神经，脑子里已经被题目和管班级纪律挤满了，没办法多分出一点心思去关心秋树。以及，秋树为什么越来越爱往窗户外看的事。
　　这几天学生会的事情都不多，基本上老师能代替的都不让学生会的人去干了，让纪检部的同学们感到一阵失落。
　　刚进部门的学妹说：“以前不是不用早读吗？为什么现在都变了？”她跟人打好关系进纪检部，就是不想早读和做早操的。现在进了跟没进一样，而且别人在放松的时候，她还得站在岗位上，简直不能更悲伤了。
　　叶静说：“不知道。”如果可以，她也很想知道秋树是怎么了。
　　不过大家也没多时间去怀念以前的逍遥时光了，因为很快的十月月考就来临了。
　　月考并没有弄的多么隆重，学生依旧都在自己的班级上考试，只是将距离拉开一点，空间不够，就将桌椅凳子给挪到外面去，班主任就站在门口，一会儿看外面，一会儿看里面。
　　秋树帮着去搭手挪桌子凳子，目光却老是往三班那边瞟。和他们一样，三班也是把桌子和凳子摆在外面，冷冷的风吹在手上，像是能把手给割开流出血似的。
　　秋树被分在外面，她没介意。根据上辈子的经验，她买了两副“多功能”手套，可以露指，一副给游芒，一副自己用。
　　其他同学没想到这茬，坐在她前面的叶静趁着还没开考前，冲秋树说：“分我一只手套吧，冷死了。”
　　秋树把左手套扯下来，递给叶静，叶静就反着把手套戴在右手上，朝秋树比了个爱心：“感恩的心。”
　　铃声响了，大家不再小声说话。
　　秋树做题的速度很快，其他人还在做第一面，她就已经翻页了。当看到背面的第一道大题后，她就愣住了。
　　这道题她上辈子也是做的稀里糊涂的，到了现在，游芒帮她解开了这道题。解题方法也深深印在秋树的脑子里，可是……为什么现在一看到这种题型的题，她就会不由自主地想起游芒？
　　以后会不会每次看到这个公式，她就会想起这个人，到老都是这样。
　　这大概就是……上辈子欠游芒的。
　　秋树想看看三班那里，因为现在正在考试，最终还是没有抬头。
　　想了想，秋树又忍不住去猜测，游芒有没有偷偷看过她？
　　尽管脑子里乱七八糟的想着事，她还是把卷子给做完了，并且提前交卷。
　　卷子交了以后，秋树就在阳台那里等着，目光却不住往三班那边瞟。
　　本来想作弊的学生：……秋树这样还怎么让他们“友好交流”？
　　三班一个学生忽然抬手指着秋树打报告说：“老朱，秋会长在那儿影响我考试心情，能不能喊秋会长别站那儿？”
　　这个人秋树是有印象的，是整个年级都挺有名的调皮学生、老师口中的“搅屎棍”。因为对方家里情况，三班班主任朱老师还真不好对他做些什么，再加上老朱性格真的软——老朱也教一班的语文。
　　老朱看学生很少会以调皮和不调皮、好和坏去看学生，他几乎是一视同仁，哪怕像这样的要求，能做到的、不影响别人的，他基本上都非常好说话。老朱看向秋树，一副朋友语气地劝秋树去下面等。
　　朱老师好说话，经常和学生一副哥俩好的样子，很少人会拒绝他的要求。
　　秋树没办法，打算去楼下等，离开前她朝三班教室里面看。
　　游芒不在外面，她在里面靠近门的位置，是一个从外角度看过去的死角，秋树看不到她，只能下去等运气。
　　她刚走过一步台阶，三班那里就传来声响，像是有学生从座位上站起来，提前交卷了。
　　秋树也就是碰碰运气，在楼梯口那儿等，就见游芒从教室里走了出来。
　　秋树脸上一下绽放出笑容，她不像之前那样磨磨蹭蹭地，而是挽着游芒的胳膊往楼下走，开始了学霸们的对答案。她也把翻面的那道题给说了，语气真诚：“还好你给我讲过，不然这道题就错了。”
　　游芒照旧没吭声。
　　山不就我，我就山。
　　秋树笑着说，以前遇到这种题，她都是全靠蒙的。老师批改卷子容易疲倦，有时候也会让学生帮着改卷子，有的人懒，批改卷子不去看解题步骤，只要答案是对的，就直接打个勾；要是运气不好，碰上个认真的，可能步骤分都没有。
　　游芒说：“怪不得。”
　　怪不得？
　　怪不得什么？
　　游芒没说，留下秋树在那儿兀自猜测，她发现游芒真是越来越难懂了。
　　正想着，又见游芒盯着自己看，问她：“你的手套呢？”
　　秋树看看自己塞在衣兜里的左手，又去看游芒：“借给叶静了。”
　　游芒的脸似乎更冷了，秋树打量着她的表情，心里知道了，这人又生气了。
　　可是为什么？
　　似乎是因为自己的手套，秋树看了眼自己放在兜里的左手，她手没有掏出来过，游芒怎么看到的？
　　她还在想，那边游芒就已经开始摘自己手套了，她把两只脱下来的手套一抓，递给秋树：“还你。”
　　秋树没接手套，她笑着问：“怎么了？”
　　游芒皱眉，眼里似有些不耐烦：“你不是喜欢把手套借给别人吗？拿去。”
　　秋树没动，脸上也没了笑容，她坚持道：“这是送给你的。”
　　游芒不再说话，把手套往秋树胳膊和身体之间一塞，丢下秋树就走了。
　　秋树追上去，默默跟在游芒身后，也不说话。因为她实在没弄懂，游芒为什么突然翻脸。
　　游芒越走越快，秋树就这么一愣神，对方就消失不见了。
　　秋树在原地站了会儿，又转身回了教学楼。
　　这时候学生们还在写卷子，楼梯口却是站着几个同样提前交卷的学生，他们像是在对答案，这会儿正打算去楼下再详细比照。见秋树回来，还打了个招呼，想拉她一起下去。
　　秋树摇摇头，其他人也没再强求。
　　秋树去找叶静，刚巧叶静交完卷子，她朝秋树走过来：“怎么了？你等我啊？”
　　秋树没多说话，朝叶静伸了伸手：“你把手套给我。”
　　叶静“哦”了一声，把手套摘下来给秋树，还在继续问：“怎么了？”
　　秋树：“没怎么，我先下去了。”
　　看着秋树三两步就不见踪影，叶静有些懵：秋树来找她，就是为了一只手套？
　　秋树拿上手套就开始满校园去找游芒。
　　宿舍、操场、小花园、食堂都没找到人，秋树心里渐渐升腾起烦躁来。
　　在操场上站了会儿，这个时候考完试的人越来越多，慢慢聚集在操场上晒太阳。有的人都开始打起羽毛球、篮球、乒乓球了，跟在上体育课似的，像是考完试的狂欢。
　　秋树拿出手机，上了学校论坛的灌水板块——平时那里学生最多。
　　编辑好帖子，她发了出去。
　　因为发帖人是秋树，所以很快有了回复。
　　主题：有谁知道游芒在哪儿？找到必有重谢。
　　楼主（一棵树）：如题，有人知道游芒在哪儿吗？有事，现在找不到她人。
　　1L：是要对答案吗……
　　2L：禁止对答案，你想被管理员查ID吗。
　　3L：刚我看到游芒上厕所了。之前我还以为她不上厕所。
　　4L：什么？！！！！游芒竟然要上厕所？！！！不可思议……
　　5L：楼上什么情况？是个人都会上厕所好吧
　　6L：问题是，同班同学这么久，我从来没见她上过厕所！！！
　　7L（一棵树）回复3L：在哪儿？
　　8L：等会儿，没人觉得秋会长和榴芒关系有些微妙吗？
　　9L：哇，楼上你还敢叫黑称，你怕不是要被会长打死
　　10L回复7L（一棵树）：我是在实验楼这边看到的，现在不知道去哪儿了
　　11L：我看到了，她去寝室楼天台上……
　　12L：什么？！！她咋去天台了？不会是因为考试没考好，想不开吧？
　　13L：也可能只是吹吹风……
　　14L：吹风要去天台吹风？操场这么暖和去天台？
　　15L：有人能去看下嘛？感觉有点不放心啊。
　　16L：嗯？秋会长呢？怎么没出现？
　　……
　　当刷到11L后，秋树脚步一转，就朝寝室那边去。
　　心中笃定对方肯定不是什么想不开，可是看到天台这样的字样，还是忍不住心中发颤。
　　秋树有些害怕，害怕再次看到对方躺在血泊里的样子。
　　寝室大楼的天台并没有像电视剧里那样有多干净，因为时间太久而生满铁锈的管子，以及脏脏的地面和经过风吹雨打的墙面，总是显得灰扑扑和冰冷，尤其是一直刮着的寒风，像是能把人的骨头都给冻住。
　　从天气降温开始，这里就没有学生再过来，宿管阿姨和老师也没有要求过要打扫天台，天台就一直这个样子。
　　作者有话要说：　　我小学的体育老师外表像个爷t，还很凶，一直不知道她到底男的女的。直到上五六年级的时候，听班上的一个女生说，体育老师是女的，因为她看到体育老师进的女厕所……
　　大家明天见嗷~可能晚上更新吧~么么~


第10章 改变
　　现在大家都在考试，哪怕已经交卷出来，明面上宿管阿姨也不会允许学生在白天进入宿舍。秋树借口说自己有东西忘了拿，宿管阿姨摆摆手就让她上去了。
　　这里的学生大部分都人精似的，又特别有礼貌，进退彬彬有礼，这边的宿管阿姨平时也不大爱管着她们，如果说只是上去拿个东西，阿姨最多丢下一句“早点出来”，就让她们进去了。
　　寝室大楼里静悄悄的，走廊感觉比外面要冷一些，秋树的脚步有些急促，爬到五楼她已经开始有些喘。
　　她平时都不会上二楼以上，只偶尔听说过楼层越高，水越不容易压上来。
　　等打开通往天台的门，一股风就包裹住她的身体，将她扎成马尾的头发吹得呼啦飞起，发尾时不时扫过她的后颈，脸颊更是被吹得有些细微泛疼。秋树无心去感受，只用眼睛将天台的每个角落扫过。
　　没看到游芒，她又走出门口，往后面去看，就见游芒正站在栏杆那里，目光远眺，不知道在看什么。
　　也许只是在发呆。
　　秋树走过去，她把游芒的手套递给对方：“戴着吧，这风多冷。”
　　游芒在cos雕塑，站着没动，只有不断被吹得飞起的头发证明她是个活人。
　　秋树露出个无奈的笑容，她本来想本靠着栏杆去看游芒的表情，但栏杆太脏了她也就放弃了。她伸手挽住游芒的胳膊：“我的手套已经要回来了。”
　　秋树说着，还秀了下戴在手上的两只手套。
　　白兔子的造型，毛茸茸的，显得手很大一坨，戴着根本就揣不进兜里。秋树也是戴上才发觉自己有多傻。个
　　给游芒的手套是胡萝卜的造型，此时正被“白兔子”挟持在“嘴里”，秋树晃了晃胡萝卜手套：“戴上吧。”
　　游芒：“不戴。”
　　能回应就说明消了点气，秋树眉眼弯弯，感觉刚刚心里那点不舒服随着游芒的回应，烟消云散了。
　　“行，那我给你戴。”
　　秋树说，她摘下自己的手套往校服衣兜里狠塞，露出两只白白嫩嫩且小小的手，抓着胡萝卜手套就给游芒套上。
　　游芒根本就没用力气，任由秋树把她的手从兜里抓出来，再乖乖地舒展手指让秋树给戴上。
　　戴好以后，秋树自己把白兔子也戴上，她把戴着手套的手伸到游芒旁边：“你看，可不可爱？”
　　游芒：“幼稚。”
　　秋树就乐了，幼稚，游芒还戴？
　　想了想，秋树拿手机对着两人的手拍了张照片，她看着照片说：“以后我们就把这些照片做成回忆录，想看了，随时能看。”
　　游芒盯着那张照片没出声，秋树扭头对她笑了下。
　　回去的时候，秋树问她：“怎么去天台了？那里怪冷的，要是感冒了就不好。”
　　游芒低垂着眼睛，声音有些冷淡，说出来的话却让人啼笑皆非：“去吹吹风，让脑袋冷静点。”
　　秋树笑着看她：“因为手套的事？”她说着，还晃了晃白兔子手套。
　　游芒看她一眼，里面带着一点审视，但很快又移开：“不全是。”
　　秋树愣住，她还以为游芒不会回答，就算会回答，也不会说实话。
　　她追问：“那还有什么原因？”
　　游芒这次没有再回答，秋树就知道了，她问不出什么的。
　　两人回去，刚好轮到第二科考试。
　　高二年级一整个上午都在考试，考完以后下午还有副科。
　　中午秋树拉着游芒去了食堂——她还是不太习惯外面排队的饭店，还好游芒也不挑，她说去哪儿吃就去哪儿。
　　两个人老位置坐下，边吃边复习下午可能会考到的内容，顺便对下上午的答案。
　　秋树拿着草稿本，一一将答案对下，然后估出自己的分数来。又算了算游芒的分数，发现自己比游芒的高，她盯着游芒看了好一会儿才说：“……难道是这几天我影响到你了。”
　　游芒垂着眼睛吃甜点，她和秋树的缓慢优雅进餐不一样，她就像是一个学术者，每一勺舀的重量都是以克为单位，精准测量过的一样，吃饭的样子就跟在吃电池没什么区别，也不会让人看出，她更爱吃什么：“你请我吃饭了。”
　　秋树怔了下，唇角一下往上扬起，那是一个愉悦的弧度。
　　游芒不明所以地看她一眼，似乎不明白她在高兴什么，又像是在表达“这有什么好开心的”。她收回目光，又专心地吃起甜点，丝毫不理会秋树突如其来的笑点。
　　你说游芒不坦诚吧，偏偏有时候又坦诚得可爱；你说游芒坦诚吧，有时候却又闷着脑袋什么也不肯说。
　　游芒那样回答，就坦然了秋树的确是影响到她了。可后面那句“你请我吃饭了”，好像意思是……她不介意秋树继续骚扰她。
　　秋树陷入沉思，游芒这到底是什么意思？她要不要继续“骚扰”游芒？
　　说不定游芒很乐意把她当长期饭票，要知道，在经过一段时间的了解，秋树由此得出结果，不是每一个人都能当上游芒的长期饭票。
　　没等她想出个所以然，就到了午休时间。
　　今天是月考，所以特例不用到教室休息，大部分的学生在操场上逗留，三三两两找个空地坐了下来，在能将卷子和课本照的反光的阳光下复习，想要在开考前再记一点东西。
　　秋树和游芒两人也在操场坐着，秋树习惯了午睡，这会儿也只是陪着游芒在操场上耗着。她挨着游芒翻着书，翻了一会儿就忍不住去箍着游芒的胳膊，脑袋枕在游芒的肩膀上，游芒翻到哪一页，她就看哪页，直到眼皮上下打架。
　　两个人现在个子差不多，秋树枕着游芒的肩膀很惬意，打算小睡一会儿，哪怕闭目养神也行。
　　说到个子，上辈子游芒的身高是175cm，对外宣称的是172cm，后来两个人在一起聊天，秋树问她到底有多高，游芒才笑着告诉她真实身高的。
　　足足比当时的秋树高了足足8公分，要知道秋树当时167cm，在女生当中已经是高的了，尤其是在她们那一代普遍160公分的。
　　唉，上辈子的游芒多可爱，像个黏人的小猫咪，问什么就回答什么，兴趣爱好还和她差不多。
　　这辈子……怎么就突变成了硬邦邦的石头。
　　想了想，秋树打算关注游芒平时都干了些什么，才让她后来长这么高。
　　让秋树万万没想到的是，虽然后来注重营养和锻炼，让她在高中毕业以后长到170，但游芒更夸张，直接窜到了178。
　　下午考完试，班主任宣布提前放学，除了需要留下来大扫除的人。
　　秋树虽然是学生会会长，但她从来没逃过自己的任务。用后来的话来说，她其实就是个老实人，很少会去偷懒占便宜。
　　现在不一样了，叶静想，秋树现在连会长职务都懒到不想干了。
　　做完大扫除，秋树把作业和卷子收拾好，去寝室找游芒了。
　　去的路上，秋树脸色变得微妙，想到上辈子她从来都是教室、学生会、办公室三点一线，现在变了，变成了游芒、游芒、游芒，时时刻刻都想要去找游芒。
　　秋树的步子停下来，她在原地踱步，好一会儿才一拍脑袋：游芒上辈子救过她，怎么做都不为过，不然她还是人吗？不能仗着对方没这样的记忆，自己就可以当做不知道。她从来都不是这样的人。
　　想通后，她的步子再度变得轻快。
　　游芒果然在寝室，寝室太冷了，也许能装个空调。秋树想着，她对游芒笑着打了声招呼：“我回来了，等久了吗？”
　　游芒沉默着，在秋树以为对方不会回答时，游芒开口了：“我作业写完了。”
　　秋树一愣，她想着，游芒这是在委婉撒娇吗？秋树笑着说：“那确实等很久了。走，我们先去吃饭。”
　　游芒把书本卷子一卷，就起身跟着她出去。
　　秋树瞟了一眼游芒的书桌，然后就转身带着游芒出去。
　　以前的游芒一定会把课本、卷子和书籍摆放整齐，现在却是随便一卷，就和她出去了。
　　原来不只是她在改变，游芒也在改变。
　　大约是知道高二在经历月考，今晚的食堂格外丰盛，人也特别多。只能游芒先去老位置占座，秋树去拿饭菜，没一会儿她又回来了，朝游芒伸手：“我的饭卡忘带了，你的给我，我去充点钱。”
　　游芒看她一眼，那目光深邃，像是宇宙里的浩瀚星辰在闪烁，让人看不清里面的情绪。
　　见游芒没动，秋树笑了笑：“给我吧，不然我们就得饿肚子了。”
　　僵持了一小会儿，游芒从兜里掏出饭卡扔给游芒，嘴唇翕动，却还是什么都没说。
　　秋树定定看她一眼，丢下一句“我很快回来”就离开了。
　　等她拿着充了钱的饭卡和饭菜回来时，游芒似乎还是不太高兴，吃饭速度都比平常慢了很多。
　　秋树像是知道了什么，反常的没有多吭声。
　　作者有话要说：　　游芒：自己饭卡都没带，钱带了？你觉得我是傻子吗？
　　秋树：（摸摸鼻子）就当我借同学的钱充的……
　　游芒：那你不知道借同学饭卡？非得借钱充饭卡？？？
　　秋树：……不想你以后饿肚子等我。
　　游芒：（突然感动）……哦。
　　————————
　　小剧场榴芒“我很凶”人设不倒……
　　秋树：唉，小时候是榴芒，长大了就是流氓，愁人。
　　游芒：……
　　——————————————
　　我也好想有个有钱闺蜜这么对我_(:з」∠)_


第11章 旧地
　　秋树是个喜欢适当热闹的人，只偶尔会想要一个人独处。
　　这样沉默的进食环境，让她控制不住想要说话，又或者是因为对面坐着的是游芒。
　　但是，游芒好像又生气了，秋树觉得有点愁人，这比哄对象还更加难。
　　那边游芒抬眼看她，又垂下眼帘：“今天怎么想到在天台找我？”
　　游芒主动开口，秋树本来应该感到欣慰的，可这个开头让她感到头大。
　　如果不想火上浇油，就应该说“我把学校都找遍了，上天台来碰碰运气”，可秋树不想对游芒撒谎。对于她来说，游芒是一个特别的存在。她也不想面对着游芒，时时刻刻都在用谎言哄骗对方。
　　“上学校论坛找到的。”
　　无数经历告诉秋树，面对这样的情况，要尽量保持镇定。不然你一露怯，对方心里的算盘就啪啪响。反而镇定的模样，对方也会拿不准到底应该用什么样的态度回应，特别是对方本身并不介意这件事的情况下。
　　游芒问：“什么论坛？”
　　秋树知道，游芒没有手机，一是因为家境贫困，买不起；二是没有朋友，不需要。估计对方的第一部手机，还是上大学自己打工买的，那时候游芒都已经签约星皇，有手机也不会想到去关注高中的事情，更无从得知，自己以前念的高中还有个很有名的论坛。 
　　秋树神态自然地从衣兜里掏出手机，把论坛翻出来给游芒看，还有今天发的“寻人”帖子，简单讲解了下这个论坛。
　　她边讲，边关注游芒的脸色，只要对方露出一点点不舒服的神情，她就会打住话题。可惜的是，想要从那张冷淡的脸上找到外露的情绪，十分困难。
　　游芒没有怪秋树，她只是瞥了秋树一眼，眼里似乎深藏着其他的情绪：“是挺方便的。”
　　秋树以为自己看花了眼，等再去看，游芒照旧是以前那样冷冷淡淡的样子，她只能笑笑：“嗯。”
　　吃过饭，两个人回去又复习了一遍。今天月考，晚自习也是想去就去，算是默认的放个小假。
　　有的人则是被老师叫去帮忙改卷子了，秋树和游芒也被叫上了，卷子是封线的，看不了名字。如果答案写在封线区域内，改卷子的人看不见答案，那对方就拿不到分。
　　晚上两人过去改了将近一个小时的时间才回来——高二年级几个班的老师都在一个办公室，她俩坐的位置就在面对面。
　　秋树觉得脖子和腰有些酸疼，她站洗手池那里扭了扭腰，就当做是运动了。游芒过来洗脸，破天荒地看她一眼，然后又走了。
　　秋树无声地笑了下，摇摇头，兑着热水洗漱完，也跟着上床了。
　　她默默数着日子，明天就是周五了，放学就要回去一趟。她扭头朝游芒的位置看过去。
　　游芒睡觉很乖，夜里秋树偶尔几次被梦里的惨状惊醒，朝游芒的位置看过去时，对方都维持着刚上床的姿势，一动不动的，和她那刻板的性子如出一辙。
　　有时候早上她比游芒先醒，能看到对方仿佛晚上就没翻过身，就像是一个按照剧本活着的机器人。
　　如果不是亲身经历，估计很难把现在的游芒，和以后的游芒联合在一起。还不如说是对方身体被人穿了更可信。
　　现在，游芒睡在那里，让她猜不出来，对方到底睡没睡。
　　她放轻声音：“睡了吗？”
　　没头没脑的一句，要换成其他场景，估计能把人吓一跳。
　　秋树的声音很快消散于寝室，游芒没有回答。
　　秋树想了想，明天也能说，就翻了个身也闭上眼睛睡觉。
　　对面的游芒：……
　　第二天早上，每个人的表情都要轻松很多，因为这是这周的最后一天需要上课的日子，明天周六周日就能休息。他们是知道高三的生活的，一周只有一天能休息，也就越发珍惜现在的生活——当然，就算不知道，也还是会很珍惜。
　　不管是成年人，还是学生，大家都爱惜假期。
　　上午上完课，秋树去找游芒的时候，对方正坐在教室里写卷子。
　　整个三班只有她一个人，像是在等秋树。
　　秋树眯眼笑了，她挽着游芒的胳膊朝食堂那边走，语气像平时那样轻快：“你怎么不先去？还好我今天出来得快。”
　　游芒停顿一会儿才回答：“现在人多。”
　　秋树笑了笑，她越发觉得这是游芒在等自己。因为她们过去的时候，刚巧赶上了食堂人最多的时候，高中三个年级的人都挤在这个食堂里，前面推着的小车就跟未来马路上的汽车长龙一样。
　　只是大家动作都快，远远就看中了自己想要的菜色和点心，等手推车过去了，抬手就拿过然后排着队往前走。
　　今天运气不太好，等拿好饭菜出来，常去的角落位置已经有人了。两个人就随便找了个位置坐下。
　　食堂管得严，特别是中午，随时随刻都有学生会的人守在门口，不允许有人把饭菜带出食堂。除了一些带有包装的、从超市里带出来的零食。
　　在这里坐下没一会儿，就有人不断过来跟秋树说话，有些是闲扯聊天，有些则是说到学生会的事。更扯的是，还有人跟秋树聊起公司项目的。
　　秋树一一应对，等对面的游芒饭都快吃完了，秋树这边几乎就没怎么动过。
　　眼看午休的时间快到，秋树随便吃了几口，就去超市买了点面包带走。
　　去教室的路上，游芒没怎么说话。
　　秋树说：“对了，差点忘了跟你说件事。”
　　游芒掀起眼皮看她一眼，很快又收回目光，没有回答。
　　秋树见怪不怪，继续笑着说：“这周你去我家玩吧。”
　　游芒还是沉默着不说话，秋树还想劝说几句，教室已经到了，铃声也在此时响起。周围的学生都跟呼啦的小鸟飞回教室，也有人就在外面逗留片刻，等着班主任过来了，才慢悠悠地往教室里走。
　　游芒就是在这个时候，丢下秋树回了自己的班上。
　　就跟文学社的事是一样的，不说话。
　　好像，还有点生气。
　　秋树想了想，也回了自己班上。
　　下午放学，昨天做过大扫除，今天只需要地面扫干净就可以了。
　　秋树一早就收拾好自己的东西，一宣布放学，她就快速溜出教室，去三班找游芒。哪怕游芒不在教室，她也能把人给找出来。
　　结果游芒就在教室里，正慢吞吞地写着卷子。
　　三班的班主任朱老师话很精简，从老师的角度来说，可能会觉得他对学生不够上心，对于学生来讲，他们喜欢这样的老师，不会太拖堂，上课无聊了还会讲点小故事吸引学生的注意；就连放学，朱老师也只会叮嘱注意事项，然后就宣布放学。
　　所以秋树过去的时候，三班的人都走完了。只有几个人在教室后面商量着谁去倒垃圾的事。
　　秋树没有进三班教室，而是就靠在窗户那里，满脸好奇地看着游芒的动作：“还要写多久？”
　　游芒没说话，笔尖都没有停一下。
　　秋树又说：“司机已经在校门口等我们了。”
　　游芒放下笔，抬眼看她一眼：“去你家干嘛？”
　　秋树中午和游芒说过，是去她家玩。
　　但对上游芒的目光，她又改了口，笑着说：“去我家放松放松一下神经，万一我有不懂的地方，不是还可以请教你吗？”秋树厚颜无耻地悄悄把自己也放进去了，她想着，万一游芒真的因为她而答应下来了呢？
　　游芒动手将自己的卷子和书本给装进包里，然后起身。
　　司机开的车在校门口一众豪车里有些不起眼，只有对车感兴趣的人才会知道，这是全球限量版系列，有钱都买不到。
　　车内很舒适，秋树上车后就在观察游芒，游芒上车以后没有什么不适，像小说中的那种拘束感更是没有，就跟在自己后花园闲庭漫步一样。
　　也可以这样说，对方坐的是自行车还是豪车，你从她脸上看不出来。就跟她吃点心和吃电池同一个表情，是一样的道理。
　　前面司机叫了秋树一声小姐，又问了下游芒的身份。
　　秋树笑着说：“这是我同学。”
　　司机又说：“游同学好。”
　　一个是小姐，一个是同学，一个简单的称呼像是在提醒着什么，瞬间拉开两人的距离。
　　学校到游家不算太远，是在H市一个有名的别墅区——树德很多人家也是在这里，小区内的绿化设计得很漂亮，也很大气，设备设施也是面面俱全。
　　后来，别墅区的一位住户还把别墅区隔壁给买下来，种植了一大片的向日葵，后来嫌弃向日葵花期过了光秃秃的不好看，又种了其他观赏植物和花卉，还请了专人看护。
　　几年后，有导演看中这里的风景，想要借地拍戏，被主人给毫不留情地拒绝了。导演恼羞成怒后对着花园拍了照发在日浪上，说现在H市寸金寸土，大把人没地儿住，竟然还有人在这样繁华地段修建私人花园，政府竟然还对其视而不见。他认为，这样的花园就该取缔、强拆才对。
　　结果花园主人手续、产权证样样齐全，完全是合法的。
　　那位导演后来怎么样，暂且不说。
　　但这件事在网上这么一炒，私人花园成了H市有名的“旅游景点”，明知道没办法进去，依旧有不少游客前来游玩，就为了在花园外面拍个照。
　　虽然不能进去，但仅从外面依旧能看出那座花园有多美，也不外乎人家导演会看上这里。
　　当然，花园是秋树搬家以后才有的，导演和花园这件事则是她回国以后听朋友说起的。
　　只是重回旧地，想起了这些。
　　秋树也没有“抢占先机”率先起个花园的想法，她相信，冥冥之中，自有安排。
　　到了家，司机在门口将车停下来，等两人下车后，他就把车给停到车库去。
　　这是秋树重生以来，第一次踏入这个家。
　　上辈子，秋树高中毕业以后出国留学，秋氏涉及的行业越来越宽泛，秋氏夫妻因为工作原因，干脆就换了个城市居住。这里的房子久没人住，秋氏夫妻就把这栋房子送人做人情了。
　　游芒寄出的明信片上面，收信地址就是这里。
　　秋树心中有些感慨，她无法去预料，当初如果她收到了游芒寄的明信片，会是怎样。又或者，游芒就是故意选择的邮局？
　　秋树看向旁边低垂着眼，没有多看房子一眼的游芒，不由笑了起来，语气里带着一丝难以察觉的怀念：“怎么都不看下我家房子长什么样？就不怕以后来，认错地方？”
　　游芒动了动嘴，似乎是想说什么，结果说了别的：“不会。”
　　她掀起眼皮看了眼红屋顶的别墅，心说，不会认错的。
　　秋树看着游芒，笑了笑，没说话。
　　作者有话要说：　　游芒：有一个问题。
　　秋树：什么问题？
　　游芒：是我掰弯你的，还是你自己掰弯自己的？
　　秋树：不都一样吗？反正都会弯，爱你~
　　游芒：（掩饰开心）嗯，知道了，肉麻。
　　————————————
　　存稿箱：早安~


第12章 手机
　　秋树伸手拉过游芒的手：“走吧，我爸还在Q市，晚上才能到家。现在就我妈和阿姨在，先进去打个招呼。”
　　游芒沉默地跟在她身后，像秋树发布一个命令，她才动一下的机器人。
　　一进门，秋树就先给了舒馨一个拥抱，舒馨也抱了抱她。秋树本以为自己内心已经强大到看到什么都不会泛起太多波澜，可看见舒馨时，秋树的眼眶还是忍不住泛起酸意。
　　将泪意压下，秋树刚想说话，那边舒馨就松开她，在两人都没反应过来时，舒馨把游芒给拉进怀里抱了抱，似乎还掂量了下游芒的身形：“这就是芒芒吧？怎么这么瘦？”
　　秋树一愣，然后就笑出来了：“妈，你这样会把人给吓到的。”
　　舒馨是个心软的人，秋氏有个基金会就和舒馨有很大关系。
　　她还有个习惯，她会给刚回家的秋庭荭和秋树一个拥抱。她固执地认为，拥抱是一个非常有治愈效果的行为。
　　秋树脸上带着笑，她看着神游在外的游芒没有出声，只先给舒馨介绍了一遍游芒。
　　舒馨点点头，脸上的笑容和秋树的几乎一模一样，同样的让人看了很舒服：“妈知道，你打电话说要带朋友回家，我真的是很高兴。”这并不是什么客套话，舒馨心里知道，秋树会带回来的朋友，肯定就是从心里认可的。
　　旁边的游芒回过神，冲着舒馨礼貌地喊了声“阿姨好”。
　　舒馨脸上的笑意就更浓了，秋树见舒馨还要絮叨，连忙说：“我先带游芒上去把书包放着，妈，我想吃鱼了，今天有鱼吗？”
　　舒馨得知秋树的同学要来，早就买了很多菜，准备亲自下厨，其中当然少不了秋树爱吃的糖醋鱼。听秋树问起，舒馨就坐不住了，说要去厨房看看，然后就和张姨边聊天边处理食材了，还说，小孩子的想法她是不懂的，只知道孩子越大越不爱跟他们一起了。
　　秋树的房间在二楼，秋树拉着游芒去了自己的房间，本来她是想安排游芒和自己一个房间的，又担心这样的亲近，让对方有些不适应，只能将对方的房间安排在自己隔壁。
　　她把自己书包放在房间的地毯上，就拉着游芒去到隔壁：“这是客房，你今晚睡这里，有什么需要，直接叫我，或者叫张姨。”
　　游芒在门口停留一瞬，然后走进去，把书包放在桌子上，又伸手去开窗户，这才转过身看秋树。她的眉眼和第一次似乎没有什么变化：“谢谢。”
　　秋树扯着自己的马尾笑起来，询问道：“现在是，写卷子还是下楼去看会儿电视？”
　　游芒没回答，只是站在窗边看着秋树，阳光从窗户里倾泻，游芒的一半脸在阳光下暴露，一半掩藏于阴影中。秋树突然想到一个形容词，隐藏在黑暗里的狩猎者。
　　秋树唇角含笑，她说：“那就下去看会儿电视吧，明天再写，没问题吧？怎么说……也得放松一下。”
　　游芒还是站在那里，她垂下眼帘：“嗯。”
　　那一声很轻，轻到秋树都有些晃神，似乎总算在这个女生身上，看到了未来影后的一点点影子了。
　　秋树拉着游芒下楼，就在一楼客厅那里，她走过去把电视打开，画面显现出曾经红遍大江南北的电视剧——里面穿着宫装的小燕子正在一众友人的陪伴下，给皇上念诗，念的内容让人啼笑皆非。
　　虽然看过，但她完全不介意再看第二遍，而且，她很久没看过了。
　　秋树的笑点并不高，特别是她本身还很爱笑，这会儿就被逗得肩膀一抖一抖的。直到小燕子在三位友人提醒下，一脸不确定地说出了“如人饮水”的下一句：“冷了蜘蛛。”
　　与皇阿玛愤怒的吐槽“我还烫了蜻蜓！”一起响起的，还有秋树憋不住的哈哈笑声——平时秋树在外是严格要求自己，像这样夸张的笑是不可能的。
　　秋树边笑边暗自庆幸，幸好刚刚没有喝水。缓过这阵笑意，她扭过头去看游芒，对方也正在看她。
　　秋树坐在单人沙发上，她眼角还有些湿润，这会儿没再看电视，而是看向游芒：“你不觉得好笑吗？”
　　游芒反问：“有那么好笑吗？”
　　“我笑点比较低。”秋树回答，她唇畔勾着，却是抬手换了个台，是一个全国大学生的辩论比赛。
　　秋树用眼角余光去看，发现游芒对这个似乎有点兴趣，就停了下来。
　　游芒：“怎么换台了？”
　　秋树：“以前都看过了，这是重播。看点新鲜的。”
　　游芒像是小声说了什么，又好像只是嘴唇动了下。
　　晚上，秋庭荭回来了。
　　看见秋树和游芒，他满眼都是和蔼，他和大部分人想象中的不一样。
　　吃完饭，大家坐在客厅看电视打发时间，舒馨和张姨在厨房切水果，秋庭荭将放在一边的两个精致包装的盒子拿出来：“刚从Q市谈完事回来，也没时间给你们带什么礼物，这两部手机是合作方送的，颜色适合你们，拿着吧。”
　　盒子上面印着三星的logo，是现在刚出的最新款翻盖手机，很有少女气息，颜值也很高。
　　“谢谢爸。”
　　秋树说着，伸手拿过两个盒子，自己先选一个颜色，然后把剩下的那个递给游芒。
　　游芒没伸手，秋庭荭笑眯眯地说：“拿着吧，也都是别人送的，你不要，这部手机也只能放着。”
　　游芒接过手机，低声说：“谢谢叔叔。”
　　秋庭荭笑说：“你是秋儿朋友，把叔叔也当家人就是，不要客气。”
　　游芒抬眼看了秋庭荭一眼，她发现，这一家子的人都很爱笑。
　　回了房间，秋树就挤着游芒那边写作业，她说：“习惯了和你一起写，不跟你一起，还写不出来了。”她说完，还抬脸对游芒笑了下。
　　游芒轻声说了句：“骗子。”
　　秋树正聚精会神地解着题，以为游芒不会回答，也就没仔细听，刚好错过了游芒的那句话。她扭头问：“你说什么？”
　　游芒不回答了。
　　秋树用余光扫了游芒一眼，笑了下。
　　写完作业，秋树看着在洗漱的游芒，半开玩笑说：“晚上要不要我陪你睡？”
　　游芒没回答，秋树起身把卷子都摆放好，也没有带走，打算就这样两手空空地回自己的房间。她走到门口，朝卫生间的方向说：“我先回去了，有什么事叫我。”
　　游芒漱了口，从卫生间探出头来：“你把手机拿走。”
　　秋树转头，哪怕是疑问，她的嘴角也还是上翘了一点弧度：“为什么？你不喜欢？”她还特意把白色的那部给了对方，从平时的观察中，对方似乎更喜欢白色。
　　游芒擦了擦脸，没说原因，而是走到桌前，拿起放在床上的手机盒朝秋树递过去。
　　秋树站直身体，她看着游芒，神情认真道：“已经送给你了，它是你的。再者，我们是朋友。”
　　游芒：“手机，太贵重了。”
　　秋树：“对我来说，你更贵重。”
　　话一出口，秋树总觉得有点怪怪的，她摆摆手又补充：“我真的是把你当做我的好朋友，所以，我会想送你礼物。”
　　游芒抬眼看她：“这是秋叔叔送的。”
　　秋树不慌不忙道：“嗯，我也想送，只是被我爸抢先了。”
　　游芒看着秋树，两人在门口对峙片刻后，游芒收回了手，把盒子又拿回来，随意地放在桌子上。
　　秋树沉默会儿，又笑着说：“我先过去了。”
　　游芒没有回头，秋树就把门给关上，站在门前，她暗暗松了口气。
　　想起自己房间里的两个手机挂件，打算还是过几天再拿出来吧。
　　不然，天晓得又会被游芒看出什么。
　　秋树在游芒的门口站了会儿，她朝二楼的书房那边过去。
　　推开门，秋庭荭正在打电话，看到秋树进来，他抬手示意秋树等一会儿。
　　书桌上摆满了文件和一台开着的电脑，后面的书架里有秋庭荭爱看的，也有秋树和舒馨爱看的。旁边的置物架上摆着的，是秋树从小到大的奖杯，还有一家人的照片，其中秋庭荭和舒馨的两人合照最多。
　　打完电话，秋庭荭看向秋树，脸上带着真心的笑意：“你爸的演技怎么样？没被小芒看出来吧？不过那孩子……也是真的很有礼貌，也不怯场。”挺少见的。
　　秋树伸手捂脸，在秋庭荭和舒馨面前，她莫名就会多一分孩子气：“是挺好的，但是我刚刚……好像被她猜出来了，送手机是我的主意。”
　　她把刚刚和游芒关于“送好朋友礼物”的对话说了一遍，又着重强调：“游芒真的很聪明，嗯……比起我，还差那么一点。”
　　秋庭荭看了秋树一眼，笑而不语。
　　秋树站起身：“好了，我就是来通知一声。我先回去了，爸你也早点休息。”
　　秋庭荭点点头，秋树转身回房休息。
　　作者有话要说：
　　是双重生，但是流氓重生的会很晚晚晚晚晚晚晚晚晚晚晚晚晚~嗯，她重生了我也不会告诉你们的，反正她现在还没重生，笔芯~


第13章 钓鱼
　　第二天，舒馨拉着秋树和游芒两人去到后面的玻璃房帮忙。
　　里面种植着各种各样的花卉，每天光是为了照顾花草就会花去大量的时间，难得这周末来了两个人，舒馨当然不会放弃这个机会。
　　“年轻人就是精力好，记性也好。”舒馨说，三两下就把她安排的事情给做完、做好，不像她，总是觉得那里没做好，这里还缺点什么。
　　指点了两人几下，就开始说起一些最近听到的新鲜事，但很快的，她又跟张姨聊了起来。
　　秋树和游芒两人拿着兑了营养液的水喷洒，时不时说上几句话。大多时候还是秋树在说，游芒视情况决定要不要回应。
　　到下午，在舒馨“抓人”前，秋树拉着游芒去了附近的湖泊钓鱼。
　　鱼竿是从小库房里拿的秋庭荭的，秋树带着游芒往别墅区后面走去。
　　那边没有修建房屋或别墅，仿佛就是为了净化这里的空气。
　　在那里，有一棵榕树，长得很茂盛，以榕树为中心扩散是大片的草地，颇有电影画面感，在不远处还有一个小坡。据说本来是打算修建成高尔夫球场的，后来不知道什么原因给放弃了，避免杂草丛生，还是定期安排人来修剪草坪。
　　在榕树往前走几百米，是一个小型“湖泊”，顺着水流往前是通往外面的大河，是H市很有名的一条河。后几年城市发展，这条河因为环境治理没做好，特别臭，又被H市本地人自黑调侃。
　　秋庭荭和这里的邻居常去去这个湖泊钓鱼，秋树一直没有去看过，虽然她后来才爱上钓鱼这个活动。
　　带着鱼竿桶和钓鱼包等等工具，秋树就带着游芒前往秋庭荭曾经跟她说过的地方。
　　当经过一栋栋间距很远的红屋顶房子，步行很长一段距离，身体都开始发热后，她们终于到了那棵“远远就能看见，但怎么也走不到”的大榕树边。大榕树前面是被阳光照射得波光粼粼的湖面，仿佛能看见鱼儿跳出水面。
　　阳光化作温柔的大手拂过这里的每一寸土地，这一片美得像个仙境，除了温度有些低。
　　秋树舔了下发干的嘴唇，她头也没回地说：“我爸说这边风景很好，我竟然一次也没来过。”
　　秋庭荭今天又出门了，大概晚上才回来。
　　“他说那棵树上有很多鸟，”很有点小鸟天堂的感觉，不过还是比不上，秋树指了指那棵榕树，像是想起什么，她眯眼笑了起来，“我爸说，他和朋友第一次去，站在那树下抚摸树干，结果鸟屎落他身上了。”
　　游芒扯动了下唇角，秋树没有看到。
　　经过那棵榕树时，秋树停下脚步，她看向游芒：“你想过去看看吗？那边有个秋千。”
　　她们走到榕树的另一边，就看到了被主树干遮挡住的秋千，很好看，两人的。
　　“放心，也不是什么时候都会那么‘幸运’，被鸟儿光顾的，”秋树笑着说，“我爸说我去坐过几次，从来没被滴过。但是我爸……”
　　她耸肩：“他运气太差了。后来他就不爱带我来这里荡秋千了。”
　　见游芒不感兴趣的样子，秋树就离开了那里，继续往前走：“我会叫秋树，也是因为这棵榕树的原因。只是‘秋榕’这个名字我爸不太喜欢。”
　　游芒扫了一眼榕树，又去看秋树。
　　秋树笑，她站在原地：“你想听我名字的由来？那就是一个故事，下次讲给你听吧。”
　　游芒应了：“嗯。”
　　秋树看向游芒，她唇畔扬起的弧度有些温柔，眼睛眯起来像在发光，其实这一刻她很想去摸摸游芒的头。也只是想想而已，她并没有上手。
　　两人在岸边坐下，没过多久就有一阵一阵的风吹过来，拼命往人脖子里钻，吹得人透心凉。
　　秋树吐出一口白雾，笑说：“春秋来其实比较好。我们这次只是刚好抓住秋天的尾巴，不至于让我们钓个鱼就冻感冒了。”
　　游芒学着她把饵挂在鱼钩上，秋树放慢自己的动作，把鱼钩甩了出去，浮漂在湖面跳动两下停住了，慢慢游荡开，又被鱼线给扯住。
　　秋树钓鱼技术不怎么样，她只是喜欢在发呆的时候做一点事，哪怕提着个空桶回家。
　　游芒显然比她更专注，在她发呆时，对方接连钓上两条了。秋树看得很羡慕，她问：“你这运气真不……不，应该是你技术挺好的。”
　　游芒瞥她空着的桶，将刚钓上来的鱼取掉鱼钩，扔进了秋树的塑料桶里。秋树一下高兴了：“这下总不用提着空桶回去了。”
　　游芒没有回答。
　　“我爸第一次钓鱼，空手而归；第二次钓鱼，带回来这么大的鱼，”她比了比自己的小拇指，“我妈乐了好几天。后来我爸就专门去那种人工湖泊，里面放的全是大鱼，但他运气比较差。”
　　她没说怎么个差法，她觉得游芒应该能明白她的意思。
　　到天色渐淡，两人就收拾回去，这一片的路灯已经慢慢亮了起来，两个人踩着灯光回去，影子随着她们的动作起起伏伏。
　　回去以后，舒馨说把鱼养上几天：“比你爸强多了，就放这里养养，让他多学学。”
　　秋树朝游芒眨了眨眼睛，然后露出一个无声的阳光笑容。
　　游芒走神了两秒。
　　饭桌上，舒馨说起鱼的事，秋庭荭说：“小芒运气不错。”
　　秋树：“这是天赋。”
　　秋庭荭：“嗯，我钓鱼运气就比较差。”
　　秋树：“……”
　　吃过饭，秋树拉着游芒去做作业。
　　当作业写完一大半以后，她才说：“为什么我们放假也要晚上写作业？这对眼睛不好。”
　　游芒没回答，秋树又说：“今天把作业写完，明天回校之前，我们还有大半天的时间。不如去哪儿玩？”
　　游芒：“你是学生会会长。”
　　意思是提醒她得早点回学校，秋树看着游芒，嘴角的笑容没变：“这有什么影响吗？总不至于周末还给我增加任务吧。”
　　游芒皱眉，明显觉得是。
　　秋树盯着游芒看了会儿，直至对方扭过头不看她，她看着游芒的侧脸：“我们今天晚上先把作业写完，早上早点起来把剩下的写了，出门的时候就让司机绕一路，去外面转转。”到时候就有机会把那一对手机挂件给拿出来。
　　游芒没回答，秋树知道她这是默认了。
　　早上，两人写完卷子也没检查就出门了，这个时候不只是学生卷子多，老师也忙得很，根本没有时间去每张都批改。最多就是在上课的时候讲一讲需要注意的题型，甚至一些卷子根本就不讲，直接让学生去对答案。
　　秋树和游芒轻松得多，她要是想知道解题过程，直接问游芒非常方便。
　　市中心距离学校有一段距离，但也不是太远，坐车就快很多。
　　到了地方以后，就让司机在这里等她们，逛够就给司机打电话。
　　两人现在还是学生，对一些小玩意儿比较感兴趣，比较大件的玩偶不方便带着就没有买了。
　　秋树钟爱卡通动物造型的东西，她想买的东西很多，但也完全拿不下，所以只能忍痛选择了一两个。首先，她和游芒一对的帽子等等必不可少，她笑着解释：“这是闺蜜款。”
　　售卖的店员没有解释这并不是闺蜜款，其实这些就是同款，只是买的人会给它们定义，他们也不会跟钱过不去，顾客爱怎么样就怎么样吧。
　　秋树把帽子递过去时，她总觉得游芒的眼睛有些不一样，像在发光，但又很快沉寂下去，像是掩藏在水面下的星子。
　　游芒没有拒绝，她接过帽子戴在头上，对着镜子照了照。
　　然后一只手伸过来，帮她把短发给挽在耳后别着，将她的五官和脸颊露了出来。帽檐将她的刘海压得向下，刘海因过长，发梢戳到了她的眼睛，秋树就又帮她把刘海拨弄了几下。
　　那只手很软，指尖的温度有些凉，像是一块玉。
　　可游芒觉得，那是滚烫的温度；擦着的地方不是她的皮肤，是她的心跳，每擦一下，心脏就会剧烈跳动，一下又一下，似要从胸腔里跳出来。
　　游芒捏住那两根手指，很快又放开，她的声音有些冷：“我自己来。”
　　秋树体贴地收回手，只是站在她旁边看着游芒调整帽子的位置。
　　她的脸上戴着始终如一的笑容，目光则是在看镜中的她，那眼神很温柔，呼吸就像是喷在她的后颈，叫人呼吸都显得困难。
　　“我的校花地位不保了。”秋树说。
　　镜子里的游芒眉眼精致，唇色像樱花瓣，少女气息十足，看过去就像是一颗青涩梅子戴着可爱的小熊帽子，让人不敢下嘴去咬。
　　游芒很少照镜子，她盯着镜子里的自己看了会儿，又把帽子取下来，没有说不要，但也没有再戴的意思。
　　秋树像是知道她在想什么，什么也没说，只是伸手让导购过来。
　　等重新坐在车上后，秋树才从兜里掏出那对藏了很久的手机挂件，是一对嫩黄的小鸭子造型的卡通毛绒玩具：“挂手机上的，给你。”
　　游芒抬眼。
　　秋树：“我也有一个，这也是闺蜜款。”
　　游芒眼帘又垂落下来：“不用。”
　　秋树握着挂件的手在半空停留了会儿，“闺蜜款”已经收了那么多，怎么一个挂件就不要了？她想到一种可能。
　　换成其他人可能就发火了，秋树只是揉了揉额角，在心里无声地叹了口气，好一会儿才柔声问道：“手机是忘在家里了吗？”
　　她没有说“我家”，乍一听，仿佛那个红屋顶房子也是游芒的家。
　　车内沉默好一会儿，秋树让司机把车停在路边，她蹙眉思索着什么，最后还是让司机把车开到学校去。
　　作者有话要说：　　秋树：这个是闺蜜款，这个也是闺蜜款。
　　游芒：就这么想当我闺蜜？
　　秋树：嘿，嘿嘿。
　　游芒：不要后悔：）
　　——————
　　来自暗搓搓的游芒内心：闺蜜款也可以当做情侣款，都是一对儿一对儿的。
　　发现游芒把手机偷偷留在了房间里的秋树：闺蜜惹你生气的时候，对自己说，我自己选的，因为我上辈子欠她的！
　　游芒：针对内容提要我要说一句，我的眼睛是照电筒吗？是不是冬天来了还要发下热？
　　被游芒注视的秋树：唔……好暖和。
　　游芒：……
　　——————
　　听说读者都很宠作者的，要什么都会满足。
　　那个，我想要评论……


第14章 耳
　　“有个手机方便一些。”秋树这么说。
　　到了学校门口，秋树让司机把手机送过来：“我们就在学校门口的奶茶店等你，到了就打电话。”
　　游芒站在旁边看着她，没说话，也没有阻止秋树的行为。
　　两人提着几个袋子，一起去了对面的奶茶店，秋云给游芒点了奶茶，自己要了柠檬汁。
　　避风塘里还有三桌学生，两桌是几个女生，另一桌是一对小情侣。他们看到秋树，声音立刻小了点，时不时就朝秋树那边看。
　　等秋树和游芒拿着饮料进来后，几人更是瞪大了眼睛，其中那对情侣里面的女生像是被惊得呛到，咳了好几声才勉强止住。
　　秋树唇角挂着一抹笑，心里在想，估计今晚又会上灌水板块了。
　　游芒低垂着眼睛，大概是闲得无聊，她盯着避风塘外面的街道看，然后一只耳机就塞到她的耳朵里，耳廓还被对方细长的手指给触碰到。她转头就看到秋树对她笑了下，耳机里面传来男歌手甜蜜的歌声。
　　秋树：“好听吗？”
　　游芒：“好听。”
　　回答完以后，游芒似乎有些懊恼，因为她很快就又不理人了。
　　秋树都已经习惯了。
　　司机这次把手机给送过来了，秋树看也没看地就把盒子塞进了游芒的书包里，接着就往学校里走。
　　手机卡一并都在手机里，开机以后，秋树又教游芒一些基本的使用方法，剩下的就等对方自己摸索。
　　“论坛的登陆账号就是你的学号，密码……开学的时候老师有说过，你要是忘了，今天晚自习的时候就去问下朱老师。”秋树噙着笑意说。
　　其他学生去问密码，老师多半会问学生要干嘛，为了过关，都是说查成绩或者各种理由，绝对不是去灌水论坛八卦学校里的一些事情。
　　如果游芒去要密码……秋树用手撑着脸颊，看着游芒的目光比那一低头的温柔，还要温柔。
　　要是和她的目光对上，整个人都像是会被烧起来，脸颊、脖颈也会快速升温，比热得快还好用。
　　游芒像是没有觉察到她的目光，表情没有丝毫的变化，只有被短发遮挡住的耳朵微微发红，一点一点蔓延至脸侧，任由下去会燃烧到她的脖颈，接着燎原。
　　游芒调整了下位置，这样侧对着秋树，她才觉得火烧火燎的感觉好了很多。
　　游芒盯着手机界面，脸颊的温度还没有降下去，一只手就伸了过来，自顾自地将她的短发别在耳后。
　　然而头发太短，别到耳后又垂落下去，像是在跟人故意作对，秋树就又别了几次，直至游芒的耳朵散发着滚烫的温度。
　　“你的耳朵怎么这么红。”
　　秋树笑着说，她曲起手指碰了碰游芒的耳朵，手指划过卷曲的耳轮，向里是小凹沟的耳舟。
　　一小截指头被卡在凹沟里，被卷边的耳轮和凸起的对耳轮挤着，指尖抵着耳舟，像描绘稀世珍宝般向下滑过，直至落在柔软的耳垂上。
　　有人将耳朵的外形比作人的躯干，耳舟相当于上肢，包含有锁骨、腕、指等；耳垂，则是人的脸颊、眼、颔、齿、舌……
　　手指在耳垂流连片刻，在游芒以为秋树会停下来时，她的手指却是往上移动，滑过凸起的软骨，似乎想要将手指伸进她的耳朵里。
　　但并没有——秋树的手就被游芒给打开了，秋树很快抬手做了个投降的动作：“抱歉。”更多的话她说不出来，因为她也没办法解释自己刚刚的行为，仿佛就是鬼使神差，等回过神时，手已经被游芒打掉。
　　秋树看着游芒的目光没有收回来，她揉搓了下刚刚摸过对方耳朵的指尖，只觉得上面还有残留着游芒的温度。
　　真奇怪，秋树有些走神。
　　游芒捏着手机的指节都有些泛白，秋树没看到，她扯着笑容说：“你的耳朵真好看。”她说话声音缱绻留恋，似乎还想要再摸一摸。
　　游芒没有回答，她把手机扔桌上，转身爬到床上躺着了。
　　秋树眼里闪过一丝茫然，她看了眼桌上的手机，然后站起来，对着躺在床上的人说：“你不上晚自习了？”
　　游芒不回答。
　　秋树又问了几遍，游芒的声音才响起，闷闷的，像是脸埋在枕头里：“不去了。”
　　秋树：“你这段时间请假很频繁。”
　　没有得到回答，秋树站在原地抓了抓头发，好一会儿才认真地询问：“你是不是亲戚来了？”不然，以她这颗自诩聪明的脑袋和活了几十年的经验，怎么会连这人生气的原因都琢磨不出来，甚至一点点的原因都猜不出来。
　　游芒又在cos石头，就在秋树打算再问一遍时，游芒的声音像是从冰面滑过，有些冷冷的，还有些不近人情：“没有。”
　　这回答没有任何帮助，秋树像是个破案的侦探，她想不出个游芒生气的原因。
　　是因为，她摸了游芒的耳朵吗？
　　秋树看了看刚刚作恶的那根手指头，不自觉地又回忆起刚刚柔软的触感。
　　……
　　秋树起身把今天买的东西收拾出来，将另一部分放到游芒的桌上，摆在了显眼的位置，时刻提醒着对方，她们现在是“闺蜜”了，关系比一般人要更加亲近。
　　这也是秋树的一个小心机，硬生生将自己从室友拉扯到了闺蜜的地位。
　　游芒还躺着，秋树抓着扶梯爬上去，把躺着的游芒给吓了一跳。
　　游芒的反应很微弱，可她身体的确是抖了下，这一下没有逃过秋树的眼睛。
　　“你在这里干嘛？”
　　游芒从床上坐起来，这时天已经不算太亮，寝室里面没开灯，看着有点暗，游芒脸上的表情让人看不清。
　　但肯定没多高兴，秋树想。
　　秋树忽略掉面前纸老虎的“威严”，她抿着唇角认真地说：“我有话想和你说。”
　　游芒坐在床上一动不动：“下去说。”
　　秋树瞄了眼地面，又看向游芒，然后乖乖听话地下去了：“坐在那里是有些危险。”
　　游芒没回答，等秋树下去后，她也很快从床上爬起来，踩着扶梯下去。
　　秋树坐在游芒书桌旁边的凳子——那是她的“专座”，她侧头看向游芒，游芒没有坐下，而是靠着柜子看她，眉眼隐没在黑暗中。
　　抬手将桌子上夹着的台灯给拧亮，游芒的脸部线条瞬间被衬得柔和起来，秋树也跟着放软表情，她唇畔扬着：“你先坐下。”
　　游芒注意到她把玩着的手机挂件，小黄鸭已经被挂在手机上了，看着很可爱，只是被秋树捏成了各种形状。秋树注意到她的目光，悄悄地松开手，轻咳一声。
　　想到接下来要说的话，秋树有些难为情地移开目光，随后又坦然地移回来，对上游芒的目光：“我有件事要跟你商量。”
　　游芒：“什么事？”
　　秋树摸摸鼻子：“现在我们是闺蜜了。”
　　游芒看着她，眼里有一瞬的古怪：“我知道。”
　　秋树眉眼弯起来。
　　游芒：“你要说的就是这个？”
　　秋树微微睁大了眼睛，惊讶于游芒说这么多话，脸上却没有表露出太多：“是的。”秋树做出认真的表情，希望以此让游芒重视这个关系，虽然她想说的并不是这个。
　　游芒盯着刚被虐过的小黄鸭，也跟着上手去捏。
　　捏着很舒服，怪不得秋树一直捏着，游芒回答说：“我知道了。”
　　秋树将那句“你要摸摸我的耳朵吗”给吞回了肚子里——游芒不生气就好。
　　晚自习两人是一起去的，到了楼梯口分开。去到教室门口，已经有人到了教室，正在补作业。
　　叶静一看到秋树，立刻凑了过来：“你和游芒关系什么时候这么好了？有人说她今天从你家车上下来，真的假的？”
　　秋树点点头，以正常的口吻说：“我邀请她去我家玩了。”
　　叶静说不清心里是惊讶还是怨念，总之，各种情绪在她胸腔里交织，好半天她才说：“我都没去过你家。”
　　秋树弯弯眼睛：“有机会带你去。”
　　叶静看了她几眼，嘟嘟嘴：“那好吧。”
　　叶静转回头，秋树就朝窗户外面看过去，游芒低垂着头，只露出一小截脖颈，看着很温柔。秋树等了会儿，没有等到游芒抬头。
　　她本来想给游芒发个短信的，想了想，最后上了学校的论坛。
　　如叶静说的那样，有人看到游芒从秋家的私家车上下来，帖子正飘在首页。在这个时间段尤其火爆，引来很多人的围观。大家不知道是从哪里听说的，知道秋树和游芒两人现在是室友，于是又觉得两人关系好是正常的：优等生和学霸嘛。
　　只是……心里多多少少还是有些惊讶的，更多的还是羡慕。
　　——这两人本身属性就差不多，一个学霸，一个学校的风云人物。
　　——优秀的人还是喜欢和优秀的人玩，我觉得她们可以拉我入群。
　　——不可能的！我证明秋会长根本就不爱混群！自从有了班群，她基本上就没怎么冒过泡……
　　——学生会也有群，秋会长也会上线，只是……除了公事以外，的确是不怎么爱说话的样子。然而，秋会长的空间留言板数量能闪瞎你们的眼，她又没设置过权限，随便谁都能进去看……留言板那里简直就是她的暗恋者的大本营啊，什么一天一条留言的痴情鬼，简直不要太多！！
　　——秋会长人气太高了，就算是女生也无法阻挡……
　　——等等，前面那一楼……好像有哪里不对劲的感觉！
　　——好好奇这两人平时会聊些什么
　　——只要秋会长想，就不会有冷场的时候，但是！！游芒性格好像很冷淡啊，两个人真的聊得来吗？？？？
　　——这证明秋会长魅力无边啊！就连面瘫学霸也抵挡不住哇！
　　……
　　刷了刷论坛，并没有发现疑似游芒的ID出现，她都忍不住想去跟管理员老师套关系，最好能知道游芒的ID昵称。这就跟养-成游戏一样，想一想，秋树竟然有点蠢蠢欲动。
　　她看了下自己的指尖，忽然发现，原来人的耳朵是不能乱摸的，不然她为什么会想到养-成这样乱七八糟的事？
　　游芒是我的闺蜜，我们清清白白的，秋树在心中默念。
　　看了会儿觉得论坛没意思，秋树放下手机朝三班看过去。
　　游芒会不会回头看她，秋树不知道，她抬头朝那边看更像是一个习惯。
　　太可怕了，明明才认识没多久。
　　结果这次看过去，游芒人不见了，秋树蹙眉，也许对方是去上厕所了。


第15章 公主
　　秋树在教室里等会儿，依旧没等来人，她就给游芒打了个电话，通了没人接。连续好几个电话都是这样。
　　她起身跟监督晚自习的学习委员说自己上厕所，就出去了。
　　教学楼外面的灯光很黯淡，凭借着透过窗的教室的灯光，勉强认清脚下的路，还有中央的绿植。
　　因为晚自习有些班主任不会来，从二楼下到一楼，有时候会听到各班教室吵闹的声音。秋树走到那间吵得震天响的教室，她敲了敲敞开着的门板，发出清脆的咚咚声。
　　教室立刻安静了下来，被无数双眼睛盯着的秋树：“小声点。”
　　话音落下，教室里就有了小声的讨论声，秋树觉得自己不是个学生，她更像是老师。她转身不再管这间教室，而是朝距离不远的公共女厕所。
　　女厕所背后是一个洗手池，有时候距离近的班级就会提着拖把过去洗，轮到大扫除，地面就变得湿淋淋的，从拖把上落下的水一路滴到教室去。这会儿地面很干，只有偶尔几个结伴过去的女生在，显得有些静悄悄的。
　　秋树跟在她们身后，然后一个隔间一个隔间的推门，遇到推不动的，她就喊一声：“游芒？”
　　没有人回答，她又轻轻喊了句，还是没有回答，就站在厕所外面等着。
　　出来一个女生，秋树不认识，对方在经过秋树时，她说：“游芒不在里面。”
　　秋树一怔，她盯着女生清秀的脸庞，隐约想起，这好像是三班的：“那你知道她在哪儿吗？”
　　女生咬着下唇，像在挣扎：“我看到她跟王思琪几个出去了。”
　　“王思琪？”
　　“你可以去小花园那边看……看……”
　　女生话没说完，秋树人就已经走了，只留一下句被风吹散的“谢谢”。
　　王思琪就是叶静挂在嘴边的三班女生，平时挺看不上的，无奈对方厚着脸皮凑上来。秋树刚重生回来那会儿，叶静说秋树被人欺负，指的就是王思琪那几个。
　　和游芒关系走得近，是在默默无言地表明：游芒，她罩的。
　　本来以为这件事就这样过去也就算了。
　　小花园虫子多，围着路灯灯光想要来个飞蛾扑火，秋树经过时带起一阵风，将那些蛾子吹得震动两分。
　　小花园说大不大，可在晚上却像是无限放大，进入另一个次元。秋树从入口进去，她的脚步很轻，轻到能听到周围的声响。她的速度不快，每走几步就会停下来，侧耳去听，直到传来有人说话的声音。
　　她喊：“游芒，你在这里吗？”
　　那边说话的声音停了下来，像是黑暗海面上漂泊的小船，本来顺着灯塔的指路灯光往回赶路，结果在快要抵达停泊的港湾时，灯光又骤然黑了下去。
　　秋树又喊了几声，没有回应。
　　她没走，在原地停留了会儿，又开始在小花园逗留起来，转了又转。脑子里在想，为什么游芒不回答？刚刚说话的那些声音里，有游芒的吗？游芒会在那儿吗？
　　不知道是转到哪儿了，她抬脚踩到绿化带里面，往小树林深处走。走了没多远，只觉得越来越黑，鞋底踩着泥土地，秋树下意识就要转身离开，就听到了几个女生说话的声音。她放轻脚步走过去，就看到游芒和几个女生站在那儿。
　　游芒低垂着头，两边的头发垂落下来将她的脸彻底挡住，浑身湿淋淋的，发烧和衣服还在往下滴水，旁边放着一个滚倒的水桶。她站着的位置有一大片水渍，深秋的风一吹，叫人瑟瑟发抖，鸡皮疙瘩都冒出来。
　　“以为抱上秋树大腿，连我的话都敢不听了？贱人！”领头的女生嘴里骂骂咧咧的，见游芒不言不语，她像是被气得火山爆发了，“操！说话啊！平时不是很拽吗？现在拽一个试试！”
　　“我看她今天拿了个新手机，是最新款的……”一个女生说。
　　“小心被秋树给发现了，刚刚都还听见秋树的声音，好像在找她……也不知道现在走没走。”
　　“怎么？你们还怕了？这贱人敢告状吗？就算秋树她爸在又怎么样？她还以为H市全是她爸的地盘？”
　　其他女生纷纷噤声，显然不想招惹现在正处于暴怒的王思琪。
　　王思琪冷笑着，伸手就去拽游芒的头发，迫得游芒仰着脸，王思琪的另一只手高高抬起似要给游芒一个巴掌。结果她的巴掌没落下，反而被人给扇了一耳光。
　　王思琪还没反应过来，手腕就已经传来一阵钻心的痛，下意识松开了拽紧游芒头发的手。
　　另外几个女生已经看傻了眼，愣愣地站在原地不知道该怎么办。
　　秋树是不赞成校园暴力的，但惹到她头上就没那么容易轻松过关。上次的事也就算了，现在明知道她和游芒关系不错，还找机会欺负人，这就是脑子有问题了。
　　她抬脚就踹在脸色苍白的王思琪膝盖上，将人踹得后退跌在地上，嘴里只来得及发出一声短促的尖叫，然后就蹲着捂着自己的膝盖呻-吟。脸上布满密密麻麻的冷汗，短时间肯定是站不起来了。
　　秋树转过身扫向其他人，目光比冷冽的风好不到哪里去，接着她看向游芒：“她们怎么对你的？”
　　游芒低着脑袋没说话，在秋树问她时，还将脑袋偏向一边，摆明了拒绝回答。
　　秋树没理会，她现在还做不到冷静地去思考游芒是因为被她看见不堪的一面，还是因为其他原因。秋树抬手捏住游芒的下巴，迫使对方抬起头，露出整张脸。
　　眼角有一块摩擦的痕迹，像是被打的，又像是撞到硬物，带着淤青和一点血丝；嘴唇那里也破了个口子，两边脸都肿了起来，还泛着不正常的红，像是再用一点力，就会破皮出血。
　　“谁打的？”秋树松开手，游芒脑袋又低了下去，头发垂落下来挡住她的脸颊，秋树扫向眼站在对面的几个女生。
　　几个女生不敢回答，游芒也没有说话，只垂着脑袋站着，仿佛就是一具行尸走肉，没有灵魂。
　　“还是她们，每个人都动手了？”秋树又问。
　　秋树心里愤怒且无力，她看着盯着地面的游芒，又看向那几个女生，忽然她对游芒说：“你去，扇她们每个人十个耳光。”
　　几个女生脸上瞬间浮现出被侮辱的愤怒神色，王思琪还坐在地上，脸上带着同样的扭曲神情，眼睛那里哭过：“秋树，你想带头校园霸凌吗？！”
　　秋树惯常的笑脸早就不在了，她看也没看王思琪一眼，神色冷淡地看着游芒，又强调了遍：“过去。”
　　她让几个女生站成一排，伸着脸等着被游芒打。
　　王思琪不甘心地咬着牙说：“怕什么？我们这么多人，我还不信她敢把事情闹大！”
　　说着就要走，被秋树伸手一把抓住后脑勺的马尾，脖子向后扬得长长的，有那么一瞬间，王思琪还以为自己的脖子会被秋树给拧断。她还没反应过来发怒，耳边就响起“啪”的一声，她脸上又挨了一巴掌，然后被人狠狠踹着肚子和小腿，再次倒在地上。
　　力度比刚刚大了很多，她站都站不起来。
　　王思琪已经不管不顾了，她已经没心情再去权衡自家公司还需仰人鼻息，只知道要把眼前人的脸给抓花才能泄愤！这样一激，她就挣扎着去抓秋树的脖子，而其他几个女生也围了过来，她们不敢对秋树动手，只是单纯想挡着秋树打人。
　　在游芒看来，她们好像是要打秋树。她的身体仿佛不受控制，几步冲过去就将围着秋树的人给推在地上，力气大得没人挡得住。场面一下混乱起来。
　　秋树有些喘，看着狼狈倒在地上的几人，她笑了下，带着点痞气，伸手将自己的袖子挽起来，看向游芒的笑容还是那么温柔可爱：“也对，我的公主，你只需要站在这里。”
　　游芒没有动，秋树仿佛看到几年后光彩照人的游芒，她伸手拍了下游芒的脑袋。
　　然后就不顾形象地抓着那几个女生的衣领，仗着她们不太敢还手这一点，又打又踢，巴掌不停招呼到这些人脸上去；要是换成游芒，力气再大也没用，这些人会毫无顾忌地和游芒扭作一团。
　　秋树没有打架经验，最多就是后来跟着去学了几年的射击，丢开所谓的礼仪和面具，这会儿却打得很爽。
　　她回来，不为别的，只希望游芒能平平安安的，就只是站在那里，就会受到命运的青睐。
　　少点这些有的没的坎坷。
　　游芒沉默地站在那里，直到秋树笑着走过来，她的脸颊上有几道抓痕，头发也被抓得乱糟糟的，校服拉链已经被扯坏了，裸-露在外的皮肤上沾染着尘土，看上去狼狈不堪。
　　几个女生被她修理得躺在地上起不来，在秋树笑着的时候，有人已经开始低声啜泣起。
　　秋树走到游芒面前，漫不经心地笑着，用小指勾着游芒的短发，小心翼翼地将其别在耳后：“以后有我为你披荆斩棘，你不需要去管任何事情。”
　　我的公主殿下。


第16章 八百
　　医务室有值班老师在，对方看到两人的造型后都吓了一跳，立刻就问是怎么回事。游芒不吭声，秋树就笑着打哈哈，说是摔的，没什么大事。
　　值班老师认识秋树，知道就算对方真遇到什么事，自己就能解决，也就没再问。只是开药的时候还是控制不住，嘴里说着各退一步海阔天空要谦让之类的话，明显是看出什么。
　　领了药秋树就带着游芒回寝室，先洗过澡，把湿衣服和脏衣服都换掉，再给人处理脸上的伤。
　　脸部敏感脆弱，能涂的药膏少，但该用的还是要用。涂药前秋树拧了冷水毛巾给游芒敷脸，对方疼也不出声，秋树只能自己尽力放轻动作。
　　“疼就说。”秋树还是说了。
　　等做完一切，晚自习也早就放了。想到作业已经做完，就放教室那里也没事。
　　秋树说：“明天看情况，要是还没好，就先请个假，好了再去教室。有什么需要的，我去给你拿过来。”
　　游芒今天异常的乖，秋树说什么她就怎么做，只是话还是那样少。
　　熄灯后躺在床上，秋树还在回忆今天的事，想完了才问：“你力气不是挺大的吗？怎么就让她们那样动手？”
　　明显的1对6完全没问题，秋树还只是仗着那些人不敢动手才挡在前面的，秋树以为自己得不到回答——游芒小秘密太多了，结果游芒回答了：“没钱。”
　　秋树怔住，她不知道该怎么回应。
　　游芒今天话很多，像是倾诉欲一下上来了：“也就三年。”
　　忍一忍就过去了。
　　秋树瞬间明白过来，上辈子属下拿到的游芒的档案里写着，游芒在高三下学期的时候，因为“殴打同学”被学校勒令退学。
　　其实不是这样的，游芒只是没权没势，在王思琪这几人越来越过分的时候，游芒反抗了，于是她被安上了“殴打同学”的罪名，被学校要求退学。
　　秋树想的要更多一些，按照树德的底蕴，游芒因为成绩好，应该不会一次就被要求退学，再说，真正动手的人其实是王思琪。王思琪也不是“对方退学我就算了”的那种人，最开始应该是向校方施压要求开除游芒，在经过几次交涉以后，学校和王家各退一步。
　　所以，在游芒本来以为，马上就要忍过去的最后一年，她被退学了。
　　都说不要以最大恶意去揣测别人，可王思琪明知道游芒和她关系好的情况下，还要找机会“骚扰”游芒，就足以证明王思琪就是那样的人。
　　“游芒。”秋树觉得心疼，她翻了个身，面对着游芒，企图在黑暗里看清对方的神情，黑暗却阻挡了她的视线。
　　游芒像是知道她在想什么，又或者是听到了她的那句轻声：“没关系，我不疼。”
　　多么明显的一句谎话，怎么可能不疼？
　　好一会儿，秋树才说：“以后我会护着你的。”如果她说“有困难就来找我”，那游芒多半不会来。
　　秋树早上醒得很早，她没有马上起来，而是侧躺看向游芒。
　　对方脸部的轮廓掩映在被子隆起的高度下，在天边颜色逐渐明朗变浅的光线下，她的五官越发清晰，像水彩画，从模糊到精致，到完美。
　　仿佛一个奇迹在眼前诞生。
　　初初可见，对方未来的样子。
　　上辈子总有人说游芒整容了，还拿出以前的学生照，试图以此证明。实际上游芒没有整容，也根本就不需要。她的家境不好，却拥有一张完美到女生嫉妒的皮囊。
　　高中一直是短发，也不正眼看别人，可能真要问起游芒的同班同学，估计也想不起游芒的眉眼到底长什么样子，然后憋出一句“她啊，很不起眼，长得很普通”。
　　秋树先前说的“校花地位不保”，也不全是开玩笑。
　　她轻手轻脚下了床，提了两人的水瓶去打开水回来，还去食堂买过早饭。游芒醒来以后，只需要填饱肚子，还有查看脸上的伤就行了。
　　秋树去买早饭的时候，看到了薛主任，脚下一拐，就找薛主任“聊天”，聊完又去找三班的朱老师——将昨晚发生的事情轻描淡写地说了遍，又帮游芒请了两天假。再给秋庭荭发了条短信过去。
　　有一搭没一搭地回复秋庭荭的短信，回到寝室才放下手机。
　　秋树打开门进去，就见游芒坐在床上发呆，头发遮住她的脸，不知道在想什么。
　　听到声音游芒回头，目光落在秋树提着的水瓶上：“你去打热水了？”
　　秋树笑着“嗯”了声，给两人的杯子里倒半杯热水，她端着杯子走到游芒旁边，仰着头去看游芒的脸。
　　“今天不去教室了，就在寝室里，”秋树说，“我陪你。”
　　游芒低垂着眼看她，唇角有一道浅浅的弧度，苍白得像雨后梨花，仿佛一夜间，冰雪消融：“我脸上还没好？”
　　秋树的目光落在游芒的脸上，她点点头：“比昨天好一点，今天休息一天，不影响的。我已经跟你们班主任请过假了。”
　　游芒声音轻得像片羽毛，在只有两个人的寝室里，秋树还是听见了。
　　“你又帮了我。”数不清是第几次了，这个人就像是凭空出现。
　　秋树笑着摇摇头，这些小事和游芒上辈子舍弃生命救她相比，都不算什么。她没有解释为什么对游芒这么好，游芒也没有再问。
　　性格古怪，却有自己温柔的方式。
　　两个人在寝室待了一天，论坛上已经惊涛骇浪掀翻了天，三班的几个女生都被通报批评，还记大过。原因是霸凌同学，把人打得都没办法去上课了。
　　估计再有下次就可以直接被开除了。
　　在树德高中，除了像秋树这样的特殊情况，其他人家境都差不多，有混时间的，也有自诩绅士名流的，总之，树德这里不仅是一个学校，还是一个小型交际圈。以后百分之八十的人都可能在其他领域再遇见、有交集。
　　被这样通报批评，只会让当事人觉得脸上火辣辣的，尤其是自己的家事、公司的事还会被人拖出来当做谈资聊起来，就跟扯掉身上仅有的遮羞布，站在舞台上任由人品评论足。
　　以后同学会，还会被人当做笑话聊起。
　　秋树看着手机上被叶静狂轰滥炸的信息，对方一个劲儿地跟她打听消息，问王思琪到底是怎么回事。
　　她猜测跟昨天晚上秋树出去“上个厕所”后，再也没回来有关。
　　叶子：你老实跟我说，你是不是在帮游芒？
　　王思琪几个人爱欺负的就那么几个，虽然叶静也不喜欢王思琪，但也不会直接撕破脸，至少会维护表面笑脸，会让秋树这样不留情面撕破脸的，除了叶静她自己，她想不到秋树还会为谁这么做。
　　想想这段时间关系比较好的，就是游芒了，王思琪几个就爱欺负游芒。以前她就撞见过好几次，只是秋树和游芒莫名其妙成了好朋友以后，她就见得少了。
　　昨天肯定是那几个人皮痒动手，被秋树给看见了。叶静琢磨了一天，越想越觉得是这么回事，上课的时候就迫不及待地上QQ问秋树。
　　秋树回了个肯定的答案，叶静感觉终于舒坦了，虽然还是有些酸溜溜的：为什么对游芒这么好？
　　树德其他人也知道了——游芒终于抱上了学校最粗的一条大腿了，简直就是撞大运了！
　　月考结束撞上秋季运动会——其实应该叫冬季，在大家根据月考排名选了新座位后。秋树还是选择了靠窗的位置，游芒换了位置，后来秋树去看了好几次，对方坐在了正中间的位置。
　　这次的月考成绩在全年级排了名次，游芒照旧稳坐第一，只是这次拉第二名没有多少分，被朱老师叫过去聊了会儿心，像是担心她受上次霸凌事情的影响。
　　秋树回来的第一次月考，没能保住第三的位置，甚至滑到了第五。班主任以为她是压力太大了，薛主任都在考虑要不要给学生会的任务再减轻一点，又或者干脆让秋树专心念书。
　　实际上，秋树心里十分窃喜，把那些早就忘了的知识重新捡起来学习，成绩没有落到让人震惊的名次，她已经非常满足了。
　　排了座位后，班主任就宣布运动会时间和注意事项，再不快点开运动会，那就只能抓冬季的尾巴了——于是社团的事被延后了。
　　秋树无所谓，她和游芒天天都能见面，每到周末就找借口把人给带回自己家。实在想说点什么，发个短信也很方便，就是游芒不太爱回她消息。
　　收不到回复的秋树有些焦虑，就会打电话过去。
　　在运动会开始前几天，体育委员就在班里哀嚎着：“各位大哥大姐们，求求你们随便报一个，让我完成任务吧！”
　　秋树举手报了女生八百米，她还怂恿着游芒也报，她的理由是：“晚上我们可以一起去练习跑步。”
　　游芒就真的去报了。
　　作者有话要说：　　秋树：游芒居然这么听话？
　　游芒：因为想睡你。
　　秋树：……


第17章 轮廓
　　在班上人惊呆了的目光下，游芒举手说：“八百米。”
　　体育委员呆愣地记下来，等到上课都还有些回不了神，课上到一半，他忽然对着同桌说：“你有没有觉得游芒……还有点好看。”
　　同桌一脸见了鬼地看着他。
　　也是，班上的美女一大把，会打扮有气质，成绩还不错，人美嘴甜，眼睛得有多瘸才会觉得游芒好看？
　　体育委员回过神，他抓抓脑袋：“我说的只是‘有点’，没说她多好看。”
　　同桌有些无语：“我知道她报八百米你有点感动。”
　　体育委员：“……随便你。”
　　任课老师的目光扫过来，随之而来的还有半截粉笔，于是两人没敢再说话。
　　晚上，秋树和游芒去操场上夜跑，除了她俩，还有其他人也在。有的坐在观众席上聊天，有的则是慢走，也有和她们一样慢跑的。
　　秋树练耐力，跑得很慢，游芒跟着她的节奏也放缓了。秋树惊讶于游芒的耐力和体力，这个时候她还没有想到，游芒惊人的体力、耐力会回报在她身上。
　　这时候的秋树只是单纯地想着：游芒的力气本身就很大，所以体力和耐力超乎其他同龄人，也是正常的。
　　跑了一会儿，秋树对游芒说：“你的头发长长了。”
　　秋树说着，伸手摸了一下游芒的发梢，只是指尖碰了碰，在对方反应之前就收回来。
　　游芒没什么反应：“嗯。”
　　秋树又说：“留长吧，我这里有皮筋。”
　　游芒似乎朝她看了眼，目光落在秋树现在披散的长发上，点了点头：“嗯。”
　　从上次那件事后，秋树说什么，游芒几乎都不会反对。最重要的是，现在她说话，游芒也不cos石头了——其他地方还有待改善。这说明，她们的关系有了很大的进展，有时候夜里想起来，秋树都还有点成就感。
　　这和谈成了多少多少的合作不一样，有些说不清道不明的情绪，秋树没有多想，她并不是那种在一开始就将一生都安排好了的人。她喜欢顺其自然，从接触谜语开始，她更享受的是揭开谜底前的过程。
　　晚上跑完八百米后，秋树和游芒就回寝室了，再有人看到她俩同进同出，也不会觉得惊讶了。
　　论坛上关于她俩的事都传了个遍，后面倒是慢慢默认了——有游芒在的地方，秋树八成也在。
　　现在想想，游芒是学霸，除了为人沉默寡言以外，似乎也没什么让人逼瘟神一样的讨厌的地方。
　　人都是趋利避害的，有人带头欺负游芒，为了不让自己成为“异类”，和游芒一样成为被霸凌对象，都会不自觉地去“附和”或漠视。
　　要说王思琪的家里多有底气，其实也没有，比王思琪家境好的人很多，只是没人愿意去“惹麻烦”。现在不就是这样吗？
　　游芒抱上秋树这条大腿后，王思琪见着她都是一脸憋屈地道歉，或者远远看见就绕路走。
　　剩下一年多的时间里，肯定会有人忍不住，而这个“憋不住”的人肯定不是游芒。只会是王思琪憋屈地转学，如果她父母同意她转学——没有人愿意放弃巴结那些大公司、合作方未来继承人的机会。
　　***
　　秋季运动会那天，全校师生以班级为单位，站成一个一个的方阵，在校外等着，等着按照顺序进去，再从主席台前喊口号走过。
　　这时候主持人就会按照写好的串词，介绍从主席台前走过的班级，在主持人介绍期间，领队的人会小声喊123，提醒跟在后面的人一起喊出口号。
　　整个高中加起来的班级有二三十个班级，哪怕以很快的速度通过，轮到秋树他们还是等了好一会儿。
　　秋树和应帅是领队的，班主任显得很悠然，也是，在这里当了这么久的老师，运动会而已，都参加过好几次了。
　　整个队伍目视前方，应帅喊了123，整个班级的人一起喊出口号：“高二一班，非同一般！团结拼搏！飞跃梦想！”
　　队伍中有人走快了，整个方阵就显得有些乱，还好顺利通过。在后面就是二班的，声音一个赛一个的高，像是要把前面的人都给比下去。二班的班主任在旁边抿着嘴想笑，最终还是给忍住了。
　　秋树他们走到自己班级的位置站定——面对主席台侧边一点的位置，等站好时，已经轮到其他班级从面前走过，她想看看游芒都看不了。
　　走完以后，就是领导讲话，领导人讲话很啰嗦，似乎是每个领导的通病。等到最后一句“一定能取得圆满成功，谢谢大家”时，台下响起了热烈的掌声，大家巴不得早点开始。
　　因为是橡胶操场，班主任就让大家直接席地而坐，也不嫌脏，站起来拍拍裤子就行。坐下以后没多久就开始放松了，因为第一个项目开始了。这时候班主任也不会再约束，可以直接去围观加油打气。
　　转眼操场上就显得有些凌乱，在广播的通知下，有些人去往自己比赛的位置，有人就往厕所跑。有的人想回教室，被“留守”的老师给撞见了，又把人给赶了回来。
　　秋树和叶静闲扯了几句，她就往三班那边去，叶静的脸一下垮了下来。
　　这段时间秋树常来三班，连带着三班大部分人她都认识了，甚至还能叫得出名字来。她一过来，其他人就知道她是来找谁的。
　　“游芒！你老婆来看你了！”不知道是谁突然皮了一下，话一出口就响起众人哄笑声。
　　大家都知道是开玩笑的，两个女生又不可能有什么，只是看到两人形影不离，就忍不住想要开玩笑，调侃一下，觉得无伤大雅。
　　秋树同样没放在心上，尽管未来同性婚姻都合法了。但现在是她十六岁的时候，这个年代的人，闺蜜之间互相叫老婆、老公，还是很常见的，而且更加凸显亲昵感。
　　自己能接受是一回事，游芒能不能接受就是另外一回事了。
　　秋树面带微笑地朝游芒走过去，游芒没什么表情地站起来，拍拍裤子朝她走过来，说是要去上厕所。秋树就陪她一起去。
　　看着游芒进了厕所，秋树卷了卷额前的刘海。
　　游芒再出来时，脸颊上还挂着水珠，明显是在洗手池那里用冷水泼脸了。秋树看着游芒的脸颊，半开玩笑地说：“用冷水洗脸……原来你还有洗手后顺便洗脸的习惯。”
　　游芒表情不变，也没有生气的意思，只解释了一个字：“热。”
　　“热吗？”秋树摸摸自己的脸颊，今天气温不算低，但也不算多热。
　　游芒没回答，秋树伸手牵住游芒的手，边往操场那边走，一边像是随口说出一句：“走吧老婆，我们去看比赛。”
　　游芒的脚步一滞，秋树问：“怎么了？”
　　游芒目视前方：“踩到小石子了。”
　　秋树依旧在笑，她眼里闪过的光芒是那么的温柔，说话的声音像就在人的耳边：“那你要小心一点。”
　　游芒有些恍惚地“嗯”了一声，实际上她觉得自己刚刚并没有听清秋树说的是什么。
　　运动会持续了三天，女子八百米在第二天。
　　今天进行的是跳远、跳高，还有一些杂七杂八的项目，秋树正想跟游芒说话，广播就传来了主持人念打气加油小纸条的声音。
　　二班的班主任是个奇人，她给二班的学生每个人做了一个平时的操行分，好像期末是打算给奖励还是干什么。这次运动会她同样也给出了“加分”的办法，每写一个“加油条”就计分，要是被主持人给选中念出来，那就加五分。
　　二班的人除了报名参加有项目的，其他人全坐着写加油条，有人专门拿了本子来写，写完就给班上的班干部，由对方收集统计后，捏着一沓的加油条去到主席台上，交给主持人。
　　遇到不在乎操行分和手写得酸掉的，就在旁边闲聊，摸着扑克悄悄打牌，这要是一旦被发现，准会被没收。
　　秋树趴在游芒旁边，朝着二班的人看过去，发觉那些人写加油条的劲头比念书还用心。
　　游芒顺着她的目光看过去，收回来时落在了秋树脸上，然后就开始走神，秋树几乎已经习惯了。一开始还以为游芒是有了喜欢的人，或者其他什么烦恼，经过她的仔细观察，并没有什么喜欢的人或者烦恼。
　　因为游芒还是成天和她腻在一起，当然她也不嫌烦就是了。
　　看了一会儿，秋树忽然开口：“到时候我也写一个，让林佳在我们跑的时候给我们念。”
　　游芒的嘴角下陷，露出一个好看又乖巧的笑容：“嗯。”
　　秋树在旁边看得愣住，然后也跟着笑了，她伸手捏了下游芒的脸颊：“老婆真可爱。”
　　游芒轻拍掉她的手，笑容也吝啬地收回去，低垂着头去戳橡胶或者玩手。就跟个守财奴似的，笑容是她心情不错的时候才让别人得以窥见的宝物。
　　秋树也没生气，只是越想越觉得可惜：“刚刚我应该拿手机拍下来的。”
　　游芒说：“无聊。”
　　秋树笑眯眯地说：“关于你的，都不无聊。”
　　游芒没说话，应该是害羞了，秋树想。
　　想要拍照，以后机会多的是，至少，她现在已经渐渐看到游芒未来样子的轮廓了。
　　作者有话要说：　　勉强算日更了……
　　#流氓想太多系列#
　　秋树依旧在笑，她眼里闪过的光芒是那么的温柔，说话的声音像就在人的耳边：“那你要小心一点。”
　　游芒：我确定了，秋树就是在勾-引我！
　　秋树：不，我不是我没有我不知道，我明明笑得和平时一样……


第18章 陪跑
　　作者有话要说：　　嗯，应该算是小修了下，偷偷上来更一章然后跑掉，那个……1号要入v了_(:з」∠)_读者老爷们请多多滋次我这个芳草天的断更苦逼作者吧……
　　——————————————
　　这章可能会修一下细节地方，反正明天再说吧……
　　这章大概是#脑补帝内心纠结现场#，既希望秋树能发现她喜欢她，又不希望秋树知道她喜欢她；但又不甘心这样暗无天日的“双向”暗恋，于是暗搓搓地借此机会……小小暗示一下秋树：我知道你喜欢我，我也喜欢你，你可以对我表白了，不要再犹豫，及时行乐呀~！
　　中午吃过饭，到下午时大家就显得懒洋洋的了，就连二班的人也开始放飞起来。秋树把自己写好的加油条给林佳，小心叮嘱了几句，这才下台，然后就瞧见边上的垃圾桶里堆满了已经报废的“加油条”，里面有一大部分都是二班贡献的。
　　秋树只瞄了两眼，就见有两个二班的男生围住那只垃圾桶，在白花花的废纸条里，将署名写着自己名字的加油条给找出来。然后他们拿着那些加油条交给班上的班干部计数。
　　秋树：……
　　秋树没有多管闲事，因为也没听说从垃圾桶里找回自己加油条触犯什么条规条例。她把自己写的加油条给了林佳，又去找游芒：“你也写个加油条，我让林佳把我俩写的念出来。”
　　至于给谁加油，秋树相信不用她多暗示，游芒都会写她。
　　游芒坐着没动，秋树撞了下她的肩膀，眉眼弯弯地看着她，这次的请求说得更加直白了：“你给我写一个吧。”
　　像一只睁着水汪汪大眼睛的猫咪冲着主人温顺的撒娇。尤其是，秋树是从下往上看着她的，对方还爬伏在游芒的膝盖上，只要一抬手就能碰到秋树的脑袋。
　　……游芒放下手机，掀起眼皮看秋树一眼，像是冰山融化，有了松动迹象。
　　秋树看得稀奇，习惯了游芒的“乖巧”、百依百顺，对方突然不理她的请求了，还挺有意思的。难道是在她不知道的时候，又惹游芒生气了？
　　秋树边想着，边挽着游芒的胳膊，开玩笑地说：“老婆怎么了？给我写个小纸条好不好？”
　　秋树还在思考游芒生气的原因，说的话都没有经过大脑，就忽然听到游芒说道：“好。”
　　秋树满脑子都是问号，很快，她又眯眼笑起来。
　　秋树去二班要纸条和一支笔过来，递给游芒。她就坐在游芒旁边，眨巴着眼睛，像是等待着主人喂零食的小奶狗，特别招人喜欢。
　　秋·小奶狗·树在想：游芒真是越来越好哄了……
　　游芒写加油条躲开了秋树，秋树已经习惯了游芒故作“高冷”的害羞，扭过头去看跑道上的人。
　　在操场上坐了会儿，秋树开始去猜测游芒会写什么样的加油条，直白的“加油”应该是不会写的。
　　在原地坐了会儿，秋树撕了张作业纸，将其裁成一小块，然后重新写了份“加油条”。
　　等游芒写完，秋树就把两人的加油条带过去给林佳。游芒也跟着一起过去了，秋树毫不介意地在游芒面前展示什么叫“特权”。叮嘱完毕，她和秋树重新回了班级位置。
　　女生八百米，分年级进行比赛，前面是高一的，其次是高二的。高三不会强制要求报名，说是素质教育，但目前国情还是以学业为主——也不是每个学生都打算出国，所以还是想让他们专心念书。
　　体育老师拿着手-枪对着铁板，吹了声口哨以后，就朝着铁板开了一枪，发出“砰”的一声巨响，把高一的新生吓了一跳，站在跑道上的“运动健儿们”就像被暴风雨追赶的海燕飞出。
　　跑道上的其他学生也及时被学生会的人给清理带出去，赖在跑道上的在看到向自己跑来的人，也会迅速钻过警戒线离开跑道。
　　最前面的三个女生跑得很快，几乎是以百米冲刺的速度在往前跑。
　　秋树担心被落下太多，拼着命的想跟着那三个人，结果游芒游刃有余像道风似的，一个错身就跑在她前面，挡住她的路。
　　秋树心里略有些郁闷，想着游芒不会跟她玩“欢喜冤家”的戏码，于是节奏也跟着慢了下来，保持着“奥义の游芒步伐”在跑道匀速前进。
　　学校操场是四百米，一圈下来后，前面三个女生的速度已经慢下来，觉得屁股变成了四瓣已经不是自己的了，甚至有些跑不动，肺部下一秒也要炸开，步子也渐渐迈不开。
　　先后有人超越过她们，但状态明显也好不到哪儿去。
　　等到一马当先的前三人落到第二阶梯，包揽第3、4、5的名次后，游芒带着秋树，轻松超越三人，这三个人又被后来者超过，还没到第二圈就已经落到最后面的位置，拿名次已经是无望，能不能跑完也变成了一个未知数。
　　秋树笑了下，她还在跑着，脑子里却忽然想到以往看到的一个故事。
　　在某个城市的马拉松比赛中，A一直是冠军，没人能够超越他；直到新一届的马拉松比赛，B一直跟在A的后面跑，始终保持着一定的体力，在即将达到终点时，B做了最后冲刺，一举超越了疲乏的A，夺得了冠军。
　　B表现为得意洋洋——从这点就能看出B注定是个配角。
　　果然，在第二年的马拉松比赛中，B故技重施，但A始终吊着B，一会儿快一会儿慢，B为了跟紧A不被甩开，体力几乎被榨干。快到终点时，他根本没力气再做冲刺。
　　意料之中的，A夺得了冠军，并对B进行了一番心灵鸡汤。
　　现在秋树就很想问问游芒：你是不是看过这个故事？
　　也可能是游芒天赋异禀，这类人有他们自己总结的经验和技巧。秋树则是作为闺蜜，张着嘴巴就能等天上掉馅儿饼——嗯，还是游芒丢的。
　　想想，她比游芒多的也就是十一年的人生经验，还有富裕的家庭。但秋树并不想当个长辈来“教育”游芒，你该干点什么，你应该怎么做。
　　她就单纯的希望，自己能真的像棵参天大树，为游芒遮风挡雨，然后安静、耐心等着这朵花开出自己的样子。
　　——虽然现在是游芒带着快要断气的她在跑。
　　围在跑道两边的一班和三班的学生异常激动，围着由警戒线围起来的跑道呐喊加油，还有人跟着一路小跑给她们打气。
　　秋树不知道游芒什么感觉，反正她的感觉就是耳边有个蜜蜂不停地嗡嗡嗡，然而她不知道对方嗡嗡嗡地到底说了什么。
　　好像就是在叫自己跑，不停地跑。
　　秋树想扭头跟他们说：不行，我腿麻了，跑不动了，可能灌铅了。
　　可就连扭头、多说一句话秋树都觉得累，喘不过气。
　　在秋树和游芒经过一班和三班的所在区域时，两个班级的助阵声尤其大，几乎将半个操场喊得震天响，下一秒地皮就要翻过面来似的——简直就是一群小蜜蜂在狂欢，在开演唱会。
　　剩最后一圈，两人保持着遥遥领先的优势，托前面几天练习的福，秋树还能支撑得住。而且终点就在前面，只要冲过去，这一切就结束了。
　　秋树觉得自己现在特别像望梅止渴的人。
　　秋树已经开始张着嘴喘息，体力也有点撑不住，两条腿完全就是机械地交替跑动，她甚至感觉自己满脑袋都是汗水，发根也湿掉，还得眨眨眼，不然总觉得眼花。
　　秋树喘着气对游芒说：“我、我跑不动了……你自己跑吧。”
　　她说着，就放慢了自己的速度。
　　其实到第二圈快要结束的距离，大家都跑不动了，速度慢的像乌龟，比其他人走路还要慢，仅仅还是因为“我在比赛，得跑完才行”才跑着，也可以说是走着。
　　更主要的是，不知道自己是在第几名，终点完全望不到头，所以自暴自弃了。
　　只有前面五个人还想要拼一拼，想要咬牙冲刺过去。
　　秋树和游芒已经不知不觉中，跑在了最前面。
　　游芒停下脚步去等秋树，和秋树并肩跑着，她的呼吸只有一点点乱：“我们一起，一起到终点。”
　　这应该是游芒目前为止最温馨的一句话了，秋树都忍不住在脑袋里放个烟花。
　　“我……太……累了，真的跑……不动……了……”秋树上气不接下气道，话音一落，她就真的直接停了下来。
　　当她还想丢掉会长包袱往地上坐时，游芒一把拉住她的手，几乎是拽着她整个人在跑。
　　“你先别说了话，跟着我跑就行了，”不等秋树转过脑子，她又说，“不然，我就背着你到终点。”
　　因为游芒的补充，秋树不得不迈着步子跑，她掩下心里的蜜汁感动，断断续续地开玩笑说：“虽然……很感动，但是……背着我……到终点……什么的，怎么……弄得……像……生死……存亡……”
　　就是那种常见的剧情：
　　A气若游丝说：别管我，你快走。
　　B一脸悲伤：不！要走一起走！
　　A：你走！
　　B：我不走！
　　A：你走啊！！
　　B：要走一起走！
　　……
　　现在秋树深刻体会到A的心情了，感动中掺着复杂，但是——游芒说的话虽然让她很感动，但她还是想说：一个比赛而已，我真的不一定要跑到终点，你让我就在跑道上自生自灭吧。
　　她上辈子享受过的荣誉已经很多了，真的不缺这一个八百米第二名的名次——这是来自累到想躺着的秋树想的。
　　游芒不知道秋树在想这些，她让秋树先不要说话，多留点体力，她们现在拉第三名挺远的，可以适当慢一点。尤其是第三名脸色泛白下一秒就要晕倒的样子。
　　秋树不说话，脑子却在疯狂运转，疯狂吐槽着不让她休息、坚持让她跑到终点的游芒。
　　一无所知的游芒在旁边给她打气，说的话不多，但就跟充电一样，秋树忽然就不想吐槽了，并且觉得身体的透支无力感要好多了。
　　想了想，她说：“这感觉……真的很好！”
　　秋树觉得自己说出来的语调应该是铿锵有力的，在游芒耳朵里却不是这样的，她伸手轻轻捏了下秋树的嘴唇，很快就收回：“别说话，保持体力。”
　　秋树没再说话，游芒却悄悄搓了搓指尖。
　　秋树体力透支，游芒却一脸充沛的样子，跟在游芒身边陪跑的一班和三班的同学都挤到跑道两边。除了马上就要到达终点的兴奋，还有只要游芒保持当前的速度，肯定能破学校的女子八百米记录！
　　不止是三班的同学拍着手让游芒别管秋树，先跑过终点再说，三班班主任也挤在跑道边上喊着加油还有一点点了。也不是说对第一有多么渴望，只是在长期疲惫的状态下，强有力的鼓励也是一种动力。而且这个时候，三班全体学生荣誉感爆棚！
　　可惜游芒并不配合他们的激动，继续保持充耳不闻的状态，周围的人在她看来全都是萝卜头。
　　三班的人放弃了，记录没了就没了，但是拿第一还是挺安慰人的，于是又跟着一班的人拼命给秋树喊加油。——冰山高冷学霸和身娇体弱学生会长互相扶持到终点，这是多么令人感动的友谊啊！必须得发到校刊上才行！
　　校园广播站的“记者”正端着自己的相机对着朝终点慢跑而来的几人，一班班主任和学校体育老师也站在终点的位置，体育老师举着手-枪就等着两人之中的其中一个先撞线，然后崩出大家期待无比的枪声，周围的同学几乎快要疯魔了，甚至还有人喊破音了。
　　本来已经麻木下一刻就要倒下的双腿，像是重新注满了力量，秋树依靠着自己的力量跟在游芒身边。
　　游芒垂着眼帘问她：“还跑得动吗？”
　　秋树像是习惯使然，嘴角上翘着说：“我很开心……和你……一起……跑了……八百米！”尽管她没有如自己想象中的那样游刃有余、风度翩翩地跑到终点。
　　秋树没有看见旁边的游芒也跟着露出一个微笑的弧度，她只听到游芒在她几乎快要耳鸣的耳朵边说：“我也很开心。”
　　那一刻，秋树觉得自己可能是听错了，但她还是相信，游芒肯定是说了这句话。
　　因为，这家伙应该和自己一个心情才对。
　　秋树朝前跑着，脸上的笑容犹如花骨朵瞬间绽放开来。


第19章 入v通知
　　距离终点还有两百多米的时候，广播里突然响起一个女生略显紧张和羞涩的声音——
　　“高二一班的秋、秋树同学，请你加油！”
　　操场上的或休息或正在比赛的学生一下被吸引走了注意力，因为这明显不是主持人林佳的声音，尤其是喇叭里还传出了林佳话筒被夺的惊慌声音。
　　只见一个娇小可爱的女生正对着话筒，林佳和男主持被几个女生给挡住，这几个女生听到娇小女生说的话颇有些恨铁不成钢的意思，其中一个人不停地冲娇小女生示意，最终娇小女生才带着怯意和不大明显的哭腔，对着话筒喊道：
　　“秋树同学，我想和你做朋友——！！”
　　喊完那一句已经用光她所有的勇气，见到指导老师往这边来，赶紧和那几个女生溜了。台下的学生们一阵哄然，显然没想到有人胆子会这么大，要是这女生换成一个男生，妥妥的就是大家喜欢看到的“早恋告白”现场了！
　　只是那几个女生走得快，大家距离主席台还有一大段距离，所以人也没有看清楚，而论坛的灌水版块也跟着爆炸了——一众膜拜这位娇小的“勇士”。
　　只是……喜欢会长同学的人太多了，这样前仆后继想要“做朋友/男朋友”的人也很多，但在运动会上这样抢过主持人话筒大声“表白”的还是第一次。
　　在感慨同时，其他蠢蠢欲动的暗恋者也被启发了新思路，下一届的运动会……
　　其他人怎么想的，秋树不知道，她只知道在她快要冲过终点的时候，隐约间好像听到有人在给她加油——终点两边同学的加油声让喇叭里的声音听得不清楚，秋树也没有太在意，她也没精力去细思细想，现在一门心思都放在“撞线”上面。
　　她跑着，就见游芒忽然朝她看了一眼。
　　接着，沉寂片刻的广播喇叭再度响起林佳的声音，对方的声音夹杂在两个班级的加油呐喊声中，显得有些激动和模糊——
　　“高二三班的游芒：我梦见一颗星，一个光明岛屿，她指导着我的生命通过不可知的黑暗的，我在那里出生。”
　　秋树的脚步顿住，她抬眼和游芒的目光对上，对方没说任何话，眼睛里却像是什么都说了。没等她想明白，又或者是说点什么，就听喇叭里传来男生的声音——
　　“高二一班的秋树：我是一颗星，我是一个光明岛屿，我们的生命将通过不可知的黑暗，我——在未来等你！”
　　男生念得感情充沛、声音里也都充满了激情。
　　秋树想去看游芒的表情，结果却被游芒仗着身高优势，按住了后脑勺，被推着先撞线了。
　　“砰——！”
　　体育老师一直紧握着的手-枪终于响了，昭示着女生八百米第一名已经出现了，接着就是紧挨在她身后的游芒。旁边的另一个老师连忙按了两下计时器，确定出两人的成绩。
　　秋树到了终点，就像紧绷的气球终于泄了气，被人七手八脚地扶着不让她躺到地上去。
　　班主任连忙叮嘱：“不要让她躺着，让她走走，走一会儿。”
　　秋树眼前的天都是旋转的，好一会儿她才撑着自己膝盖缓过气来，她摆摆手想说自己就在旁边休息一会儿，耳边就传来了游芒的声音。
　　“我陪她。”
　　叶静笑了笑：“游芒同学，你刚刚也跑了八百米，也需要休息，秋树这里有我就行了。”
　　游芒盯着叶静没说话，叶静还要再说话，一旁撑着膝盖的秋树直起身，对叶静摆摆手，微笑着说：“我和游芒就在操场走一会儿，那边男生一千米也要开始了，还得帮忙，你去吧。”
　　叶静看看游芒，又看看秋树，最后脸色有些冷淡地点点头：“那我过去了，有什么事就叫我。”
　　等人走以后，秋树就克制不住地靠着操场上唯一的那堵墙，想要滑下往地上坐。
　　还没等屁股挨着地面，就被人拽住了肩膀袖子，估计硬往地上坐，袖子立刻就会变形了。秋树无奈地笑了下，顺着游芒的力道重新又站起来，她伸手碰了碰游芒的刘海，撩拨着发丝扬起后，很快又收回手。
　　秋树笑着说：“感觉怎么样？”
　　游芒没有回答，只是将手里的一瓶水递给秋树，秋树接过以后，发现瓶盖竟然被轻松拧开了，她疑惑地看向游芒，晃了晃手里的矿泉水。
　　游芒停顿了一下，才说：“是新的。”
　　秋树就没有再问，直接拧开盖子往嘴里灌了两口，这才觉得火烧火燎的喉咙好受多了。
　　两个人靠着墙看着操场，秋树说：“我觉得我的腿麻了。”
　　游芒将手里的矿泉水放在地面上，没说话。
　　秋树扭头去看她，忽然笑了起来：“你就没什么想说的吗？”
　　游芒瞥她一眼，难能可贵地回应了：“说什么？”
　　秋树习惯了游芒的寡言少语，这会儿却生起了逗弄的心思，她看着操场上青春洋溢的靓丽风景，又看向天边的华美云缎，用朗诵诗歌一样的丰富语调，慢悠悠地念道：
　　“我，
　　梦见一颗星，
　　一个光明岛屿，
　　它指导着我的生命通过不可知的黑暗，
　　我，
　　在那里出生。”
　　秋树念完看向游芒，遗憾的没能在对方脸上捕捉到任何有意思的波动，她只能歪了歪头，示意游芒回应她刚刚的那番表演。
　　游芒像是沉思了小一会儿，然后没什么表情地回答道：“朗诵的很好。”
　　她哪儿是让游芒评价她朗诵的怎么样，她是在提醒游芒，刚刚林佳念的那些话，她都听见了。
　　秋树靠着墙，幽幽地吐了一口气，随后又笑着说：“嗯，我就是那颗星。”
　　想到未来，秋树的眉眼变得温柔起来。
　　游芒状似不经意地说：“你在未来等我？”
　　“嗯，等你长大。”
　　秋树是笑着说的，笑容有些意味深长，游芒觉得好像是秋树拿着美味的琼浆站在尽头等她。
　　游芒的眼眸闪动，似是钻石闪过的光芒，揣进衣兜里的手微微动了动，像有嫩芽破土而出，竭力想要汲取营养，然后……狂野生长。
　　运动会持续三天，第二天只需要班主任集合，叮嘱安全事项，这一天的活动就算结束了。
　　学生会的人留下了检查卫生，秋树给自己分配了工作去检查三班的，她知道游芒就在那里打扫。
　　等游芒打扫完以后，再一起去食堂吃饭，就回宿舍打热水。
　　做完这些以后，秋树就想要给自己放个假，今天不复习了，就躺在床上美美的睡上一觉。如果不是很困，还能再看一小会儿的课外书。
　　躺在床上的秋树，无意识地往游芒那里看了眼，就见对方也捧着一本书在看，封皮被被子给挡住，不知道看的是什么。
　　秋树想了想，她放下书问：“今天怎么会想到写那句话？”
　　游芒掀起眼皮看她一眼：“哪句话？”
　　秋树笑了下：“就运动会上的那句。”
　　游芒停顿了下，答道：“说的话太多了，不知道你说的哪句。”
　　秋树：“我再朗诵一遍？”
　　游芒睫毛轻颤，她姿势不变道：“你说。”
　　秋树盯着游芒看了会儿，忽然躺了回去，她心说，原来游芒喜欢她说那句话，嘴上却笑着回道：“突然忘了。”
　　运动会说会把加油条给换成那样意味不明的话，秋树也分不清是为什么，大概是只有自己知道“未来”的事的孤寂，有些落寞。
　　更多的还是因为，她想知道，游芒为什么会在寄给她的明信片上摘抄这句话。而在她改变两人关系后，游芒还会想到“一颗星”这句话吗。
　　事情就是这么碰巧，她只是出于试探，类似于“引导”，也可能是“提醒”对方，却没想到游芒会真的写下这句话。
　　人越长大，就不会固执于追问一个答案，询问到一个深度就足够了。
　　对于“一颗星”，她会好奇，但不会追根问底。
　　那边游芒见秋树躺回去后，没过多久，也将书合上，放在枕边。大概又过了一会儿，她关掉了小台灯，不算大的空间被黑暗迅速吞噬掉。
　　秋树心里装着事，迷迷糊糊中想着事就要睡着，黑暗里却响起游芒的声音：“就是忽然想写的。”
　　秋树有些朦胧地回了句：“什么？”
　　那边游芒不再回答，秋树的瞌睡一下没了，她突然就听懂了游芒说的那句话，她翻过身想开一句玩笑，最后却什么都没说。
　　游芒说了那句也没有了声音，仿佛刚刚那句话只是她酣梦中的一句梦呓。
　　————————
　　闺蜜阅读理解：
　　游芒有没有生气秋树非常清楚，所
　　作者有话要说：　　以她不理就是故意晾着游芒。
　　游芒生就是单纯的想和秋树说话，在她看来，反正秋树“不知道”她刚刚生过气。
　　————————————
　　首先，非常对不起大家我断更了QAQ！我有罪！
　　其次，这次入v非常的猝不及防，因为想要2月份的全勤，所以只能在1号之前v，只是刚好字数也差不多了，所以上来更新后就要v了，非常抱歉（双手合十qaq）
　　谢谢大家一路以来的支持，非常感谢！不管是弃文还是追下去，都非常感谢！
　　如果觉得不解气，一人赠送一次“捶鱼头”的机会，我躺平了_(:з」∠)_任君捶头……


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             朋友
　　一个行为维持28天就能形成习惯，但这28天对于自制力差的人来说，是挺难熬的，特别是对于有些懒散的人来说。只要放弃一次，就会有第二次，特别是到达临界点。
　　只是放松了两天，第三天秋树就起得比昨天晚很多，温暖的被窝抵挡住刺骨的寒意，让人留恋不已。
　　秋树躺在被窝里眨了眨眼睛，让自己稍微清醒一点，然后才换衣服下床去洗漱。
　　她过去的时候游芒已经刷完牙了，对她说了声“早”，就进卫生间上厕所。秋树刷完牙，游芒还没出来，她将牙刷丢进杯子里放到一边，毛巾挂在晾衣绳上。
　　走进寝室路过游芒的床时，目光扫到放在枕头边的书，封面是纯蓝色，偏淡，上面没什么设计美感地写着“飞鸟集——泰戈尔”。
　　昨天晚上游芒看的应该就是这本书，秋树收回目光，将毛茸茸的鞋子换成运动鞋，就坐在凳子上等游芒，一起去食堂吃早饭。
　　游芒从厕所里出来，稍微收拾了下就跟着秋树一起出去了。
　　三天运动会期间不需要带什么东西，用班主任的话来说，把自己人带上就行了。昨天跑完八百米以后的奖状是由班上的其他人帮忙去领取的。
　　可能是因为今天是最后一天，早上连集合都没有，直接让应帅和其他班干部点个名就可以了。
　　秋树照例跑到三班的位置去找游芒，两个人就坐在操场上休息——学校不允许学生们在运动会期间写作业，当然也不能看课外书籍，可娱乐的事情就很少了。
　　秋树揉揉自己的大腿，嘴边挂着一抹笑：“腿好酸啊。”
　　游芒看她一眼，脸上有一瞬间的迟疑。
　　秋树笑了下：“我没说让你帮我捏腿。”哪怕刚开始是有那样的想法。
　　秋树说完，游芒脸上的表情也没了波动，整个人看着有些意兴阑珊，让秋树忍不住又多想了一点。
　　正当两人晒着太阳，秋树就瞧见有几个女生犹犹豫豫地朝着自己这边过来，似乎挣扎了很久，其中一个娇小的女生几次想要离开，都被同伴给拦住了。
　　秋树并不确定对方到底是冲着自己过来的，还是冲着三班的“校草”来的，她只是坐在那里看着那几个女生，想要再确认一下。
　　因为人太多，一下就吸引到周围人的目光，也跟着看过去。反应快的已经联想到昨天在学校论坛上看到的帖子，隐隐约约猜到了那几个女生可能就是昨天在广播里“勇敢表白”的当事人。
　　一开始秋树还在原地坐着，见那几个女生一直看着自己这个方向，虽然没过来，但加上周围其他人的反应，她大概也猜到了是冲着自己来的。
　　秋树坐在操场上又等了会儿，正准备站起身主动过去帮她们做决定，就见旁边正在聊天的朱老师和刘老师朝这边过来，他们见几人围在这里，还以为是学生之间出了什么矛盾。
　　被簇拥着的娇小女生一碰上两个老师的身影，立刻捂着脸跑掉了，旁边的几个同伴一跺脚，跟着离开了。
　　没能凑到热闹的人很快就收回了目光，自己做自己的。
　　朱老师和刘老师就站在班级区域这边没走，像是单纯地换了个聊天地方。
　　等到下午，运动会接近尾声，学生会的人就开始忙碌起来。他们要在黑板上写下每个班级的积分情况——各班参加比赛的人拿到名次就能加分，到时候会发一些班集体的奖状，还有例行公事的学生会开会。
　　秋树再想躲懒就不好了，反正都是要做的事，与其被人找着摆出不情不愿的样子过去，还不如主动过去，给人留下一个好的形象。
　　等大家在操场上解散后，秋树拿着笔和本子就要去行政楼那边的会议室，刚跟着叶静几人走了一步她就停下来，像是忽然想起什么，扭头看向三班的位置。
　　三班也才刚刚解散，众人三五成群的，有往教学楼那边去的，也有往校外走的，等人群过去，就能看到游芒站在原地低着头摆弄手机。
　　有点孤零零的样子，秋树想。
　　叶静顺着秋树的目光就看到了游芒，她感觉自己有了选择，斟酌片刻后说：“我和杨梅她们先过去？”
　　秋树扭头冲叶静笑了笑：“嗯，我马上就过去。”
　　叶静也就没再逗留，她已经确信游芒上位成功了，拉着杨梅和应沁就走了。
　　秋树走过去，游芒抬眼看她，也不说话，就等着秋树先说话。
　　秋树笑着说：“估计学生会开完会还有事，你先去食堂吃饭，不用等我。”
　　游芒站着没动，看向秋树的眼睛里没什么情绪。
　　秋树用食指挠了挠自己的脸颊，忽然笑着说：“要不然你也来学生会，给你个部长当？这样我们就可以一起了。”
　　听上去像是在开玩笑，但游芒点头了，她把手机揣回兜里，神色冷淡地点点头：“好。”
　　秋树的嘴角弧度再次上扬，好像马上就要笑出声，她说：“后面不是还有个文学社吗？再来学生会会忙不过来的，还是算了吧。”
　　游芒没回应，就是那么直勾勾地看着秋树。
　　秋树笑容不变，语气柔软了些：“你不是还要给我讲题吗？”
　　游芒停顿了下，像是才想起这件事一样，“嗯”了一声。
　　秋树笑笑，又说：“去学生会也是跟其他人一起，不方便说话。”
　　她说完就去观察游芒的表情，见冰块微融，就笑眯眯地说：“你先去食堂，吃完饭直接回寝室，不用等我。”
　　游芒轻飘飘地看了秋树一眼，然后就离开了。
　　秋树盯着游芒的背影，心里犹豫了好一会儿，最后摇摇头去会议室了。
　　开会并没有耽搁多长的时间，甚至半个小时没到就结束了。叶静和杨梅几人拉着秋树去食堂，商量着晚饭吃什么。
　　叶静心情不错地挽着秋树的胳膊，一脸饶有兴味地说：“秋树，你昨天看了学校论坛的那个帖子没？”
　　秋树不明所以，笑问：“什么帖子？”
　　杨梅和应沁一下反应过来，直接笑出声来。叶静就把昨天广播表白的事说了一遍，企图唤醒秋树的记忆，然后才说到昨天挂在首页、标着“HOT”字样的帖子：“今天在操场的时候，那个女生不是还过来了吗？只是还没到你面前就跑了，想起来没？”
　　叶静这样说，秋树“啊”了一声，笑着说：“原来是这个事啊，就是单纯想和我做朋友，怎么还成热帖了？这件事没什么好讨论的。”
　　这个时候的大家还不是未来那种趋向于“自我表现”，对于那些表现得“特立独行”的人来说，总有一种想要将其打压下去的心理，希望对方和自己、和大家一样，保持“平庸”。
　　承认对方勇敢、说一句鼓励的话，还是有那么点难度的。
　　所以在聊起这件事的时候，大家态度暧-昧，隐隐有拿来当一件很好笑的谈资倾向，也乐于取笑当事人。
　　就跟习惯独来独往的游芒，成绩一直保持着年级第一，是各科老师的“心肝”，但她有一样“不好”，她家境很差。于是这就成了别人的攻击要害。
　　好像这样打击游芒，就能把人拉到跟自己一样的高度，甚至比自己还低的位置。
　　平时可能不觉得，但在说起这些事的时候，人会不自觉地说出附有攻击属性的话语，接着其他人从众附和了这些话，那么一起孤立/霸凌事件就会发生。
　　有了主犯，就有了从犯。
　　秋树把“广播表白”的事轻描淡写地带过，叶静顿时就觉得失了兴趣，觉得确实挺无聊的，没什么好说的。
　　但叶静又想了下，觉得秋树应该也没那么在意那个学妹，至少不像对游芒那样。
　　因为根据她对秋树的了解，对方基本上就是喜欢当雷锋的性格，能偷偷做的就偷偷做，这样直接开口帮那学妹解围，估计是没想着要和那学妹做朋友。也就是能帮一下是一下，但不会一直帮着。
　　所以很多人对秋树有好感，不是没原因的。
　　叶静松了口气，一个游芒就够了，完全不想再来第二个游芒。
　　众人安静了一瞬，但有秋树在，就永远不会缺话题。
　　杨梅打破平静，说：“也是，秋树在学弟学妹心里，人气还挺高的。这届高一刚开学那会儿不是还弄了好几个投票选项吗？人气榜那里你被投到第一名了，校草都被压下去了，明明我们学校女生更多啊，感觉还真有点像追星了……”
　　每一届搞投票也算是树德的一大特色了，以前秋树也经历过这事，但都没放在心上，现在想想，按照未来的标准，她这样算是有点像“网红”了。
　　应沁接道：“让我想起去年高一的时候，秋树迎新会上唱歌，不是还有人上台送花吗？高一就把前校花给挤下去了。”
　　秋树笑笑没说话，她想说的已经说完了，这会儿就是闲聊天，也不介意其他人聊到自己身上。
　　杨梅恍然大悟：“哦……那也怪不得会有学妹想出这个方法做朋友。估计明年运动会的‘话筒’是重点保护对象了，秋树这魅力也太大了吧？”
　　旁边的叶静小声嘟哝了一句：“那可不一定。”她说的是“做朋友”这件事。
　　行政楼的会议室在二楼，像财务室、招生办也是在行政楼的，除了学生会的人和开学的时候，其他学生很少会来这边。
　　从楼梯口下来往右边走，拐一个弯能看到食堂的位置。
　　几人边走边聊，刚拐过弯，就被几个女生给拦住了。
　　娇小的女生捧着精致的盒子，在同伴的眼神鼓励下终于上前一步，垂着脑袋露出通红的耳朵，把盒子朝秋树面前一伸：“秋学姐，这是我……自己做的巧克力。”
　　作者有话要说：　　秋树：来学生会吧，我们可以天天在一起了。
　　游芒：好。
　　秋树：还是算了，学生会太耽搁时间了。
　　游芒：……你逗狗呢？
　　（游芒：不，不对，我不是单身。）
　　——————————
　　游芒：你要是敢收下巧克力就撕烂你的嘴。
　　秋树：（微笑）我的理想型不会这么粗暴。
　　游芒：……求、求您不要收下她的巧克力qaq（混蛋我这样够可爱了吧！）
　　——————————
　　鱼：发现漏了一个秋树受伤、游芒无微不至照顾的情节（皱眉）
　　游芒：补回来。
　　秋树：不行，我的偶像包袱不能丢，这件事赶紧忘掉！
　　鱼：那就放到高三的时候受伤吧。
　　——————————
　　嗯嗯，这章没v是对的，我的小剧场也有点多。
　　那个，大家猜一下吧，秋树会不会收下巧克力，猜对了2号加更，猜错了不加更XDDDD（反正你们猜收下了我就写拒绝，你们猜拒绝我就写收下


第21章 巧克力【一更】
　　这场景怎么看都有些奇怪, 如果送巧克力或者收巧克力的人换成男性, 可能就没那么奇怪了。虽然秋树男女通吃, 但在这个年代, 大家还不会联想到“同性-恋”这方面。
　　光是男女一个眼神的对视，别人可能都会起哄。
　　就算有人知道同志这方面, 也不敢大大方方地说出来。树德高中的学生思想再前卫，在大环境趋势下, 也只是保持心照不宣的样子。
　　旁边的叶静、杨梅和应沁对视几眼, 如果是男生送的还好拒绝, 可秋树刚刚还维护了一下这个学妹，对方也就这么巧地送礼物来, 她们都不知道是该走开还是继续站在这里。
　　手持礼物伸过去后, 娇小女生和同伴一同朝秋树投去期待的目光。
　　秋树几乎没有犹豫地伸手接过女生的巧克力，她嘴角噙着笑意，眼里似乎带着惊喜地说：“谢谢, 这还是我第一次收到别人亲手做的巧克力。”
　　女生悄悄松了口气，脸上带着羞涩的笑容, 比刚刚要有勇气多了：“学姐, 我是高一一班的岳潇潇。”
　　秋树点点头, 笑说：“你好，我是秋树。”
　　岳潇潇脸颊红扑扑的，她和同伴没有多做停留，很快就拉着同伴离开，隔着绿叶掩映, 依旧能看到她们几个人像活泼小鹿奔跑开的身影。
　　人走后，叶静看看游芒，一脸狐疑道：“我是你‘最好朋友’的地位……是不是不保了？”
　　现在的人还是更习惯说最好的朋友、挚友、损友，闺蜜这个词还是在后来被人给玩坏的。
　　秋树故作疑惑：“难道我最好的朋友不是游芒吗？”
　　“……”叶静无视掉这个不好笑的玩笑，想到刚刚的那个学妹，也不知道秋树以后会倾向于哪边。
　　四人去到食堂，秋树之前跟游芒说，让对方吃完饭直接回寝室不用等她。但在进了食堂以后，目光还是不由地梭巡，最先扫过的就是自己和游芒常坐的老位置。
　　那个位置是在角落，有点像“秘密花园”的感觉，是个类似于立着的瓢状壳类作为倚靠，所以从食堂入口进去是看不到那里有没有人的，只能看到一个瓢。
　　叶静本来是在看座位，想着要坐哪里比较好，结果看到秋树朝那边瞥过去的目光，顿了下，说：“游芒回去了吗？”
　　秋树扫了眼叶静，笑着说：“不知道。”
　　叶静：“那去那儿看看，你们不是常坐那儿吗？”
　　秋树就跟个发光体，哪怕她坐角落大家都能知道，只是有心不去打扰，也算是非常体贴的一个行为。
　　秋树也没多犹豫，略一点头，说：“那你们先过去，我看了就过来。”
　　叶静三人去到取餐区，杨梅不在意道：“那个游芒不是有手机吗？上次我看到她和秋树的手机挂件还是一对的。”
　　叶静眨眨眼睛：“秋树一进来就往那边看……”
　　杨梅：“对啊，所以我说用手机更方便。”
　　叶静没再回答了，心道：游芒有没有手机难道秋树不知道？要真想联系，一进食堂就直接打电话问了，哦不，应该是刚出会议室就打电话了。至于为什么不打电话，这就得问当事人了。
　　秋树朝那边走过去，走到正面就看到游芒坐在那里看书，封皮比飞鸟集看着有设计感一些，餐桌干干净净的，面前放了一杯柠檬汁，里面的柠檬片贴着杯壁冒出气泡。
　　秋树脸上不自觉地就带上微笑，她走过去没有坐下，只是慢悠悠轻飘飘地开口：“看的什么？”
　　游芒对于她的到来并没有太大的反应，掀起眼皮看她一眼，目光在秋树拿着的笔记本和巧克力上停留了三秒后，才答道：“小说。”
　　秋树感到新奇，多看了那本书几眼，书名刚好被游芒的手给挡住，也就没再看。她站在那里，一手揣在衣兜里，抬了抬下巴示意桌上的那杯饮料：“换口味了？喝的习惯吗？”
　　游芒瞄一眼柠檬汁，将注意力重新放在书籍上，颇有点爱答不理的样子。
　　秋树看向取餐区，那边叶静几人都已经在刷卡了，她就说：“我先过去拿点吃的，等下过来。你有什么想吃的，我给你带？”
　　游芒看她一眼，摇摇头，在秋树快要转身时，忽然说道：“我在这儿等你。”
　　秋树应了一声，语气里带着明显的笑意，像是刻意，又像是无意的，她把笔记本和笔、连带着刚收到的巧克力放在了餐桌上：“这些东西我就放这里了，马上过来。”
　　秋树说完就离开了。
　　从游芒坐的位置角度看过去，只能看到取餐区的部分地方，是看不到排队那边的情况，她低垂着眼盯着书本上的文字，好半天都没有翻页，等秋树取餐回来，把东西一一摆放在桌面上，才问：“怎么去那么久？”
　　秋树抓了抓腮边的头发，将其拨弄到耳后，浑身洋溢着少女特有的香甜气息，笑起来就像太阳花：“跟叶静她们打了声招呼。”
　　游芒又问：“这巧克力你买的？”
　　学校里有小超市，但是没有卖这种精致包装的巧克力。超市可以在圣诞节的时候做做活动，卖十块钱一个的苹果；但情人节还真不好意思在学校里做，所以这种巧克力想也知道是别人送的。
　　秋树把小点心放在面前，用汤匙将上面的草莓搁到一边：“一个学妹送的。”
　　游芒终于正眼看她了：“学妹？”
　　秋树点点头，弯了弯眉眼：“还是一个挺可爱的学妹。”
　　游芒不说话了。
　　秋树吃完饭，将餐盘和桌面都收拾好，打算回宿舍。游芒就跟在她身后。
　　回到寝室宿舍，秋树把巧克力放在置物架上，再将笔记做了整理，就开始把作业本拿出来。
　　明天是周五，还得再应付一天，作业方面却是比平时要轻松一点，秋树打算今天先做一部分卷子。她把卷子拿出来，一边半侧着头对游芒说：“这次的题感觉有点难，这周末一起回家？”
　　秋树想拐游芒去家里，就会拿“学习难”这个借口，游芒每次都体贴地没有戳穿。正如之前说的那样，对秋树算得上有求必应。
　　游芒已经在刷卷子了，对于秋树的话像是没听到。
　　秋树没得到回应，就又说了一遍。
　　游芒还是没有应声，秋树也就没再重复了，寝室里一下显得有些安静。
　　秋树把头发上的皮筋撸下来，抓了抓自己的头发，感觉被紧箍的头皮总算好受了点。她把写完的一张卷子来回翻面看了看，接着就拿起那张卷子坐到了游芒旁边，游芒不为所动地做着自己的卷子。
　　秋树看看她没有停顿的笔尖，又去看游芒的表情。
　　游芒放下笔，看到秋树放在一边的卷子后，她沉默了好一会儿才拿起秋树的卷子：“哪里不会？”
　　秋树把自己圈出来的地方指给她看，是很难的题，算是课后的思维发散题了。一般都是留到第二天等老师讲，甚至有可能老师会丢出一句“不会考这种题，你们了解一下就行了”，然后就略过不讲了，直接报出一个答案。
　　再或者是直接把解题过程给板书出来，让学生抄一遍。
　　秋树对这些题不是特别敏感，老师说得也没错，高考不会考到这些。也是因为游芒讲题浅显易懂，秋树才有了看看的心思。
　　游芒只扫了一眼就知道是哪道题了，高二几个班的卷子都是同一个人出的，所以秋树不会的这道题游芒刚刚做过，她盯着卷子看了下，用笔在某一点做了个标记：“平面直角坐标画这里……”
　　她说完，把笔给了秋树，意思是让秋树先照着这样解题。
　　秋树接过笔和试卷就做起来，其实她之前的思路是对的，只是坐标位置没画好。按照游芒的位置，她将题重新算了一遍，这次是和游芒的答案一样。
　　有了这道题，其他题似乎越讲越容易，两人之前的气氛也越来越好，像静止的云重新流动起来。就在这时，秋树忽然说道：“其实那个学妹我也不认识。”
　　像是有了个合适的机会后，终于可以把（两人都在意和）想说的话说出来一样。
　　游芒的声音一顿，很快又继续讲题，但讲了没两句她就停住了，微微侧眼看秋树。
　　秋树带着笑，她状似不经意地捏了捏左手的无名指：“那巧克力就是她送的，当着这么多人的面，总不太好拒绝吧，也是人家的一番心意嘛。”
　　游芒又在cos石头了，她看着秋树的目光像是扫描仪，一寸一寸地扫描过秋树，最后收回的目光落在了卷面上，懒怠地应了声：“哦。”
　　秋树笑着：“今天怎么都不看我？”
　　游芒没应声。
　　秋树抓了抓头发：“巧克力还没想好怎么处理。本来是想带回来给你吃的……”
　　游芒坐着没动，秋树时不时地瞄几眼，却没料到游芒忽然又接着刚刚的题继续讲下去。
　　这张试卷的难题不多，讲完就没了。秋树捏着卷子坐在那里没走，把玩着手里的笔，有些为难地说：“这次的卷子好像特别难，明天就周五了……”
　　游芒说：“明天我和你一起回去。”
　　秋树眯眼笑起来，游芒还是百依百顺的，只是突然多了点别扭，仿佛小泥人终于有了自己的性格。
　　秋树心里开心，去洗漱的时候身体轻盈得像一只鸟，把小书架上的东西摆好，正愁着该怎么处理巧克力时，游芒就出现在她的身后，对方目光落在那盒巧克力上。
　　秋树把盒子打开，属于巧克力的香甜气息就飘了出来，秋树把盒子朝游芒那边递了递：“吃一个？”
　　游芒伸手从小格子里取出一枚，看也不看那精致的兔子造型，直接咬掉了兔子的一大半身子。
　　秋树好奇地看着她：“味道怎么样？”
　　游芒将剩下的一半扔进嘴里，声音听着似乎更加冷淡：“不喜欢。”
　　秋树眉眼弯弯：“我也不喜欢，还说给你吃，没想到你也不喜欢巧克力……”
　　秋树琢磨着要不然就明天带回家给舒馨，就见游芒伸手接过秋树手里的巧克力盒子，冷淡道：“我收下了。”
　　作者有话要说：　　游芒咀嚼：难吃。
　　秋树：……
　　#难吃你还收下了？##口嫌体直#
　　————————


第22章 闺蜜【二更】
　　那盒巧克力被游芒随意地丢在书桌上, 显得有些孤零零的, 似乎特别不受主人待见。
　　秋树上下床看到几次, 大概能够明白游芒为什么这么摆, 也就假装没看到。
　　再说这几天连续降温，放在这里巧克力也不会融化的, 游芒喜欢怎么放就怎么放，没必要这点小事也要去管。
　　出了女生公寓, 刺骨寒风就吹了过来, 朝着露在外面的脖子里猛钻, 这气温是骤降，秋树这周也没带围巾来, 在其他人缩着脖子往教室里走的时候, 她背着自己的包袱硬生生地挺直了脊背，鼻尖都有些红红的。
　　游芒想说她回去拿围巾下来，结果就见到一个女生朝她俩走过来, 对方的脸颊也是通红一片，她见到秋树的时候眼睛一亮, 明显是在等秋树。
　　“秋学姐。”岳潇潇小声地叫了秋树。
　　秋树点点头, 昨天才见过面的她也不至于马上忘掉, 笑着说：“是潇潇啊。”亲昵的语气，让人一听就很舒心。
　　岳潇潇整个人又变得羞涩起来，像个糯米团子，她把手里抱着的那条围巾递给秋树：“学姐，这是我织的围巾。”
　　怯生生, 既期待又担心的目光，很招人怜爱。
　　秋树停顿片刻，她说：“潇潇昨天才送了我巧克力，今天又送围巾……”
　　岳潇潇的眼睛立刻变得水润起来，一副内疚的模样：“对不起，我让学姐感到困扰了吗？”
　　沉默片刻，秋树收回笑容，伸手接过岳潇潇捧着的围巾，在对方惊喜的目光下，神色认真地慢慢将围巾围在了岳潇潇的脖颈上，秋树说：“这条围巾其实更适合潇潇。”
　　岳潇潇又委屈上了，想说什么，但顾忌着还有游芒在，只是带着亲昵埋怨地说：“这围巾是我织给学姐的……”
　　岳潇潇话是这样说的，可她将小脸藏在围巾下，眼里还是闪烁着开心的亮光。
　　秋树笑笑没回答，只是说道：“再晚点就该迟到了，有什么话下次再聊吧。”
　　岳潇潇有些不情愿，但还是乖乖地点头了。
　　秋树又说：“下次有什么事就QQ上找我，这几天挺冷的，不要感冒了。”
　　岳潇潇一听更委屈了：“我找了，学姐没回我……”
　　秋树像是知道，很自然地解释了：“昨天太累，没上QQ，我要是看到了就回你。”
　　岳潇潇这才又高兴了一些，回答的时候也显得活泼了不少。
　　等人走以后，秋树和游芒就朝教室那边过去，一路上游芒都没再说话，秋树感觉自己一张口就灌进一口风，而且脑子里还在因为岳潇潇的事情打转，上到楼梯口的时候，秋树像是自言自语地说了句：“我昨天是不是，不应该收那盒巧克力的？”
　　游芒瞥秋树一眼，秋树回过神，一点没感到尴尬地笑了下，就要去自己班上，却在转身之际听到游芒说了句：“是不应该收的。”
　　仿佛生怕自己听不懂，还说得十分清楚，一个“嗯”字就可以代替的回答，特意用了六个字，秋树失笑。
　　在自己的位置上坐下，前面的叶静立刻一跷凳子抵着秋树的桌子，因为想问的问题太多，一时间有些卡壳，在班主任来之前她总算找到了一个最为稳妥的问题作为切入点：“那盒巧克力……你吃了吗？”
　　秋树点点头，把卷子往抽屉里一放，就拿出课本立在桌面上，隔绝开叶静的视线：“吃了。”
　　“……”叶静再接再厉，“游芒呢？”
　　秋树故作不懂：“游芒怎么了？”
　　叶静不得不说明白一点，免得秋树又装糊涂：“游芒吃了吗？”
　　秋树不是那么老实地答道：“吃了。”
　　叶静想问得再清楚一点，可秋树实在太不配合了，不等她多问几个问题，班主任就从教室后门走了进来。
　　叶静更加郁闷了，她本来还以为能看到游芒和那个高一的岳潇潇上演一出好戏的。
　　秋树没去管叶静的郁闷，她现在基本上能确定了，那个在学校论坛留下传说的灌水大神，应该就是叶静了——这家伙太八卦了点，还给自己取了个绰号叫树德百晓生。
　　早读快要结束的前几分钟，班主任进行了一次听写，秋树临时抱佛脚竟然全都会，只是有一两个单词不确定。她把听写本子往上传过去，打算从抽屉里拿出一个备用的本子，结果伸手碰到一样东西，她低头去看，就见抽屉里放着一盒零食。
　　她看向旁边的应帅：“有人动过我抽屉？”
　　应帅今天精神不怎么好，他回忆了下：“没有。”
　　想了想，他又补充了一句：“我不是第一个来的。怎么？抽屉里又被人塞情书了？”
　　他说着，也跟着弯腰去看秋树的抽屉，接着就发现了那一个有着粉色荧光包装纸的点心，他迟疑道：“……这礼物还挺别出心裁的，反正学校小超市是没卖这个。应该是走读生在校外买的，也可能是家里面带过来的。”
　　秋树摆摆手，把零食往抽屉里一推，打算当没看见，径直拿了个本子放在桌面上。
　　应帅还在想这件事，总觉得哪里怪怪的，嘟哝了句：“你知道谁送的吗？”
　　秋树垂着眼帘：“不知道。”
　　应帅忽然扭头去看秋树，一脸狐疑地看着秋树：“对，这次里面竟然没有情书。”说着，应帅伸手去摸秋树的抽屉，发现里面的确是没有一封情书。
　　“不会是被放零食的那个人给扔了吧？”应帅有些不赞同道，“这样是不是不太好？”
　　秋树倒是没太在意，她把书立起来，提醒应帅：“班主任过来了。”
　　应帅立马拿起书，假装看得很认真。
　　中午秋树和游芒去食堂，去到平时的位置，刚一坐下，岳潇潇就找了过来，就像是特意等在某个角落的一样。她依旧还是那副容易害羞的模样，羞答答地想要和秋树、游芒她们一起吃饭。
　　游芒没吭声，秋树就伸手示意，笑着说：“你随意。”
　　岳潇潇坐在秋树旁边的位置上，看得出来，她很喜欢秋树，一直努力想要和她拥有共同话题。只是一向善谈的秋树在吃饭的时候，话不怎么多，岳潇潇心里有些急，目光就落在了游芒身上，自然而然就看到对方放在旁边的《飞鸟集》。
　　她眼睛一亮：“游学姐在看《飞鸟集》吗？”
　　游芒没应声，气氛显得有些冷淡。
　　岳潇潇目光移向秋树，里面含着委屈，似乎是指责游芒不理她。结果刚好秋彬伸手去拿饮料，没有注意到她的目光，岳潇潇咬了咬唇，很快自我调节好心情，重新换上一副笑脸说：“不过泰戈尔也是真的很浪漫了。”
　　游芒咬了下吸管，旁边的秋树露出感兴趣的模样：“嗯？为什么？”
　　岳潇潇犹豫了下，故意卖关子：“我还是不要说吧？秋学姐看到后面就会知道。”
　　秋树的眼尾像是不经意地扫过游芒，她笑着说：“飞鸟集也不厚，感觉很快就能看完。”
　　岳潇潇眯眼笑：“秋学姐看书肯定快的。”
　　秋树笑笑：“那也不一定。”
　　两人一来一往，午饭也就吃得差不多了。
　　游芒用纸巾擦了擦嘴，将餐盘收拾好就坐在旁边等着秋树。秋树本来也吃得差不多了，见状也直起腰身，她看向岳潇潇，不等她开口，岳潇潇就连忙说：“我也吃好了。学姐你们是要回教室吗？”
　　秋树点点头：“现在回教室刚好。”
　　岳潇潇像是打定主意要黏在她们身边，说自己也要回教室。
　　于是一行三人，岳潇潇走在秋树旁边，游芒落后秋树半步的位置。她们走的是通往教学楼的一条草坪上的石子小路，石子小路只能容下两人的宽度，再挤一个人就会踩到旁边的草坪上去。
　　岳潇潇眼里只有秋树，她大着胆子想要去挽秋树的胳膊，却没料到秋树见游芒总是走后面，干脆停下来伸手搂住游芒的胳膊，这样一来，就变成岳潇潇一个人走在前面了。
　　岳潇潇的手垂在身侧，握紧了拳头，但她还是一脸少女天真烂漫的笑容：“秋学姐和游学姐感情真好。”
　　秋树对她笑了下，然后歪头将脑袋枕在游芒的肩膀上，语气温柔地说：“因为我和游芒是闺蜜啊，嗯……别人插不进来的闺蜜。”
　　岳潇潇的笑容有些维持不住，她低下头小声地说：“但是闺蜜之间，不是应该会有个亲昵的称呼吗？秋学姐都是只叫游学姐的名字。”
　　秋树凑近游芒的姿态更亲昵了一点，但尺寸拿捏得很好，不会让人觉得反感，就像若即若离的猫。秋树像是真的在思考一样，边走边看向游芒：“潇潇说得挺对的啊，应该有个专属称呼才行。”
　　岳潇潇有点后悔自己刚刚说的话了，她趁着秋树还在想给游芒取个什么样的昵称时，打断了两人的交流，选择了一个只属于自己和秋树有关的问题：“秋学姐，昨天送给你的巧克力，你觉得味道怎么样？”
　　岳潇潇昨天在QQ上就问了秋树，但是没能得到回复。今天早上送围巾的时候，注意力都放在了担忧秋树会不会拒绝这件事，一下都忘了问，现在提起，感觉就是最好的时机了。
　　那边的秋树果然卡壳了，她眨巴眨巴眼睛，她昨天根本就没吃，也就游芒吃了一块，但对方给出的评价是“不喜欢”。
　　也没多犹豫，秋树刚要说“好吃”，那边的游芒就先回答：“秋树不喜欢吃甜的。”
　　这姿态简直像极了正宫宣布所有权，在岳潇潇眼里，这就是示威。
　　游芒在对她说：我和秋树关系非常亲密，比你亲密，你想插也插不进来。
　　岳潇潇委屈得不行，强忍着的眼泪都快要挂不住了。
　　作者有话要说：　　游芒：我和秋树，只能我插。
　　——————————
　　唉，炮灰都是主角感情的加速剂……
　　看来今天是赶不上三更了，估计得等到明天了_(:з」∠)_大家么么


第23章 兔子
　　如果用电视剧来演, 游芒妥妥的“恶毒女配”角色, 岳潇潇就是坚韧不屈的小白花女主。
　　对方就站在离两人没多远的距离, 眼泪要掉不掉, 就像清晨的露珠、羞答答的玫瑰，很是惹人怜爱了。
　　岳潇潇没有注意到秋树在旁边也沉默着, 她的注意力更多的是放在了游芒身上——一个她本来完全不放在眼里的人，她的目光带着倔强, 像是在瞪着横刀夺爱、抢了自己心上人的反派：“是吗？”
　　游芒还是冷梆梆的样子, 很难和“找茬”两个字扯上关系, 好像她刚刚就是在陈述事实。
　　已经说过一遍的话，游芒没打算再说第二遍, 岳潇潇又不是秋树。
　　秋树站在旁边, 心里叹了口气，她就差在胸口挂着“我是路人”的牌子，安慰道：“但你做的很好吃。”
　　秋树这话还不如不说, 原来秋树真的不喜欢巧克力，岳潇潇心里都快难受死了, 满心欢喜地给喜欢的人做了巧克力, 结果人家根本就不喜欢巧克力。估计让她再站在这里, 下一秒就会哭出来，在眼泪掉下来前一秒丢下一句“我还有作业要做”，就匆匆跑开了。
　　看岳潇潇的背影，对方好像在抹眼泪。
　　岳潇潇走了，秋树和游芒之间的气氛还是很好的, 好像岳潇潇就是一阵刮过去、无法惊动她俩的风。
　　秋树没有松开挽着游芒的胳膊，只是腰背挺直起来，继续慢悠悠地往回走。
　　“……感觉叫芒芒挺怪的。”
　　秋树忽然蹦出这么一句话，游芒却明白她的话，秋树在给她想亲昵的称呼。不只是秋树觉得怪，她也觉得很怪：“换一个。”
　　秋树笑着说：“要不，你叫我大树，我叫你小芒。”
　　游芒：“像在叫叔叔。”
　　秋树笑出声来，很快又收敛住笑意：“那你想叫我什么？”
　　游芒看看她，又去看路：“秋儿。”
　　这是秋庭荭、舒馨夫妇对秋树的称呼，游芒去她家的时候听到过秋庭荭这样叫，叫快了就成了“球”，透着一股宠溺。
　　秋树回头看她，表情看上去像是很开心，她笑着纵容说：“好啊。你这样叫我，还挺喜欢的。”
　　游芒没回答，她垂下眼帘往前走，秋树没再说球的事，转而说到游芒：“那我叫你什么？”
　　游芒看她一眼：“随你。”
　　下午的课程没有因为明天是周六而放松，反而作业、卷子布置了一大堆，还有每堂课几乎都是在抄板书，一节课下来手都快酸了。不过现在好多了，老师在上面板书得太快，其他人还没抄完他就要擦黑板，最后让大家自己用手机拍下来，回去自己再多看看，最好是再抄一遍。
　　秋树的手速很快，字迹很漂亮，是未来37岁的字迹。但未来科技发展，很少写字就是，她只有自己的名字是写得最好看的。
　　刚过来的时候，她就控制着自己的字迹，让其慢慢改变，让大家习惯她现在的自己。
　　下课后，老师让人把上午收的作业给发下去，秋树拿了本子往书包里装，将需要带回去的装好。
　　旁边应帅看见，问了句：“抽屉里的那个零食你不要了啊？”
　　秋树看他，笑着随意道：“送你，怎么样？”
　　应帅摇摇头，眼神有些奇怪，动了动嘴唇，结果又什么都没说。
　　秋树看他一眼，说：“还没想好怎么处理，就先放在这里吧。”
　　应帅点点头，说：“虽然气温冷，但是放太久就不能吃了。”
　　秋树笑笑：“嗯，我知道了。”
　　这一次大扫除是轮到别的组，所以秋树可以先离开，但是游芒需要做大扫除，她被组长叫着一个人去到公告栏那边的区域，公告栏是在停车场和办公室楼之间的，那边学生来往最多。
　　游芒也没多说，拿着扫把和撮箕就过去了。
　　秋树过来没找到游芒，问了人才知道，过去的时候游芒正在拿着不知道哪里来的抹布擦黑板，扫把和撮箕放在一边，里面扫了不少落叶进去。
　　秋树说：“都打扫完了，什么时候能走？”
　　打扫完以后，有的是直接通知过组长就可以离开，有的则是等到学生会的过来检查、记分以后才走的。秋树大概也能明白，游芒为什么没有通知组长过来检查，就只是背着包站在旁边看她。
　　游芒看了眼手表，说：“还得有一会儿。”
　　秋树点头就站在旁边，也不走：“我们教室也在做大扫除，不能进去。我就在这里等你。”
　　游芒看她一眼，似乎是思考了一会儿，她拿起清洁工具：“先去教室，我给组长说一声。”
　　如果她跟过去，游芒组长应该不会再为难游芒，略一思考，秋树也就同意了，跟着游芒想要帮对方拿个扫把。游芒一侧身，把抹布给了秋树拿。
　　还没走出几步，那边副校长和薛主任就拿着本子过来了，也不知道为什么，今天是他们过来检查外面区域卫生。
　　秋树和游芒主动打招呼，副校长点点头就和薛主任检查起卫生，副校长是个很“凶”的女老师，但在检查卫生的时候，竟然是温声细语的，让游芒把瓷砖墙面某个有些脏的地方再擦一遍，就让她可以回家了。
　　秋树还是帮着拿抹布，先跟着游芒一起去把垃圾倒了，再自己跑去把抹布洗一遍，游芒就在外面等她。
　　回到三班，其他人还在最后的清洁工具整理，秋树没进三班教室，就在外面等游芒。
　　游芒把抹布挂上去，话也不说一句，就拿起自己的背包要离开。那边组长韦昕彤却叫住她：“游芒，你要走了？你卫生做完了吗？”
　　游芒背着包往外走，听到韦昕彤的话，她就点了点头。
　　韦昕彤招招手，示意游芒：“那你等一下，等我这边弄完，检查过了你再走。”
　　韦昕彤这边要收拾完明显还要再等等，游芒转身看她：“副校长和薛主任检查过了。”
　　韦昕彤一愣，不大情愿地说：“我都还没去看过，怎么知道你说的真的假的。”
　　游芒这次没再回答，直接背着包就朝教室外面走。
　　韦昕彤一下不乐意了，三两步推开其他人要去拦游芒，嘴里嚷嚷着：“游芒你怎么回事啊？这个清洁是每个人都要做的，怎么就你非要特权先走？”
　　就在韦昕彤要拉住游芒的书包带子，忽然就听到一道女声传过来：“那同学和我们一起过去检查一下吧。”
　　韦昕彤愣住，然后就看到了秋树笑着站在旁边，游芒还是一副死人脸的样子，至于秋树说的“小芒”韦昕彤都不用猜就知道是谁了。
　　不等韦昕彤回应，秋树就拉着游芒走，走了一两步她又回过头来叫韦昕彤：“同学？”
　　秋树不是游芒，韦昕彤强笑着说：“秋会长都这样说了，卫生肯定是做干净了，我就不用过去了。”
　　教室里的其他人围在旁边，他们本来是打算看“热闹”的。
　　秋树还是笑着，她说：“那怎么行？现在做卫生不都是要组长也检查吗？小芒虽然很优秀，但也不能有特权，对吧？”
　　“副校长都检查过了，我也没必要再过去啊。”韦昕彤脸上的不情愿更明显了，她说着就要回教室，心想着，秋树总不能强拉着她过去吧？
　　秋树在旁边没说话，游芒却一伸手拽住了韦昕彤的胳膊，拉着人往外面走，还补充了一句：“走吧。”
　　游芒的力气有多大，秋树是知道的，她笑着对教室里的其他人说：“等组长检查完她就回来，大家先整理下教室吧。”
　　韦昕彤挣扎不动，只觉得胳膊被拽得生疼，想要不管不顾地大声嚷嚷，可一看秋树的态度，整个人又蔫了。
　　到了公告栏那边，游芒就松开了韦昕彤，韦昕彤刚要找茬说没扫干净，那边秋树就已经开口了：“那我们先走了，同学再见啊。”
　　韦昕彤立刻就说：“我还没检查。”
　　秋树看向韦昕彤，声音冷淡道：“同学，差不多就可以了。”
　　韦昕彤心里发虚，看看游芒，再看看秋树，最后也没敢再找茬。
　　上车以后，游芒没有玩手机，而是盯着窗外发呆，旁边的秋树笑着问她：“解气了没？”
　　游芒点了下头，应道：“解气。”
　　秋树又问：“那个人一直这样？”
　　游芒没回答。
　　秋树笑了：“你也太容易哄了。”
　　游芒眼尾扫过秋树，似乎有些认同道：“是挺容易的。”
　　司机在前面问了句：“小姐和游同学在学校里发生了什么吗？”
　　秋树想了想，顺嘴答道：“也没什么，就是……救了一只小白兔。”
　　游芒看向秋树，秋树迎着游芒的视线，继续笑着说：“还挺挑食的，不喜欢吃巧克力。”
　　司机恍然大悟，热心道：“小姐心善啊，不过确实没听说过兔子吃巧克力，大概兔子不能吃吧。”
　　秋树弯了弯唇角：“也不一定，我做的，她应该会喜欢吃。”
　　司机本来想反驳的，最后却鼓励道：“那小姐可以试试。”
　　作者有话要说：　　秋树：曾经以为自己救了只小白兔。
　　游芒：嗯，所以以后不要救其他兔子了。
　　秋树：……
　　秋树：好。
　　——————
　　Q：为什么想叫秋儿？因为好听，还是想当秋树的爸爸？
　　游芒：没想当她爸，也不想当闺蜜，想当她的家（ài）人（ren）。
　　——————
　　来自作者的忠告：岳学妹是爱而不得会黑化的小发发啊。
　　然后明天早上会更新的，大家不用一直刷辣QVQ，笔芯~


第24章 Q号
　　听到秋树和司机的对话, 游芒看了秋树几秒, 然后移开目光, 没有反驳。
　　回到家, 把书包放下后两个人就在秋树的房间里玩游戏，是新出的生化游戏, 一开场是出现在车子横在路中央的车上，她们接到的任务是去小房子里找材料。
　　BGM做得很好, 一直渲染着让人心慌慌的气氛。
　　年龄的增长并不会让你的勇气跟着见长, 随之还会越来越胆小。秋树竭力保持着镇定, 游芒在身边既让她安定不少，也不由自主地背起了包袱, 只是在BGM猛然拔高一下时, 心脏也跟着颤了颤。
　　两人在小房间里拿到材料朝外走，瞬间触动了flag，一群丧尸从四面八方出现, 这个时候就需要两人边操控着枪支进行爆头，一边朝着外面的小车跑过去。
　　秋树技术不太准, 子弹从丧尸的脑袋旁边过去, 立刻就有另外一颗子弹爆掉丧尸的脑袋。
　　秋树心里有点郁闷, 游芒神色淡然，帮她补枪之余，还能事先清理两人即将走过的路。
　　逃离被包围的地方，张姨就上来叫两人下去吃饭。
　　秋树应了一声，就先存档, 放下游戏手柄和游芒下去。
　　秋庭荭在外地，明天早上才能回来。舒馨给两人夹了虾，她说：“我听老陈说，你在学校救了只兔子？”
　　“嗯。”秋树笑着点点头，旁边的游芒神色不变，甚至一点波澜都没有。
　　“那兔子呢？”舒馨又问，“学校应该不能养吧？”
　　秋树一点都不慌乱，笑容都没减一分：“送人了。”
　　舒馨“哦”了一声：“不过你也真是的，兔子怎么能吃巧克力呢？该吃的草又不缺，竟瞎喂。”
　　秋树眨眨眼睛：“她只吃了一点，也没吃多少。小芒，是吧？”
　　游芒沉默了下，应了：“嗯，没吃多少。”
　　秋树觉得心里怪怪的，如果只是回一声“嗯”，那就是日常调-戏下游兔子；但如果再补充一句，怎么都有点秋后算账的意思。
　　舒馨皱眉：“以后别这么喂了。”
　　秋树笑笑：“知道了。”
　　吃完饭，秋树觉得外面太冷了，和游芒猫冬似的，又回二楼休息去了。
　　游芒跟在秋树身后，主动问道：“要玩游戏吗？”
　　秋树顿了下，她扭头去看游芒，点点头：“好啊。”
　　这款游戏难度是可以调整的，她们选的是普通模式。重新在地毯上坐下，面前还摆放着一些零食，秋树捻了块薯片咬到嘴里，一边操作读档。
　　游芒玩游戏话不多，秋树玩的时候太紧张了，很多时候都会因为BGM的改变而屏息。游芒玩得很好，两人很快就切换了地图，去到有铁丝网的人工森林郊外。
　　在煎熬着到11点后，秋树问游芒：“要不要去睡觉？”
　　游芒的目光停留在电视机上，眼尾扫向时钟，秋树竟然在她的眼里看到了一丝丝犹豫，秋树就说：“那再玩半个小时。”
　　“还是早点睡，”游芒却摇摇头，把手柄放下，很快又补了一句：“明天再玩。”
　　说完就主动帮秋树收拾东西，秋树看看她，眉眼弯弯的，点了存档，跟着一起将手柄收好。
　　星期六上午，秋庭荭从外地回来，回来的时候还带了一条小狗，还有不少的狗狗用具。
　　小狗才一个多月，还没秋树的脚掌大，黏人得很，听到脚步声就跟着凑上去。
　　秋庭荭说，他和生意上的伙伴去外地休息，住在农家乐里，农家乐的主人养的狗刚好下崽了，就非要送他一只。
　　秋庭荭的目光很温和，他说：“我本来不想养的，那主人非要送我。”
　　秋树问为什么，秋庭荭本来还想卖个关子，见正在逗狗的游芒也回过头来看他，就说：“那个老板也是特别，说他不是谁都送，只是说，看我眼神就知道是个善良的人，会善待这条小狗。”
　　秋树看看秋庭荭，也笑了。
　　小狗是条黑色的泰迪串串，狗毛没那么卷，秋庭荭给取名字叫小黑。这还挺秋庭荭风格的，果然是那种看见榕树就想到给孩子取名叫秋树的。
　　秋庭荭回来之前，两人看过书了，眼下正逗着狗玩。
　　秋树和游芒将幼犬食用的狗粮用水泡开，不然小狗吃不。秋树蹲在旁边，手指由着小狗含在嘴里，她笑眯眯地对游芒说：“这狗和你一个辈儿的，小字辈儿。”
　　游芒看她一眼，把泡好的狗粮放在地上，秋树逮着狗放食盆旁边，小黑嗅着味道就凑过去。牙还没长好，只能含在嘴里糊口水。
　　“小秋。”游芒喊秋树。
　　秋树回头看她，故意装不懂，笑着问她：“怎么了？”
　　游芒提醒道：“你也是小字辈儿的。”
　　秋树笑弯眼：“那我们就是三姐妹了。”
　　游芒：“你知道小黑是母的？”
　　秋树点点头，将正在乱拱的小黑捧在手里，示意游芒看小黑的羞羞处。游芒撇过头，低声指责道：“流氓。”
　　这还是秋树第一次被人说流氓，整个人懵在原地，尤其是对方才真正有“流氓”外号的。
　　“我不是流氓，”秋树把小黑放地上，小黑就凑在两人脚下玩，她站起身说，“吃饭还要等一会儿，先上去玩会儿游戏？”
　　游芒点点头，表示同意。
　　小黑太小，还没学会上厕所，秋树也不敢带它上去，而且她和游芒要玩游戏，肯定没法儿陪小黑玩。
　　把游戏机打开，光盘就没取出来过，直接点开就可以。
　　秋树刚开始还陪着游芒玩，玩了一会儿她就找借口不玩了，就坐在游芒旁边看游芒玩。
　　没了秋树这个拖油瓶，游芒通关的速度飞快，中途就有一次因为没找到喷雾差点挂掉。
　　中午吃完饭，回到房间里游芒继续通关，秋树继续在旁边陪着，因为如果她说要去帮舒馨给花草浇水，游芒就表示要跟着一起去帮忙；如果秋树说要自己去做作业，游芒就也要做。
　　只是这次秋树没在旁边干看着，而是玩起手机。
　　灌水论坛在周末非常热闹，更替得也很快，现在已经出现了新的帖子。有些人知道学校会成立社团的事，在论坛里问这些社团平时有什么活动，觉得还挺好奇的。
　　有的人已经表示交了音乐社的申请表，希望会乐器的人来加入等等。
　　首页还挂着一个让秋树有些意外的帖子，就是说上次抢了广播主持话筒进行表白的，都已经翻了快三页了。
　　一页就有三百楼回复，大家也太“热情”了吧？
　　秋树点进去翻了翻，发现帖子能翻页的原因是，大家把帖子变成了“连载文”，不定时更新她和岳潇潇的关系进展。
　　从广播“表白”后，帖子里竟然还贴有岳潇潇送她巧克力的照片，照片比较模糊就是。
　　很多人就这一楼进行了回复，表示“秋会长的脸真的是绝了”，估计不少人都点了保存。再往后就是岳潇潇和秋树一通出现的照片。
　　秋树辨别照片里的背景，发现她和岳潇潇的几次接触全都被拍下来，发在了帖子里。
　　秋树皱眉，她退出论坛登陆上Q号，她事先关了提示音，但还是足足反应了好一会儿才停下来。
　　刚上高一那会儿，账号不知道被谁发出去，每天都有不少人加她好友，秋树干脆就设置成“任何人可添加”状态。这样的结果就是，消息能卡到死机，所以秋树到后来才越来越不爱上Q了。
　　微信推出后，就直接换了微信。
　　秋树挨着翻消息，不认识的直接忽略删除，然后在庞大的消息栏里找到了疑似“岳潇潇”的人，对方的昵称叫“秋”。
　　秋树见怪不怪，再说，岳潇潇的昵称已经算得上含蓄了。
　　对方发来的最早一条是怯生生的“你好”，时间在九月份，见秋树没回应也就没再发消息。
　　送巧克力之后发来的消息，问的也是岳潇潇说过的巧克力味道怎么样等等。
　　最后一条是昨天星期五发的，问她喜欢吃什么。
　　秋树想了想，什么都没回直接退出，她有些后悔当初接下那盒巧克力了。一开始只是担心拒绝会让岳潇潇受别人排挤，没想到对方却一发不可收拾。
　　按照她的想法应该是，从一开始就不给人任何希望，一点光也不给。
　　退出聊天界面，那边游芒刚好通关，她侧过头来看秋树，目光扫到秋树的手机界面，然后略带疑惑地问：“这是谁？”
　　秋树愣住，看向聊天列表。
　　发来消息的不少人已经删除，留在最上方的一个头像是小黄鸭手机挂件，那是游芒的头像。
　　这个Q号是游芒有了手机后，秋树让她注册的。
　　游芒当然认得出这是自己的头像，让她疑惑的是上面显示的昵称：“‘随你’？”
　　秋树淡定地收回手机，她“嗯”了一声：“这是你说的。”
　　回答后，秋树又换上了指责的目光看向游芒：“你不记得了？”
　　作者有话要说：　　秋树：（沉思）在对方表达不满之前先指责对方，这叫先发制人。
　　游芒：（记笔记）小球不喜欢“随便”等字样。
　　——————————
　　游芒：呵，中央空调。
　　秋树：嗯，对你是浴霸。
　　游芒：（突然害羞）
　　————————
　　友情解释浴霸：看光你，温暖你。


第25章 Q群
　　游芒没说话, 她的目光仍旧落在手机上, 这时候电视上的新地图已经加载完毕, 目光又移开了。
　　秋树心里一松, 心想着，游芒的确是不会在意这件事的人。
　　放下手机, 秋树又去看游芒玩游戏，发现游芒接下来在游戏里更加粗暴了, 就跟开了挂似的, 她由衷赞叹道：“真厉害。”
　　游芒扫她一眼, 眼神里好像在说：下次这套枪法用在你身上试试。
　　中午吃完饭，秋树准备午休睡一小会儿, 让游芒自己玩就可以。游芒站在旁边没动也没走, 她盯着秋树躺进被窝，直到秋树投来疑惑的目光，才说：“我也去睡觉。等下一起做作业。”
　　秋树愣愣的, 她说：“哦。”
　　直到游芒出了门，秋树都感觉还有些恍惚, 这好像是游芒第一次……邀请她一起写作业？
　　周末过得还算不错, 小黑正式成为秋家一员, 星期天的时候秋树几乎快要跟小黑玩疯了，拍了不少的照片，返校时还有些依依不舍。
　　12月的天气更冷，秋树和游芒两人，在舒馨的关切下, 戴上了一样的围巾，除了颜色不同，裹着围巾就像两只大号企鹅。
　　舒馨说：“太冷了，你们多穿点，校服当外套就行。”
　　秋树点点头，和游芒对视一眼，然后笑出声，喷出的呼吸转瞬变成了白雾，像雪地里堆起的雪团，只是显得有些朦朦胧胧的，少女的鼻头红红的，看上去很是可口。
　　游芒收回目光，盯着自己的脚尖，秋树戴着手套，手从游芒的胳膊那里钻了进去，挽住对方，她冲着舒馨挥挥手，又对着围在脚边打转的小黑：“妈，我们走了啊，小黑，拜拜。”
　　小黑摇着尾巴：“汪！汪！”
　　司机坐在驾驶位上，他笑呵呵地说：“快要下雪了。”
　　秋树眯眯眼：“是啊。”
　　她是不抗冻的，到后来一到冬天就去其他城市避寒。
　　车里有暖气倒也还好，秋树看向游芒，笑得眼睛弯弯，因为游芒本来穿的衣服很少，但是舒馨总觉得“小芒你这样太冷了，得多穿一件”，所以游芒最后被裹得跟个球似的，舒馨还逼着游芒回去穿了条秋裤。
　　游芒迎上秋树的目光，知道她在笑什么，沉默了下，游芒说：“感觉，呼吸有点难受。”整个人像被捆住。
　　这句话打开了秋树的开关，她捂着嘴笑个不停，放在一般人身上的事，秋树只会扯扯嘴角，一旦放在游芒身上，她的各种情绪都会被放大。
　　这样真好。
　　到了学校，两人拖着行李箱回宿舍，把过冬的衣服重新整理了一番，就手挽着手去食堂了。
　　刚一坐下，岳潇潇就过来了。
　　这一幕怎么都有点似曾相识的感觉，秋树看看坐在旁边的岳潇潇，心里想着。
　　岳潇潇扬着笑脸：“学姐。”
　　秋树点点头：“怎么了？”
　　岳潇潇说：“以后我都和你们一起吃饭，好不好？”在经过同伴们的建议下，她打算先从观察秋树的饮食习惯、爱好作为切入点，都说想要抓住一个女人的心，就得先抓住对方的胃。不能再犯上次那样的错了。
　　秋树笑笑：“但是高二和高一的课程不一样，教室也不在一栋，再说……现在天太冷了，在外面会被冻伤。”
　　岳潇潇：“没关系的，也就一小会儿。我们课程也不算太难。”
　　旁边的游芒好像“哼”了一声，秋树以为自己听错了，回头看了一眼，对方的注意力却是放在午餐上。
　　可能是她听错了，秋树想着，她对岳潇潇说：“不用，这样你太辛苦了。”
　　这次没再委婉了。
　　岳潇潇还想再劝，秋树又说：“而且，我也会觉得苦恼。”
　　岳潇潇一脸受惊，连忙道歉并承诺：“对不起学姐，我、我以后……不会……”不会什么？她话还没讲完，眼泪就要掉下来了。
　　这世界上只有感冒和喜欢是掩饰不住的，岳潇潇根本没办法控制自己不去找秋树。
　　旁边游芒的勺子落在餐盘上，发出清脆的叮啷声，岳潇潇眼含泪水和秋树看向她，游芒说：“你这样，成绩会不好的，会下降得很快。”
　　岳潇潇胸口像被扎了一刀，秋树是众所周知的校花，除此之外，她成绩还非常好！而岳潇潇，她，连年级前50都没有，一开始她想得也很美好，自己成绩不好，秋学姐成绩很好，两人完美互补，还能激发秋树的宠溺之心；喜欢上秋树开始，她就经常想象，秋学姐给她补课的样子，在她答完题后，会在她发顶落下一吻……
　　“秋树喜欢成绩好的人，”游芒指了指自己，“比如我。”
　　岳潇潇的血槽瞬间降至零点，脑海里不自觉地出现了秋树亲吻游芒的画面，她看向秋树：“秋学姐……”
　　秋树点点头，证明游芒没有说错：“所以你要专心念书才对。”
　　秋树脸上洋溢的笑容加速了岳小花蔫掉的速度，但很快她又恢复过来，一脸希冀地说：“那，是不是我成绩提高了，就可以……”
　　秋树笑笑，偏着头说：“加油。”
　　秋树并没有肯定岳潇潇的猜测，但岳潇潇把这当成了默认，心中顿时豪气干云，也不再想着时时刻刻地黏着秋树。
　　吃完饭，根据学生自己的意愿，可以选择去教室里上晚自习，也可以就呆在宿舍里，反正两边都有暖气。
　　秋树不想再外出，在Q上就说了学生会需要注意的事项，也是受到未来的视频开会这些影响，她觉得这个方法非常好。既省了自己的时间，也省了别人的时间。这么一想，她就把Q号又捡起来了用。
　　游芒现在换书在看，秋树就坐在她旁边交代学生会这一周的工作，前面运动会已经结束了，那边社团的申请她交上去，薛主任跟她说过成立的社团会在周一的晨会上进行公布，到时候各社团就可以在校内开展活动和招人了。
　　其次就是迎新会了，叶静不知道怎么突发奇想，说是想做一个跨年活动——上辈子是没有这一出的。
　　秋树也不觉得有什么大的影响，在听完叶静洋洋洒洒的发表一通后，她在群里发了个“哈哈大笑”的原始表情：好的，那叶子你写个具体的活动方案，到时候我们就按照你这个方法进行。
　　叶子：……？？？
　　一棵树：今天已经是十三号了，距离年底也没几天。筹备活动、准备道具、排练又要花上好几天。留给你的时间不多了，加油。
　　叶静有些回不过神，脑子有些懵，她想着这些难道不该是秋树来想吗？她还没在群里回复，已经有人说着“叶子，需要帮忙的话叫我”之类的话了，在她还没有答应的情况下，大家已经默认把这件事交给了叶静。
　　一棵树：大家说得对，这件事让叶子一个人做太辛苦了。
　　一棵树：所以就文艺、宣传、生活三个部门协助，大家没意见吧？
　　除文艺、宣传、生活三个部门，其他人都很快回道“没意见”。事情商量完后，秋树就说，她下Q了，有什么时候短信联系。
　　秋树放下手机，去看游芒。
　　对方头也没回就察觉到她的目光，脸朝着秋树的位置侧了侧，好像脑袋上就多出一个问号，在问秋树怎么了。
　　秋树看一眼游芒手里的书，只看到几句只言片语，她笑着说：“上次说的文学社已经成立了。”
　　游芒翻页的动作很顺畅，没有任何停顿，见秋树没有接着说一下句，她就回应了下：“嗯。”
　　秋树满意了：“等成立之后，我们就要招人。但是……文学社在学校里能开展的活动太少了，所以到时候肯定还是要跟外界多接触的。比如，得出个有别于校刊的社刊，以成为教育局的内部交流书刊为目的。你觉得呢？”说不定还会成为第二个《萌芽》。
　　游芒放下手里的书，将其合上放置书架上，她垂下眼帘想了想，说：“很好。”
　　秋树顿了顿，说：“我暂时能想到的就这么多，具体的还要看之后的情况。当然，目前的问题是……到时候要怎么选人？”
　　秋树的语气有些微妙，以她在论坛上那夸张的人气，很有可能会有不少人来报名。总不能来一个就接收一个吧？
　　游芒说：“我来。”
　　秋树看着游芒，点了点头：“好，那就你来负责选人。”
　　商量完以后，秋树就又开始闲扯起来，说到自己还挺期待游芒的作文。不管怎么说，作为一社之长，肯定得带头写一篇作文。至于社刊，她到时候会跟语文老师商量一下，看能不能拿几本教育局内部的书刊作为参考之类的……
　　说到社团活动，肯定就得由学生会的人去帮忙组织纪律等问题，比如不能老是要求学生掏钱作为资金——她倒是可以问秋庭荭要启动资金，而且……学生会不是还有个外联部吗？
　　想着想着，秋树就又重新登录上Q号。
　　于是，到现在都还没睡、琢磨着活动方案的群管理员之一的叶静，就看到了一条系统提示消息：芒（xxxxx)加入了学生会内部群。


第26章 社团
　　周一早上下雪了, 一大片一大片的雪花落在操场上, 估计再过几天, 都不用再出来做晨间操了。
　　再说, 也是快到放寒假的时候了。
　　晨会上，校长很少会讲话, 总是用严肃地目光扫视全场。讲的更多的还是副校长，薛主任就在旁边跟着撑气势。
　　就像薛主任说的那样, 副校长宣布了学校的社团成立, 提倡大家发扬个性, 尽力开展活动，丰富大家的校园生活。如果需要学校支持, 可以跟薛主任这边提交申请。
　　到后面, 会一步一步由学生会那边落实下去。
　　昨天秋树把游芒给拉进了学生会内部管理群，打的就是“社团也得有个人沟通学生会和所有社团”的理由，还特意强调, 打算在学生会里面再添一个信息部门。
　　部长是游芒，部员就从各个社团里面再选人。
　　秋树说, 我们又不是搞造反, 暂时不用招这么多人。
　　早上宣布了社团成立的事, 后头就有人问怎么加入。学校虽然说的是丰富大家的校园生活，但肯定还是不愿意让社团活动去霸占学习的时间，一切都还在摸索阶段。
　　她把从学生会那边制作粗糙的“社牌”发给各位社长：“招人的问题学生会都考虑过了，除上课学习时间外，其他时间大家自由发挥。”
　　像篮球社、乒乓球社这类运动社团类不太在意外, 其他的社团倒是有点介意了，cosplay社团的社长问道：“我们还得有个活动场所吧？学校打算让我们在哪儿活动？”
　　秋树眨眨眼睛，笑着说：“这样吧，大家先将自己的问题给整理出来，发到……”
　　秋树眼睛瞥了游芒一眼，转而又去看叶静，叶静连忙拿起桌子上的本子，将封页翻开拿得高高的，只见上面写着“跨年新生活动方案”几个大字，充分说明自己实在分-身无术。
　　另外几个部门的，和社团那边也扯不上关系，最后和薛主任、副校长那边沟通这任务，肯定也会落在自己身上，秋树就道：“发到我这边Q号上，到时候我会把大家的问题和学校那边进行沟通。”
　　“至于招人……”秋树笑了下，“大家可以先通过其他方法，试着看下效果如何。”
　　将几位社长劝走，秋树整个人又松懈下来，感觉这事比管学生会还累人。学生会毕竟已经有了非常完善的制度，再加上薛主任这边有心，也不用她事事亲为，学生会的事对她来说并不累。
　　社团这边需要管理的事，目前最主要的问题还是活动场地问题，等解决掉这个问题，后续肯定还有其他的。
　　秋树看向游芒，笑说：“你这边部门，什么时候再招几个部员？”
　　秋树说要成立一个信息部，其他部长也没意见，反正那些事也不是需要自己去操心，光是跨年新生会和平时的工作量就够他们折腾的了。
　　当然，还有一点小小的私心——不太想和游芒打交道。
　　游芒沉默了下，说：“已经找好了。”
　　秋树有些惊讶，从昨天开玩笑一样说成立信息部到现在，不到一天的时间，对方就已经找好人了。
　　她没有问游芒是从什么渠道找的人，笑容淡下来，她认真地说：“今天这些问题我会处理，但以后就得由你去解决。”
　　游芒点点头，秋树就觉得心软下来，补充道：“有拿不定的，就跟我说，我帮你。”
　　游芒“嗯”了声，然后就低头摆弄手机。
　　一直坐在旁边盯着本子的叶静想了想，提笔写下几行。
　　当天晚上，本来以为会收到好几个社长发来的信息，结果并没有，而是游芒将几位社长的问题进行整合后，发给了秋树。
　　秋树坐在凳子上泡脚，看到游芒发来的问题后，她抬头对着游芒说：“你发的我都看过了，明天我们一起去找薛主任。”
　　游芒“嗯”了声，秋树泡完脚，起身去倒洗脚水，回来的时候顿了下，她转过身去看游芒。
　　游芒注意到她的目光，眼里闪过一丝疑惑：“怎么了？”
　　秋树摇摇头，忽而又绽开笑容：“你头发长长了。”
　　游芒没回应，秋树又去翻自己的抽屉，从里面找出一根带有两个白色绒毛小球的橡皮筋，走到游芒的身后，伸手帮她捋顺头发，然后扎了个不算好的小揪揪。
　　两侧没能扎到的头发垂落在脸颊，将游芒嫩白的脸蛋露出来，精致的眉眼也就一览无遗，轮廓也很完美，不像成年人那样腮帮子很大。就像后来人们常说的那样，打破次元壁的人。
　　“像漫画里走出来的。”秋树说。
　　游芒侧过头，秋树就拿镜子放在桌前，两个人的脑袋挨在一起，秋树弯起眉眼：“小芒真好看。”
　　游芒说：“是好看。”
　　秋树笑说：“我说的是你好看。”
　　游芒就不吭声了。
　　第二天，看到游芒的人惊觉到游芒的变化，他们发现：游芒变漂亮了。
　　以前的不合群变成了女神应有的高冷，还有男生借着“请教问题”的理由凑过去，结果被游芒高冷的态度给打败。
　　刚开始的新鲜度过去后，大家也就恢复了以往对待游芒的态度，只是私底下，游芒也成了大家谈论的焦点。还有人说，估计明年的校花投票上，游芒的票数肯定不会低。
　　也有人在论坛上询问：是不是跟漂亮的人做朋友，自己也会变漂亮？
　　秋树是一直都知道游芒很漂亮，只不过以前的漂亮是被幕布遮住，现在就像夜明珠一样散发着光芒而已。
　　大概也有自己介入的原因，对方看着不像最初那样的阴沉沉。
　　一开始说成立信息部，秋树也是犹豫的，她担心游芒会处理不来。实际上，游芒一直都很优秀，她没有秋树想象中的那样“敏感”和脆弱。
　　只要给游芒机会，她就能成长起来。
　　她和游芒除了上课，几乎每时每刻都在一起，可对方总能很快地解决各种她提出的问题，让秋树都忍不住想，游芒是不是有个次元时间。
　　她确信昨天晚上睡觉之后，游芒没有再玩手机，可等到早上，对方就把文学社的招人流程给写了出来，顺带的，还有其他社团的招人方法提议。
　　下课时间，秋树盯着Q号上游芒传来的文件出神，自从游芒的位置从窗户边移开后，她就没怎么往三班那边看了。
　　那边叶静也敲敲她的桌子，将打印出来的文件递给秋树，秋树下意识接过后，才问：“这是什么？”
　　叶静抬抬下巴：“方案书。我借广播站老师的电脑打印出来的，厉不厉害？”足足有十页，远超其他还在用笔写计划书的同学，叶静感觉自己也是个社会人了。
　　秋树拿起方案书翻了翻，见上面有几个手动红笔更改的部分，她把自己的手机朝叶静那边展示了下：“你下个wps，以后手机可以更改文件，还挺方便的。”
　　叶静不明，没问wps是什么，只看到手机屏幕上面显示的标题：社团初期问题方案。不用想了，那肯定是游芒“写”的。
　　秋树翻了翻方案书，其实叶静组织能力很强，因为她的人脉广，知道的东西估计比薛主任还多，所以能折腾出一些五花八门的东西。
　　但是，秋树有些不解地问：“怎么社团也得参演？她们现在连社员都没有。”
　　叶静正拿着秋树的手机看那份游芒做的文档，头都没抬一下：“这不是刚好可以宣传一下这些社团吗？再说，我看游芒做的计划表很有用，完全可以在跨年晚会之前就出一个作品。”
　　这还是昨天，她看秋树和游芒讨论其社团事情后想到的，多多少少，也有一点针对的意思。
　　秋树放下方案书，她抬眼看向叶静，伸手从叶静手里拿回自己的手机：“我看节目数量也差不多，其他社团要不要参加，我先问问再说。”
　　叶静也不跟秋树争论，只晃晃方案书：“那我就按照这个发群里了。”
　　秋树点点头，说：“不管社团参不参演，都得找个方法宣传一下。”
　　“……”叶静，“这样不太好吧？我知道你和游芒关系好，但是社团如果都没参演就宣传，感觉……很没说服力啊。”
　　其实这就是秋树在要求叶静想方设法植入广告，秋树不动声色地笑了下：“你忘了，我是文学社副社长。你上面不是写了我也有表演项目吗？实在找不到人，你就把我划在文学社那一栏就行。”
　　叶静有些懵：“什么？你是文学社的副社长？”
　　当时副校长只宣布学校成了社团，还真没说过社长是谁、副社长又是谁，叶静那天也只看到秋树在分发社团牌子。
　　这样一想，叶静总觉得自己被秋树排斥在外。
　　秋树还在笑：“现在知道了也不晚。其他人都还不知道。”
　　叶静感觉，好像……心情又平衡了点。
　　作者有话要说：　　明天就开始日万了呀，心方方QVQ
　　这章可能会再修改的，但是修改应该也等明天去了……么么哒，大家晚安安~~


第27章 你会
　　昨天听到秋树说, 会和游芒一起去找薛主任商量社团活动场地的问题。
　　中午在食堂吃饭, 游芒就坐在座位上继续涂改方案, 手机旁边还放着一个本子, 上面勾勾画画的，秋树见她没有遮挡的意思, 也就跟着小小的看了几眼。
　　游芒看着寡言，但脑袋里的想法还挺多的, 把各个社团的未来发展方向都给想了一遍, 可以说是很有信息部一部之长的风范了。至少秋树个人私心挺多的, 看着好说话，却没有为其他社团想过太多东西。
　　如果是以前, 她一定会尽心尽力为所有社团规划好现在的情况。可现在不一样, 她是来自未来的三十好几岁的秋树。
　　她的眼光并不会局限于在一个学校里面，况且，这所学校里的大部分学生将来会从事什么, 会成为哪个行业的顶尖，她多少是知道一些的。
　　现在社团的这些东西都跟泡沫一样, 等这一批人毕业, 这些社团也就是小打小闹。
　　秋树有些走神, 叶静就是个很好的例子，对方刚继承家业的时候，两人还经常来往，秋树后来出国，没几年叶静也结婚了, 两个人可以聊天的话题也就越来越少了。
　　什么CP、粉圈的，小说终于影视化等等，她都听不懂。
　　当然，她也没多感伤，毕竟每个人都有自己的路要走。而且，叶静也过得很幸福，这已经就很好了。
　　重来一世，秋树是打算就“看着”游芒，其他人的命运不多干涉。也因为是多活过一次，所以这一世，对很多东西都提不起兴趣。
　　就跟一款固定游戏通关后，再去玩就没有第一次那样有趣了。
　　“你看看。”游芒出声打断了秋树的思绪。
　　秋树一抬头，就看到游芒将本来放在自己面前的笔记递了过来，秋树伸手接过。
　　笔记本上的字迹很漂亮，她记得上辈子学校里举行了一次比赛，就是挑选写字漂亮的。可以抄写课文，不限中英文；当时游芒也参加入选了，但最后展览投票时，却落在了孤零零的位置里面。
　　不是因为写得不够好看，是因为她被孤立了。哪怕那篇入选的，是朱老师代她报名的。
　　秋树略一皱眉，那次比赛……好像是设置有奖金的，只是这学校里的学生都不在意就是。除了贫困生。
　　“在想什么？”游芒侧过头看秋树，这次她没有再调整计划，而是专注地观察秋树的表情。
　　秋树略一顿，半真半假地笑说：“想你啊。”
　　游芒侧过头，低头咬着吸管没有再说话。因为头发扎了起来，所以秋树一眼就看到，游芒露出的莹白耳朵染上了一点害羞的红。
　　真可爱，秋树捏着笔记本嘴角带笑的想。
　　秋树快速将上面的未来发展计划看过一遍，煞有其事地点点头：“想法很棒。”
　　游芒看她：“没有需要修改的地方？”
　　“这倒是没有……”秋树的食指点着笔记本，偏着头笑问，“就是有点好奇，你哪里来的这么多想法？”
　　游芒：“和其他人商量过的。”
　　秋树脸上的笑容微微一滞。
　　现在大部分人对游芒改观，但家境优渥的孩子在面对游芒这类家境贫寒的同龄人，总会无法自控地散发着优越感。他们不会意识到自己有意无意表露出优越感，而家境不好的人本身就会自卑，自尊心也就会更加敏感。
　　游芒和“其他人”商量过，再加上这份细心且一针见血的计划书，肯定是和每一位社长都聊过了。
　　秋树想问，其他社长有没有为难游芒之类的。就见一个女生朝着她们这边走过来，秋树微微蹙眉，刚想着找借口告诉对方她们现在不方便。
　　还没来得及拒绝，就见女生率先朝游芒打了个招呼，半开玩笑地说：“游部长！”
　　转而才笑眯眯地看向秋树：“秋会长。”
　　秋树默默放下筷子，原来是冲着游芒来的啊，她心里恍然大悟。
　　女生又说：“游部长，我们社团的未来发展就拜托你了。嗨……你也知道，那些乱七八糟的计划书什么的太难写了，社团申请我都是网上找人帮我写的……”
　　她说完，意识到秋树还在旁边，于是很快止住话题。只不过却是冲游芒眨了眨眼睛，做了一个卖萌的动作——一手握拳放在脸颊旁边晃了晃，像只可爱撒娇的小猫咪。
　　秋树有了印象，这是昨天见过的cosplay社团的社长，挺率直的一个女生。
　　女生像是担心秋树追问社团成立申请书的事，连忙找了个借口又走了，走之前还对游芒放了个电眼。
　　也许，游芒和那几位社长相处得很好，秋树忍不住想到。之前想问的问题也没有问的必要了。
　　她应该改改这潜藏的“老妈子”属性，游芒以前一个人能走到后来的辉煌成就，这辈子也不会因为她的插-入而变得玻璃心。
　　只是……心里面还是有点闷闷的，可能这就是下岗失业后的心情，一时间都有点茫然了。
　　秋树拿起筷子，心中暗自反省：怎么变得跟叶静一样了。
　　秋树整理过心情，她露出和善的笑容温声道：“你们关系挺好的。”
　　“嗯，”游芒应了一声，想了想又说，“大家人都很好。”
　　也不知道游芒说的“都很好”的好，是和班级上霸凌她的王思琪、韦昕彤比，还是单纯的从性格上来比的。
　　秋树按捺下心里蠢蠢欲动的关爱，忍住了没问。
　　秋树说：“先吃饭，吃完以后我们去广播站那边，把文档打印出来，再拿给薛主任。”
　　游芒“嗯”了一声，低头开始解决自己的午餐。
　　秋树敏锐地发现，游芒似乎心情变得很不错，身边都好像开出小花来。
　　刚刚那些乱七八糟的事，秋树一下子都忘了，也跟着心情愉悦起来。
　　不管怎么说，游芒有了新朋友，这是件值得高兴的事。她回来，不就是为了让在意的人过得幸福吗？
　　也许她会和游芒当一辈子的闺蜜，也可能毕业后分道扬镳，这些她不会刻意去更改什么。
　　人生就是需要充满各种各样的冒险和意想不到的事，这样才会有惊喜，有失意；一开始就知道未来走向，那才没意思。
　　而且，她照顾了这时候的游芒，就已经很高兴了。
　　想清楚后，秋树的心情也跟着顺畅起来。
　　想到那些完成“任务”后会得到表扬的小孩子，她说：“等下我们去小超市逛逛。”
　　游芒没问，只是点头表示同意。
　　她俩在一起，基本上都是秋树决定做什么，然后游芒点击跟随。秋树想到这个模式，就忍不住想乐。
　　小超市卖的东西很多，算是名副其实的“小超市”。秋树拉着游芒在超市里闲逛起来。
　　买了几袋棉花糖，然后去到书籍区，秋树转头看向游芒：“你想看什么？”
　　游芒看看书架上的书，又去看秋树，说：“图书室的书，够看的。”凭借学生证就能借阅。
　　秋树伸手挑了一本，拿在手里翻阅：“图书室的书太少了。”
　　游芒：“够看。”
　　秋树抬头看向游芒，嘴角噙着笑，将手里的书合上，然后晃了晃漂亮的封面：“那就选这本。”
　　游芒盯着秋树看了会儿，然后伸手另外拿了本，说：“这本。”
　　秋树打量着游芒的表情，又去看对方手里抓着的书，点点头将刚刚随便拿的书放回去：“那就这本。”
　　游芒声音平稳道：“这是，奖励？表扬？”
　　虽说心知肚明，但总得找个好听的理由，秋树想了想，扬着灿烂笑容说：“我送你的礼物。”
　　游芒便收下了。
　　本来以为只是挑选几本书，秋树却带着游芒又绕了一圈，买了一个不大不小的猪猪玩偶。她拿起玩偶就决定了玩偶的去留：“这个送给你。”
　　游芒第一次表达了自己的喜恶，很认真地表示：“我不喜欢这个。”
　　秋树笑着说：“哪有收礼物的人，要求对方必须送什么的。”
　　游芒找不到理由反驳，只能用沉默表示抗议。然而秋树早就习惯了，手里紧紧捏着猪猪玩偶的耳朵没有松手，和着那本书一起去了收银台。
　　两个人赶在午休铃响之前，把东西放回宿舍里，出来后秋树才想起：“忘记把文档给打印出来了。”
　　游芒嘴唇翕动，但最后什么也没说。
　　两人中午和老师请过假，去到广播站，用午休的时间把文档修改出来，再用机器打印好。秋树边用订书钉将几页订起来，边说：“等午休结束，我把这个给薛主任，等他看完再说。”
　　场地将会借用学校实验楼那边空闲的教室，如果不够，还会将教学楼背后那一排老旧的教室重新翻新，一起征用。
　　费用是由学校那边出，其他学生的家长会进行赞助。秋树想着，又联找上了学生会的外联部，给部长提供了一些新思路，让对方努力去拉赞助。
　　外联部部长感到十分惊喜，深有体会，表示自己会努力的。
　　游芒看着秋树前后忙活，好一会儿才应了一声：“嗯。”
　　秋树抬眼看她，嘴角的笑容微微淡下来，想了想，她说：“先让宣传部在论坛发帖子，先给社团招一点人。”
　　游芒坐在那里，还是有些提不起劲的样子，秋树都微微有些惊讶于自己对游芒情绪的敏感度，她笑着说：“到时候我们一起。”
　　游芒抬眼看她，秋树又说：“好歹我也是个副社长，肯定要跟你一起。”
　　游芒沉默了一下，才“哦”了一声。
　　总觉得游芒好像又跟以前一样，喜欢黏着自己，秋树边想边说：“学生会开会的时候，你也要来。”
　　游芒精神好了一点：“嗯。”
　　秋树：“我妈知道你爱玩游戏，买了不少游戏碟回来。”潜台词是：这周继续跟我回家。
　　秋树本来不想说的，但能让对方高兴，她也不介意挨个拎起来说一遍。
　　游芒说：“知道了。”
　　秋树将计划书放到一边，她走到游芒面前，蹲下来和游芒对视，手去拉游芒的手，像哄小孩一样，语气温柔道：“怎么了？”
　　游芒的手动了动，又放松下来：“没怎么。”
　　秋树伸手捏了下游芒的脸蛋：“为什么我感觉你不开心？”
　　游芒动了动唇，最后摇摇头，什么也没说。
　　秋树哄了几句没有效果，怀疑自己的方法失灵了，前后仔细想过自己行为上是不是有什么不妥，可想来想去，觉得自己并没有什么做的不好的事。
　　午休结束，秋树把计划书给了薛主任，然后就回了教室。
　　下午秋树趁着课间休息的时间，她将问题省略部分询问叶静的看法，叶静眼里表情有些微妙，她说：“游芒表现得有些不开心？”
　　秋树点点头，也在沉思：“是的。明明中午的时候，感觉心情还挺不错的。”
　　叶静脸色垮了下来：“我知道她为什么不开心……”
　　秋树眼含惊喜地看向叶静，心中暗想，不愧是论坛上一直留有传说的八卦大佬，仅凭她的三言两语都能分析出来游芒为什么不开心。
　　叶静心有戚戚，蔫蔫地说：“不就是想和你单独呆着吗？之前你和游芒刚好那一会儿，我也是这样子……”
　　叶静这样说，也不乏抱着那么点期望，期望秋树也能多关心关心自己这位前任最好的朋友。
　　结果秋树直接忽略掉了她后面的话，她面带疑惑地继续问：“我们现在是一个社团的，又都是学生会的。”还是一个寝室的，除了上课这些时候，基本上是每时每刻都呆在一起了。
　　叶静笑了下：“单独和一大群人，这怎么一样？往大了说，都在一个学校，难道这就是每时每刻都在一起吗？”
　　秋树心中若有所思，难道游芒对她是雏鸟情节吗？
　　那边社团场地的申请批了下来，学校同意用空闲教室作为社团的活动场地。至于老教室翻新的事，学校打算先看看社团的影响再做打算。
　　因为老教室，学校还没想好用来干什么。
　　社团那边的招新活动正进行得如火如荼，先是宣传部弄了个美轮美奂的格式发表了帖子，各个社团给出了社长的Q号。有意愿的人可以先行加Q，进行详谈。
　　很快就有人发现，文学社的副社长是秋树。
　　因为秋树本身就是学生会的会长，大家觉得秋树应该不可能再去当一个什么副社长，纷纷表示疑惑，并询问是不是同名同姓的。
　　当其他人还在寻求“真相”时，动作快的人已经加了游芒的Q号，了解了进社团的一些事项，并委婉地询问副社长是不是学生会的那个秋树。
　　很快，大家就发现，只要自己问了秋树相关的问题，立马就会被对方给拉黑。
　　一开始还以为是文学社社长手误，但很快的，就有人在论坛上发帖，说自己正在咨询入社的事，结果下一秒就发现自己被对方拉黑了，因为没有其他渠道再和社长进行交流，所以只能在论坛询问下，这到底是怎么回事。
　　帖子明说是“询问”，其实多多少少有点“挂墙头”的意思。简单点来说，就是觉得对方的操作有问题，把这件事挂在学生流量大的论坛，摊开了让大家评理、让文学社社长回应。
　　让开贴的楼主没有想到的是，原来不止他一个人被拉黑，有很多和他一样的人都被莫名其妙给拉黑了。
　　当然，也有人表示疑惑：不会吧？我都进社了，社长还通知了我下一次活动的时间和地点……难道我们进的不是同一个社团的？
　　有了第一个人回应，就有第二个、第三个……
　　由于有成功入社的人现身说法，也有真真切切被拉黑的，帖子里顿时吵得腥风血雨，最后就有人要求文学社的社长出来解释。也有社员Q上去询问这件事了。
　　没有先等到文学社社长回应，倒是隔壁帖子已经有了确切的消息，根据“树德百晓叶”大神的可靠消息来源：文学社副社长的确就是学生会的那个秋树。
　　树德百晓叶被秋树的拥趸奉为“秋会长身边的神秘人”，大部分关于秋树的消息都是从他那里得来的，所以大家对他给出的信息深信不疑。
　　其实，不用对方说，他们也能猜到。要真有和秋树同名同姓的，早就在考试的时候就被人多次发现了。
　　他们这样风风火火地在网上确认，其实也就是好奇，还有点想被对方回应。
　　这件事刚确认的时候，帖子不停被人顶到首页，但过了一会儿，大家还是去到文学社社长任性拉黑想要入社同学的帖子去了，毕竟那里的瓜更好吃。
　　彼时，秋树还坐在凳子上泡脚，一边和在看书的游芒有一句没一句的说话。游芒不会嫌她打扰到自己，她只是听着，偶尔才会回复一两句，大部分还是秋树自己在说。
　　“有点想小黑了。”秋树上辈子没养过宠物，因为像狗狗这样的，最多也就陪人二十年，她怕自己无法承受狗狗的离去，所以一直没养。
　　秋庭荭和舒馨也没养，至于这辈子秋庭荭怎么会突然带一只狗回来，她只能归结于是因为游芒的出现，改变了曾经的轨迹。
　　想到这里，秋树对游芒说：“身为小黑的姐姐，你想好给它带什么礼物了吗？”
　　游芒的姿势都没变，但她的确认真想了，然后说：“不知道。”
　　秋树也没太在意，她笑说：“也对。小黑毕竟和人不一样，很多东西狗都不能吃……到时候我们带它出去玩？”
　　游芒应了。
　　秋树就又开始絮絮叨叨起来：“等到高三，学生会会长就得换人了，你有没有什么想法？”
　　游芒知道秋树的意思，两人都要高三了，对方不是说想要让她去当会长，而是问她有没有推荐的人。
　　但知道是知道，游芒却没有回答这个问题。
　　秋树自己想了想，最后说：“还是让他们自己竞选，到时候再让其他人投票。”她当初会当上会长，那是上一任会长直接授命的。
　　“至于文学社……”秋树想了下，忽然又笑起来，“这些也不是我该考虑的事情，毕竟小芒才是社长。”
　　游芒“嗯”了一声。
　　秋树擦擦脚，把洗脚水倒掉，换好衣服就躺床上了。她缩在被窝里看着游芒，对方穿得衣服并不多，但她有几次去握游芒的手，对方的手却是热热的。
　　看着看着，秋树心想，游芒长得可真好看。
　　一直看到游芒耳朵尖红起来，秋树才挪开视线，掏出手机玩起来。受到游芒的习惯，她也变得爱看书了。
　　只是上辈子大道理看过太多，这辈子就喜欢看点小说，算是打发时间。尤其是游芒就在身边，她就转挑以前不敢看的恐怖小说。
　　小说里的情节高-潮迭起，忽然一条短信就钻进来，秋树吓得手机差点飞出手心。坐在书桌前的游芒朝她这边看过来，问道：“怎么了？”
　　秋树扫一眼短信上面的名字，笑着说：“没什么。”
　　游芒又看了她一会儿，转而放下手里的书，跟着去洗漱，然后上床。秋树忍不住多看了游芒几眼，然后问：“那只猪呢？”
　　游芒躺在被窝里没动，要不是对方是才躺下的，秋树都会以为她睡着了。
　　秋树又问了一遍，游芒这才从被窝里拽出一只粉红色的小猪，拎着小猪的耳朵晃了晃。秋树抿笑：“看到了。怎么放被子里面了？”
　　学校宿舍的床位置不大，刚好能躺下一个人，要是对方个子再高一点，那睡着就憋屈了。
　　听到秋树的回答后，游芒拎着猪的耳朵又塞被子里，好半天才答道：“冷。”
　　冷？秋树有些疑惑，游芒在冬天那就是一个大型的移动火炉，什么时候扑上去都非常暖和，睡在被窝里怎么会冷？而且以前也没听说过游芒说冷。
　　秋树又想了一会儿，她问：“谁冷？”
　　床上被隆起的被子一起一伏的，好一会儿，游芒的声音才再度响起，比刚才还有冷淡几度：“猪冷。”
　　接着，寝室里响起了秋树的闷笑声，游芒将手伸出被窝，关掉了小台灯。
　　隐约中听到秋树说了一句：“猪才不会冷，它有毛。”
　　游芒没有回答，像是已经睡着了。
　　秋树等了一会儿，没有等到游芒的回答，就又重新拿起手机。在她和游芒说话间，对面又发来好几个短信，像是她再不回复，对方就会打电话过来。
　　秋树先回了一条短信过去，说自己已经看到了。
　　这才打开信箱，把其他几条短信一并看了。
　　说的是论坛上有人问文学社的事情。
　　论坛是半匿名论坛，可游芒被直接大名挂上面，大家不知道楼主是谁，但知道文学社社长是谁，肯定就会被人讨论。要是再激进一点，说不定就会有人开始“恶作剧”。
　　秋树登上Q号，叶静已经发了不少消息，里面还有论坛的回复截图。
　　到最后，对方像是平复好了心情发来的信息：你要是看到的话，就让游芒上论坛回复下这是怎么回事，今天晚上倒还能糊弄一下。
　　大概是叶静看秋树一直没回复，知道她没上Q，这才发来的短信。
　　秋树去论坛找到帖子，如果不是遇到那位cosplay社团的社长，按照她之前的想法，应该是会决定不要告诉游芒，自己询问到原因就可以。但想来想去，游芒并不是小孩子，也不是所谓的温室花朵，除非她有自信保证让游芒这一辈子都不会遇到任何麻烦。
　　否则，她就该学着放手，让对方去自己去面对，她只要再对方撑不住、寻求帮助时再出现。
　　何况，这些也并不是多么难以承受的事。无法学着成长的人，更像是秋树自己。
　　她不能一边说，要让游芒独自面对，一边却又拒绝让游芒自己去接触外面的世界。
　　想好后，秋树复制了帖子链接发给游芒，又给游芒发信息过去：怎么回事？
　　她边等游芒回她，边看论坛上的帖子。隔了一会儿，她将头伸出被窝，去看隔壁的游芒，见对方正平躺在床上闭眼睡觉。
　　顿了下，秋树喊她：“小芒？”
　　游芒没回应，秋树就没再喊了。
　　论坛上有人“力挺”秋树，并真身上阵表示“游芒是个很不错的人，多跟她接触就知道了，我相信她肯定不会无缘无故拉黑你们”之类的话，那层楼的昵称写着：cosplay社团社长。
　　秋树脑袋里就闪过那个在食堂里遇见的女生，印象深刻在对方冲着游芒卖萌、放电眼。
　　秋树没忍住，也跟着在后面回帖——
　　一棵树：大家好，我是文学社副社长，我相信社长的为人，明天我们会给大家一个交代的。
　　回帖完了，秋树守着帖子不停刷新，见自己的回复终于被人发现，并且不停被粘贴回复，心里松了口气。
　　冷静下来后，秋树又有点郁闷，感觉自己怎么有点和那位社长争风吃醋的感觉。有人帮游芒说话，她应该感到高兴才对。
　　翻了翻帖子，秋树有些心情郁闷地放下手机，目光不由自主地又落在了对床的游芒身上。
　　看着看着，眼皮子就开始打架，脑子里迷迷糊糊地想着，游芒真的很养眼啊，怪不得后来会成为那些壁纸博主的最爱，画手们最爱画的一个人物。
　　就当秋树快要睡着时，寝室里忽然响起了一道女声。
　　“怎么了？”
　　因为太过突然，秋树瞌睡走的时候，她都还有些怀疑自己是不是听错了，尤其是刚刚还看过恐怖小说。
　　想了想，她轻声喊道：“小芒。”
　　游芒没有回应，好像刚刚她真的听错了，秋树抓着被子没敢再说话，想了想，又把脑袋埋进被子里，感觉这样自己才安全下来。
　　等了一会儿，秋树似乎听到对床游芒翻身的声音，她没敢探出脑袋去看，只是听到游芒的声音：“怎么了？”
　　秋树挣扎了下，才重新将脑袋伸出被窝，在黑暗里试图看清游芒的样子，她问：“小芒，你醒了？”
　　游芒又不吭声了，过一会儿才说：“嗯。”其实她根本就没睡着。
　　秋树：“你之前是不是还问了我一遍？”
　　在她印象中，游芒很少会将一个问题询问两遍，问第一遍没得到回答就不会再问第二遍了。秋树还在纠结第一声的“怎么了”，就听游芒那边“嗯”了一声。
　　“……”秋树有些郁闷，“我刚刚叫你，你怎么都不回答我？”
　　本来以为游芒会说“你不是习惯了吗”之类的话，结果游芒却是放软了声音：“你害怕？”
　　秋树并不喜欢和人抬杠，也不会强撑着表示自己很坚强——除了那些不由自主背起包袱的时候，在面对身边亲近的人，她也是想怂就怂的。她个人觉得，其实那也不叫怂，叫从心。
　　秋树来了个游芒式沉默，才回答：“嗯。”
　　游芒这次没再沉默，又或者沉默的时间比上次短，总之，在今天这个看不见对方的夜晚里，秋树总觉得有什么正在悄悄发生改变，又或者，破土而生。
　　游芒：“我陪你说话。”
　　秋树笑了笑：“其实我现在不怕。”
　　游芒：“嗯。”
　　秋树又说：“就是刚开始叫你，你没回答我，我以为你睡着了。结果没一会儿你又叫我，那个时候我有点害怕。”
　　游芒：“以后不会了。”
　　秋树叫了游芒的名字。
　　游芒问她：“怎么了？”
　　秋树：“你人真好。”
　　游芒：“不好。”
　　秋树笑起来：“你对我很好，所以你就是很好。”
　　游芒：“因为那是你。”
　　秋树第一次露出傻笑一样的笑容，独自乐了一会儿，秋树拿起手机说：“你看下Q。”
　　游芒顿了下，她慢腾腾地拿起手机，边说：“你知道为什么你晚上睡不着吗？”
　　秋树一边点开和游芒的对话框，一边问：“为什么？”
　　游芒：“因为你手机还有电。”
　　秋树“噗”一声笑出来，很快她想到后来的自己，的确是越睡越晚，她就说：“那你知道，为什么有的人会整晚整晚睡不着吗？”
　　游芒配合地问道：“为什么？”
　　秋树：“因为你床头有备用电池。”
　　说完，秋树自己又乐了起来。
　　游芒在黑暗里也弯了弯嘴角。
　　这时候的手机都还是两块电池，大家会在熄灯断电之前，用万能充将电池蓄满电。一块电池没电了，就换上另一块电池。后世则都是直接用的充电器。
　　游芒登上Q号，看到秋树发来的信息，然后跟着点进帖子里，将帖子浏览了一遍，然后给出了评价：“无聊。”
　　秋树：“为什么拉黑他们？”
　　游芒：“他们在问你的事。”
　　秋树想了想，怪不得有人被拉黑，有人却成功进入社团。
　　游芒见秋树没回答，就问：“你怪我吗？”
　　“我觉得你做得对，这是文学社，不是追星社。”秋树回答道。
　　社团本来就是一个给大家提供同好交流的地方，如果只是冲着她而来的，那还真没什么意思。难道每次活动开展前，她还得挨个给大家签个名吗？游芒的做法其实完全没有问题。
　　她唯一的问题大约就是，没有处理好，相对来说粗暴了一点。
　　秋树有时候还挺羡慕游芒这一类的人，不用去想太多，随心所欲，想干嘛就干嘛。当然，现在不一样了，游芒可以继续做自己，她可以帮游芒解决这些麻烦。
　　“既然是这样，那剩下的你不用管，继续按照这个标准就行，剩下的我来处理。”秋树说道。
　　游芒：“不用，我已经去帖子里回复了。”
　　秋树顿住，忽然又有些感慨，游芒比她想象中的还要好：“那就好。”
　　秋树边回答，一边刷新帖子看回复，游芒的昵称就是“芒”，游芒的解释也很简单，就是把对秋树说的话重复了一遍，不过倒是细心地解释了下为什么一问秋树就拉黑。
　　秋树笑着说：“怎么对我都没那么耐心过？”对其他人倒是话很多。
　　看似埋怨，其实也就是开个玩笑，想要逗逗游芒，结果游芒却认真回答她：“因为你懂我。”
　　秋树一愣，游芒还在说：“你懂我的所有意思。”
　　秋树的心脏像是一个蹦蹦床，游芒的那几个字砸在蹦蹦床上，不停扑腾。这种承受了对方的全部信任和依赖，既让她感到开心，又感到压力：“要是以后我误会你了呢？”
　　游芒动了动嘴唇，笃定道：“不会。”
　　秋树又笑：“怎么不会？人都是会长大的。校园里面的我们就像是一个空的透明玻璃瓶，在经过各种浸染后，里面装的东西会越来越复杂，浑浊地你再也看不清里面是什么了。”
　　游芒察觉到这个话题有些沉重，尽管如此，她还是回应了秋树，仿佛自己慢一秒回答，对方就会陷入害怕中，她将秋树的每一句话都放在了心上。
　　秋树没有再追着这个话题回答，她承受过太多人的信任，所以知道该怎么处理。只是这次依赖她的人换成了游芒，她有些手足无措，和太过于小心翼翼。
　　隔了一会儿，游芒在对面说道：“也许会。但是……”
　　秋树疑惑地“嗯”了一声，问道：“但是什么？”
　　游芒迟疑道：“如果你想知道，我会给你解释清楚。”
　　秋树：“解释清楚什么？”她总觉得今晚的游芒有些吞吞吐吐的，好像有哪里不对劲的地方。
　　游芒：“所有你想知道的。”
　　秋树笑了起来，她打趣道：“难道你已经有了什么小秘密吗？”
　　游芒：“有。”
　　秋树并不惊讶游芒会有秘密，反而像是来了兴趣，精神都为之一振，她没有问秘密是什么，而是问的其他：“什么时候有的？”
　　游芒沉默了一会儿，仿佛陷入了回忆中，没一会儿，她说：“很早。是在……遇到你之后有的。”
　　秋树笑问：“那看起来像是和我有关系。”
　　游芒：“是的。”
　　秋树没再说话，游芒又接着说：“我不会伤害你的。”
　　秋树沉默了下来，就当游芒还想再说话的时候，秋树忽然笑着打断了游芒的话：“要是再说下去，你的秘密就要藏不住了。”
　　游芒的声音有些奇怪，大概是在奇怪秋树为什么不让她继续说下去，当然，她也问了出来。
　　秋树像个哲学老师，她说：“秘密当然是放在心底才算秘密，说出来，那就不是秘密了。”
　　游芒没有回答，她像是明白了什么，整个人像是一片羽毛沉浸深渊，没有什么生息。
　　过了好一会儿，像是一个世纪那么就，秋树的声音将她从深渊里拉起来，但那也并没有好到什么地步。
　　秋树说：“睡吧。”
　　游芒这次没有顺从她，而是轻声询问：“你会一直陪着我吗？”
　　“只要你想，我就会。”秋树笑了起来。
　　游芒：“你会对其他人这样吗？”
　　秋树说：“应该不会。”
　　游芒却反驳道：“不，你会。”
　　“什么意思？怎么感觉像在说绕口令？”秋树笑笑。
　　对面游芒却轻声念着：“你会离开我的。”
　　作者有话要说：　　秋树：游芒是朵小发发，我得保护她。
　　叶静：我看你是定位错了你俩的位置，你才是小发发。
　　游芒：懂我。
　　——————————
　　游芒的小秘密，大家应该都知道，咳咳。


第28章 奇怪
　　夜晚拨弄着人的心弦, 一些本应不该说出口的秘密, 总是会不由自主地想要说出来, 想要喜欢的那个人能知道。
　　游芒早上醒来后, 她躺在床上没有马上起身，只是睁着眼睛盯着天花板, 昨天和秋树说的那些话，在脑袋里过了一遍又一遍。
　　秋树那么聪明, 怎么会不知道她的那些小心思呢？对方阻止她说出口, 是不是已经知道了她的“秘密”？只是不想破坏这段友情, 好像只要她不说出来，不捅破那层窗户纸, 她们就可以继续当所谓的好闺蜜。
　　当然, 也可能是她自己想太多了。
　　对面的秋树并不知道她在想什么，她从床上坐起来，发现游芒竟然还没有起床, 只以为对方是昨天睡太晚了，有些困觉。
　　自己则轻手轻脚地起床了, 她精神不太好地打了个哈欠, 然后去到阳台, 还贴心地反手将阳台的门给关上，不让声音吵醒对方。
　　秋树洗漱完进来，游芒已经坐起来了，秋树盯着她的脸看了一会儿，说：“怎么黑眼圈这么重？昨天没睡好？”
　　人早上刚起来的时候, 脸都会有些白，等活动起来后，脸色就会慢慢红润起来。所以还没下床的游芒，脸上的黑眼圈就更加明显了一点。
　　游芒颔首，声音有些沙哑：“可能是的。”
　　说话间，秋树已经走到了书桌旁边，边整理书本边说：“你嗓子有点哑，等中午要还是这样，我们就去医务室看看。”
　　“不用了，”游芒拒绝了秋树的提议，她像是解释似的，又多说了一句，“刚起床，都是这样。”
　　秋树拿起课本的书一顿，转身看向游芒，对方神色自然地下床，拿起洗漱用品去了阳台。秋树跟在她身后，站在门口看着游芒，她嘴角有着一点小小的弧度：“小芒，怎么了？”
　　游芒在刷牙，没有回答秋树。
　　秋树又说：“感觉你心情不太好。”
　　等了一会儿，游芒漱完口，依旧没有回应秋树的意思。秋树只能在旁边胡乱猜测：“是昨天论坛帖子的事吗？”
　　她昨天是看过的，觉得游芒的回帖很好，几乎是无懈可击，一句“你们是真心想参加文学社，还是只是因为秋树的原因”，就堵的那群人哑口无言。
　　秋树“粉丝遍树德”，其他人终于知道了他们被拉黑的原因是因为想要“近水楼台先得月、试图接近秋树”，立刻群起攻之，纷纷表示：这位社长做得很好，没毛病。
　　那位开贴的楼主仗着没人知道他是谁，没有出来道歉，也没有再回帖了。
　　好在论坛的ID都是可以随时改的，那楼主想着到时候自己再改个马甲名字就行。
　　见没人再“闹事”，秋树也就不再上心。
　　也是，在不涉及到领导等人物，学生之间的事情再大能大到哪里去？过一阵就会消停，也是因为涉及到的人是游芒，她才会想着要不要回应。
　　游芒将牙刷被子放在水台上，她看也没看秋树，回道：“不是。”
　　秋树明白了，她笑着说：“原来小芒是在生我的气。”
　　游芒没回答，她本来就知道，小球一直都很聪明。
　　秋树想到昨天看到的那位cosplay社团的社长，跟着一歪头，声音放软道：“可是为什么呢？明明我没有做错什么。”
　　游芒洗脸的动作顿住，手龙头的水哗啦啦地淌着，溅在人的手上，没一会儿手就变得通红起来。
　　秋树上前拧紧水龙头，拿起旁边的热水壶和自己的洗脸盆，将冷水和热水兑一起，再拿过游芒手里的毛巾放进去，这才松开手，对着游芒微笑道：“洗吧。”
　　游芒想说，她不怕冷。
　　但是看着秋树，游芒默默将手伸进热水里，感觉手非常暖和，好像心间里也流淌着热水。
　　秋树就在旁边看着，表情微笑，心里却若有所思。
　　很快，秋树就发现，游芒变得很受欢迎了。
　　早上她们在食堂吃早饭，不断有人过来跟游芒打招呼，态度都显得亲切，似乎对游芒特别有好感。甚至那位社长还送了一个很大的果冻给游芒。
　　游芒没有接受，对其他人的招呼也很冷淡，有些甚至更是干脆连头都不抬。秋树本以为那些人会生气，结果没想到，那群人却是非常满意地离开了，好像非常吃这一套。
　　秋树知道，应该是信息部的原因。
　　再说，游芒本来就应该很受其他人欢迎。
　　游芒：“怎么了？”
　　秋树比平时要沉默一些，以前都是秋树在旁边时不时地起个话头，今天却异常安静。秋树笑着说：“发现小芒，越来越受欢迎了。”
　　游芒的头上还扎着那根橡筋，挂在脑后的两个雪绒球很可爱，尽管表情高冷，却让人想要靠近。
　　游芒“嗯”了一声，没有再多做解释。
　　秋树心中微感失落，但很快又说起叶静的跨年迎新活动，她把社团可能要参演的事情说了一遍，询问游芒要不要出。
　　游芒说：“可以。”
　　秋树笑说：“我还以为你会拒绝。”
　　游芒：“招了这么多人，是应该给他们找点事做。”
　　这真是个难得的长句子，秋树心中不再惊讶了，因为她已经察觉到了，一夜之间，游芒像换了个人。她笑着点头：“我还以为你会让他们先交一篇作文。”
　　游芒垂眸：“现在，还早。”
　　秋树说：“也是，等跨年结束，再有几周的课就放假了。”这个时候的劳动黄金周还没有被拆分成小长假，所以现在的元旦节是不放假的。
　　游芒没吭声，秋树又说：“放假了你有什么打算吗？”
　　游芒：“还没想好。”
　　秋树笑了起来：“要是没有其他安排，就来我家吧。我这一辈就我一个小孩，都每个同龄人一起玩。”
　　游芒没有答应，只是道：“再说。”
　　秋树顿了下，没有再说寒假的事，反而说到了文学社的活动，既然迎新会要参加，那就得想好出个什么节目。想到叶静给她“安排”的任务，她说：“叶静给我安排了节目，如果文学社不知道要出什么，那到时候在名字前挂个文学社就行，也算是出过了。”
　　游芒问她：“什么节目？”
　　“弹钢琴，”秋树抓了抓腮边的头发，将其别在耳后，有些不好意思地笑了下，“就是弹得不好。”
　　游芒看着她，表情不变：“你家里没有钢琴。”
　　秋树笑着说：“因为是以前去学的，那时候也没买钢琴，现在……也有很久没弹过了。”
　　游芒没说话，秋树又说：“怎么样？要不就在我名字前面挂个‘文学社’。”
　　游芒摇摇头：“你挂‘音乐社’还差不多。”
　　秋树睁大眼睛，有些惊讶道：“游芒，你是在和我开玩笑吗？”她差点都怀疑自己听错了。
　　游芒抬眼看她，转过这个话题：“朗诵，或者小品。”
　　秋树想想，回道：“都可以。如果需要的话，我可以找人过来伴舞。”
　　游芒看着秋树，似乎想到什么：“你可以伴奏。”
　　秋树笑起来：“也行。”
　　在停止招人后，游芒建了一个群，群名是“一颗星文学社”，秋树进去后就被设置成了管理员，游芒给她改了群名片，在前面加了个副社长字样。
　　游芒自己选好诗歌后，先给秋树看了一遍，等秋树笑着说挺好的以后，游芒就有些不太高兴地走了，然后非常高冷地把诗歌甩在群里。
　　最后做成word文档上传到群文件，要求所有社员将其背下来，到时候会从朗诵得最好的人里面选出十个上台表演。
　　大家这个时候还很害羞，但是有社长的“强迫”的，大家也就表面过着“哎呀好羞耻我才不要上”，内心却是“我要加把劲儿上台表演”的日子，半夜里偷偷练习着朗诵。
　　不少人都知道论坛文学社社长拉黑人的事情，但也有胆子大的，委婉地在群里询问高冷的社长：请问到时候，社长和副社长都会上吗？
　　游芒像是一直在群里一样，她很快回道：副社长会上台。
　　她没有说自己会不会上，但游芒和秋树相比，大家更关心秋树。得到答案后也没有去追问游芒会不会上。
　　在他们看来，脾气不好、态度高冷的游芒，应该是不会上的，甚至那篇很有意境的诗歌，肯定也是副社长选的。
　　唯一比较遗憾的是，副社长在群里几乎不说话。
　　下午下课，秋树没有找到游芒，一问三班的人，就说游芒早就走了。其实中午的时候，秋树也没有找到游芒，她给游芒发短信，游芒则是回道自己先去食堂吃过了。
　　秋树也没有太过在意，或者说是故意忽视，等到下午再次扑空，秋树就有些郁闷了。
　　这次也没有再发短信了，而是直接打了个电话过去。那边游芒声音冷淡，隐约中还能听到其他人的声音，游芒的回答很快解开了秋树的疑惑：“我在召集文学社的成员们过来，进行诗歌朗诵训练。”
　　游芒最近对文学社的确很重视。
　　秋树没有问“我是副社长，为什么我不知道”这句话，而是询问过游芒在哪里，然后说自己会过来，让她等等自己，先不要走。
　　实在是，如果不提前说清楚，她还真担心游芒在知道她要过来后，就离开。
　　秋树一边背着书包，一边登陆上Q号，就见群里的确是全员通知过，而且通知的时间还挺早的，就是在中午的时候。只是秋树很少上Q，所以不知道这件事。
　　其他成员以为秋树作为副社长会来，所以都很积极地表示下午一定会到。
　　等秋树去到学校划给社团的活动场地，社员们正情感饱满地朗诵着。也不知道游芒用了什么办法，让这些人丢掉羞耻，朗诵得倒是非常好。
　　只是在看到秋树进来后，那些人又害羞了起来，游芒一挥手，面无表情道：“停。”
　　这些人立刻就停了下来，像蚌壳，一丝缝都不肯露出来。
　　秋树笑着跟大家打过招呼，然后站到了游芒的旁边，她歉意道：“不好意思，我来晚了。”
　　游芒的眼尾扫过她，眼里似有不明的情绪在涌动，她声音低低道：“没什么。”
　　惹得秋树又多看了她几眼，她拿起放在旁边复印出来的资料翻了翻，然后说：“正好大家都在练习，那我也加入吧。”
　　她说着笑了笑，社员们近距离感受到来自秋树的光芒，心道：人与人的差距为什么就这么大？明明都是普通人，秋树却像是会发光一样。
　　反应过来的社员立马说好，等他们重新安静下来后，又下意识地看向游芒。仿佛整个文学社已经成为了游芒的一言堂，好像对方不发话，文件上就少了那么一个官方红戳。
　　游芒的声音听着有些冷冰冰的：“秋树不用练习。”
　　有一个女生弱弱地说：“但是……朗诵也要排练默契啊。”
　　有人带头，立刻就有人小小声地附和。游芒轻轻一个瞥眼，那些人就又都噤声了，秋树在旁边看得啧啧称奇，表面上却维持着如沐春风的笑容。
　　游芒：“副社长会给大家弹钢琴伴奏。”
　　大家瞬间忘记了秋树不能和他们一起朗诵的失落，只觉得又兴奋又开心，纷纷想着到时候得让好朋友给自己拍照。
　　等大家的躁动结束后，游芒就让大家继续朗诵，似乎是打算今天就挑选出需要上台的人。
　　都后面，秋树发现，自己成了一个背景板。她看看那些随着诗歌而改变表情的社员们，又去看游芒，觉得一边情感澎湃，一边情感匮乏。
　　游芒并没有占用大家太多时间，很快就解散了队伍，只说明天会在群里公布这次需要上台的人的名单。
　　社员们一一跟她们打过招呼，然后就结伴三三两两地离开了。秋树上前一步，状似不经意地站在了游芒必经的路线上，她嘴角噙笑，语气温和道：“小芒吃过晚饭了吗？”
　　游芒低着头，不见刚刚面对其他人的冷硬：“吃过了。”
　　秋树刚要抬手去抚游芒的耳发，想到什么，最后她没有动手，只是微笑着说：“小芒声音好像有些哑，是不是昨天晚上感冒了？”
　　游芒摇摇头：“没有。”
　　秋树“嗯”了一声，又说：“那小芒陪我吃饭吧？我都还没有吃饭。”
　　虽说刚刚的排练并没有多长时间，可就这么一耽搁，食堂也离关门没多久了，现在去，也只剩下别人挑剩下的。
　　换成以前，游芒肯定二话不说就陪着秋树过去，但这次，游芒拒绝了，她说：“还有作业没写完。”
　　秋树的笑容收敛起来，她很认真地看着游芒，最后什么也没说地点点头，让开了道路，像是一声叹息在耳边响起：“那好吧。”
　　没有再说什么，游芒微微侧身，绕开秋树离开了。秋树盯着游芒的背影看了会儿，然后慢吞吞地去到食堂吃饭。
　　这会儿的学生已经很少了，吃完饭都打算回寝室。平时坐的位置没有人，秋树端着晚饭坐在那里，吃饭的速度也慢吞吞的。
　　大概是自己精心灌溉的小花朵，有一天突然不需要自己了，秋树一边感伤，一边自我安慰，每个人都是别人生命里的过客，早点习惯就好。一直死皮赖脸贴上去，也不是她的风格。
　　正当她独自吃着，一道声音就在头顶响起：“秋树？”
　　秋树抬眼看过去，就见叶静撇下自己的室友，让其先回去，自己则朝着秋树这边走过来，手里还拿着一杯橙汁。她径直坐在秋树旁边，表情疑惑道：“今天怎么你一个人？”
　　秋树笑着说：“是我一个人。”
　　“……”叶静知道秋树又在装傻了，反正也不是一次两次了，直白问道，“游芒呢？你们平时不都是一起的吗？”
　　秋树笑笑：“她今天作业多，就先回去了。”
　　叶静打量着秋树的神情，想了想，又说：“但是三班甘美跟我说，他们作业不多啊。再说了……朱老师自己就不爱批改作业，怎么可能会作业多？”
　　秋树也跟着露出惊讶的模样，她咬着吸管假装疑惑：“那我就不知道了。”
　　叶静叹了口气，伸手揽住秋树的肩膀：“你……不会是跟我一样吧？”
　　秋树这次是真不懂：“什么跟你一样？”
　　“还装。游芒现在不是什么社社长了吗？还是信息部部长，这还是你弄的，她现在的人际交往都快赶上我了，有新朋友也不算什么大事。”叶静一脸“我都懂”的表情，然后又幽幽叹了口气。
　　“本来，我还以为你们的友情会一直到毕业，没想到这么快就散了，”叶静沧桑道，“不过游芒也真的是太过分了，明明你帮了她那么多，我们都看在眼里。”
　　作为好朋友，就是哪怕对方并没有什么太大过错，也要夸大对方的缺点，将其挑剔得一无是处，这样才能稳固大家的友情。
　　嗯，顺带挽回一下自己的地位，叶静想着。
　　“你想太多了，”秋树一脸无奈道，“真的只是因为作业的事。不是你安排的吗？迎新会非要各个社团都要参演，她要有设计节目，又要顾忌作业，哪儿来那么多时间等我。”
　　叶静有些茫然：“啊？我还以为你们、你们闹翻了。”
　　秋树笑笑：“没有的事。”
　　叶静“哦”了一声，站起身就要走，想想又转回头对秋树说：“要是游芒‘抛弃’你了，你就来找我，好吗？”
　　秋树哭笑不得点点头：“好的好的。”
　　叶静又一脸“深情”道：“我会一直在原地等你。”
　　也不知道叶静参加的话剧社是不是出了什么剧本，性格倒是变得比以前还跳脱了，甚至动不动就说出这些类似的羞耻台词。秋树没什么感觉，本来有些沮丧的心情，因为叶静这么一打岔，竟然好了许多。
　　晚饭没什么胃口，秋树收拾好餐盘就放到放置餐盘的位置。接着又去小超市，她担心自己半夜会饿，打算买点东西，要是饿了还能吃两口。
　　出了食堂，秋树又有点茫然了，她两辈子都顺风顺水的，还没遇到过那种非常抵触她的情况。就算有，她也会自觉远离对方。
　　但现在不一样了，她想远离都不行，两个人毕竟是在同一个宿舍。
　　秋树看看手里的卷子课本，想了想，打算去教室里把作业写完再回去。本来还想在操场上慢跑几圈，放空脑袋的，结果脸蛋被狂风刮得生疼，于是只能灰溜溜地回了教室。
　　教室里有暖气，也有其他人，让她有些惊讶的是，叶静竟然也在。
　　同样的，叶静对于她的出现也很惊讶：“我还以为你回宿舍了。”
　　其实秋树也以为叶静回宿舍了。
　　叶静这次没有再说游芒什么了，而是拿着自己的课本向秋树请教：“你现在晚自习之前都会呆在寝室里，想找你问点问题都不方便……”
　　叶静应该是察觉到了什么。秋树给叶静讲题，并没有回应对方的吐槽。
　　旁边的应帅却说：“秋树，你抽屉里又有零食了。”
　　上次的零食秋树没动，隔了几天就消失不见了。后来也没有人再送零食过来，情书倒是又重新多了起来。
　　闻言，秋树弯腰将抽屉里的零食拿出来，是一个酸甜的柠檬戚风蛋糕，看着就让人食指大动。
　　秋树盯着蛋糕没动，她问应帅：“谁送的？”
　　应帅说：“不知道，也没看见。”
　　旁边的叶静说：“那你怎么知道秋树抽屉里有蛋糕的，你偷看了？还是说……”
　　叶静故意拉长了音调：“这是你放的？”
　　应帅翻了个白眼：“我闲得无聊才送零食，我要真喜欢秋树，早就开始追她了。我爱学习，学习使我快乐，知道吗？”
　　叶静撇撇嘴，说：“你没看到是谁放的，也不是你放的，那你怎么知道秋树的抽屉里多了零食？”
　　“……你是不是喜欢我？”应帅忽然道，“怎么老跟我抬杠？”
　　叶静脸唰地一下红了，也不知道是气的还是因为害羞，她气鼓鼓地说了个“你”字，然后转过身，不再理身后的秋树和应帅。
　　见叶静真的像是生气了，应帅才小声对秋树说：“那零食就放在抽屉外面一点，我看见了，担心掉出来，就往里面推了点。”
　　秋树点点头，笑着说：“知道了。”
　　想了想，应帅又强调：“真不是我放的。”
　　秋树笑起来：“我知道你爱学习。”
　　应帅这才点点头，见秋树把蛋糕重新放进抽屉里，他嘴角抽了下，有些不可思议道：“你还放抽屉里？不吃？”
　　秋树笑说：“不能吃。一旦开了头，会有越来越多的人送零食。”资源整理：未知数
　　应帅想想，觉得秋树说得还挺有道理的，不由嘟囔：“怎么就没人送我吃的。”
　　晚自习班主任只在打铃的时候，过来露了个脸，之后就没有再过来了。但是一班还是很安静，都在各自写自己的作业。秋树看似在做卷子，实际上她有些走神，不知道的人还以为她在思考解题过程。
　　等下课铃声响起后，大家就各自离开教室，打算快步回到寝室，实在是外面太冷了。
　　秋树的动作却慢下来，慢吞吞的，看上去简直就是一个不想回家的小孩。让她疑惑的是，叶静今天的动作也很慢，两个人就像在比赛一样，看谁最后出教室。
　　好一会儿，叶静最先忍不住开口：“秋树，你老实跟我说，你是不是和游芒吵架了？”
　　秋树思考了下，她摇头道：“没有。”
　　叶静盯着她看了会儿，说：“你老是当我傻子。”
　　“这个真没有，”秋树说，“是真的没有吵架。”
　　叶静终于笑了，她说：“我相信你，因为你对我很好。”
　　两个人没有再在教室里拖延时间，而是结伴一起离开教学楼，朝着宿舍走过去。这时候天上已经扬起雪花，昏暗的路灯照亮了脚底下的路。
　　秋树觉得鼻尖好像有鼻涕流出来了，但是又不想伸手去摸，因为太冷了，手刚伸出来就会被冻成冰块。
　　旁边叶静闷闷地开口说：“本来是我先遇见你的。”
　　秋树在旁边不冷不热地说：“你今天说话奇奇怪怪的。”
　　叶静没吭声，只是说起其他的：“抽屉里的蛋糕你为什么不吃？”
　　秋树戴着帽子的，帽子边上一圈飞扬的绒毛，想要侧身看叶静的表情都费劲，也懒得去看，她有些心不在焉地说：“不喜欢。”
　　叶静哼哼了两声。
　　秋树说：“那个蛋糕是你送的？”
　　叶静笑了下，她忽然停住脚步，秋树也跟着停下来，转身看向她：“怎么了？”
　　叶静说：“我就想问你，我和游芒，你更喜欢谁？”
　　秋树心里“咯噔”一声，上辈子可是从来都没有这么一出的，叶静是继承了家业，后来结婚就当全职太太了，从来没有过那方面的倾向。她从来没想过，叶静会问出这样一个问题。
　　对面叶静看着秋树的表情变了又变，她问：“你在想什么？有这么难回答吗？”
　　秋树都快不知道该怎么说话了，好半天才装作开玩笑地说：“那蛋糕真是你送的？你不会是要跟我表白吧？”
　　叶静表情空白了一瞬，随后有些不可思议地说：“我？跟你表白？你在想什么啊！我又不喜欢女生！我说的是友情！友情！”
　　秋树悄悄松了口气，然后违心地说：“你们两个我都很喜欢。”
　　估计是被前面的“表白”震了一下，叶静都懒得拆穿秋树的谎话了，气鼓鼓地往前走，走了几步又很认真地辩解：“那蛋糕真不是我送的，你不要往我头上扣，我真的……对你没那方面的意思。”
　　秋树说：“我知道。”她知道是谁送的。
　　叶静：“是游芒送的吗？你们两个肯定吵架了，你今天心情不好，我都看出来了。”
　　秋树笑了下，也不介意被叶静挖伤口：“那你还一直戳我痛处。”
　　叶静：“谁让你‘见异思迁’的，把我忘那么快。”
　　秋树有苦难言，早知道一开始就不要去接近游芒，就默默守护也挺好的。
　　进了宿舍楼，到二楼后，叶静继续往楼上走，秋树则是去到自己的寝室。因为衣兜深，她掏了半天钥匙才掏出来，然后打开了门。
　　游芒坐在自己的凳子上，她的书桌桌面很干净，只是捧着一本书在看。见门打开，她朝秋树看过来，然后又移回去，盯着书。
　　秋树打量了游芒几秒，转身将门给关上，一边脱外套、换鞋子，一边说：“外面下雪了。”
　　游芒应了一声，秋树松了口气，感觉自己也有了点力气，她接着说：“照这样下，明天就能堆雪人了。到时候要不要一起出去堆雪人？”
　　秋树已经换好衣服了，作业都在教室里做得差不多了，还剩下一张卷子没写，但再过不久也要熄灯，她没打算拿出来写。而是准备去外面洗漱，心里已经做好了得不到回应的准备。
　　十几岁的秋树回去问朋友为什么疏远自己，现在的秋树不会了。该走的会走，不会走的不用担心走。
　　秋树去到阳台洗漱完，接着就端着热水回来泡脚。长期泡脚可以在来例假时，缓解疼痛，所以她一直维持着这个习惯。
　　出去倒洗脚水的时候，游芒也跟着出来了，就在旁边洗漱。
　　秋树倒完洗脚水，又去上了个厕所，再出来的时候，游芒已经开始洗脸了。对方和早上一样，直接拿着毛巾去水龙头下面碰冷水。
　　在心里面叹了口气，其实游芒是个固执的人，就像她说过很多次，用冷水太冰了，但对方并不会听她的话。哪怕很多时候，游芒看上去好像都很顺着她，实际上在一些小事、一些游芒认定的事情上，对方是不会轻易改变的。
　　想是这样想，但秋树好像当老妈子当习惯了，站在旁边对秋树说：“你别碰冷水了，先用我的脸盆洗脸，等明天我去卖一个新的回来。”
　　秋树想着，要是游芒不听就算了，她又不能管对方一辈子。况且，她连对方的现在都管不了。
　　游芒顿了下，她伸手拧紧水龙头，把秋树的盆子找出来，兑了热水后才开始洗脸。旁边的秋树脸色变了又变，明明从今天早上开始就对她爱理不理的，到了晚上，她自己都已经做好了两人形同陌路的准备，结果对方又变得“听话”了。
　　好像今早的游芒是个假的，被人穿了一样，真正的游芒又重新回来了。
　　在秋树胡思乱想中，游芒已经洗好脸了，将毛巾挂在晾衣绳上。秋树只能满心思复杂地跟着秋树回了寝室。
　　在床上躺下后，趁着灯还没亮，秋树轻声问游芒：“小芒。”
　　游芒应了一声，秋树心道，果然变正常了。
　　并且，游芒还主动多说了一句：“怎么了？”
　　秋树突然就觉得有些委屈，但她很好地掩饰掉这一心情，她说：“你今天白天怎么了？感觉都不想理我一样。”
　　她觉得她是得不到回答的，或者说，得到的答案并不是真正的那一个。
　　等了一会儿，没能等到答案，秋树又说：“不想说就算了，睡觉吧。”
　　她说完，那边游芒又解释了：“我来例假了，心情不好。”
　　秋树今天都在琢磨着游芒为什么不理她，还真没有注意到这一块，想了下，她还是接受了这个理由。有理由总比沉默好多了，她关心道：“以后还是不要碰冷水了，你要是不舒服，就我去打热水就行，反正也不重。”
　　对面游芒“嗯”了一声。
　　秋树不放心，又说：“那放寒假，你来我家吗？”
　　游芒：“不去了。”
　　“哦，”秋树问，“是有什么安排吗？”
　　游芒顿了下，说：“家里离不开人。”
　　于是秋树不再追问了，她的心情要比白天那会儿好太多了。
　　大概是因为两人白天交流的时间太少，秋树这会儿有说不完的内容，她的语气轻快带着笑意：“我还以为你不会理我了，所以我自己选了首歌，你们朗诵的时候我就可以给你们当伴奏了。”
　　秋树把歌名报了一遍，又说：“学校里有钢琴，明天下午我们就去钢琴室，我弹给你听，好不好？”
　　游芒应了：“好。”
　　大概是太过开心，秋树又开始哼起那首歌的调子。游芒听了，觉得的确是很符合诗歌，她声音轻轻的，被秋树的声音掩盖住：“本来应该是我和你一起选的。”
　　秋树没听清，她停下哼唱，询问道：“小芒，你说什么？”
　　游芒说：“你今天怎么回来得这么晚？”
　　秋树笑着说：“今天作业有点多，就在教室里做完了。”这句话如果让叶静听到，大概就会评价一句“似曾相识”。
　　游芒：“你回来没做作业。”
　　秋树笑着重复了一遍：“我在教室里做完了。”
　　游芒：“所有题你都会了？”
　　这句话更像是老师常问的，但秋树知道游芒为什么会这么问，因为她之前就老拿着各种题找游芒请教，什么叫自己搬石头砸自己脚，她这也算是亲身体会了。
　　秋树不慌不忙道：“你白天都没理我，我以为你不会给我讲。”她承认，自己是有点恶趣味，喜欢拿着一件事不停挑-逗对方。
　　游芒沉默了下来，隔了一会儿，她用许下承诺的语气说：“以后不管什么情况，只要你来问我，我就会告诉你。”
　　寝室的熄灯时间到了，灯光在这一瞬间黑了下来，因为两人都没有用台灯，所以寝室里黑漆漆的。
　　秋树勾着唇角，眉眼弯弯的，她似笑非笑地说：“我找你请教问题，就真的只是单纯问问题？”
　　游芒没有回答，只是依旧将那句话给重复了一遍：“只要你来问，我就会理你。”
　　秋树笑笑，像是哄小孩：“我知道了，我会记住的。”
　　游芒：“那你会来问吗？”
　　见对方越来越认真，秋树也跟着认真起来，她思考片刻才回答道：“如果你还是像今天白天那样，我不会来问的。”
　　游芒又问：“以后都不会来问了？”
　　秋树：“不会。”
　　游芒笑了下，秋树见过游芒浅浅的微笑，但还真没听过游芒的笑声。现在听见了，却并没有觉得开心，反而有些难过。
　　游芒说：“小球，你真狠心。”
　　秋树没有回答，她翻了个身。寝室就这么点大，翻身的动静在黑暗里听得一清二楚，就和端茶送客一个意思一样，沉默无言地表达：她不想再继续这个话题。
　　那边游芒却是继续说：“以后我不会再这样对你。”
　　秋树“嗯”了一声，又说：“那很好。”
　　游芒：“是很好。”
　　秋树又说：“我想和你做一辈子的闺蜜。”
　　游芒没有回答，好像睡着了一样。
　　秋树又说了一遍：“小芒，我想和你做一辈子的闺蜜。”
　　没能得到游芒的回答，秋树也跟着安静下来。
　　外面的寒风还在呼啸，秋树怀揣着心事陷入沉睡，没能听见游芒轻飘飘地说了一句：“我不想。”
　　不想和你只是闺蜜而已，是我太贪心了。
　　作者有话要说：　　强调！还没有重生！还没有重生！还没有重生！重生的具体时间会在表白前后，这会儿还早，应该是临近未婚夫出现的时候。笔芯~
　　——————————
　　问：为什么总是嫌评论太少？
　　答：只有累死的牛，没有耕坏的田。
　　又开方腔……想要榨干你们，可以吗_(:з」∠)_


第29章 滑倒
　　中午吃完饭, 秋树和游芒都请过假, 去到实验楼那边, 钢琴室就挨在实验楼, 既不会吵到其他学生，又能安心练习。
　　因为本身的文化课就安排得很满, 所以只能抽其他时间去进行练习。秋树有很长一段时间没有摸过钢琴了，刚开始说自己给大家伴奏, 也只是想配合游芒, 现在真的临到头了, 多少还是有些紧张。
　　钢琴室那边也是一排平房，说是等高三的时候, 这里就会拆掉, 打算修新教室。因为还是长期有人在这边过来练琴，所以钢琴还算干净。
　　秋树走过去坐下，伸手将钢琴盖子打开, 她笑笑：“我都很久没弹了，要是弹不好, 你不要笑我。”
　　游芒站在她的身边, 低声道：“不会。”
　　“你也坐, 别干站着。”秋树笑着拉着游芒在她旁边坐下，凳子不算大，两个人勉强挤在一起。
　　游芒盯着黑白分明的琴键没说话，秋树却是忽然撞了下她的肩膀，脸上是粲然的笑容：“怎么身体这么僵硬？你又在cos石头了？”
　　以前秋树要是这样调侃游芒, 游芒肯定听不懂，但因为和尤青青聊过几次，所以这次知道秋树说的是什么意思。
　　她没有回答，秋树也没有再追着这个问题问了，她先是试手的弹了一首非常简单的小星星。
　　清晰的琴声在钢琴室里响起，从断断续续到逐渐熟练。其实她上一次摸钢琴是在上辈子，也是高二的迎新会上，不过这些她也不能说就是。
　　她自己弹完小星星，又看向秋树，笑说：“要不我们来合作一首？”
　　游芒动也没动：“我不会。”
　　秋树就等着她说这句话，她伸手握住游芒的手腕，拉着对方的手放在钢琴键上，懒洋洋地说：“你随便按就行了。”
　　游芒：“不会。”
　　秋树笑起来，她自己在琴键上弹了几下试音，然后指着游芒面前的几个琴键划分：“从这条线分，你就当我是镜子，我按哪个键，你就照着按哪个。”
　　游芒嗯了一声，秋树抬了抬下巴说：“你的右手。”
　　游芒双手就放在琴键上方，然后侧头看秋树。
　　秋树按下一个琴键，游芒迟疑了一下，很快就下手稳准狠地按下，发出一声长长的琴声，很快她又缩回手。
　　秋树轻笑了一下，后面的几次游芒也就习惯了，两人竟然也顺利合作完一首《小星星》。这首歌也没有什么难度，按到的琴键也就那么几个，秋树说：“以后我们可以试着弹其他的。”
　　游芒这次没有再反驳，而是同意地点点头。
　　“好了……那我来试试，给文学社其他成员的伴奏，”秋树对着游芒眯眼，不好意思地笑了笑，然后掏出手机，翻出琴谱加在钢琴上，吐出一口浊气，放软声音说，“那我开始喽。”
　　就在秋树刚要按下第一个琴键时，游芒忽然又站起身说：“我坐在这里会不会影响到你？”
　　秋树被这么一打断，也收回了手，她露出沉思的模样，点点头说：“是有点。”
　　游芒朝后退了几步，说：“那我站这里。”
　　几乎是站在了门口的位置，好像只要秋树有一个不对劲，她就能转身撒腿跑走。秋树笑笑：“那我试试。”
　　这一次，秋树抬起手，结果又重新放了下来，她扭头看向游芒，状似苦恼地说：“小芒。”
　　游芒站在原地没动，问她：“怎么了？”
　　秋树说：“你站在那里也影响到我了。”
　　游芒的位置已经很靠近门口了，要是再远点，那就直接出钢琴室了。钢琴室并不大，因为本身就不是用来上课的，是给学生们课余时间放松的。后来因为钢琴室离得远，大家学习又忙。渐渐来的人就少了。
　　游芒站在那里就像是个雕像，个子又高挑、五官又精致，也不知道是不是因为“课外活动”增多，她的气场也越来越大，光是站在那里，就叫人无法忽视她的存在。
　　游芒闻言，朝后又退了几步，秋树摇了摇头：“不够。”
　　游芒抿唇，说：“我先回去吧。”
　　秋树笑了笑，没有开口。
　　游芒又说：“我就在钢琴室外面等你。”
　　秋树懒懒地按了几个琴键，她说：“不管你站在哪儿，都会影响到我。”
　　游芒一下失声了，她不知道秋树是什么意思，哪怕很多时候她都明白秋树的意思。她忍不住想到，是不是因为昨天的事情，秋树生她气了？又或者，对方已经做好决定疏远她？
　　游芒嘴唇翕动，犹豫着怎么开口，就听秋树又说：“啊，我想到了一个位置，你不会影响到我。”
　　游芒问她：“什么地方？”
　　秋树眨眨眼睛，笑着舒展自己的双臂，说：“我怀里啊。”
　　游芒的大脑有一瞬间的空白，她很快反应过来，她皱着眉说：“你在逗我？”这都是很委婉的说法了。
　　秋树点点头，对着游芒跟逗小黑似的招招手：“过来。”
　　游芒没动，秋树又说：“谁让你刚刚又闹别扭的？你确定你不过来？”
　　游芒就乖乖坐在了她旁边，没有真的坐她怀里。
　　秋树笑说：“你坐这里不是挺好的吗？一会儿又要站门口的，你再这样，下次你干脆坐我身上好了。”
　　游芒没有吭声，耳朵尖却带着一点粉红。秋树看了看，然后收回目光盯着琴键，想了一下，她又飞快地伸手摸了下游芒的耳朵，在对方生气之前又收回来。
　　游芒侧头看她，耳朵似乎更红了点：“你干什么？”
　　“哦，没什么，”秋树一本正经地去看琴谱，她说，“我刚看你耳朵上好像有东西，结果是我看错了。”
　　秋树不再闲扯，照着琴谱开始弹奏起来。这首钢琴曲很适合用来当做朗诵的伴奏，很能感染人，渲染气氛。只是秋树不太熟，练了好几遍。
　　直到后面越来越顺畅，只是偶尔还是需要看一下琴谱才行。
　　中午一个小时的时间并不足够秋树将这首歌熟练、不出错的弹奏下来，所以她打算自己下午上完课再过来练习。回教室的路上，秋树也把自己的打算给游芒说了，还说：“下午放学你就不用等我了，我随便买点面包就去琴室。”
　　游芒看她一眼：“我们一起吃了饭再过去。”
　　秋树笑说：“不用，你不是还得看其他人朗诵吗？我们文学社能不能一战成名就看你了。”
　　游芒不为所动：“已经出名了。”
　　不管是文学社的副社长是秋树，还是因为游芒任性拉黑人的行为，都已经让全校的师生都知道，文学社的社长是游芒，副社长是秋树。比在论坛发帖子申明还管用。
　　秋树：“那不是还有其他社员吗？”
　　游芒：“他们爱练不练。”
　　秋树一下乐了出来，她说：“你下一句是不是还要说，文学社爱搞不搞？”
　　游芒摇摇头，神色有些认真地说：“那是你想要成立的，我不会乱搞。”
　　秋树琢磨了下游芒的这句话，总觉得有些怪怪的，于是摆摆手，想了想才说：“你要是想跟我一起，那就一起。”
　　游芒不在身边，她吃饭也没那么香的感觉。
　　见秋树妥协，游芒也就脚步愉悦地回了三班。
　　秋树盯着游芒的背影看了眼，跟着就回了自己的教室，刚在自己座位上坐下，前面的叶静就靠了过来，她有些无精打采地说：“你和游芒和好了？”
　　秋树：“我们一直都很好。”
　　叶静哼笑两声，凉凉道：“也不知道昨天，是谁那么失魂落魄的，晚饭都没吃好。”
　　秋树笑眯眯地回道：“谢谢关心。”
　　“……”叶静，“不客气。”
　　秋树伸手去摸抽屉里的课本，却没想到又摸到一袋零食——准确地说是两袋，一袋是昨天的戚风蛋糕，一袋是巧克力，还是手工的。
　　叶静看着秋树手里捏着的巧克力，像是一下想起什么来的：“上次那个谁，是不是也是给你送的巧克力？”
　　叶静说到这里，她猛地看向秋树：“哇，这些不会都是她送的吧？这是干什么啊……”
　　她瞥了眼秋树，音量又放低了下来：“怎么弄的，好像在追你。”
　　秋树倒是没太在意，伸手就把东西给放回抽屉里，好笑地说：“你怎么就肯定，一定是那个学妹送的？”
　　叶静想说，这很难猜吗？转念一想，女生喜欢女生，这说出去估计得吓到不少人，可能秋树也不知道同志这事……想了想，叶静也就什么都没说，她摆摆手：“那可能是我猜错了。”
　　虽说是不明说，但叶静还是控制不住地小小给了提示：“不过这个暗恋你的男生……还真是多才多艺，还会做巧克力，这包装一看就知道不是从外面买的。”
　　秋树又把巧克力拿出来，将一整袋都给了叶静：“送你。”
　　只要一想到这巧克力是岳潇潇做的，叶静整个人鸡皮疙瘩都快起来了，连忙躲开巧克力，摆摆手说：“别人送给你的，你不吃就算了，可千万别给我。”
　　秋树这才笑着把东西重新放回了抽屉。
　　同桌应帅从办公室回来，他手里拿着一叠报名表格，叶静就跟嗅到血气的鲨鱼凑了过来：“这是什么？”
　　应帅抬眼：“全国比赛，让我统计班上有多少人想要报名参加。”
　　叶静伸手拿过报名表格，将标题念了一遍，然后笃定地说：“这些人多半都是出国深造，这种全国比赛他们怎么会参加？算了算了，你随便通知一下就行。”
　　秋树也跟着多看了一眼，想了想说：“这个比赛要是拿了名次，好像可以保送名校。”
　　叶静想说，难道你还对这个感兴趣？话还没出口，就想到了秋树的“另一半”游芒，一下明白过来，秋树可能是帮游芒问的，顿时翻了个白眼转过身去。
　　应帅不知道那么多，但他同样不关心这个：“不知道，可能吧。你要是想知道，得去问班主任。”
　　秋树点点头：“谢了。”
　　没等秋树给游芒发过去信息，铃声就先响了，秋树也只能等到下课再说。结果课间一直被拖堂，等她想起来这件事的时候，已经下午放学了。
　　两个人走到路上朝食堂走过去，速度比平时快了不少。秋树脖子上围着一条厚厚的围巾，和游芒的款式是一模一样的，只是颜色不一样：“今天我听应帅说，有个全国比赛，你报名了吗？”
　　参赛资格也不真的说，想去就去，每个学校都有名额。参赛的人就相当于是为校争光去的，一般是由老师向学校推荐的。
　　要是取得名次，可能就会在学校晨会上进行表扬，夸张一点就要拉横幅了；要是“灰溜溜”地回来，那可能其他人都完全不知道这个全国比赛的事。
　　这次的报名表格，也可能就是老师他们自己想走个流程。秋树不知道游芒清不清楚这些，只是自己把这件事给说了，还说了参加比赛拿到名次会有的可能：“到时候，应该还会发一些奖金。”
　　游芒的眼睫毛颤了下，她说：“朱老师还没找过我。”
　　秋树说：“也对，可能其他班都没说，到时候我会再问问这个事情。”
　　游芒嗯了一声，自然而然地接过了秋树的好意。
　　在被白雪覆盖的操场上留下两串脚印，终于快要走到食堂门口了，游芒就在这时候开口问秋树：“你也会去吗？”
　　秋树笑起来：“作为优等生，我肯定要去的。”上辈子她完全不知道这件事，也就没有去。
　　如果游芒没有问这句话，秋树大概也会跟上辈子一样，不打算去的。
　　游芒得到了答案，就没有再纠结这个问题。秋树也不知道自己是不是眼花了，感觉好像看到游芒笑了下。
　　秋树：“小芒，你刚刚是不是笑了？”
　　游芒：“嗯。是笑了。”
　　秋树也跟着笑起来：“你笑的时候很少。”
　　游芒沉默了下，才开口回道：“因为开心的时候少。”
　　秋树笑着说：“难道你只有开心的时候才会笑吗？”秋树的眼睛里带着好奇。
　　游芒说：“嗯，只有开心的时候。”
　　秋树这次直接笑出声来，她用那种算命先生的语气拍拍游芒的肩膀，因为冷空气又很快揣回衣兜里：“以后拍戏总是需要笑的。”
　　游芒不懂她的意思，只是顺着她的话说：“我又不拍戏。”
　　秋树笑：“我说的是以后。”
　　游芒：“我说的也是以后。”
　　秋树停下脚步，雪花一片一片地落在她脑袋上，因为温度太低，并没有在脑袋上融化，她看着游芒，目光有些奇怪：“那你以后想当什么？”
　　秋树站在台阶上，游芒站在她的下一个台阶，仰着头看向秋树。
　　对方的鼻头被冻得红红的，低垂下来的眼睛像含着一汪水，眼睫毛上承载了细碎的雪花，嘴唇像是雪天里开出的娇艳梅花，像一个裹得厚实的雪娃娃，又像一个遥不可及、不可触碰的人。
　　秋树的嘴一开一合，游芒好一会儿才反应过来秋树的问题，她保持着仰头的姿势，很认真地回答她的每一个问题：“想学习摄影。”
　　“摄影？”秋树的语气更加奇怪了。
　　她看向游芒的眼神有一些陌生，像是在打量一个陌生人，这让游芒有一瞬间的慌张，她以为自己哪里没做好，她主动问道：“怎么了？”
　　这辈子自己都和游芒成为了闺蜜，对方不想再当演员，也没什么好奇怪的。听到游芒的问话，秋树又恢复了惯常的那副表情：“就是觉得你……以后说不定能成为一个很好的演员。”
　　秋树顿了下，又说：“像那个谁一样，一直被人们记着。”
　　游芒不想当什么演员，但她没有说出来，而是继续问道：“你希望我当演员？”
　　秋树摇摇头：“就去做你喜欢的事。不过……”
　　秋树重新看向游芒，她笑着说：“我还挺想看看，游摄影师是什么样子的。”
　　听到这句话，游芒的脸上就露出一个浅浅的笑容来。
　　食堂门口有楼梯，这段时间被封掉了，大家只能走另一面的一个小坡。因为天气太冷，将坡面都给冻住，不少人走在上面，稍不注意就会滑倒。
　　秋树可不想在这里摔倒丢脸，但命运就是这样，你越是害怕什么，就越是来什么。她已经走得非常小心翼翼，结果刚走到半路，就见有从食堂里出来的人，一个没站住朝她这边滑过来。
　　这要是真的撞上，那就是真的“一带一路”了，这一条线的人都得躺地上。
　　后面的人都没反应过来，秋树想要伸手去抓冰冷的扶手，却没想到一只手绕过她的腰，一手抓着她的衣领，将她从原地给拽离了。
　　前面那个人一路滑下去，撞上了秋树后面的几个人，一大群人就懵懵地坐在地上，颇有点“我是谁、我在哪儿”的感觉。
　　秋树看向刚刚将她拉走的游芒，笑着说：“你知道这个世界有一件很幸运的事吗？”
　　游芒看看她，这次干脆直接上手拉着秋树往食堂里走：“我知道一件幸运的事。”
　　秋树本来是想抖包袱的，结果听游芒这么一说，顿时来了精神，一脸好奇道：“是什么？”
　　两人已经走到了食堂门口，正跺脚抖落身上的雪。秋树还要追问，游芒就说：“你说的是什么？”
　　秋树就顺着她的话题转过：“是‘虚惊一场’。”
　　游芒：“没我这个幸运。”
　　秋树笑说：“你这几天，就跟突然开窍了一样，还卖我关子。”
　　游芒：“我没打算卖关子。”
　　秋树看她，这次问都没有再问。
　　游芒：“我这辈子大概都不会告诉你。”
　　秋树笑起来，游芒的这个语气让她想起了那天晚上，对方告诉自己她有一个秘密的事。这一次，她还是像之前那样说：“是跟我有关吗？”
　　游芒点点头：“是的。”
　　秋树做了个投降的姿势，然而她脸上一成不变的笑容仿佛在说，她根本不在意游芒的秘密和“幸运”，她说：“嗯嗯，我不会问的。”
　　于是游芒又生气了。
　　秋树从一开始的手足无措，到现在的淡定。她知道，游芒其实很能管理自己的情绪，只有昨天那次突然不理她是个意外。
　　果然，游芒再生气也没有丢下秋树，两个人端着餐盘坐在了老位置上。这一次倒是没有人再过来找游芒了，秋树本来还有些奇怪的，后面想一想感觉自己又猜到了什么。
　　她说：“你跟其他人打过招呼了？我刚刚看到那个尤青青，她居然没有过来。”
　　游芒点点头，她说：“吃饭还要打招呼，那饭都不用吃了。”
　　“你说得对。”秋树摸摸鼻子，总觉得游芒不是在说尤青青，而是在说她自己。
　　想着游芒可能心情不太好，秋树尽量说一些温和的话题，但她有时候又控制不了自己。
　　看到游芒就在自己的面前，不逗一下就是一种巨大的损失。很快，她就貌似又踩中了地雷：“今天怎么喝的奶茶？你不是喜欢喝柠檬汁吗？”
　　游芒说：“心情不好。”
　　秋树笑着说：“也对。心情不好，喝点甜的能让心情好一点。”
　　游芒的目光落在秋树脸上，很快又垂下眼睑，盯着自己手里的奶茶看了一会儿，然后声音略小地说：“还有更甜的。”
　　说是给秋树听的，实际上更像是喃喃自语。
　　秋树听到了，她笑着说：“更甜的？甜度不一样的奶茶？原来你喜欢这种的？”
　　游芒摇摇头，她的目光让秋树的笑容都快维持不下去了，总觉得游芒的目光十分的意味深长，看得她浑身发毛。
　　晚饭吃过，两个人就去到钢琴室。
　　游芒盯着站在钢琴室里的十个人沉默不言，那边秋树倒是笑眯眯的，她侧头对游芒说：“我想着，反正我自己也要练习，他们也要练习，不如大家一起排练，磨合一下默契。这样你也不用两头跑了。”
　　社员在看向秋树时是笑眯眯的，看向游芒的时候，又都噤若寒蝉。就连秋树都想问，游芒到底对成员们都干了什么，这些人都这么怕她。
　　后来关系“熟”了以后，秋树问出了这个困扰自己许久的问题。游芒的回答是：她从来没对这些人做过什么。
　　因为，她只要往哪儿一站，目光投放过去，这些人就乖得跟个鹌鹑一样。
　　秋树盯着游芒的脸看了好一会儿，然后捧着游芒的脸亲了一口，说：可能是你的美震慑到他们了，他们不敢看你。
　　游芒点点头表示：我觉得你说得很对，谢谢你为我解惑。
　　眼下，游芒沉默地站在旁边，看着秋树指导大家的站位，然后边自己练习曲子，一边让大家从什么什么时候开始朗诵。又比如：谁先开口，谁又接上。
　　游芒倒是成了那个没事干的人。
　　弹到一半的秋树忽然停了下来，她像是遇到难题地冲着游芒招招手，游芒就怀着期待地走过去，声音一如往常那样平稳可靠：“怎么了？”
　　秋树说：“我这边钢琴声太大了，一弹就压过了他们的声音。”
　　游芒瞥了十只鹌鹑一眼，说：“你们声音放大一点。”
　　秋树摇摇头，脸上带着好看的笑容，说：“他们的声音已经很大了。”
　　游芒皱着眉，努力思索新的办法，就见秋树开启红唇，说：“小芒，你去借一下王老师的‘小蜜蜂’。”
　　王老师常年教学，有一年声带出现问题，做了手术，后来说话都没办法太大声了，就买了个小喇叭，专门上课用。之后就在整个教师里面流行起来。
　　游芒气鼓鼓地走了，秋树脸上的笑容却越发好看。
　　一名成员弱弱地问：“社长不会是生气了吧？”
　　秋树看着比游芒亲切多了，大家也就敢多说话了，再说这会儿没法练习，刚好可以借等游芒的时间和秋树多说几句话。
　　话题切入点当然就是刚刚离开的游芒了。
　　见有人主动说话，秋树又没有阻止，另一名女生也跟着说话了：“是啊是啊，刚刚社长走的时候，我感觉整个门框都被她震动了。”
　　其他人被她的话给逗笑了：“社长又不是巨人，是你太紧张了。”
　　“但是社长真的挺可怕的，”另一个男生竟然也这么说，“我听我同学说过社长的事，说社长以前整个人就非常阴沉，现在……嗯，感觉是挺吓人的。我死党听到我说要来文学社，死都不跟我一起。”
　　“那你为什么还来文学社？”有人问道。
　　男生脸色有点红，他先是大着胆子看了秋树一眼，很快又收回目光：“这不是，我热爱文学吗？”
　　其他人一下笑出来，气氛更加活跃了。
　　秋树听着这些成员们七嘴八舌的，在终于有人将话题扯到她身上，问她游芒是个什么样的人时，她想了想才说：“其实游芒，是个很温柔的人。”
　　大家瞬间安静了下来，之前说游芒是巨人的那个女生打破了安静：“秋学姐和社长关系很好。”
　　秋树点点头，笑容温柔起来：“是挺好的。”
　　大家也就没敢再说游芒怎么怎么样，都是美化了去形容。
　　等游芒回来后，有人忍不住偷偷观察游芒，脑子里还回荡着秋树说的那句话——其实游芒是个很温柔的人。
　　可惜怎么也没办法把游芒和秋树嘴里的温柔联系起来。
　　他们排练的次数不算多，达到一个默契点后就结束了。现在距离阳历年底还算早，秋树便做了决定，说一周来排练两次就行，到时候她就按照现在的这个名单，把节目给报上去。
　　等其他人都离开后，秋树就和游芒一起打扫钢琴室，将凳子这些放回原处，这才慢悠悠地回了教室。
　　路灯映着脚下的路，踩在松软的雪地上，两个人都很默契地没有说话。当天空重新下起雪时，秋树又开始了哼唱，游芒就在旁边听着。
　　当哼完第一段后，秋树说：“小芒，这个时候你应该朗诵的。”
　　游芒说：“记不住。”
　　秋树就笑了起来：“那我念给你听。”
　　“一定有些什么，是我所不能了解的……”
　　秋树的声音很好听，她一朗诵起诗歌来，游芒就移不开耳朵。
　　游芒想，她大概这一辈子都不会忘记这个雪夜。不，应该这样说，她不会忘记和游芒相处的点点滴滴。
　　“……
　　是十六岁的那本日记，
　　还是，
　　我藏了一生的，
　　那些美丽的如山百合般的秘密。”
　　当秋树念完最后一句的时候，她们终于回到了宿舍楼门口，门口上方挂着一盏灯，像是为迷途的学生们指引归来的方向。
　　此时，一片雪花落了下来，秋树伸手去接住，接着，她在氤氲的灯光下，侧头对着游芒微微一笑。
　　……这就是为什么游芒想要去学摄影，她想要将一切美好的回忆都给保留下来。因为这些美好永远都不会属于她，她只能将其做成一本独家回忆，独自守着这本回忆，或是笑，或是哭。
　　秋树笑着伸手在游芒眼前晃了晃：“怎么了？想到什么事了吗？”
　　游芒脑子里乱乱的，她绷着一张脸，说：“我刚刚回去的时候，那些成员，一直偷偷看我，你跟他们说了什么吗？”
　　秋树没有马上回答她，只是意味不明地笑了笑，然后伸手带着那片雪花摸到游芒的脑袋上，用力揉了两下：“你啊，还是太嫩了点。”
　　游芒保持着惯有的神情：“什么意思？”
　　秋树拉着游芒进了宿舍楼，然后回到寝室。游芒没有去洗漱，反而是盯着她看，秋树想了想，说道：“我没跟他们说什么，就是说你很温柔。”
　　游芒沉默了下来，秋树就给了她独自思考的时间，自己则是去洗漱。
　　本来以为今天就应该差不多翻篇了，结果躺在床上熄灯以后，秋树都闭上眼睛准备享受睡觉，就听游芒在对面问道：“他们说了我什么？”
　　秋树被打扰睡眠也没生气，只是有些无奈地笑起来，嘴角自然地跟着弯起来，没有回答游芒的话，而是说：“周末去我家？”
　　游芒说：“我答应了。”
　　秋树回忆了一遍，然后太困想不起来，干脆也就不再去想：“嗯，你答应了。”
　　游芒：“你还没回答我的问题。”
　　“你这聊天时间跨度太大了。”秋树虽然嘴上这么说，但还是回答了游芒执着的问题。
　　她几乎没有什么犹豫地就把那群天真的成员给出卖了，她记忆力又好，那些人说过什么，她几乎都能记住。
　　说完以后，秋树有些口渴，她问游芒：“还有什么问题吗？”
　　“没了。”游芒是这样回答的。
　　秋树只是想起身去喝口水，却不小心看到游芒那边闪过一点手机的亮光，她心中疑惑：“小芒，你还没睡吗？”
　　游芒：“嗯。”
　　“我看到你那边手机有亮光，你在玩手机？”秋树随口问道，她拧亮了台灯，下床打算去倒点热水解渴。
　　游芒：“我在录音。”
　　秋树的动作顿住，反应了好一会儿才明白过来游芒说的是什么：“你在录音？”
　　游芒不仅解开了秋树的疑惑，还抢先回答了秋树的下一个想问的问题：“我上传到群里了。”
　　“……”秋树在偶像包袱和游芒之间犹豫不决，没多会儿，天秤就逐渐向着游芒那边倾泻。她想着，游芒想发就发吧，这也没什么。
　　见她没说话，游芒问：“你在下面干什么？”
　　秋树：“口渴，我倒水喝。”
　　游芒：“早点回床上去，不要着凉。”
　　秋树差点踩滑，她自己倒是没什么大事，倒是把游芒给吓了一大跳，整个人直接从床上蹦了起来，三两下来到秋树身边，拧着台灯照向秋树：“有没有摔到哪儿？”
　　秋树摸摸刚刚被磕到的地方，发现并没有起什么印子：“其实我也没有被摔到，就是撞了一些爬梯。”
　　游芒这次是就站在爬梯下面，盯着秋树安全上床的，她自己回床的时候，还说了句：“白天起来还要再检查一下。”
　　秋树没有回答，游芒就又说了一遍，就当她准备说第三遍。想着要是秋树再不回答她，她就找到秋树床上去。
　　结果秋树没能给她这个机会，就像是知道她在想什么一样，掐着时间点地开口。
　　秋树：“小芒。”
　　游芒：“嗯。”
　　“你刚刚说让上床，不要感冒……”
　　游芒将自己先前那句话翻来覆去想了好几遍，确认没有什么问题后，才肯定了秋树的话：“怎么了？”
　　秋树翻了个身侧躺着，在黑暗中找寻游芒的眼睛：“这还是你第一次说出口的关心。”平时都是有什么事就默默做了，如果不是秋树一直把游芒当做重点对象，她也不会发现游芒是个嘴硬心软的人。
　　秋树猜测着游芒会怎么回应，是矢口否认还是害羞，就听游芒用那种成员还害怕的“阴沉”嗓音说：“以后我会多关心你的。”
　　“我不是这个意思。”秋树几乎哭笑不得，她想说的是游芒现在改变也还是挺大的，只不过想想这话说出来也没什么意义，就这样顺其自然也挺好的。
　　想通后，秋树说：“晚安。”
　　对面游芒也说了句“晚安”。
　　早上的时候，秋树都还没有醒，就听到了对面传来的动静。可能是因为昨天想的事情太多，所以睡眠有些浅，但整个人也还是朦朦胧胧的状态。
　　直到她听到这个动静似乎就在耳边的时候，她才清醒了一些。
　　这个声音很像人抓着爬梯往床上爬的声音，但这是她的位置，谁会过来？游芒则是睡在对面的……
　　秋树想得心里有些发毛，她睁开眼睛就和一张脸来了个对视，吓得她尖叫声都给堵在了嗓子里。
　　偏偏肇事者还一脸无辜地望着她，声音冷冷淡淡地说：“你醒了？醒了怎么还躺着？”
　　秋树张了张口，发现自己不知道该说什么。干脆也跟着坐起来，伸手摸了摸额头，又去拿外套穿上，这才问：“你干嘛？”
　　游芒还挂在爬梯上，默默无言地将秋树的一系列动作都看在眼里。秋树又无奈又觉得好笑，她拍拍自己的床：“上来吧，站在那里多危险。”
　　于是游芒就上来了，就坐在爬梯口那里，她的目光落在秋树身上，声音轻描淡写地说：“我看看你昨天撞的地方。”
　　秋树明白了，这是不放心她，所以一大早要过来看。她将自己的腿伸出被子，撩起裤管，也亏得秋树瘦，裤管一路撩到膝盖上面，露出白嫩嫩的腿，她指了指昨天被磕到的地方：“你看，一点事都没有，连淤青都没有。”
　　游芒嗯了一声，说：“还有其他地方。”
　　秋树干脆就要掀被子，把昨天磕到地方都一一展示给游芒看——毕竟对方是在担心她，就当是安对方的心，给游芒看看也没什么。
　　床铺不够大，秋树掀被子费力，又见游芒坐的位置向着外面，心里有些担心，就对游芒说：“小芒，你直接上来吧，坐在那里挺不安全的。别我没事，你又受伤了。”
　　游芒嗯了一声，于是不动声色地上了秋树的床，眼睛还盯着秋树的身体，意思是：还有地方我没检查完。
　　作者有话要说：　　叶静：秋树，你可长点儿心吧！！
　　——————————
　　在厕所那次，游芒其实对秋树挺有好感的。日积月累她就喜欢上秋树了。
　　上辈子她是一直暗恋秋树，暗恋到死。这辈子照样暗恋上秋树了，但是因为秋树对她太好了，所以……
　　一开始只要能看到对方就心满意足了，到后来想要的越来越多，甚至想要和秋树在一起。但是她知道秋树不可能和她在一起，如果她敢表白，那闺蜜肯定没得做，秋树说不定就不会再理她了。
　　所以27章结尾，游芒说秋树会离开她的，因为她自己无法保证自己永远不会说出这个秘密。
　　第28章，游芒的态度反复，是因为她想要试着离开秋树（也许一开始很难过，但一切都会好起来的），然后到晚上她就忍不住了，就又默默主动示好啦。
　　所以，游芒真的真的还没有重生。
　　这章的话，游芒就是这样想的：反正也不会在一起，破罐子破摔了，反正她脸皮厚。
　　——————————
　　里面的是席慕蓉的《如歌的行板》
　　-
　　一定有些什么是我所不能了解的
　　不然 草木怎么都会循序生长
　　而候鸟都能飞回故乡
　　一定有些什么 是我所无能为力的
　　不然 日与夜怎么交替得那样快
　　所有的时刻都已错过
　　忧伤蚀我心怀
　　一定有些什么
　　在叶落之后是我所必须放弃的
　　是十六岁时的那本日记还是
　　我藏了一生的
　　那些美丽的如山百合般的秘密


第30章 故意
　　秋树顿了下, 总觉得今天的游芒有些奇怪, 但她已经习惯了每天早上醒来都要面对一个不一样的游芒, 所以也没有太在意, 又或者说，她正在被潜移默化地接受了这个新出的设定。
　　秋树掀开被子, 打算把另一条腿也伸出来，结果游芒坐在她床尾的位置, 抓住被子重新给秋树给盖上。
　　游芒蹲坐在床尾, 高度比秋树高一点, 她垂着眼眸盯着秋树：“今天冷，不要把身体露出来。”
　　秋树笑笑：“寝室里有暖气, 我不怕。”
　　游芒按着被子不松手：“掀开被子的时候, 温度和在被窝里不一样，这样更容易感冒。”
　　秋树没再跟她争论，只是盯着游芒, 见对方丝毫没有妥协的意思，就说：“那怎么办？”
　　游芒的目光从秋树的身上, 扫向盖着秋树双腿的被子, 又从被子扫向秋树的身上, 秋树刚想说：难道你要钻进被窝里面来看吗？被窝里面光线暗，什么都不可能看见。
　　话没说出口，秋树就觉得有些奇怪，她看看爬梯，又看看坐在自己床尾的游芒, 眼睛里的神情产生了一点点的变化，她笑着、语速缓慢道：“这样吧，马上也要去上早读课，我先起来把衣服裤子穿上。你也先去洗漱。”
　　游芒没动，秋树若无其事地接着说：“如果我觉得有哪里不舒服的地方，中午我们就一起去医务室看看。”
　　游芒点点头：“一定要告诉我。”她说着，就十分坦荡地下了床。
　　秋树摸摸自己脑袋，拨弄了两下刘海，才将自己从某种猜测里扯出来，开始穿衣服和裤子。
　　等她整理完从床上下来，游芒刚好从阳台回来，手里还握着杯子。秋树冲她招招手，挽起自己的袖口，说：“你看，真的一点淤青都没有。”
　　游芒点点头：“昨天都磕到哪儿了？”
　　秋树想了想，抬起头，露出下巴和一片白嫩的脖颈，她伸手指了指某个地方：“还有这里。掉下去的时候磕到梯子了，照镜子看不到，摸着倒是没什么大事。”
　　游芒微微弯腰看了眼，又伸手去摸了下秋树自己指着的地方，她的手指冰冰凉，秋树瑟缩了一下，那一小片肌肤已经起了鸡皮疙瘩。游芒说：“没什么事……你觉得痛吗？”
　　“那倒是不痛的。”秋树摇摇头，垂下头后她伸手摸了摸刚刚被游芒碰到过的地方，对方明明只是碰了一下就收回了手，但她总觉得这里还残留着某种触感。
　　游芒：“那就没什么事。”
　　秋树嗯了一声，就自己去阳台洗漱，洗脸的时候她想起什么，对着去卫生间的游芒随口问道：“今天用的冷水还是热水？”
　　她没听到游芒的回答，就转身去看，就见游芒站在她的身后，她就笑起来：“用的什么水洗的脸？”
　　游芒嘴唇动了动：“……热水。”
　　秋树哦了一声，她就转回头，拎起水瓶晃了晃，确实是少了一部分的水，说明游芒没有骗她。刚要倒热水，秋树又转过头去，果然游芒还站在那里看着她，秋树笑起来，问她：“怎么了？你不上厕所吗？”
　　游芒看上去是有问题要问的，但最后她什么都没说，丢下一句“要上的”，就进了厕所。
　　秋树盯着关上的厕所门思索起来，复而耸肩，一副“不明白”的样子，转身继续洗脸了。
　　外面天冷，秋树戴了围巾还有帽子，不像以前那样只追求风度了。在好看的程度标准下，还要将自己的脸颊也给遮起来，人一旦娇气起来，连脑袋露着都嫌冷。
　　和她走在一起的游芒，两人就像是活在两个季节里。秋树站在旁边觉得自己被比下去了，显得有些黯淡无光，她不停询问游芒：“你不冷吗？你不冷吗？”
　　游芒也不嫌她吵，时不时回上一句“我不冷”。
　　吃完早饭出来，秋树又开始唠叨起来，还不断发出嘶嘶的冷气声，一副被冻得受不了的样子，嘴里还说：“我好冷啊，我好冷啊。小芒你怎么会感觉不到冷呢？”
　　游芒闻言，动作一顿，伸出手，就在秋树以为游芒终于要打破石头人设对她动手的时候，对方果然朝她伸出手来。
　　的确是对她“动手”了，但只是把自己的手伸进了秋树的衣兜里，然后握住了秋树一直喊着好冷好冷的左手。
　　秋树以前就说过，游芒是个移动的大型火炉，但那也只是因为看见游芒穿衣服总是比她少，才会这样调侃。可今天她总算是切身感受到了，什么叫火炉。
　　对方的手很暖和，热热的。
　　秋树笑着说：“比热水袋还管用。”
　　班里也有人用热水袋的，还有那种用饮料瓶子灌热水的，但是没一会儿就冷下来。再说，教室里的插座也不够用，所以热水袋用的人也少。
　　好在，室内都是有暖气的，也不存在离开热水袋就活不下去的地步。只要在外面的时候走路的速度快点就行。
　　回到班上，秋树脱掉厚厚的外套，前面的叶静靠了过来。就跟报道一样，每次秋树过来，对方都会打下招呼。
　　秋树将叶静打发掉，伸手去摸自己的抽屉，里面的戚风蛋糕和巧克力都没有了，估计是被送零食的那个人给收走了。
　　确认没有其他东西后，秋树就又问了应帅关于那个全国比赛的事。应帅见秋树这么上心，也就把自己知道的都给说了一遍。
　　末了还补充了一句：“你要是帮游芒问的，那就不用操心了，他们班的王老师怎么会轻易放过她？对方几乎被内定了。”
　　应帅会知道这些，秋树一定也不意外，只是还是有些好奇：“内定了？王老师没有告诉游芒吗？”
　　应帅想到今天在办公室听到的话，他说：“优等生当然有优待了，他们班王老师是担心她压力太大，打算过几天再告诉她的。”
　　秋树笑着说：“想要拿奖，那不是更应该提前告诉吗？然后另外出几个卷子才对。”
　　应帅的脸色变得微妙起来：“那个王老师说，像游芒这样的学生，她只要心情好，拿第一真的不是什么问题。”
　　叶静耳朵就跟长在他们中间一样，闻言立刻靠了过来，一脸好奇道：“王老师真的是这么说的？”
　　应帅点点头，想到游芒这么久以来，不管是大考试小考试、月考、周考，半期、期末，的确是次次第一，而且成绩给人感觉还越来越厉害了，他说：“说不定是真的。”
　　秋树唔了一声，趁着老师没过来，就给游芒发了条短信，把应帅说的事情给说了一遍。等了一会儿，没有等到游芒的短信，她就把应帅说的王老师态度说了一遍。
　　短信发过去后，游芒还是没有回复，这次秋树考虑到了，游芒可能在很认真的早读。于是自己也拿起了被冷落的语文书，跟着读了一首诗。
　　接着，秋树就又放下了语文书，拿起手机给游芒发起短信来。没了全国比赛的事聊，她就聊其他的，从她进教室开始说起。说完以后，又说起昨天的事情，话里话外地表达昨天游芒冷淡她的各种委屈。
　　就差明着说：你昨天才承诺过不会不理我，没想到今天就开始故态复萌了。
　　就在秋树想着要不要借着学生会的名义，去三班看看秋树到底在干嘛，那边秋树就终于回短信了，一句话就解释了自己为什么没有回短信：刚刚被王老师叫走了。
　　秋树精神一振，问她是不是关于全国赛的事，游芒回答是。
　　不等秋树继续询问，游芒的短信就一条接着一条的进来，秋树刚开始一头雾水，到后面才反应过来，游芒是在回她之前发过去的那些短信。
　　秋树看着，莫名觉得好笑和可爱。
　　等游芒回完短信以后，才发来她的问题：你会参加全国赛吗？我过去的时候问过王老师，这次参加全国赛的人有哪些。
　　秋树琢磨了一下这句话，总觉得游芒像是在跟她耍心眼，她豪不心虚地回道：当然参加了。
　　那边游芒回道：嗯，知道了。
　　秋树其实并没有报名的，刚刚也就是抱着试一试的心态这样回答，幸好没炸锅。回完游芒的短信，她就转身面向应帅，想要说全国赛的事，想了想，干脆去找班主任了。
　　她顶着学生会会长的名头，纪检部的人见她在早读期间出来，也只以为她是有事，问都没问，眼睁睁地就看着她出了教室，直奔教学楼前面的办公室。
　　秋树熟门熟路的，先是委婉地询问全国赛的事，等到时机成熟以后才开口问道：“老师，每个学校参赛的名额都有限，因为我成绩还算过得去，所以不知道这次有没有我。有的话，我也好尽快做点准备，因为之后又是跨年迎新会这些的……”
　　她话没说完，但想来班主任肯定是明白她的意思。
　　班主任也不确定她是不是想要参加，但一对上秋树明亮的眼睛，他一下乐了，点点头说：“你尽量先腾出时间吧，这件事我会跟你们王老师商量一下。”
　　高二年级，一个老师教好几个班。王老师就教的一到五班，所以推荐谁，也基本上是王老师说了算。但如果秋树想要参加的话，也不是不可能。
　　秋树刚走，班主任就跟王老师说了这件事，想要推荐秋树也去。
　　王老师是个负责人的老师，她推了推眼镜说：“本来我是想推荐她的，但是她最近心有点浮……我在她和另一个学生之间犹豫。”
　　班主任有心帮秋树争取一下：“不如你出一份卷子，给他们做一下。”
　　王老师想到秋树最近是有点浮，但基础还是在的，也就点头同意了。那边班主任也跟秋树说了这件事：“王老师出卷子肯定会参照比赛的题型，在还没出卷子这段时间，你自己多做做题。”
　　秋树这段时间已经追上进度了，但还真没什么信心，她也不怎么紧张，只在中午的时候和游芒提了这件事，她说：“本来老师都确定要让我去的，但是因为上次测验我成绩不好，所以王老师有点犹豫，打算再出一份卷子给我做。”
　　游芒放下柠檬汁，抬眼朝秋树看过来，她说：“我知道了。”
　　秋树一下就笑起来。
　　本来以为游芒会给她开小灶，教她题，结果游芒回了自己教室，也不知道从哪儿找来的一大堆题给秋树，还用那种冷淡的语气说：“你先把这些题给做了，不懂的晚上我给你讲。”
　　下午大家都要上课，秋树确信游芒是知道的，也不知道游芒是不是故意的。
　　秋树拿着一堆卷子和课外辅导书回来，前面的叶静看见了，伸手拿过一张卷子看了下：“奥数题？你看这个干什么？”
　　她抬眼看向有些无精打采的秋树，自个儿恍然大悟地说：“哦，你要参加那个全国赛？啧啧……是陪游芒吧？做朋友做到你这个份儿上……”话没说完，叶静想到如果秋树成绩不好，那关系就算再好，也没办法陪着朋友一起参加全国赛，于是又默默地闭上了嘴。
　　秋树见叶静明白过来，也就懒得再解释，先把下节课要上的课本给拿出来，就发起呆来。
　　叶静看着上面的题，试着自己在心里解了一下，发现自己根本做不出来，只能默默地放下卷子，说：“那你加油吧。”
　　秋树说：“小芒说，让我先把这些做完，晚上再给我讲题。”
　　曾经在自己心里无所不能、万丈光芒的秋会长形象在内心轰然崩塌，叶静发现，还是游芒人设不倒，如果给对方一个好的家庭，现在学校的风云人物还指不定是谁。
　　叶静说：“既然你打算陪她一起，那还是认真点吧。”
　　旁边的应帅深有体会，他说：“自从上次测验结束我就发现了，秋树越来越懈怠了，来上学就跟旅游一样，学生会也去的少了。”
　　叶静在旁边听着，默默丢出一句：“红颜祸水。秋树你要是再这样下去，指不定哪天就翻船了。”
　　秋树听完，她忽然拿起叶静刚刚看的卷子就做出来，一副要将自己课余时间给榨光一样。叶静吓了一跳，问她：“你怎么了？怎么神经兮兮的？”感觉像是被游芒给传染了一样。
　　秋树笑笑：“这不是在为全国赛做努力吗？”她觉得叶静刚刚说的那番话挺有道理的。因为上辈子“通关”的缘故，所以这辈子活得不像以前那样，选择的“路”也不一样了，不得不承认的是，她的确是没那么努力了。
　　感觉这样的自己，好像挺对不起这次的“重生”，对周遭人估计也是一种刺激。而且叶静说的对，她不是上帝，并不能保证这一次的自己就不会翻船。
　　秋树重新努力起来，旁边的应帅说了句：“这还有点像秋树本人了。”
　　叶静也道：“感觉压力来了……”
　　借着课间时间，秋树做了几道题，甚至还借着上课时间做了一点点。也是仗着上辈子已经学过了，所以才偷了那么一会儿懒。
　　下午放学了，秋树就在教室里把最后一张卷子做完才离开的。
　　刚一出教室门口，就见游芒站在外面，秋树愣了下，才走上前去，和游芒一起往食堂那边走，她笑着说：“我还以为你先去了食堂……我们教室里的学生都走了，其实你可以进来的。”
　　游芒没说话，秋树悄悄地把自己的手伸进了游芒的衣兜里，对方自然而然地抓住了她的手，秋树笑着说：“小芒，怎么感觉你的手比我大？”
　　游芒说：“本来就比你大。”
　　秋树哦了一声，又说：“下次你就进教室里面来吧。”
　　游芒说：“站外面也没什么。”
　　秋树想了想，没有再说什么。
　　食堂吃完饭，两个人就回了寝室。这次请假没有去教室，对待优等生，两个班主任都没说什么，点头就同意了。
　　秋树这次剩下的题还挺多的，因为她成绩虽然好，但对数字的确不是特别敏感。但她聪明，游芒给她讲题还挺轻松的。
　　秋树笑着问：“我是不是你见过最聪明的人。”
　　游芒说：“不是。”
　　人外有人，天外有天，秋树是有自知之明的，她也就是那么随口一问。但游芒这么一回答，她就接着问道：“谁啊？别告诉我是数学老师……我们整个年级的人，好像除了我，也就没有比你聪明的人了。”
　　游芒对秋树自恋的话语没有多大反应，她说：“不是学校里的人。”
　　“是吗？”秋树笑了下，没有再问，“说不定以后能见面。”
　　游芒没有再说，而是指着另一道题接着讲下去。
　　文学社的排练一周两次，星期四的下午又排练了一次，星期五大家就可以直接上完课就放学。
　　秋树裹紧衣服和游芒朝校外走去，因为她嫌自己手揣游芒兜里，手腕那里会露出缝隙，觉得冷，所以就变成游芒将手伸进她的衣兜里，包着她的手。
　　有时候秋树逗游芒，逗得过分了，游芒就会不动声色地在秋树的衣兜里伸出食指，隔着衣服戳戳秋树的腰。
　　这也是游芒近期发现的秋树的一个弱点，秋树特别怕痒，不管碰哪里都会无法控制地笑着躲开。
　　秋树连忙说：“别别别，我不说了，我真的不说了。”整个人一边说着，还一边离开游芒的身体老远。
　　游芒觉得自己整个人一下就被扔进了冰天雪地里，但很快的，秋树就又嫌冷地靠过来，伸手握住游芒的手揣进衣兜里。于是游芒又觉得不冷了，还觉得这个冬天很暖。
　　秋树刚一打开私家车的门，一只小黑狗就扑了过来，还欢快地不停摇着尾巴，秋树惊喜地喊了一声：“小黑！”说着，她的手从兜里伸出来，抱住了小小一只的小黑。
　　两个人坐在车上，秋树都还一直抱着小黑，还用自己的脸颊蹭了蹭小黑毛茸茸的脑袋。
　　司机说：“夫人说，小黑想你了，让我过来接小姐的时候，一起把小黑带过来。”
　　“谢谢，”秋树抱着狗，用自己鼻子碰了碰小黑的鼻子，然后朝着游芒那边靠过去，对着小黑说，“小黑，有没有想我们啊？”
　　小黑扑腾着四肢爪子，像是想要钻进游芒的怀里一样，秋树就松开手，把狗放进游芒的怀里，还眨着和小黑一样的大眼睛说：“游芒，你摸摸她啊。”
　　游芒伸手抱住小黑，小黑舔了舔游芒的手，大概是觉得秋树更加宠爱自己，又扑腾着小短腿跑秋树身上。
　　秋树在旁边眯着眼睛笑说：“不愧是两姐妹，都这么黏我。”
　　游芒在旁边没有反应过来，还是司机奇怪地问了一句：“两姐妹？”
　　秋树没有明说，而且肯定地重复了一遍：“是两姐妹。”
　　喜欢黏着秋树的，除了小黑，还有谁？这几乎都不用猜的。
　　游芒没有生气，上次对方把她比喻成兔子，这次把她当狗狗，她觉得没什么，甚至……还有点期待，不知道下周对方会把她比喻成什么动物。
　　到了家以后，两个人扔掉书包，就带着小黑去外面的雪地玩了，舒馨担心她俩感冒，说了一阵不见效果，也就懒得再管了。
　　秋树从秋庭荭的库房里找出工具来，就说要去外面堆雪人：“之前说好要一起堆雪人的，结果没能堆到，这次回来刚好也有工具，一起吧。”
　　结果堆雪人的时候，秋树老是捉弄游芒，最后游芒默默地一个人在旁边堆了一个大大的白雪人。一扭头，就看见秋树堆了个小动物出来，是明年生肖的狗——也可能是小黑。
　　小狗没有成型，秋树还在努力，小黑就在她脚边扑腾。秋树大概是个天生不安分的主儿——只是对外掩盖了自己的这种属性，她对着小黑都能下得去手，时不时抓起一把雪就朝小黑砸去。
　　又或者，把小黑给扑通一下扔进厚厚的雪地里。
　　偏偏小黑就爱跟她玩，等从雪地里爬出来，又去找秋树了。只偶尔的时候，才会来游芒这边转一圈，大概还是觉得秋树那边更有意思，就又欢快地跑过去。
　　游芒：……莫名有点羡慕小黑。
　　游芒这边的雪人已经堆好了，她站在旁边，觉得自己和雪人一样，有点孤零零的。她转身不再去看那一幕。
　　正暗自羡慕小黑，就有一团雪砸在了她身上，游芒有些懵懵的，转头就看到秋树在那里笑起来，对方蹲在地上捏着一个雪团。
　　就在游芒以为秋树又要砸她时，秋树却是一下砸向了游芒堆的雪人身上，一下将雪人砸了一个坑出来。
　　游芒看了看被伤害的雪人，又去看秋树。
　　秋树觉得游芒的反应实在太好玩了，一连扔了好几个，雪人被砸得她都有些不忍心了，偏偏游芒还站在旁边。
　　估计再砸几下，雪人就得垮掉了，秋树想着，手里的这一个扔完她就不砸了。结果没想到那个雪团也没扔中，因为游芒朝雪人的方向跨了一步，雪团就砸在了游芒身上。
　　秋树想起以前，秋庭荭带她一起堆雪人，在她终于堆好一个雪人后，秋庭荭就各种夸她天赋异禀等等。然后在秋树最开心的时候，一抬脚，将她堆的雪人大半个身子给踹毁了。
　　当时秋树觉得，整个世界都崩塌了下来。那时候也只会哭，舒馨也只是装装样子的帮她打了几下秋庭荭。
　　秋树摆摆手，笑着说：“我不扔了。小芒你过来，我们一起堆。”
　　游芒说：“等一下。”她先把自己堆的雪人给补好坑洞，这才过来帮秋树。
　　秋树堆的东西还挺多的，她堆了秋庭荭和舒馨的属相，然后是自己和游芒的，她指着最开始堆的那只雪狗说：“那是小黑。”
　　游芒说：“小黑是黑的。”
　　秋树笑着说：“没办法，雪是白色的。”
　　游芒嗯了一声。
　　秋树把小黑抱起来，搁在雪狗的脑袋上，因为雪狗堆得很实在，所以站一只小奶狗上去也不会掉下来。
　　秋树伸手掏出手机，对着两条狗拍了了个照片。接着，她又将小黑塞到游芒怀里抱着，自己翻转手机，镜头冲着自己和游芒，又拍了几张。
　　她的技术不算好，拍出来的照片看起来都怪怪的。秋树自己说不出来，游芒很少拍照，就更说不上来哪里不对。
　　还是吃晚饭的时候，舒馨拿着手机看了好一会儿，才笑着说：“你们这是故意……用鄙视的目光看镜头的吗？虽说有点不礼貌，但还是挺有创意的。”
　　秋树拿过手机又看了一遍，她点点头说：“确实有点鼻孔看人的感觉。”
　　她说着，把手机递给游芒，游芒看后安慰她说：“至少大家表情很一致。”也不知道秋树是怎么做到的，就连小黑也是一脸的“鄙夷”。
　　秋庭荭也跟着看了下，秋树笑着说：“下次还是让游芒来拍好了。”
　　大家不再看照片了，秋树又说想买架钢琴，还得买个相机。舒馨在旁边说：“相机啊，家里有一个，你先拿着用。等你爸去香港的时候买一个吧。”
　　秋树嗯了一声，把钢琴型号给了秋庭荭，秋庭荭说：“下周你回来，家里就会有钢琴了。以前说给你买，你还不想要，说不喜欢弹钢琴。怎么最近又想要继续学了？”
　　秋树说：“以前一个人弹没什么意思，现在不是有小芒了吗？”
　　舒馨在旁边感慨说：“还真有一种，生了两个女儿的感觉。”
　　秋树笑了笑：“也差不多……要不你们干脆认小芒当干女儿好了，反正我和小芒关系很好，亲如姐妹。”
　　舒馨倒是有点意动，但表情还是很矜持的，想说什么。旁边的秋庭荭倒是放下筷子先开口了：“认干女儿也不是嘴巴上说一下就可以决定了的，这还得跟小芒家里人说一下。”
　　秋树也没强求，只笑说：“这倒也是。”
　　游芒没有开口，秋庭荭又像是开玩笑，缓和语气问：“小芒，你是怎么想的？想不想多个爸爸妈妈？”
　　以前只听过“你想不想多个兄弟姐妹”的，从来没听人问过想不想多个爸爸妈妈的，今天算是见识到了。
　　秋树也在一旁用期待的眼神看着游芒，游芒也没多想，十分干脆地一点头：“想。”
　　就跟拍板决定好了，秋庭荭说：“那就这么决定了，哪天选个日子，吃顿饭，以后你就改口叫我和馨儿爸妈。”之前还说过的两边都商量一下的话，瞬间被抛到了脑后。
　　秋树在旁边笑着，好像刚刚真的只是随口提起的那样，游芒看了她一眼，然后低头继续吃饭。
　　晚上，秋树逗弄了一会儿小黑，把狗给带上了二楼。舒馨说，小黑已经学会上厕所了，特别乖巧。
　　游芒熟练地把电视、游戏打开，然后发现放着游戏碟的地方，又多了好几张光碟，全是新出的游戏。秋树就在旁边，脸上没有任何惊奇的神情，甚至还在挑选，问她：“玩什么？”
　　小黑凑到她手边，秋树就轻轻一推，把小黑推远，小黑立刻又兴奋地跑过来，等着她再推一次。
　　游芒拿起一张，秋树眼睛一亮：“我们玩这个好不好？”
　　这是个双人开车的游戏，和以后的QQ飞车差不多，有道具模式，也有竞速的。秋树对游戏并不怎么感兴趣，但飞车绝对是她最爱、也是最拿手的一款游戏。
　　之前玩生化游戏，秋树隐隐觉得自己矮了游芒一截，很有点想要那么找回场子的感觉。游芒点点头，伸手就将游戏光碟放进去，然后不大熟练地选择了双人模式。
　　秋树就趁着这段时间，抬着脚尖逗小黑。游芒看了一眼，心里面又冒出来那么一点点的嫉妒。
　　游戏刚开始的时候，游芒被完虐，甚至秋树有时候还会踩刹车进行挑-逗，要是一般人，早就丢下游戏手柄，压着她挠痒了。可游芒很淡定，依旧磕磕巴巴地开着车。
　　因为秋树刻意挑衅，经常在半路刹车等她，所以游芒几乎每一次都到了终点。
　　秋树拍拍游芒的肩膀，脸上的笑容在发光，语气却有些得意：“年轻人，慢慢来。”
　　这句话就跟开启了某个开关，之后秋树玩得越来越吃力，对方一次又一次地超越她，然后学着刚开始秋树对游芒的那个样子，在半路刹车等秋树。
　　不得不说，游芒的嘲讽技能真是天生就有的，她比秋树还要过分，在终点的位置刹车等秋树，等秋树冲过终点后，自己才松开刹车键跟着进去。
　　秋树刚开始还得意洋洋，觉得游芒是玩脱了，到后面才发现，人家是故意的。
　　气得手柄一扔，整个人压着游芒扑了过去。
　　秋树一直以来有个盲点，那就是她自己怕痒，就觉得别人都怕痒。这次就干脆直接坐在游芒身上，去挠游芒的腰、胳肢窝，游芒躺在地毯上，她也不躲，几乎是躺平了任由秋树“发泄”。
　　等秋树停下来以后，她才喑哑地说：“我不怕痒。”
　　秋树也早就发现了，她累了，整个人直接往游芒身上一躺，呼吸喷在游芒的脖子上，她说：“你是石头精变的吧。”
　　游芒伸手环住秋树的腰，护着秋树不会摔倒，秋树却是笑了下躲开，无法控制嘴角上翘的弧度说：“别别别，我怕痒。”
　　于是游芒只能虚虚地环着，秋树又躲，还晃了晃游芒：“不能这样，我怕痒。”
　　游芒干脆连她衣服都不碰了，只声音微哑：“你太敏感了。”
　　秋树从她身上下来，抓了抓自己头发说：“是挺痒的，但爸妈他们就不怕，也不知道为什么……”
　　说到这里，她眯着眼笑着说：“可能因为你们皮厚，所以没感觉。”
　　游芒跟着从地毯上坐起来，没理会秋树的话，站起身去倒了杯水喝，秋树朝她伸手：“我也要喝。”
　　游芒就重新给她倒了杯水，秋树喝了一口就放下了，她站起身说：“这水有点冷，我下去重新倒热水。”
　　游芒的声音重新恢复清亮，她拿过水壶说：“我去吧。”
　　秋树不想跑，想着游芒对家里已经很熟悉了，也就松开手，没有抢着去。她抱着小黑，笑眯眯地说：“那我和小黑就在楼上等你。”
　　游芒嗯了一声，就下楼了。
　　倒了热水回来，秋树和游芒两人又换了个游戏玩，到后面，秋树发现游芒不管玩什么游戏都上手特别快。到最后她都不想和游芒玩对战竞技类的游戏，玩的都是合作模式的。
　　秋树说：“像你这样的人，估计不管干什么都能养活自己。”
　　游芒手指微顿，游戏里失误了一下，秋树没有发现游芒的异常，她只是笑眯眯有些得意地说：“哎呀，大神也有打错的时候，还得我来救你。”
　　沉默了一会儿，游芒说：“以后我肯定能养活自己。”
　　秋树习惯游芒的“反应慢”，她笑着说：“那是肯定的。”
　　游芒：“还能养活小黑。”
　　秋树瞄一眼在啃桌腿的小黑，抬脚就踹了小黑屁股一下，笑着说：“养小黑还不如养我，小黑能干什么？给你啃脚吗？”
　　游芒这才补充道：“小黑和你，都能养。”
　　秋树瞥了游芒一眼，开玩笑地说：“要是我家破产了，就得依靠你了。小芒，加油。”
　　本来就是一句玩笑话，没想到游芒却认认真真地点了点头：“我会的。”
　　秋树乐得用围巾“抽”了游芒一下，笑着说：“你还真希望我家破产？”
　　游芒应了一声，回答完以后，她觉得抓着手柄的手心都在冒汗。可惜本来应该细心无比的秋树，这一刻心大得不得了，她不仅不生气，还乐呵呵地说了句：“那好啊，就当多了个退路。”
　　刚这么一说，秋树就发现自己被怪抓了一下，立刻又跟紧了一点游芒，嘴里还说：“你别离我太远了，这里的怪又多又出其不意的，我害怕。”
　　游芒的嘴角翘了下，操纵着角色靠近秋树，在帮对方把怪打死以后，时不时地还会漏掉一两只怪。
　　大概是玩游戏太代入了，秋树有时会紧张地叫着游芒，说这边有怪，身体也跟着凑近了游芒一点，好像这样对方就能给她更多的安全感，就连小黑几度啃着秋树的脚玩，都没能吸引到秋树的注意力。
　　等到一关结束后，秋树觉得太刺激了，需要休息一下，她摆摆手说：“太难了，我们换个游戏吧？我记得里面有一个还挺可爱的游戏。”重要的是里面没有怪，就算有，那也是和马里奥里的那种乌龟差不多的。
　　游芒略有些遗憾，表面却是应了一声，然后去箱子里找游戏光碟。
　　秋树盯着游芒的背影看了一会儿，神情有些若有所思的。她喊了游芒一声，在对方应答后，才说：“刚刚太紧张了，我现在才反应过来，你玩游戏不是挺厉害的吗？怎么刚刚……嗯？你老实告诉我，你是不是故意的？”
　　游芒已经找到游戏光碟了，她拿着光碟过来，熟练地将光碟换掉，在秋树轻轻踹了她一脚后，才应了一声，她说：“就是故意的。”
　　作者有话要说：　　因为时间太紧张了！所以这章来不及想小剧场，抱紧我！


第31章 占卜
　　秋树对游芒的印象不得不重新定义, 当然, 得先照着游芒一顿粉拳伺候才行, 小黑在旁边不甘寂寞, 也跟着围在两人身边不停扑腾，结果被秋树翘起来的脚一下踢远了。
　　这场单方面“殴打”才算结束。
　　秋树刚开始认识游芒的时候, 只觉得对方有些阴沉，但还没有达到会被人孤立的地步, 所以印象也是一半一半的。不知道这辈子是不是因为自己的插-入, 她发现现在的游芒和以前的样子差距还挺大的。
　　至于会不会长成上辈子刚认识对方的那个样子, 这就不好说了，因为游芒现在都不想当演员了, 想去学摄影了。
　　秋树微微有些喘息, 她起身去倒水喝。那边游芒已经将游戏设定好，就等着秋树过来一起玩。秋树在她旁边坐下，笑着说：“这次你不能再欺负我了, 不然我就不玩了。”
　　游芒嗯了一声，重新开始后也就真的没有再欺负秋树, 主要也是游戏设定太简单了, 想不露痕迹地欺负秋树, 难度有些大。
　　等到晚上11点过，秋树踢了一下游芒的腿，她说：“差不多该睡觉了。”小黑都自己爬下楼上过厕所又过来了，现在正躺在旁边呼呼睡着，好像游戏声音丝毫吵不到她。
　　游芒：“打完这一局就睡。”
　　秋树打了个哈欠, 她说：“那你存档吧，我去洗漱，你自己再玩一会儿。”
　　游芒嗯了一声，秋树就放下手柄去洗漱了。
　　等她穿着短裤短袖回来，游芒还坐在电视机面前，秋树没太在意，她掀开被子窝进去，只露出脑袋盯着游芒，看看对方，再去看看电视，她说：“小芒，你帮忙把小黑给我抱上来一下。”
　　这种场景在寝室里还挺常见的，最后上床的人总会被人不停拜托拿东西、关灯之类的。哪怕秋树很注重自己形象，在宿舍的时候还是会经常拜托游芒。
　　游芒不一样，她上床了很少会再有想拿的东西，就算有，也是自己一声不吭地下床去拿，从来不会叫秋树。
　　闻言，游芒放下游戏手柄，将躺在地毯上，因为太热而翻过肚子的小黑抱起来，放在了秋树的面前。
　　做完这一切，游芒没有马上离开，而是半蹲在秋树面前，和秋树的视线保持在同一个高度。她脸上没什么表情，可在秋树看来，却有点含情脉脉的感觉。
　　游芒：“阿姨说过，不准你把小黑带在床上睡觉。”
　　秋树笑起来，她伸手将小黑往被子里拱了拱，说：“小黑回来的时候，给她擦过爪子了。再说了，小黑很少出门的。”
　　游芒说：“阿姨知道了会不高兴的。”
　　秋树笑说：“你不说，舒女士不会知道的。”
　　游芒：“那好吧。”说着，她站起身就又坐回地毯上玩游戏了。
　　秋树不再去看游芒，而是和小黑玩起来。毕竟是小奶狗，玩了一会儿就困了，秋树用手指戳她，她也是纹丝不动。秋树打了个哈欠，生理眼泪将眼尾打湿：“小芒，等下你直接关了电视把门带上就行，我先睡了……”
　　游芒背对着秋树，她轻轻嗯了一声，头也没回。
　　确定身后的呼吸变得绵长起来，游芒这才按了暂停，她扭头朝秋树看过去，目光在不甚明亮的坏境里显得有些斑驳。好一会儿，她才起身将游戏关掉。
　　早上醒来的时候，秋树就发觉了被窝里除了小黑，还多了一个人。这让她后背有些发麻，对方的手还搭在她的腰上，等她扭过头发现是游芒以后，这才松了口气。
　　秋树房间里的床大，睡下两个少女完全足够。
　　懒得的假期，后面又是游芒，秋树就在床上又赖了一会儿，逗着小黑玩。小黑在轻轻咬着她的食指玩了一会儿，就开始拱着被子，秋树意识到它要上厕所，连忙坐起来一点，将小黑给放到床下。
　　小黑摇了摇尾巴，就要往外面走，秋树套上外套就跟着下床，帮小黑把门拧开。
　　担心小黑在半路憋不住，秋树干脆把小黑抱着下楼。
　　等她重新返回楼上，游芒已经醒了，正坐在床上醒神。秋树靠着门框，她笑着说：“小芒，醒了？”
　　游芒嗯了一声，伸手拿起自己的衣服，然后就等着秋树的面开始脱衣服。大家都是女生，也没什么不好意思的，可秋树莫名有些脸红，她匆匆丢下一句“我先下楼了”，就关上门离开了。
　　离开前忍不住又看了一眼，少女正在发育中的身体，掩映在透过窗帘的光晕中，一下就在脑子里扎根了，很长一段时间估计都难以拔除。
　　至少，今天之内，秋树都无法再直视游芒了。倒是游芒表现得很淡定，反倒显得秋树有些大惊小怪。
　　两人吃过早饭，就带着小黑出去看昨天堆的雪人，这次为了弥补遗憾，是由游芒拿着相机在拍。
　　秋树刚开始还会配合着凹造型，到后面就和小黑玩疯了，还打起了雪仗，哪怕身上挨了好几下，小黑依旧玩的不亦乐乎。秋树使坏地抓了一点雪，塞到了游芒的衣领里面。
　　游芒冷得躲开，秋树本来以为她会报复回来，结果对方没有，只是拿着相机对准她。
　　秋树玩累了，就躺在雪地里，她问游芒：“昨天怎么和我睡在一起了？”想到今天早上看到的场景，她还是有点不好意思，问问题的时候没敢去看游芒的视线。
　　游芒在她旁边蹲下，盯着相机里的照片看，说：“懒得回去。”
　　秋树望着天空闭了闭眼睛，笑说：“还好我的床够大……”
　　小黑扑腾一下，整个陷进了雪里，秋树看得笑起来，那边游芒就对准她拍了下。秋树又说：“光看到你给我拍了，有我们的合照吗？”
　　游芒把相机给秋树，秋树摆摆手说：“你拍吧，我拍的感觉太奇怪了。”
　　游芒就拿起相机对着自己和秋树拍了几张，秋树接过一看，赞叹道：“是比我拍的好看。”
　　吃过午饭，秋树就在一边做题，游芒则是在旁边玩游戏，但她直接把背景音乐给关掉了，怕打扰到秋树。秋树本来说让游芒可以直接拿到客房去玩的，游芒说：“在这里，你有什么问题可以直接问我。”
　　秋树看着游芒笑了下：“也是。”然后就没有再劝。
　　这个周末除了老师布置的作业，就是游芒给她圈出来的奥数题了。经过“特训”，秋树倒是有了点信心，回学校的车上，秋树开玩笑说：“要是我没有被选中，那就只能依靠你去拿奖 ，咳，带着我的那份。”
　　游芒沉默了一会儿，她说：“你骗了我。”
　　没有等秋树询问什么“骗”，游芒就自顾自地解释起来：“你说过会和我一起去。”剩下的话就没有再说了。
　　其实秋树自己心里也知道，她做的很多事，说过的一些所谓善意的谎言，游芒都知道，只是对方没有说而已。这次居然说了出来，也是一种进步。
　　秋树想了想，说：“以后不骗你了。”
　　游芒似是哼笑一声，等秋树看过去时，对方却还是老样子，好像刚刚的那一声是她听错了。
　　回到学校，叶静就直接找过来了，所以节目已经统计下来了：“你们文学社的节目我也收到了，不知道你们训练的怎么样了……明天就要开始彩排了。”
　　以前迎新会都是开始前三天才彩排，然后正式的前一天下午还会更正式一点的彩排，这距离跨年迎新会还要好几天。秋树说：“这也太早了，舞台都没有布置好。”
　　叶静露出一个无奈的表情，她开玩笑说：“你这会长赶紧辞职吧。这次的彩排不是在舞台上，是在社团的活动场地那边……你到底几天没上Q了？我在学生会内部群都已经通知过了。”
　　想到什么，叶静又看向坐在旁边的游芒，可惜对方自她进这个寝室开始，就没有正眼看过她，一直坐在旁边捧着一本书看的津津有味的。
　　她敢肯定，她说话的声音也不小，对方一定是听见了当没听见，她酸溜溜地说：“游芒不也在学生会内部群吗？她看见了，还在群里回了我的。”
　　秋树眨眨眼睛，她说：“哦，那我知道了。”
　　叶静气呼呼地走了，她还以为秋树会去质问一下游芒的，结果对方什么都没说，直接一句“我知道了”，叶静一下心态就崩了。
　　等秋树把门关好，那边游芒就放下了书，叶静想的没错，她说的话游芒全都听在耳朵里。等秋树坐回自己的凳子上后，游芒就说：“我是看到了。”
　　秋树本来还打算把这几天做的卷子、题目都再看一遍，因为明天就要和另一个同学一起做王老师出的卷子，闻言她也干脆放下了卷子，笑着说：“你这个语气……怎么像小朋友承认做错事，等着被老师罚一样？”
　　游芒沉默了下，她说：“我以为你看到了。”
　　秋树笑了下：“现在知道也不晚。你没告诉我，也不是什么真的错事。”
　　游芒就跟没听见秋树的话一样，她兀自做了决定：“以后我都会告诉你的。”
　　秋树笑笑，顺着游芒的话说：“嗯，谢谢。”
　　晚上熄灯以后，秋树就拿着手机登陆上Q号，果然就见学生会里面叶静说了这件事，游芒也在群里回复了，就一个“哦”字。她退出去，又进了文学社的群，果然，游芒在这个群里也进行了通知。
　　唯独漏了她这个会长、副社长。
　　秋树关掉手机，朝对面看去，可惜黑漆漆一片，她什么也看不见。想了想，又觉得这件事确实没什么好说的，就道了声：“晚安。”
　　对面的游芒动了动嘴唇，无声地回了句：晚安。
　　星期二下午，一大串人就被拉到了学校划给社团的活动场地，说是彩排，其实也就是学生会的人过来看一下，先让大家抓阄安排好先后顺序，接着才是看一遍，确定无误后，叶静说：“那我就按照这个报上去，大家趁着这段时间加紧排练，争取完美落幕。”
　　她说完，转身就把文件交给了秋树，秋树笑着说：“嗯，我知道了。”
　　按照顺序排练下来，每个节目又长又短，短的几分钟，长的甚至有十来分钟，就连cosplay社团也出了节目。
　　轮到文学社，因为钢琴不在这边，所以秋树没有上场，只是社员按照安排好的位置站好开始朗读。朗读结束后，大家都给面子的拍了拍手。
　　轮到第九个节目，叶静看了眼节目单，这才说道：“第九个是秋树的个人演唱。”
　　这个个人演唱叶静跟秋树说过，曲目还是秋树自己选的，叶静示意她：“上吧，会长。”
　　围观的同学们立刻意识到什么，立刻起哄鼓掌起来，秋树从人群里面走出来，脸上挂着淡淡的笑容，行动间显得落落大方，她站在教室中间的位置，然后就开始假装手里握着话筒唱起来。
　　这首歌是当年很红的七里香，秋树回来以后还专门背了歌词，现在派上用场，当然是手到擒来。
　　她的声音甜美，音准也好，当一曲结束后，还有人开着玩笑说要她再来一首，嘴里还喊着“安可！安可！”。
　　秋树笑着说：“下次，下次一定唱到大家满意。现在还是先看其他人的节目，不然等会儿彩排回去，只能摸黑洗漱了。”
　　大家也知道不可能真的让秋树再唱，也就瞎起哄了一下，说着秋树一定要说到做到，以后聚会的时候一定要唱到大家满意。叶静在旁边笑着，心想：你们也太天真了，装傻糊弄是秋树的拿手绝活，还想让秋树唱到大家满意？怕不是要在梦里才能实现了……
　　因为耽搁的时间长，有些人是走读的，秋树和大家商量过后，就让已经表演过的人先行离开，其他走读的也可以先请假，剩下的人继续。
　　等这场私底下的排练终于结束后，秋树就和游芒回去。活动场地的凳子不够多，秋树一直没坐下过，都是站着的，这会儿觉得腿麻的不行。
　　和她一起站了很长时间的游芒却是一点事儿也没有，走路速度和往常一样，秋树挽着游芒的胳膊，被对方拖着走，她说：“小芒，你腿不麻吗？”
　　游芒放慢速度，她没有回答秋树的问题，转过身看着秋树，她迟疑了一下，才说：“我背你。”
　　秋树以前是体贴人的性子，和游芒在一起久了，也渐渐暴露自己的本性——懒。尤其是在游芒这样毫无条件的“顺从”和“宠溺”下，堕落得简直不要太快。
　　秋树眼睛瞬间亮起来，但很快她又摇了摇头：“算了，今天衣服穿得太厚了。”她担心自己不但跳不上游芒的背，还担心游芒背不动她。
　　游芒嗯了一声，转身继续拖着秋树往前走：“我开玩笑的。”
　　秋树笑起来，然后伸手掐了一下游芒的腰。
　　游芒：“我又不怕痒。”
　　回到寝室，秋树倒了热水泡脚，顺带给自己揉腿，她看向正在看卷子的游芒，笑着说：“小芒。”
　　游芒拿着卷子没动，倒是回了她一声。
　　秋树：“我想起我们一起参加长跑的那一次。”
　　游芒像是也跟着她说的话回想起来，放下卷子转身看向秋树，她点点头：“嗯，我记得。”
　　也才没过多久，不存在不记得这回事，秋树眼神陷入回忆，语气里像是带着蛊惑：“那时候跑完八百米，我就觉得特别辛苦，腿也是麻的。”
　　游芒没说话，只是盯着秋树，示意她继续说下去。
　　秋树笑起来：“那天晚上在寝室，其实我就很想让你帮我按按腿的。”
　　游芒没有再沉默，她起身就朝着秋树走过去，嘴里说道：“我明白你的意思了，我帮你按腿。”
　　秋树被她逗笑，只当游芒是在开玩笑，因为她自己本来就是在开玩笑：“别闹了，你快去写卷子，我还没娇气到这种地步，不用按。”
　　秋树力气没游芒大，所以到最后求饶只求游芒可千万别来按，结果游芒绕开她，抽-出秋树桌子上装饰用的粉红色丝带，她双手扯着丝带笑了下，秋树被她的这个笑容看得愣了一下。
　　等她回过神时，游芒已经用粉丝丝带捆住秋树的双手，更过分的是，她还把丝带绑在了爬梯上面。秋树手挣扎不开，脚又泡在洗脚盆里，不方便挪动。
　　秋树只当游芒是开玩笑，但因为身体里装着一个三十几岁的成年人灵魂，她脑子里不由自主地就往一些比较糟糕的画面联想，她脸颊带着红晕，感觉有些羞耻地说：“小芒，你把手给我解开，不闹了。”
　　游芒没动，她站在秋树面前，显得有些居高临下，她说：“说好了给你按腿的。”
　　秋树连忙摇摇头，表情看着有点可怜兮兮的，说实话，她到现在都没有明白过来，到底是怎么发展到这一步的。而且……这个姿势也太邪恶了吧？
　　“你知道我很怕痒的，我刚刚就是在开玩笑……”秋树放弃包袱，露出可怜兮兮的样子，试图博取同情，让游芒快点放开她。
　　游芒蹲下来，又换了个角度看秋树，她的手搭在秋树的双膝上，她说：“我还没给人按摩过腿，你要不要试试？万一你很喜欢呢？”
　　秋树脸上的表情都快维持不住了，她说：“不，我不会喜欢的，我怕痒。”她怕痒真的没乱说，可以说全身上下都是痒点了，哪怕有人往她大腿上一坐，她都会觉得痒得不行。
　　所以她才会有些排斥和别人太过亲近的接触，坐大腿就是她不能忍受的，更何况还要去按摩腿，她怕是瞬间就能把洗脚盆给踩翻。
　　游芒还是那样看着她，手却开始移动了，秋树已经开始觉得痒了，她立刻动了动腿，半威胁半求饶地说：“真的，你相信我。你要是按下去，洗脚盆的水就会被我踩翻，到时候大半夜的我们还要拖地。”
　　也不知道游芒是真的有那样想过，还是单纯地只是想吓唬一下秋树，她并没有真的上手，而是重新站起来，伸手解开秋树的丝带。
　　秋树心有余悸，并没有去找麻烦，先把脚擦干，她才说：“洗脚水都冷了。”
　　游芒卷子都没有再做了，她随便将卷子盖住往桌子里一推，都不再整理了：“所以我放开你了。”
　　秋树有些郁闷，转身倒了洗脚水回来，转眼去看游芒，对方已经去阳台洗漱，她拿起刚刚被随意放在桌子上的丝带，觉得内心很想要报复回去，可想想自己和游芒之间的力量差距，最后还是放弃了。
　　刚转身要回床上去，就和从外面进来的游芒四目相对，游芒的目光从她身上移动到桌子上的丝带，她说：“你还想再玩一遍？”
　　“……”秋树露出笑容来，否定了游芒的猜测，“不是的，我就是觉得……这丝带也没什么用，打算明天扔掉。”
　　游芒盯着看了一会儿，她认真地劝说秋树：“我觉得挺好玩的。”
　　秋树笑说：“那是因为被绑的人不是你。”
　　游芒顿了下，说：“原来你在意的是这个吗？”
　　秋树想说这个难道不该在意吗？结果游芒就走过来拿起丝带，递到秋树面前，脸上带着学霸式的认真：“那你来绑我也行，这个真的……还挺好玩的。”
　　秋树深刻怀疑自己是不是重生回来的方式不对，又或者游芒和她一样是重生的，当然，她更加相信的是另一个理由——游芒从小就是这么污。
　　“天然污”这个词是秋树对游芒的另一定义，避免对方会越来越污，并且发生不可预料的事情，秋树果断拿过丝带，她笑着说：“也没什么好玩的，又不是演戏，绑着多奇怪啊……”
　　秋树把丝带扔在桌子上，想了想，又扔进了垃圾桶里，她说：“以后还是别玩这个了，怪没意思的。”
　　她说完这句话就回床上去，隐约中似乎听到游芒轻笑了一声，她立刻转过身，看到的游芒还是那副石头脸的表情。秋树心里有点害怕，她说：“小芒，你刚刚是不是笑了？”
　　游芒没有回答，而是反问道：“怎么了？”
　　秋树摸了摸自己的耳朵：“最近老是幻听，我是不是压力太大了？”
　　那边已经爬上床的游芒已经躺好了，她说：“你没听错，是我笑的。”
　　秋树沉默了下，笑着说：“还不如直接说是我幻听。”
　　游芒没吭声，显然准备睡觉，不再打算理会秋树。
　　因为昨天王老师自己有事，所以说好的测试题放在了今天。秋树倒是信心满满的，因为游芒“提醒”她说好一起参加全国赛的，所以这几天她是持续努力了下去。
　　加上昨天，游芒说她现在的水平应该没有问题，秋树压力也就变小了。
　　测试卷子就直接在王老师的办公室里做的，秋树看到和她一起竞争的另一个同学，是一个女生，看着个子娇小，长相也很可爱。
　　对方见到她，就先打了一个招呼。对方认识她，但是秋树不认识她，只能笑着说回应说：“你好。”
　　没有聊上几句，王老师就从外面风风火火地进来，她从自己的抽屉里找出两张卷子，就让她们随便坐。她看了眼腕表，就说了多长多长时间，然后就不再管她们了，自己开始批改起卷子来，这还是高一的卷子。
　　秋树嗯了一声，习惯了不管身处在什么地方，都是一副波澜不惊的样子。旁边的同学看着也很淡定，而且做题的速度比秋树还要快上一点。
　　但秋树丝毫不慌，因为王老师给的时间是够的，她也并不追求速度，而是追求准确率。这也是游芒一再跟她说的，让她不要慌。
　　秋树边做题边觉得好笑，现在要问她每天脑子里想得最多的是什么，那肯定就是游芒了。
　　正想着，下课铃声就响了起来，秋树听到一声熟悉的“报告”，王老师喊了声进来，秋树抬头看过去，就见游芒没什么表情地抱着一沓作业本进来，连一个多余的眼神都没有分给秋树。
　　秋树看了眼王老师，对方正批改卷子，只在游芒进来的时候看了眼。于是秋树就对游芒眨了眨眼睛，游芒看着她，虽然没笑也没有说话，却是微微一颔首，然后就出去了。
　　秋树没多想，她继续做题，做到一半就忽然想起来，她好像从来没有见过游芒抱作业去办公室的，从来都是老师叫她去才去的。秋树抿嘴笑起来，那游芒肯定是特意来看她的。
　　测试卷子做完以后，王老师将卷子收起来，说下午的时候会告诉她们结果。秋树也知道，有时候也不能光看卷面成绩，还得结合平时的表现，但卷面成绩肯定也会占有一定分量的。
　　因为先前游芒的到来，秋树心情不错，和那位同学一起离开了办公室。她刚要跟对方说再见，对方就先叫住了她。
　　对方抿着唇笑，看上去更可口了，像是香甜的樱花蛋糕，她眨眨眼睛说：“我估计王老师会选择秋同学。”
　　秋树也跟着笑起来，她说：“为什么我觉得王老师会选择你？”
　　江姿看上去有些委屈：“因为秋同学很优秀。”
　　秋树有些不明所以，她不打算再和江姿说话，正要找借口离开，就听江姿接着说：“本来，王老师都说好要找我和游芒一起去的。”
　　秋树一下就明白过来了，原来对方是在怨怪自己抢了她的名额。但这话又是怎么说的？秋树笑着说：“要真是这么优秀，怎么会被别人给顶掉呢？你看，你也说了王老师本来是打算找你和游芒的，那为什么光让我和你一起测试，而不是和游芒？”
　　江姿这个时候连笑都懒得笑了，她的表情越来越委屈，像是皱在一起的小包子：“还能是因为什么？当然是因为游芒需要这个名额，所以王老师才会让你和我一起考。”
　　秋树像是发觉什么，她看向江姿，对方鼻头红红的，像是受了天大的委屈。她思索片刻，然后说：“你要是有什么委屈或者不满，你可以去找王老师，王老师要是觉得合适，我肯定不会多说什么的。”
　　江姿还想再说话，秋树却是一抬手阻止了她：“我话就说到这里，我自己作业也多，我就先走了。”
　　江姿像是没听见秋树说的话，就跟在秋树身后，仍旧不死心地说：“我跟王老师说有什么用？谁不知道秋同学的家庭条件好？老师都得巴结着你，而且为什么就只有一班有报名表，这不就是想看你有没有想要参加的意思吗？”
　　秋树仍有她跟在身后，不肯回应半句，颇有点游芒的感觉。
　　江姿郁闷得不行，伸手抓住秋树的衣袖，秋树也是好脾气，转身看着江姿，有些无奈地说：“如果是其他事，那还真的有的商量。但这一次，我还真的不能让着你，再说了，这不是王老师还没有做决定吗？等她决定出来了再说。”
　　江姿摇摇头，不肯松手，北风呼啦啦地飘过，把她手都给冻红了。
　　秋树心软道：“你先松手吧，我不走，你看你，手都冻红了。”
　　江姿倒是相信她，真的松开了手，但刚要说话，秋树就抢先道：“这马上都要上课了，你应该有我Q号吧，到时候我们手机上聊，你要是没有，就我加你。”
　　江姿还想再说话，秋树却是立刻转身走了，江姿愣了一下，嘴里嚷嚷着“秋同学你怎么骗人呢”，一边也跟着想要追上去。秋树仿佛背后长眼睛，江姿刚要追上来，她就立刻跑了起来。
　　结果在楼脚下和游芒遇到了，江姿看着娇小，体力却很好，秋树自己有点喘，她却只是脸蛋红扑扑的。当看到游芒后，江姿的眼睛立刻亮了起来，她喊了一声：“游芒！”
　　游芒却是看也没看她一眼，只伸手扶着秋树，问道：“怎么了？”
　　秋树莫名有一种危机感，她的目光放在江姿身上，又转回游芒身上，她问：“你们认识？”
　　两人几乎同时回答。
　　游芒：“不认识。”
　　江姿：“认识！”
　　江姿见被否认，大眼睛里立刻蓄起了泪水。秋树盯着江姿，要换成以前，她肯定不管三七二十一，先把人哄好再说，可因为江姿对待游芒的态度有些奇怪，她心里隐隐有点吃味，所以迟疑了一下，才敷衍地哄了哄江姿。
　　江姿勉强止住泪意，还没能指责游芒忘记自己这件事，旁边的秋树就小声地说道：“怎么像第二个岳潇潇。”
　　游芒问她：“岳潇潇是谁？”
　　秋树想了想，说：“也是一个水汪汪的女生，和我们一个年级的。”
　　听到“水汪汪”三个字，江姿悄悄地止住眼泪，努力让自己看起来硬妹一点，她说：“游芒，你不认识我了吗？”
　　游芒盯着江姿看，没有回答。
　　这样明显的差别对待，让秋树心情特别好。她想了想，说：“那我先回教室了，你们慢慢聊。”
　　她转身要回教室，游芒却是跟着她一起回去，直接无视掉了身后水汪汪的江姿，她问秋树：“今天测试怎么样？”
　　秋树笑说：“王老师还没说，我感觉……应该是没什么问题的。”
　　默默厚着脸皮跟在两人身后的江姿，顿时觉得更委屈了，心想：先前你可不是这样说的！
　　秋树回了自己的教室，她坐下后就偷偷透过窗户往外面看，就见江姿和游芒站在三班门口的位置正说着话，也不知道两个人说了什么，江姿的眼泪哗啦啦地往下流，没一会儿就红着脸带着泪走了。游芒连去追一下的意思都没有，反倒是朝着一班的方向看了一眼，秋树立刻缩回了头，等重新再看过去时，游芒已经不在三班门口了。
　　秋树松了口气，等她回过头，就见叶静睁着求知欲的眼睛看着她：“这什么情况？你们还搞三角恋了？下一步是不是要拍成偶像剧？”
　　秋树笑说：“想什么呢，没有的事。”
　　叶静：“刚刚那一幕，我是服气的……现在才发现，游芒对你，绝对的特殊态度。”
　　秋树想想，说：“那倒是。”
　　叶静没有再在这个问题上多纠结，她说：“但是刚刚哭着跑走疑似偶像剧女主的女生，我倒是有点印象，那不就是刚转过来的转校生吗？人气还挺高的。如果没有你和游芒，估计她就是本校的校花了。”
　　秋树回忆了下江姿的长相，认同地点点头：“是挺漂亮的。”
　　叶静：“好像叫江姿来着……你不知道也正常，因为你不怎么上论坛。”
　　秋树问：“怎么？”
　　叶静：“她不仅长得好看，成绩还很好，刚转过来的时候好多人都问她Q.Q来着……但是，也挺难追的。”
　　秋树对江姿不怎么感兴趣，但也不在别人背后说这些，于是摆摆手说：“嗯，我知道了。”
　　叶静知道她的习惯，也没有再继续说出去，转而问到她全国赛名额的事，刚一问完，她就恍然大悟地说：“哦，跟你竞争的就是江姿吗？怪不得你不喜欢她。”
　　秋树摩挲了下自己的下巴，好笑地看着叶静：“谁说我不喜欢她了？”
　　“我说的，”叶静一本正经地回答，她还指了指自己的眼睛，“两只眼睛都看见了。”
　　秋树倒是没有再反驳，只是想了想，问道：“我表现得很明显吗？”
　　“按理来说，其实你这个人有点肤浅。对于长得好看的人，你都挺欣赏的，比如那个江姿，绝对得符合你的审美。但是！”叶静故意卖关子，见秋树还是那副笑吟吟的样子，也就没什么气力地说，“熟悉你的人就会发现，你刚刚对待江姿的那个态度，是真的不喜欢。”
　　熟悉的人就会发现吗？秋树若有所思地想了想，她伸手推了推叶静：“好了，我知道了。”
　　叶静扒着秋树的桌子不肯走，她头也不回地从自己的抽屉里掏出几张卡牌来，指着其中一张牌，说：“我最近在开始学着用塔罗牌占卜，我就拿你和游芒占卜了一下，你猜结果怎么样？”
　　秋树见推不走，她笑着说：“怎么样？”
　　叶静：“根据我占卜出来的结果，你们俩的感情会经受到波折。现在想来，应该就是和这个江姿有关系，她出现得太巧合了。”
　　秋树还没说话，刚过来的应帅只听到后半句，他想也没想地就问：“什么感情受到波折？江姿又是谁？”他问完以后，转头去看叶静：“秋树早恋了？”
　　秋树笑着摇摇头，说不是，然后简短地将叶静刚刚的话给复述了一遍，然后转头去看叶静：“叶静刚刚就是这样说的，是吧？叶静。”
　　叶静却是一脸沉思的表情，她伸手示意秋树不要打扰自己，嘴上喃喃道：“对啊，我怎么没想到还有这种可能呢？”
　　秋树隐隐觉得好像有什么不对的地方，却又说不上来，只能眼睁睁地看着叶静转回去。
　　应帅一脸无辜地问：“她怎么了？别是塔罗牌走火入魔了。”
　　作者有话要说：　　叶静：我们学校怎么老出姬佬？
　　————————
　　日万结束了，很开心_(:з」∠)_


第32章 忽略
　　秋树不知道叶静怎么想的, 也没有多去关注对方, 等下午的课上完以后她才发现, 叶静看她的样子有点她怪怪的。
　　叶静笑眯眯地拍拍她的肩膀, 语气里颇有些感慨似的：“我说那个叫什么岳的学妹，怪不得会跟你表白, 原来……同类啊。”
　　秋树想了下，本来想要反驳的, 最后什么都没说, 假装不知道：“人家就是单纯的想要和我做朋友, 倒是你……每天都在想些什么乱七八糟的。”
　　叶静盯着秋树看了好一会儿，一下有些不确定了, 她说：“平时我觉得你挺聪明的, 你……真的不知道我说的什么意思？”
　　秋树说不知道。
　　叶静提防地看了应帅一眼，然后示意秋树凑过来，小声道：“你老实告诉我, 你喜欢男的女的？”
　　秋树以前是真没注意到这方面，或者说, 上辈子她几乎都没怎么接触过同志, 就算有, 也多是听别人说起的。这还是头一次有人问到自己身上，秋树反应了好一会儿，她才带着恰到好处的惊讶说：“叶静，你说什么啊？我肯定是喜欢男的啊。”
　　秋树心里有些波动，这辈子因为多关注在游芒身上, 心思也没有像以前那样放在学校的人脉关系、学生会上，所以多多少少注意到身边人的异样。之前她已经隐约猜到了，叶静和另外几个人应该是知道这方面的东西，上次说起岳潇潇运动会上的事时，那几个人表情就有些微妙了。
　　对于这个群体，秋树是不关心也不歧视，可从内心深处来说，她是不怎么愿意让别人误会自己的。因为叶静要是真的误会了，那么关于她是个同志的事，不出一天就会全树德学校的人都知道了。
　　叶静听到她的回答，惊讶地瞪大眼睛，嘴里下意识就先蹦出了一个名字：“那游芒……”
　　意识到秋树可能真不懂这方面的，叶静又立刻停住了话头，转而又笑着说：“在没有遇到你真正喜欢的人之前，你怎么就确定你喜欢男的？”
　　秋树笑笑：“难道你喜欢女的？你该不会喜欢的是我吧？说来也是，有天晚上你还跟我说了很多模棱两可的话，我差点以为你喜欢我……”
　　叶静这下彻底没了怀疑，她摆摆手说：“谁都有可能喜欢你，反正我是绝对不会喜欢你的。”
　　想了想，叶静又说：“反正你注意点你身边的人，如果……你真的不喜欢女生。这些女生要是疯狂起来，男人恐怕都招架不住。”她也是见秋树对同志并没有太反感，才这样将话摊开了说。
　　秋树摇摇头，笑说：“我倒觉得是你想太多了，怎么会有女生喜欢女生的？”
　　叶静想到自己占卜到的牌，她说：“那可不一定。”
　　下午放学，王老师把秋树给叫到了办公室，一起的还有游芒，让她意外的是，江姿竟然也在。王老师还说，这次的全国赛会由她们三个一起去。这段时间不要松懈自己，还要继续努力。
　　说着，就将自己的一些参考书和自己出的卷子递给了三人，这才摆摆手说：“要是有不懂的题就来问我，当然，你们都是一个年级的，也可以一起讨论。晚自习要是想去图书室，跟班主任说一声就行了，这些我都跟你们班主任说过了。”
　　离开办公室后，江姿就紧挨着游芒站，秋树在旁边笑着，笑容和平时看着差不多，她说：“那现在是怎么样？去图书室，还是回教室？”
　　秋树问的只是游芒，旁边的江姿却是立马接话道：“先去吃晚饭吧，吃了我们再一起去图书室。”她要是不主动一点，这两个人肯定就撇下她走了。她这样一说，其他两个人肯定不好意思赶她走。
　　秋树抿唇，又笑说：“那就一起去吧。”
　　游芒却是伸手拉住秋树的胳膊，她对着江姿说：“你自己去。”
　　江姿撇嘴：“反正都是要去食堂的，一起啊。王老也说了，让我们可以互相讨论。”
　　游芒：“我不想跟你讨论。”
　　秋树在旁边看着，她忽然想到，其实游芒和江姿也挺适合的。她笑着说：“其实我想说的是，叶静找我有事，你们先决定去哪儿，到时候我这边没事了就过来找你们。”
　　“那好啊！我和游芒先去食堂，然后再去食堂，你自己看着什么时候过来吧。”江姿迫不及待地说。
　　游芒没有理会江姿的话，她只是直勾勾地盯着秋树，秋树脸上的笑容不变，游芒忽地丢下一句“我回教室”，然后就撇下两个人走了。江姿在旁边感到有些委屈，游芒已经走了，她和秋树也没什么好说的，连句招呼都不想打，也跟着走了。
　　秋树站在原地，伸手拨弄了下刘海，只觉得今天是重生以来，心最累的一天。她盯着教学楼的方向，吐出一口白气，喃喃道：“我怎么这么坏……”
　　回了教室，里面没有多少人，秋树想要回座位上休息一会儿，结果有人拿着手机过来说要和她一起拍几张照片。秋树强打起精神，她眯着眼睛看镜头，和对方拍完照才说：“你这个私自带手机，是要没收的。”
　　女生笑了下，撒娇地说：“哎哟，秋树你不要跟老师说不就完了吗？我也没在上课的时候玩。”
　　秋树笑说：“我开玩笑的。”
　　“我就知道，秋树你可真好。”
　　女生说完，就笑着凑过来亲了下秋树的脸颊，又欢快地离开。从秋树的角度看过去，对方的脸颊有些红红的，她离开以后就和自己的小姐妹们坐在一起，大家一起看过手机上的照片，然后小声地说着什么，时不时还朝秋树这边看几眼。
　　秋树对她们笑了下，那几个女生就立刻又收回了目光，看上去很不好意思的样子。
　　秋树收回目光看向窗外，冬季的天黑得早，外面黑漆漆的，只有昏暗的灯光映照在外面。她以前还真没注意过其他女生对她的态度，也可能是……她上辈子和叶静做朋友的时候，表现得很直。
　　除了这辈子，多了一个游芒。
　　像那种亲亲脸颊的“游戏”，在班上见怪不怪的，甚至还有直接嘴对嘴的。可能是见惯了，所以大家都没有往深处想。
　　上辈子没人敢亲秋树，秋树还暗自庆幸，要是人家真扑上来，她该摆出什么样子？拒绝得太过了，弄的大家都不好看；笑呵呵地拒绝，那说不定人家就搞一个偷袭。
　　难道，她这辈子真的表现得很像一个……同志？
　　才刚思考了人生没多久，秋树的思绪就又飘到了游芒身上，她看了眼时间，想起两个人都没有吃过饭。
　　犹豫了下，她还是去了三班。
　　三班教室里人也很少，大家都在安静地写作业，秋树的目光在教室里梭巡一圈，然后就看到了游芒，她喊了声游芒。
　　游芒抬头看她，两个人就这样僵持了一会儿，游芒将卷子一卷，起身朝她过来。秋树还在琢磨，要怎么安抚一下刚刚看上去很生气的游芒，才能让两人之间的气氛好起来。
　　结果游芒什么都没有说，她直接就将手伸进了秋树的衣兜里，说：“走吧。”
　　秋树还在想的问题被抛到了脑后，她笑着说：“我还没说去哪儿。”
　　游芒声音似乎有些委屈，又好像只是秋树听错了：“我好饿。”
　　秋树一下就心软了，带着游芒去了食堂。
　　食堂这会儿人少，两个人经常去的位置已经有人了，不是别人，就是江姿。
　　秋树还在犹豫，游芒已经直接拉着她另外找了个位置，秋树说：“不去打个招呼吗？”
　　游芒低着头，将奶茶放在桌子上，精神有些恹恹的：“不喜欢她。”所以不想打招呼。
　　秋树坐在游芒旁边，正如叶静说的那样，她其实也不喜欢江姿，只是面具戴久了，好像对着所有人都最好不要露出厌恶的样子。她一边唾弃着这样的自己，一边对游芒说：“那也应该打个招呼。”
　　游芒低头喝了一口奶茶，这次连话都不想回了。
　　秋树有些犹豫，自己要不要跟游芒说实话，还是说让游芒对江姿不要太过分。她还没想好，那边游芒放下奶茶，看向她说：“你为什么要忽略我？”
　　秋树愣了下，她笑着说：“我没有忽略你啊。”
　　游芒摇摇头说：“你只考虑到了她的感受，但是你没考虑到我。你忽略我了。”
　　秋树想说，其实她真的没有忽略游芒的感受，她只是在想，这可能是一个将错误掰正的机会。
　　她是抓住这个机会，还是放弃，任其自然发展？
　　秋树沉入自己的思绪里，那边游芒再次强调了自己的话：“我不喜欢她。”
　　秋树忽然觉得自己有点傻，她怎么会一边说顺其自然，一边试图去操-控游芒的人生？
　　“不，我只是想让你过得好。”秋树忽然自语道。
　　作者有话要说：　　秋树是知道游芒喜欢自己的，上辈子收到明信片的时候只是猜测。这辈子运动会那次是试探，然后她百分之八-九十确定游芒喜欢自己。所以她对游芒也是时冷时热的，她自己也很纠结，因为她觉得自己钢铁直。
　　秋树是在想要不要把游芒和江姿凑一对，她感觉两人还挺搭的。
　　忽略掉未婚夫，那是她有两种考虑，一种是游芒是喜欢女生，还是真的就只喜欢她，想要再确定一下，所以她自己都说自己渣，她觉得自己不太会跟游芒在一起orz
　　秋树就是操着游芒妈妈的心啊
　　——————————
　　还有，你们都没有注意柠檬汁和奶茶这个点吗，还有上章的丝带……觉得你们忽略了好多乐趣qaq
　　——————————
　　今天打牌输了，唉，需要评论安慰一下_(:з」∠)_


第33章 晚安
　　食堂这次晚饭并不怎么愉快, 秋树觉得自己越活越回去了。
　　以前常听舒馨说, 儿孙自有儿孙福, 以后秋树想什么时候结婚, 又或者一辈子都不打算结婚，她都能接受。那时候秋树还常常庆幸秋庭荭和舒馨的开明, 现在转换到游芒身上，自己就变得狭隘了。
　　她卷了卷自己的刘海, 忽而笑起来, 对一个人好的方式, 无非就是在对方需要帮助的时候，给予对方帮助。而对方不需要自己, 就又默默离开, 说不好听一点，那就是身为一个备胎的自我修养。可说到底，秋树接近游芒的初衷, 不就是为了让游芒这辈子能过的顺风顺水吗？
　　不管是报答上辈子的恩情也好，又或者是单纯同情对方, 这些都不是她以“为你好”就可以去操控游芒人生的理由。
　　游芒见秋树没有应答, 她又说：“我不认识她。”
　　秋树笑笑, 她说：“没关系。如果你不讨厌她，可以试着做朋友。”现在想来，游芒好像也只有她这么一个比较好的“朋友”，用其他称呼，说不定能减少游芒的抵触情绪。
　　实际上, 秋树也只是想着：游芒以后想怎么样就怎么样吧，她会站在朋友的客观角度给出建议，但不会“绑架”游芒，要求对方去干嘛。
　　吃过饭以后，两个人就往寝室的方向回去，谁也没提去图书室的事情。这就是她俩之间的默契，秋树也好像忘记了因江姿引起的不愉快，反而轻松地和游芒讨论着这次全国比赛可能会出的题型。
　　她们没有去理江姿，江姿却是找到了寝室来，她带着卷子和资料书，穿着漂亮好看的家居服，站在门外显得粉嫩粉嫩的。秋树忍不住多看了几眼，然后转身去看游芒，说：“江姿过来了。”
　　她让开身，让江姿进来。江姿说了声谢谢，就朝着游芒过去，直接坐在了秋树刚刚坐着的地方，游芒瞥她一眼，没说话。
　　江姿好像很清楚游芒的习惯，她也没在意，她直接把自己带来的书籍往桌子上一放，将秋树的卷子资料书给整理好，放在了一边。
　　秋树关门过来就看到了这一幕，对于这位转学生自来熟的行为，她也没太在意，只是越过江姿拿过自己的书籍。江姿见她把东西拿走，露出一个不好意思的笑容来：“我这样，不会打扰你们吧。”
　　她坐都坐了，还把秋树的东西挪开了，这才问这句话，秋树还能怎么回答？秋树笑起来，她说：“没关系。”心里却在想，原来江姿换攻略路线了。
　　想到刚开始自己接近游芒，也是这个样子。
　　她在自己的位置上坐下，然后翻开卷子和资料书对照起来解题，才刚将之前的题给找到，就听到身后传来了游芒和江姿小声交谈的声音，江姿像是把自己的题目给指出来了，她说：“这道题我不会。”
　　她刚说完没几秒，游芒就不客气地说：“这道题你都不会？”
　　秋树没心思看题了，她不是有意听别人说话，只是这两人声音确实不小，估计本来也没想着避开她。
　　听到游芒的问话，江姿撒娇地说了几句，秋树没听清，只听到游芒声音不高不低，冷冰冰地说：“这道题秋树都会，你既然是和我们一起参加全国比赛，那你自己应该看过这些题。如果这道题都不会，我觉得你可以退出比赛了。”
　　游芒这句话说完，整个寝室都安静了下来，好像连呼吸声都没有。
　　秋树想要去打圆场，但自己没有参与进去，二是因为，她也不确信这个时候江姿想不想看到自己。总觉得这个尴尬的场面怎么会让自己给撞上了。
　　思绪一下跑偏，秋树忍不住想，游芒难道对谁都是这个样子的吗？说话有这么不客气吗？她记得自己刚和游芒见面时，对方好像寡言是有点，但也没有说过这种有些严苛的话。
　　尤其是在面对一个女生的时候，这话也太打击人了一点。
　　就当秋树想着自己是不是应该出去避开，就听到江姿带着哭腔地说：“你就不能对我温柔一点吗？你明知道我为什么过来找你，你还这样说我……”
　　女生抽抽噎噎的，看上去好不可怜，秋树都觉得心软了。其实努力追求自己喜欢的人，还真没有什么错。
　　可站在游芒的角度，她又很能理解。
　　难道就因为对方喜欢自己，所以自己必须对对方负责，对每一个人负责吗？别是光感动了自己，让别人陷入苦恼中。秋树承认自己有些偏心，可她和游芒关系就是好，所以会为游芒着想也是很正常的事。
　　游芒对江姿的可怜模样视而不见，她的声音还是那么不客气：“如果你不是来请教问题的，那你可以走了。”
　　江姿被她的态度弄得很伤心，到现在开始耍脾气了：“我不走！”
　　秋树觉得再坐下去，可能就会上演其他刺激的画面了，她起身打算自己悄悄去阳台躲一会儿。那边游芒已经起身走到门口，将大门打开，扭头看向江姿，撵人的姿态不要更明显了。
　　秋树忍住好奇心没有回头，只感到一阵风刮过，江姿又是泪眼汪汪地离开了。
　　游芒将门关上，重新回到自己的座位上，然后说道：“小球，你过来。”
　　秋树觉得游芒真淡定，然后她自己也淡定地坐过去。游芒并没有提及江姿，而是伸手拿过秋树的作业卷子，翻开找到刚刚的那道题，打算继续讲下去。
　　当事人都没说什么，秋树也就干脆地把刚刚的事情给全部忘记，也认真地跟着做题。
　　做完作业，两个人就一起挤在阳台洗漱。秋树带着玩笑味道地说：“你还记得我们刚认识，我来找你请教作业的事吗？”
　　游芒垂着眼眸开始倒热水、冷水洗脸，她的语气波澜不惊：“你现在也在请教我。”
　　秋树假咳一声，装作没有听到这句话，状似不经意地说：“那个时候，你是不是觉得我很笨，可以退出树德了？”
　　游芒已经拧干毛巾洗脸，正好没法回答秋树的话。秋树盯着游芒看了好一会儿，然后自己也跟着将毛巾扔进游芒用过的洗脸盆里，见游芒擦完脸拿着毛巾看飘着秋树毛巾的洗脸盆，好一会儿没说话。
　　秋树唇角一翘，眼里闪过恶作剧的笑意：“上次说好一起再去买个洗脸盆的，一下忘了，只能一起洗了。”
　　以前她们都是分批次的，不会用同一次的水，这一次秋树故意的，游芒动了动嘴唇，然后把自己毛巾扔进去：“好。”
　　秋树简直想笑出声，结果游芒自己拧干毛巾挂在晾衣绳上，自己理了理以后，又给拿回来放在水龙头下面又给洗了一遍，然后才重新放在晾衣绳上。
　　秋树自己洗完脸，她眨眨眼睛说：“小芒，你这是嫌我脏吗？”
　　游芒准备进里面去，闻言脚步不停地说：“没有。”
　　秋树把毛巾晾好，她紧跟在游芒身后，说：“我之前问你的问题你都还没回答我，你是不是觉得那个时候我也很笨。”
　　见她穷追不舍，游芒终于停下来认认真真地思考起这个问题，也不知道是真话还是假话，她说：“没有。”
　　秋树表示怀疑，因为她到现在还记得游芒那时候的表情，明明跟个面瘫一样，却还能从对方的眼睛里看到“震惊”两个字，她说：“那你当时在想什么？”
　　见游芒张口要说，秋树又说：“别告诉我你什么都没想。”
　　游芒顿住。
　　“……”秋树，“你还真打算这样敷衍我？”
　　“没有，”游芒说完这句话，又立刻接了一句，“因为，目前为止还没有遇到比我聪明的同学。”
　　秋树张了好几次嘴，最后什么也没有说出口。游芒说的的确是实话，因为对方一直是年级第一，只是这实话不怎么好听就是。秋树本来还以为能听到不一样的回答，类似于“你很聪明”之类的。
　　人嘛，总是这样的，希望自己对于别人是特殊的，以此寻找到优越感。特别是在有了江姿这个女生的出现以后。
　　秋树默默地爬上床，然后盖好被子躺下。
　　游芒也上床了，她的手停在台灯的开关上，当她确认秋树不会再起来以后，才将灯拧灭。
　　大概是觉得今天比往常还要沉默一些，游芒犹豫着要不要再说点其他的，就听秋树的声音在黑暗中响起。
　　“好几章结尾都是在宿舍夜谈中结束的，今天我们就别说话了。”
　　对于秋树冒出来的奇怪话语游芒有些不解，但主要内容她还是听懂了，想了想，她说：“晚安。”
　　秋树翻了个身，闷闷道：“晚安，明天见。”
　　作者有话要说：　　晚安，(?3[▓▓]


第34章 学妹
　　之后几天两人还是照常相处, 临近年底, 叶静在忙着舞台搭建, 还有服装等问题。这件事倒是让秋树很意外。
　　因为外联部竟然拉到了不少赞助, 不管是走后门又或者是使用的什么非常规手段，总之, 拉到的赞助除了提供给社团那边的开销，还能满足阳历年这一年中的所有开销。
　　有了充足的资金以后, 叶静在服装这方面就尽善尽美的, 时间充裕, 也会让大家穿着服装来一次。
　　秋树被叶静拉着去看彩排，她手里还攥着一张卷子, 她本来出教室是打算去找游芒请教问题的, 结果被叶静给看到了，一把拉到了社团暂时的活动场地——教学楼后面的那排老教室。
　　秋树将卷子叠好塞进了校服衣兜里，叶静把她拉过来以后又去干自己的事了, 对秋树的话，她的意思是：你好歹是个学生会主席, 怎么着也得过来镇场子才对, 不管有没有事干, 总得在这里站下台。
　　秋树也就没再走了，低头掏出手机给游芒发短信，说自己在老教室这边。然后再时不时应付一下过来搭讪的其他人。
　　这次没有再按照顺序排练，直接是哪个节目准备好了就直接穿着服装上，秋树和叶静等人就是再确认是否有需要改正的地方。
　　秋树看了会儿, 除了在学生会当甩手掌柜外，她在文学社还是多多少少有一点副社长的自觉性，拿着节目单翻看了一下，问叶静：“文学社的呢？”
　　每个节目的服装定制叶静都是给她发来了照片的，秋树没有提多少意见，因为叶静的审美还挺正常的，至少给她选的服装她还挺满意的。
　　文学社的她也提前发到群里让大家看服装了，没人反对才拍板同意的。
　　叶静抓着一个人问了句，得到的答案是还在换衣服，秋树想了下，说：“对，都是高二的学生多一些，所以放学得要晚一些。”
　　等到文学社的人准备好，大家还把钢琴给搬过来了，秋树也换了衣服坐在钢琴凳上。这个时候游芒也就过来了。
　　现在人多了，秋树也不好越过大家问她怎么这么晚才来，只能冲游芒眨眨眼睛，挥手示意一下。游芒在人群中终于看到她，也跟着颔首示意。
　　这组表演里因为多了个秋树，所以围观的人比之前多了一点，大家都在好奇地张望。秋树倒是没有多少紧张，倒是文学社的其他人有些紧张起来，总觉得自己好像提前上台了。
　　等文学社朗诵完以后，秋树就重新披上外套，踱步到游芒身边，她笑着问：“怎么这么晚才过来？”
　　游芒垂着眼睑：“做题没看到手机。”（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　秋树点点头，本来不想提什么不愉快的话题，可她还是没忍住：“我还以为你在和江姿讨论问题。”
　　游芒瞥她一眼，嘴唇抿成一条线没有说话。旁边的叶静却是插了一句：“你这醋劲好大，游芒都要被你熏到了。”
　　秋树略一停顿，转而笑着说：“开个玩笑。”
　　游芒神情有些微变化，她说：“没看到江姿。”
　　秋树若有所思，江姿和她们的班级教室距离不远，一放学就来三班是最大的可能，偏偏游芒说没有看到江姿。要么就是江姿没有过来找游芒——这条概率太低，要么就是游芒躲开了江姿。
　　两个人没再继续这个话题讨论，因为还有其他节目要看，游芒干脆在旁边找了个凳子坐下，文学社的其他成员早就散了，她就坐着等秋树。
　　秋树时不时和叶静聊上几句，说到年底太冷了，而且要上舞台表演还得先清理操场的雪，偏偏学校的礼堂现在不能用，真要用的话，那就只能借一下实验楼顶楼的多媒体大教室了。
　　大教室一次性能容纳两个年级的人，好在高三的学生不太参加，勉勉强强应该是能坐下的。实在不行，他们就在实验楼那边做迎新会。
　　再说了，这个晚会也不是多么正式，只是学生们之间的一种活动，不像迎接领导视察那种。
　　秋树在旁边听着，点点头：“这么冷也确实做不下来，要是刚开学那会儿也许还行。”
　　于是这件事就被这么定下来了，好在布置舞台的各种道具只要挪动一下就可以了，把讲台清理出一个空间是足够表演的。
　　秋树本来都转身要去找游芒了，她忽而又停下来说：“那钢琴怎么办？难道还给抬到顶楼去？”
　　叶静一时也被难住了，秋树却一摆手想到什么：“到时候用电子琴代替一下吧。”
　　叶静有些恼：“你自己都想出办法了还问我干什么，讨厌！”
　　秋树被这一句娇嗔弄得鸡皮疙瘩都在往下掉，转身去找游芒，等坐在游芒旁边才想起来她的初衷：“本来是打算找你请假问题的。”
　　游芒：“等回去再看也没关系。”
　　秋树：“这样不会耽误你做作业吗？”
　　游芒：“不会。”
　　然后秋树就放心地开始打扰游芒，将自己不会的题一股脑地问出来，顺带还拜托对方帮她拿作业和书包过来。眼见着游芒都出教室了，秋树又叫住她，秋树对叶静说自己和游芒回趟教室，等下过来。
　　马上都要收尾了，秋树离开一会儿也没事，叶静也没有再唠叨。
　　秋树和游芒回教室拿作业，游芒说：“不是让我去拿吗？”
　　学校是有规定不要进其他班级教室的，只是你偶尔真进去了，也不会有人嚷嚷着告诉老师。只是游芒也才刚转型没多久，秋树担心游芒这次进一班教室，被其他人为难……
　　秋树笑笑：“这不是担心你一个人去太孤零零了吗？”
　　游芒没再吭声。
　　大概在游芒看来，有她陪着去哪儿都好，管她理由是什么。秋树若有所思，她早就知道了，游芒黏她，虽然整天都是石头样，其实挺可爱的。
　　拿了作业，边解题边陪着叶静完美收尾，这才往食堂那边去。食堂那边已经关门了，只卖了一些米粥，还有小超市还亮着。
　　叶静拉着秋树和游芒一起去的食堂，三人中间就秋树说个不停，游芒几乎都不会回应她的话，除非秋树也搭话。
　　快走到食堂门口，游芒大概还想着上次秋树差点被人撞倒的事，这次倒是紧紧拉着秋树整个人。叶静则是挽着秋树的另一个胳膊，她盯着脚下的坡面，边走边说：“上次和应沁她们一起，杨梅在这里摔了一跤，把应沁给撞了。”
　　她自己站在旁边乐，结果刚一抬脚，自己也跟着摔了。
　　秋树被叶静说的话给逗乐，结果脚下一滑，她整个人控制不住平衡地晃悠前来，眼看着就要摔倒，手臂下意识地紧紧拉住叶静和游芒，借此稳定自己的身形。
　　游芒伸出一只手直接揽在秋树后腰的位置，帮她稳固了平衡。
　　旁边的叶静就没那么幸运了，被秋树拉得整个人直接扑在了坡面上，嘴里还尖叫着：“秋树你这个王八蛋！”
　　秋树伸手去拽叶静，结果叶静太沉导致自己跟着摔倒了，连带着游芒也滑倒跪在了坡面上。
　　场面混乱几秒后，三人都彻底趴在了地上，秋树的笑声终于打破了平静，旁边的叶静还未解恨道：“让你笑……”那天她就是这样笑跟着滑倒的。
　　游芒已经从地上站起来，还伸手将秋树给拉起来，秋树则伸手把叶静给拉起来。
　　这次三人不敢再大意，几乎是小心翼翼地进了食堂。
　　叶静嘴里还在说：“应该让学校处理下楼梯啊，这坡面太滑了……”
　　三人都没有去买粥，直接进了小超市。刚一进去叶静就直奔自己需要的区域去，秋树慢悠悠地逛，游芒则是跟在她身后。
　　结果没想到一转弯就碰到了江姿。
　　缘，妙不可言。
　　江姿看到游芒眼前一亮，随后眼神又黯淡了下来，无精打采地对游芒打了个招呼：“今天去教室找你，没找到你。”
　　游芒跟没听见似的，只盯着秋树身上的某一点发呆。
　　江姿还有什么不明白的？感觉自己鼻子酸酸的，拿了自己要买的东西就绕过两人，去了对面的货架。
　　秋树笑笑，想说点什么又觉得自己这样太虚伪，干脆什么话都不说。游芒也就更不会说什么了。
　　那边叶静已经买好东西过来找她们，大概是江姿一直往这边看的缘故，她一下就注意到了江姿的存在。
　　叶静没有去招呼江姿，只是很有点感慨的说：“她真的让我想起了那个岳潇潇，执着的一朵小白花。”
　　旁边秋树想到叶静跟她说的同志，她知道叶静以后会和别人结婚，也就开了个不大不小的玩笑：“要不然你收了她？”
　　叶静连忙摆手，说自己再也不乱说话了。
　　她见秋树和游芒还要再选东西，就说自己要先回寝室，不等她俩就先结账离开了。
　　秋树和游芒稍后结账才离开，然后瞧见个熟悉的身影，等出了超市她才问：“刚刚那个是……岳潇潇吗？”
　　刚刚隔着游芒，岳潇潇没有看见她。
　　游芒应道：“是她。”
　　秋树哦了一声，想到江姿还在超市里，顿时心情有点微妙。
　　作者有话要说：　　等她们过完年，就该换未婚夫。
　　_(:з」∠)_


第35章 新年快乐~！
　　两个人没有在食堂逗留多久, 接下来的日子既忙又轻松。
　　这个时候的长假还没有被划分为几个小长假, 所以元旦那天是不放假的, 只是刚好那天是星期六, 所以在阳历年底办完跨年迎新会以后，大家就可以回家了。
　　这次的迎新会并不会强制要求所有人参加, 愿意来的就过来，算是彻彻底底地交由学生们自己举办。大概是气氛感染人, 大家做作业都透着轻松, 商量着回家上哪儿去玩。
　　这个时候更多的还是说到走亲戚的事, 大家的成绩肯定免不了被说一番。更多的人当然是选择出去玩，打算趁着在上高三之前出去旅游。
　　秋树不想出门, 她给游芒发了条短信, 问游芒放假有没有想去的地方，到时候她们一起去，秋庭荭出钱。游芒回道寒假要去打工, 不能和她一起去玩了。
　　秋树回了个“知道了”。
　　年底那天，下午的最后一道下课铃声响起, 学生们如汪洋大海里的泡沫挤出来, 或是三三两两地分为几个小团体去到实验楼那边。这次叶静花样很多, 还要去大家要戴“面具”。
　　这次的面具是由cosplay社团提供的，成本费当然是从外联部那边拉到的赞助费里面扣除，然后转卖给学校里的其他学生。
　　平时大家都是穿着校服她也看不出什么，结果这一天有人放学后大家就换上了各自的衣服，没有夸张, 只有更夸张，其中就连cosplay社团的成员都甘拜下风。硬生生将跨年风格给做成了漫展，让秋树更加意外的是，里面竟然还卖有零食和道具。
　　秋树和叶静挤在大教室隔壁空闲的办公室，她说：“小叶子，你这也太有生意头脑了吧。”
　　这个时候游芒刚好找了过来，她进来就把门给关上，秋树拿起旁边的兔子耳朵发夹，一下戴在了游芒头上，还细心地将太多的头发别到耳后：“小芒怎么知道我们在这里？”
　　游芒：“问别人。”
　　那边叶静清点过数量后说：“你都想到让学生会外联部去拉赞助了，还不允许我们在这里卖道具？”
　　说话间，有学生会的人进来，将那一堆清点过后的头饰拿出去，秋树伸手抓了两个可以发光的恶魔角发夹、应援荧光棒，笑说：“那我先开个张，买两个。”
　　叶静摆手：“学生会的人随便拿，不给钱，自己人也得有点福利。”
　　把兔子耳朵拿开，秋树给游芒把发夹给戴在头上，按亮了开关，笑说：“挺萌的。”
　　她自己也戴了个，接着催促游芒一起来张自拍。叶静在旁边看得吃醋，硬挤过来一起拍照。
　　游芒握着手机移动了下，让叶静也入镜。
　　当天晚上开始，除了一些比较符合校园小清新氛围的节目外，还有火辣的热舞表演，引得大家连凳子都不坐了，站起来就是一阵阵的欢呼和尖叫声。
　　为了营造舞台效果，舞台上的灯光很亮，下午的观众席就只是用荧光小灯给照亮，所以台下观众们看着昏昏暗暗的，只能看到彼此头上发亮的发夹和手里握着的充气荧光。
　　其他即将上台和需要提前换好衣服的人就在隔壁，轮到自己时才会过去。也会有人忍不住提前去看，秋树拉着游芒，她身上也换上了一套修身的连衣裙，只要往灯光下一站，整个人都跟着闪闪发亮，让人沉醉。现在因为有点冷，所以秋树还穿着外套，只是没有到处走动。
　　这次的迎新跨年会也是配有“总导演”的，秋树一开始不知道，只是看着对方一直大呼小叫地在后台忙活着，她一开始还以为对方是在调整自己的节目，后面才发现，对方是从社团团长晋升为总导演的。
　　还是游芒提醒她的：“我介绍给叶静的。”
　　秋树哦了声，笑着说：“怪不得你和小叶子最近关系不错。”
　　游芒：“因为她是你朋友。”想要和你身边的人都打好关系。
　　秋树意味不明地笑笑，伸手挽住游芒的胳膊，说文学社的节目也差不多快到了。为了让气氛不会冷淡下来，节目顺序除了抓阄以外，还是会调整一下的，将那些大家可能会觉得枯燥乏味的节目挪到前面。文学社的节目就在前面几个。
　　当主持人介绍完以后，台下就是配合的尖叫声，秋树坐在电子琴面前，冲站在观众席前面的游芒笑了下。
　　这次游芒选的诗歌较短，所以是由两篇诗歌组合起来的，再加上朗诵本来花的时间就要多一些，所以两首诗歌朗诵完正好四分钟。
　　完美收尾后，秋树刚要从旁边撤走，就见有一个人捧着花束，直直地朝着自己走过来。其他社员已经按照之前的顺序下台了，只有秋树被送花人给堵在了台上。
　　台下的观众同学们就喜欢看这种戏码，满以为会发生什么，也不管近不近视眼、看不看得清楚，先叫为敬。顿时整个大教室响起了各种各样的声音。
　　本来打算过来看看情况的薛主任脚步一顿，立刻又加快速度去到大教室，他还以为发生了什么大事。
　　秋树眨眨眼睛，大大方方地接过游芒递过来的花束，然后冲着台下鬼哭狼嚎的观众同学们挥挥手，也不知道那些人是怎么想的，竟然还发出很可惜的叹息声。
　　路过叶静的时候，秋树隐约听到叶静在说：“这群人到底在期待什么？”
　　尤青青匆匆走过来，她伸手抱走秋树怀里的花：“花店少送花了，这个只是暂时借给你们的，等下还得再用一次。”
　　秋树摆摆手：“没事没事。”
　　尤青青笑得一脸诡异，她捂着嘴看游芒和秋树：“之前我说怎么感觉怪怪的，原来你们是这种关系。”
　　大概是被叶静调侃得久了，秋树也见怪不怪的，她笑着没否认，旁边的游芒就更不可能主动去解释，尤青青便一脸兴奋地走了。
　　秋树说：“他们社团的人，想法都这么开放的吗？”
　　游芒像是想起什么，很肯定地点了点头：“嗯。”
　　秋树随意一问，没想到得到这么一个答案，她笑问：“她跟你说过什么？”
　　游芒顿了一下，回答道：“下次给你看。”
　　接下来的氛围越来越热烈，秋树本来打算自己把衣服换了再过去，但是游芒要跟着她，两个人也就一起过去了。这里没有更衣室，大家要么就是在办公室换的，要么就是在厕所换的。秋树懒得去厕所那边，就在教室里换过。
　　办公室里空无一人，秋树招手让游芒帮她把后面的拉链给拉下来，对方拉下来以后，就坐在了秋树对面，目光直勾勾的，弄的秋树倒是有些不好意思。
　　她说：“小芒，你转过去。”
　　游芒不解道：“为什么？”
　　秋树手捏着肩带两边，笑容中竟透着害羞：“你这样看着我，怪不好意思的。”
　　游芒不为所动道：“我们都是女生。”
　　秋树也不跟游芒继续争，转过身背对着游芒，将裙子快速褪掉，然后拿起自己的衣服裤子给穿上，再套上厚厚的外套，然后才耳朵微红地看向游芒：“好了。”
　　游芒嗯了一声，就上前牵过秋树的手。
　　秋树动了动手指，游芒就收紧了自己的手，秋树笑了下，跟着游芒一起去了大教室。两个人就在大教室的前面位置靠着，看舞台上的表演。
　　这个时候大家也没心思去看她们俩，再加上除了舞台，到处灯光都很昏暗，也就更看不清她们的动作了。
　　这次的表演一直持续到零点，这是秋树跟薛主任争取的，今天晚上熄灯时间延长到12点半，就连宿舍楼的熄灯时间也跟着沾光。
　　表演时间是经过很多次推算，当节目表演完时，差不多也到了倒数跨年的时间，这个时候音响里响起了动人的旋律，刻意将刚刚还沸腾不止的气氛安抚下来。多媒体投射过去的大屏幕上显示着数字，大家高涨的热情跟着平复下来，一起喊着倒计时。
　　当数到1时，教室里忽然炸开了礼花和喷带，屏幕上也同样炸开一朵又一朵的烟花——没办法，校园禁止明火和烟花，只能这样意思意思一下。
　　倒是大家都很有娱乐精神，教室里的欢呼不止，最后叶静拿着相机对准大家，让所有人一起喊出了“新年快乐”。
　　迎新会结束后，学生会的人还得留下来打扫清洁，秋树也得留下来，游芒自然而然也跟着留下来。
　　打扫得差不多后，秋树就让其他人先回去，自己和游芒则是最后走。先是检查各项设备有没有关好，然后是开关等等地方，再将教室门给锁上。
　　这个时候的实验楼很安静，好像整栋楼就剩下她们两个一样。刚刚震耳欲聋的祝福声晃得人脑袋晕晕的，秋树被游芒抓着手朝楼下走去，心里有一种别样感受，直到回了宿舍里，这种感受久久盘旋没有散去。
　　秋树问道：“小芒，你的新年愿望是什么？”


第36章 礼物
　　这个时候的年轻人大多想着的是能考上一个理想的大学、能和喜欢的人在一起, 他们的愿望简单而又美好。不像未来她的秘书那样, 整天在她耳边叨叨说：要是赚不到钱就只能回家结婚。
　　秋树并不觉得结婚是一件多么恐怖的事, 在她看来, 很多顺其自然的选择并不是多么糟糕的决定。当初会同意和孟氏的联姻，也是因为她对孟席并不怎么反感。
　　很多感情都是相处起来的, 日久生情就是这样来的。
　　再说了，孟席在她的交际圈已经是一位相当优秀的男性了, 这个决定也不是多么的将就。如果上辈子没有游芒这么一个变数, 大概她也会像叶静那样, 结婚后说不定就隐退，做一个全职太太。
　　当然, 现在想这些还太遥远了点。
　　这辈子重生过来还太小, 秋树也就没有思考过未来的事情，她现在的状态大概还是更倾向于活在当下。
　　阳台上已经沾上飞上来的雪花，玻璃窗上蒙上一层淡淡的白雾, 秋树伸手在上面画下一个爱心，她看向旁边的游芒。游芒在上面写下一个“树”字, 她说：“我的愿望……太贪心了, 这辈子是实现不了的。”
　　秋树笑起来, 伸手拍拍游芒的后背：“梦想总是要有的，万一实现了呢？”
　　这句话在未来是一句非常经典的心灵鸡汤，她把这句话送给了游芒。
　　游芒顿了一下，没有回应秋树的话，而是打开门走出阳台, 去洗漱了。
　　新一年的第一天，校园里的人非常少，操场上几乎看不见人影，校门口只有一个门卫大爷在。秋树和游芒先后上了车，上车后秋树就捂着自己的手搓个不停：“实在太冷了。”
　　车里的暖气很足，没一会儿就让人暖和起来，司机说到今天舒馨和秋庭荭都在家，做了很多吃的和点心，家里也给重新布置了一番。
　　秋树时不时地搭上几句话，然后扭头去看游芒，笑着说：“放假真的不来我家吗？你来我家，还能收到很多红包。”
　　换成一般同学，秋树就会被拒绝，但换成游芒——她知道游芒没那么敏感。果然，对方只是略一思索就同意了下来：“我休息的时候过来。”
　　秋树没有再问，她本来也是可以和游芒一起去打工的，但她觉得自己吃不了那份苦，所以没有要求着一起去。听到游芒的话后，秋树笑说：“那也行，到时候我来找你。”
　　游芒摇摇头：“不用，那边有到秋家的公交车。”
　　秋树有些惊讶：“兼职你已经找到了？”
　　游芒点点头，想了想，她说：“是室内的，有空调。”
　　秋树笑起来：“要是环境太差，我可能真的会拜托你换一个兼职。”
　　游芒说的地方是在H市的一个游乐园，那里每年都会招兼职，要不是因为树德高中距离游乐园太远，估计游芒在念书期间也会跑去打工。
　　最开始游芒过去的时候，做的兼职就是呆在室外，检查游客们的设备和安全。这几年大概是混熟了，所以渐渐也给挪到了室内，冬天不会冷着，夏天不会热。
　　秋树说：“那你不是很早就开始打工了吗？”
　　游芒点点头：“是。”
　　也正是因为从小开始去打工，所以很懂现实生活的残忍。一开始秋树的好意她会觉得迟疑，可渐渐的，她收钱也就变得自然了，因为她清楚的知道，自己需要这笔钱。在生活面前，那点“自尊”真的不算什么。温饱才是她所需要考虑的，自尊是那种过得好的人才会去想的。
　　当然，她也在心里默默发誓，以后会报答秋家的。
　　不知想到什么，游芒的眼神又黯淡下来。
　　秋树以为她想到了过往的一些不愉快，还有在学校里曾经被欺负的经历，一下觉得有些心疼，伸手揽住游芒的肩膀，她说：“没关系的，一切都过去了。以后你就是我的姐姐，我会照顾你。”
　　游芒没有挣脱她的怀抱，只是抬眼看她：“你怎么知道你比我小？”
　　这个还真不是秋树占便宜，是她上辈子就知道的。面对游芒的疑惑，秋树显得游刃有余，她笑着说：“我入学时间早，比整个年级的人都要小一岁，所以……难道你真的比我小？”
　　游芒没有回答，秋树也不需要她回答，关于自己的一切，游芒肯定会想办法知道，她不用追根究底询问游芒是如何知道的。
　　到了秋家，小黑又长大了一圈，认人倒是很不错。见到秋树就扒着她的腿，要秋树抱她，秋树弯腰抱起小黑和游芒一起进了大门。
　　游芒刚喊了一声秋庭荭和舒馨，秋庭荭就故意板脸说：“你叫我什么？忘记了？”
　　游芒抿唇，她眼里流露出一丝笑意，在场的其他三人都略微有些紧张地看着她，就听游芒喊道：“干爹，干妈。”
　　秋庭荭和舒馨高兴地应了一声，然后就拿了一个红包给游芒，开玩笑说是“改口费”。
　　秋树抱着小黑站在旁边，总觉得哪里有点怪怪的，但她又觉得很开心。
　　这个周末，秋树和游芒在回家的当晚把作业给做完了，剩下的一天多的时间就彻彻底底地疯玩，真有一种提前放假了的感觉。
　　晚上两个人挤在一张床上——舒馨发现她们睡一起后就又拿了个枕头和大一点的被子过来，她们开始了自己的传统习惯“夜谈”，但是白天玩得太疯，秋树有些犯困。
　　游芒帮她掖了掖被子，小声地说：“睡吧。”
　　“晚安，小芒。”秋树在被子底下找到游芒的手，她抓着游芒的手玩了好一会儿，然后渐渐地停下了动作。
　　在她快要睡着的时候，她听到游芒轻到几乎听不见的声音：“谢谢你，这个元旦我很快乐。”
　　秋树想说不用客气，可实际上她很困了，困得没办法说出这句话，于是嘴角弯了弯，露出一个恬淡的笑容。
　　然后，脸颊上传来一个柔软的触感。
　　返校的时候显得有些懒洋洋的，班主任在讲台上刷起了嘲讽的日常任务，让大家把皮给紧一点，不要耍得心都飞走了。一通嘲讽过来，效果甚微，班主任背着手板着脸走了。
　　叶静打了个哈欠，和同桌说起这段时间的八卦，说着说着就敲了敲秋树的桌子：“你和游芒寒假怎么过？”
　　秋树拿起卷子遮住自己的脸：“不是说过了吗？就在家里过。”
　　叶静哦了一声，转过身去继续和同桌聊天。那边应帅被人叫走了，也不知道干嘛去了。
　　秋树一下没了说话的人，想了想，她掏出手机给游芒发了条短信：寒假兼职什么时候开始？
　　游芒几乎称得上秒回：放假第二天。
　　秋树：这么快？一般不是初一到初七吗？
　　游芒：我跟人事部的人说过。
　　秋树想了想，多上一天班就多一天的工资，游芒又在那里做过，所以和人事部的人说过也正常。这也说明游芒和人事部的人关系不错，因为在放假之前，正式员工还是要继续上班的，人家游乐园肯定不愿意支付两份工资。
　　秋树抓着头发想了想，然后用手机打字，打完以后又放弃了，打算等下次游芒去她家的时候再说。转而给秋庭荭发了条短信。
　　反正都是要打工的，还不如去秋氏，至少眼界也会放开，自己人也会更用心去教。把人放在眼皮子底下，也不用担心有人欺负游芒。
　　各科的期末考试时间已经安排下来，算算时间也只剩下最后两周了，人心浮动，根本没办法静下心来。大家聚在一起不是玩，就是讨论着哪儿哪儿好玩。
　　秋树被气氛所影响到，也想着等游芒上完班，趁着开学之前再出去玩一次。结果不管是短信还是在寝室，游芒都是不动如山，秋树渐渐也没了那股兴奋劲儿，对待学习倒是比之前更加专注起来。
　　没办法，这次的全国赛就在寒假期间，到时候整个学校都放假了，估计也只有王老师和少数几个老师坚守，带她们去考试场地。
　　秋树始终比游芒轻松得多，因为她没那份压力。
　　但她已经答应了下来，所以也要全力以赴才对。她捧着自己的脸，开始催眠自己不要想其他的，睁开眼睛就捧着卷子做题。
　　游芒扫了她几眼，姿态轻松地将卷子一卷，推到旁边放着。然后起身去洗漱，等下再泡个脚，就可以上床睡觉了。
　　从阳台回来，路过秋树时，游芒突然喊了一声小球。
　　秋树松开咬着的笔帽，抬眼看游芒：“怎么了？”
　　游芒说：“要是这次你得奖了，我送你一个礼物。”
　　秋树一顿，然后笑着说：“是你亲手做的吗？”
　　游芒没回答，这次直接去泡脚了。
　　秋树背转身，做题的时候感觉比之前更有冲劲了！
　　作者有话要说：　　换完忘记说了，全国高中数学联赛我搜索出来的是九月第二个星期日，这里剧情需要所以更改了
　　——————————
　　孟席（未婚夫）：我算不算是读者千呼万唤始出来的？：）
　　秋树：我倒觉得大家对你是磨刀霍霍向猪羊……
　　游芒：真相其实是大家想看我对你表白。
　　——————————
　　作者很丧，表示不想说话_(:з」∠)_


第37章 脆弱
　　马上快要期末考试, 剩下的两周没什么人回家, 就算回家也只是将寝室里的私人物品进行打包, 由司机送回去。这个时候快递还没有发展起来, 靠现在的快递寄送还不知道什么时候才能送到家。
　　秋树把自己的东西搬到私家车上以后，目送车子拐过转角, 不由得想到上辈子游芒寄的明信片。那个时候游芒人已经不在了，她只知道是高中的时候对方寄送的, 具体时间就不知道了。
　　游芒没有陪着她出来, 就在寝室里复习卷子, 她对这次的全国赛非常重视。秋树一边往寝室走，一边接到电话, 和上辈子一样的路, 秋庭荭问她高中毕业要不要出国。虽说她现在才高二，但等到下半年就高三了，如果真要出国, 各项准备还是要提前做好的。
　　唯一不同的是，秋庭荭的意思是想把她和游芒一起送出国。
　　秋庭荭说认游芒当干女儿, 肯定多多少少调查过游芒的家庭情况了, 所以到最后没有和游芒的家里人见面也是因为这个原因。秋树没有问, 上辈子到死她对游芒的认知也很少，她这个人说难听点有点享乐安逸，说好听点是顺其自然。
　　这辈子同样的，她没有去问游芒的家庭情况，她觉得游芒如果想要告诉她, 她早晚都会知道的。总不能一边说我把你当成朋友，一边偷偷去调查对方背景吧？有什么话可以当面问的。
　　秋树握着手机说：“这件事我会先问问小芒吧，也不知道小芒会不会拒绝。”
　　秋庭荭在电话那边笑了一声，语气意味深长：“你啊，还是太年轻了点。”
　　姜还是老的辣，在仅有几次的接触中，秋庭荭比秋树更看的准游芒，他知道游芒是个好孩子，也是个很拼命的孩子，比一般的穷苦家庭的孩子看的更明白一点。但他还是支持秋树的做法，所以并没有直接拍板决定，而是同意秋树再去问问。
　　秋树回到寝室，游芒已经做完卷子，正捧着一本书在看。秋树干脆坐到游芒旁边，伸手遮挡住游芒的书，笑眯眯地说：“长时间盯着书看，对眼睛不好。”
　　游芒嗯了一声，就把书给合上放回去，然后转头看秋树。
　　秋树想了想，说：“要不，我们去操场转转？”
　　这个冷冷的周末也没什么好娱乐的，说到去外面转转，秋树就想着堆雪人了。把和游芒配对的手套戴好，全副武装地去了操场。
　　操场上白茫茫的一片，一到操场，秋树就选了个积雪更多的地方，她转头冲着游芒挥了挥手：“快来，我们堆个小黑出来。”
　　那边游芒揣着兜慢悠悠地走过来，秋树背转身去扒拉雪，刚堆了个雏形就被一团雪给砸中后背，头上也洒了不少雪。
　　游芒扔雪团的力道太大，秋树差点被砸得一头跪进雪堆里，她起身就朝游芒“报复”回去。
　　雪狗没堆成，两个人在操场上打起雪仗来。正玩得开心，一个雪球斜刺里飞出来砸到了跑向秋树的游芒，两个人扭头一起去看，就见叶静站在旁边吐了下舌头，有些尴尬地说：“我本来是想砸秋树的。”
　　也不管她是故意的还是有意的，从两个人渐渐发展到十来个人在操场上打雪仗了，也是亏了叶静这个“交际花”，认识的人太多了。
　　其中备受关注的就是秋树和游芒了，两个人被砸得都快成一个雪人了。
　　等到回寝室换衣服，秋树才想起跟游芒商量出国的事，想着自己记性越来越不行，秋树干脆就把这件事给提前说了，问游芒想不想出国。
　　游芒的动作慢下来，像是在思考，她问秋树：“你想出国吗？”
　　秋树上辈子已经去过了，感觉再来一遍也就是走过场，再加上游芒的原因……她笑着说：“难道我不去，你就不去了？”
　　游芒盯着秋树看了好一会儿才收回目光，她一边将换下来的衣服挪到一起，边说：“你不去，我就不去。”
　　一条带有秋树气息的毛巾搭在了游芒的脑袋上，秋树的声音里带着明显的笑意，和对小孩子的宠溺：“别闹了，这又不是上厕所，一定要人陪着才去。”
　　游芒的动作停下来，她转身看向秋树，直白地表达了自己的想法：“我想和你在一起。”
　　说完这句话，游芒的脸颊有些红。尽管害羞，可她还是没有挪开自己的视线。
　　秋树笑着上前几步，伸手摸摸游芒的脑袋，脸上的笑容依旧温柔，可在游芒看来觉得有些难过。秋树说：“我是和你在一起的啊。精神与你同在。”
　　秋树说着眨了眨眼睛，看着有些俏皮。
　　游芒可以把话说得更直白一点，或者更清楚一点，可是她不敢。她怕那些话说出来，这样泡沫般的美好转眼就会消失。她用力捏了捏手里的衣服，最后松开，什么也没说。
　　想说的话忍住了，可情绪上还是无法控制，游芒丢下整理到一半的东西，转身出了寝室。
　　秋树跟在她身后，有些担心地问：“小芒，你去哪儿？”
　　游芒头也没回地说：“出去跑步。”
　　秋树没有再跟着，转身回了寝室，思考自己刚刚是不是太过分了。可又觉得长痛不如短痛。
　　秋树高估了自己对游芒的在意程度，对方出去不过几分钟，她就忍不住跟着出去了。为了不让游芒发现自己，她穿的校服出去的，还用围巾遮住大半张脸，这才下楼去。
　　操场上没什么人，秋树转了一圈都没有看到游芒。
　　想了想，她去食堂随便买了点东西，这样等下回去也能装作是去食堂，而不是特意去找游芒。
　　进食堂的时候，秋树也转悠了一圈，依旧没看到游芒。这下她有些担心了，担心游芒会做出什么傻事。她伸手想要摸手机，结果手机揣在另一件衣服里，没有带在身上。
　　秋树这下有些坐不住了，赶紧往回走。
　　路过操场的时候又给转悠了一圈，回寝室，寝室没人。秋树揣上手机打算去宿舍天台看一眼。
　　她边往楼上走，一边拨通游芒的电话，然后熟悉的铃声在走廊尽头的阳台响起来——她们的寝室就在阳台附近，所以她一下就听到了。
　　秋树朝阳台那边走过去，就看到游芒的身影。
　　秋树有些尴尬，不知道她这进进出出、上下楼的时候，游芒是不是看到了。转眼想到她刚刚提着东西上来的，她可以解释自己是去食堂了。
　　等站在阳台那里，她就觉得脸颊火辣辣的——阳台这个位置太好啦，视野宽阔，一眼就能将操场尽收眼底。
　　秋树默默挂断电话，率先打破平静，她厚着脸皮笑着说：“你不是去跑步了吗？”
　　游芒说：“外面太冷了。”
　　难道阳台这里就不冷了吗？秋树想，随后她闻到了阳台的烟味，她看向游芒，对方脚边还有一点烟灰残渣，重点是，游芒的手里把玩着一个打火机，她问：“小芒，你在抽烟？”
　　游芒嗯了一声。
　　秋树皱眉：“吸烟有害健康。你什么时候学会的？”她想到上辈子听人说过，游芒有很大的烟瘾，这辈子和对方朝夕相对，她没有发现过游芒抽烟的习惯，就只以为对方是在后来学会的。
　　原来是现在就会的吗？秋树忍不住想。
　　游芒把打火机揣回兜里，呼出一口气，她转头看向秋树。
　　也不知道游芒在这里站了多久，她的脸红彤彤的，鼻尖也是：“这段时间……”
　　秋树：“这段时间学会的？那以后不能再抽了。”
　　游芒没有回应，秋树自己上手去摸游芒的打火机和烟，她一边摸一边说：“这些都没收了。”
　　游芒动也不动，任由秋树掏自己的口袋。
　　在秋树两只手各伸进自己的一个衣兜时，游芒忽然抱住了秋树，双手紧紧地搂着秋树的腰，她的语气像是散发着淡淡的烟草味，有些脆弱：“不要离开我好不好？”
　　秋树都忍不住心软了，手就插在游芒的衣兜里，一边觉得这样真暖和一边也跟着抱住游芒，语气跟哄小孩一样：“我没有离开你啊，我也没说要离开你……”只是不在一个学校而已。
　　游芒将脸埋在她的肩窝，说话的时候，秋树总觉得对方的嘴唇是不是碰到了自己的脖子。
　　游芒还在继续说：“我们上同一个大学，我会进秋氏帮你的忙，做你一辈子的……闺蜜。”
　　“你之前不是说想学摄影吗？没必要把自己的未来都捆绑在秋氏上。”秋树说着，她侧了侧自己的脖子。
　　游芒像是怕她挣脱一样，更用力地箍着秋树，秋树一下就动不了了。
　　再接着，她就感觉到自己的脖子被彻彻底底地亲到了。
　　大概也不能说是亲到，就是不经意碰到了。
　　秋树的所有注意力都停留在了自己的脖子上，隐约听到了游芒说了句什么，却因为对方声音太小，什么也没听到。
　　作者有话要说：　　游芒说的是“我喜欢你”。
　　表白成就已解锁，你们期待的画面终于粗来了，开不开心~~~
　　想到还有十几章就完结，开心(*^▽^*)


第38章 不对劲
　　那不是牺牲, 只是我单纯地想要和你在一起。
　　想学摄影也只是因为你。
　　没有你, 我以后会做什么、想做什么, 就连我自己都不知道。
　　这些是游芒心里想的, 可她只敢在心里想一想，并不敢告诉秋树。
　　刚刚那一声轻轻的“我喜欢你”, 已经耗尽了她的所有勇气。
　　她宁愿这样默默陪着秋树，也不要去冒着和秋树再也做不了闺蜜的风险去表白。
　　有勇气表白的, 都是有一定把握, 或者对自己很有自信。
　　还有一种, 就是那种类似于完全不抱任何希望，明知道不会在一起, 但只是想要告诉对方, 我喜欢你。
　　游芒不知道自己属于哪种，她只知道，她不想放开秋树。
　　明知道对方就在隔壁教室上课, 她也觉得烦躁。
　　想要看到秋树，想要秋树就在自己的身边。
　　就这样陪在对方身边, 只要对方一天不谈恋爱, 她就有机会。
　　她就是依靠着这种自欺欺人, 才忍耐到现在的。
　　都说暗恋是甜的，因为想到那个人就会幸福得笑起来。
　　可游芒觉得这是苦的，涩得不行，偏偏又舍不得丢掉，只能这样慢慢煎熬着。
　　有时候她也会想着放弃, 可她试过了，明明被冷淡的是秋树，可受到煎熬的好像只有她一个人。
　　所以她又怂怂地示好，秋树也大大方方地接受了。
　　她既爱秋树的大方和体贴，又恨极了秋树的大方和体贴。
　　哪怕对方多露出一点不满的情绪，或者质问她为什么冷淡，她都会觉得好受多。
　　因为这样就能证明，秋树对她是不一样的。和任何一个人都不一样。
　　比如：叶静、岳潇潇……还有身边杂七杂八的人。
　　秋树到底有没有看到自己的痛苦？
　　也许知道，也许不知道，游芒觉得无所谓了，她就是这么卑微。
　　有时候她也会幻想，如果自己和秋树调换位置，她一定会对秋树非常好。
　　秋树不需要为了生计奔波，她只需要享乐就好。
　　可每天一睁眼，这样的幻想就变成泡沫碎掉——秋树并不是属于她一个人的，这可真残忍。
　　她又绝望，又挣扎着抱有一丝期待。
　　两个人沉默不言地回了寝室，待了一会儿后，秋树就提议两人去食堂吃点东西。
　　游芒有些恹恹的，但还是跟着秋树去了食堂，秋树一路上都在将俏皮话，大概是意识到了什么，最后也没有再说话了。
　　游芒最后也没有同意出国留学的事，只说以后考上哪儿就去哪儿，学费的事情她也会自己打工赚，实在不行还有助学贷，让秋树不用操心自己。
　　秋树觉得游芒的态度有些奇怪，因为实在捉摸不清也只能暂时放下了，打算以后再多多注意。目前位置，还是以开导游芒为主。
　　可是，让游芒不开心的人，就是她自己，秋树有些无奈。
　　***
　　期末考试的气氛紧张而又带着一丝压抑的兴奋，当最后一堂考试结束后，大家欢呼着从教室里出来。黑压压的一大片，不过片刻又恢复了平静，从汹涌到平静，再退潮。
　　不过十来分钟的时间，校园里就没多少学生在了。
　　只有一些学生干部和学生会的人留下来值班、检查卫生，除了高三的，高一高二的已经正式放假了。秋树被老师叫去办公室，等再回来的时候教室里面已经没人了。
　　她翻开手机，叶静在Q上跟她留了言，说知道她会跟游芒一起走，所以自己就不等她了。还说如果寒假找不到人出去玩，就给她打电话。
　　秋树笑了下，在Q号和短信之间切换，没有发现游芒的信息。
　　迟疑了下，秋树将手机揣回兜里——之前的学习资料、卷子等等已经让司机带回家了，这次她只需要背着一个再轻松不过的书包就行。
　　在路过三班的时候，她朝教室门口走过去，教室里面只有两个人，一个人在整理教室后面的清洁工具，发出了清脆的碰撞声，整理完了对方就离开了教室；另一个就是游芒，游芒坐在里面靠窗的位置，从那个位置看过去，可以看到学校闲置的旧教室和远处的一小片绿植。
　　绿植到了冬天叶子都掉光了，让人一眼就看见不远处的公交车站，再过去一点就是来往飞驰的汽车公路。
　　游芒正望着窗外发呆，桌子上还放着用订书钉钉好的卷子，她整个人像是一尊木偶，不会动。
　　秋树喊她：“小芒。”
　　游芒依旧盯着窗外，直到秋树又喊了一声，她才反应过来。
　　扭头看到秋树时，游芒明显愣住了，似乎不明白秋树为什么会在这里，好一会儿她才回过神似的，她说：“小球，我今天要回家，你不用等我。”
　　秋树压下心里的异样，笑说：“那我让司机送你，你家在哪儿？”
　　游芒呆呆地看着她，垂下眼睑说：“我还要晚点才回去，不用等我。”
　　秋树朝教室里面走了几步，边走边说：“没关系，反正我那么早回去也没有事做。”
　　游芒看着秋树渐渐靠近自己，她语气不快不慢地回道：“我明天才离校。”
　　秋树在离游芒一步远的地方停了下来，她看着游芒，只觉得对方好像回到了上次那样。这个时候只要她说一句“你上次说过再也不会不理我”，游芒说不定就能“恢复”正常了。
　　可如果她真的这样做了，那就太残忍了，她也说不出口。
　　秋树想了想，她说：“那好吧，我先回去了。你到家了记得给我打电话。”
　　游芒嗯了一声，心想：又是这样，漠然地看着她在痛苦里挣扎，就站在那样不远不近的距离看着。
　　秋树在原地停留了几秒，然后转身离开了。
　　秋树打开车门坐进去，前面的司机看到她一个人，奇怪地问了句：“怎么没看到游同学？她今天不跟您一起吗？”
　　秋树嗯了一声，然后就盯着窗外发呆，什么也没想，脑袋里就装了一张游芒的脸。
　　回到家，舒馨和秋庭荭都不在家，只有保姆阿姨在，她懒懒地喊了一声张姨，然后就上楼了。小黑跟在她脚步找着存在感，不过几天时间，小黑就长大了一截。
　　秋树抱起小黑，语气有些埋怨道：“你说你姐姐怎么就这么纠结？”
　　抱着小黑躺到床上，秋树又想：纠结的又何止一个游芒？她自己不也在纠结吗？
　　其实早在确定游芒真的喜欢她的时候，她就应该拉开距离，而不是自大地觉得，对方只是一时理解错了对她的感情。只要加以正确的引导，游芒就能重新走回“正轨”。
　　这世界上什么都好控制，唯独情感难以控制，秋树她又有什么把握觉得游芒会被“掰正”的？
　　从一开始，她就犯了这个致命的错误。
　　至于这个寒假，秋树也有些不知道该怎么办，从以前的“顺其自然”转变为现在的“走一步看一步”了。
　　“可是，我又为什么会觉得难受？”秋树有些不解地晃着小黑的爪子，小黑挣脱不了汪汪地叫起来，最后无法，又啃起她的手指。
　　小狗牙齿尖尖的，力道重了还是会觉得疼，秋树一拍小黑脑袋，心道：简直和你姐一模一样，长大了都想啃她。
　　本来想跟以前一样晾着游芒，结果秋树发现她高估自己了，等到第二天晚上没有接到游芒的电话，她就忍不住了，给游芒打了个电话。
　　一直打到第三个快要坐不住的时候，游芒终于接了电话，对方那里很安静，秋树一时猜不出她到底在哪里。
　　这些问题都还是次要的，秋树打电话过去主要还是想问点其他的，结果她才刚喊了一声小芒，那边游芒就说：“我还在打工，等晚一点我再给你回电话。”
　　随着游芒的话音落下，听筒里又传来一道陌生人的声音，对方喊着：“游芒，快过来！”
　　秋树顿了下，她笑着说：“那好，我等你电话。”
　　游芒没有回答，直接挂了电话。
　　刘蕊见游芒重新进了室内，奇怪地问了句：“你朋友打的电话？”
　　游芒嗯了一声。
　　“难得看到有人给你电话，”事实上到今天为止，她还是第一次看到游芒的手机，刘蕊笑起来，又说，“你可以跟你朋友再聊一会儿的，反正还没到上班时间。”
　　游芒脑袋微微垂着，让人看不清她的表情，她只是低低说了一声：“没事。”
　　电话另一头，秋树觉得更难受了，带着小黑上楼，在床上躺着丧了一会儿，起身去玩游戏。
　　她玩游戏不行，在同一个地方死了很多次。这个地方以前游芒带她轻轻松松就过了，可今天怎么都过不了，气得她都想砸手柄了。
　　想了下又换了个游戏光碟，跑车总不会再挂了吧？
　　结果的确是没有再挂，可次次跑第一也太没意思了。
　　到最后她明白过来了，并不是游戏不对，是她自己不对劲，秋树陷入沉思。
　　作者有话要说：　　我是个被章章待高审的人，赶紧趁着半小时内替换好内容，不然就只能等到明天待高审过了才能修改，简直生死时速，太赤鸡了。
　　————————
　　ps，今天跟姬友聊天，我说想换个无线鼠标，因为食指和中指一按鼠标就疼就难受，想用左手按鼠标。
　　姬友：为什么手指会疼？
　　我：可能是以前使用过度吧。
　　姬友：你手指怎么使用过度的？想开黄腔。
　　我：（瞬间反应过来）@#￥%&*……


第39章 找你
　　不只是秋树自己, 就连舒馨和秋庭荭也发现了。
　　秋庭荭握着杯子对舒馨说：“也许秋儿是觉得, 独生子女太孤独了, 想要个兄弟姐妹呢？”
　　舒馨明白秋庭荭的意思, 她笑呵呵地说：“现在不是有小芒了吗？”
　　秋庭荭默默窝回了沙发：“怪不得秋儿这几天心情不太好，小芒寒假也没说来我们家玩。”
　　秋树把游芒在外面打工的事情告诉过秋庭荭和舒馨, 两个人也没太多表示，秋树已经说过了, 以后能进秋氏就去秋氏, 但如果游芒不愿意, 他们也会尊重游芒的想法。说到底，强迫人这种事做起来双方都不会愉快。
　　秋树就坐在旁边, 听到两人的对话后, 她抱着小黑懒洋洋的：“那明天我去看看小芒。”
　　游芒打工的地方她不知道，她给游芒打电话，游芒在电话那头不说话, 无声地拒绝秋树来看她的想法。
　　秋树抿着唇笑笑，心里越发唾弃自己, 她深吸一口气说：“小芒, 你说过你是在游乐园上班的, 你不跟我说你在干什么，我就直接过去了。小黑……也很想你。”
　　秋树想说的是自己很想游芒。
　　也不知道为什么，明明能大大方方说出来的话，但对象一变成游芒后，她就有些扭捏了。
　　旁边的小黑应景地叫了一声, 秋树揉揉小黑的脑袋，心道：加餐！
　　游芒的声音在电话里听着格外冷淡：“你来我也没办法招待你。”
　　秋树笑着说：“没关系啊，我就是去看你的，又不是去玩的。”
　　游芒又不说话了，秋树却像是感觉到了她的挣扎，良久后，游芒将她所在的具体位置告诉了秋树。丢下一句“手机不能带过去，我先去上班”后就挂断了电话。
　　秋树跟秋庭荭和舒馨打了个招呼，然后就捯饬起自己来，她一边对比着换衣服，一边自我吐槽：“怎么弄得跟约会一样？”
　　秋树换了一条裙子，外面套着打底裤，看上去少女气息十足，她勾着唇角道：“要见小芒，肯定得穿好看一点。”
　　“但是这样太嫩了，而且裙子有点不太方便。”秋树想着，又去换了一套。
　　要不是因为时间快来不及，她大概还会再换上几套。
　　换好衣服带着小黑就坐上车子，让司机老张将她送到H市的游乐园。老张就在外面的咖啡厅等她，想了下，秋树又买了两杯热饮和一些吃的，然后才买票进了游乐园。
　　游乐园除了大型游乐设施，还有一些买零食像报亭一样的小店，也有枪-击等游乐店铺，还有卖纪念品的。
　　一进游乐园，秋树就先将地图给看过一遍，接着坐上观光车——比她两条腿走路快多了，结果车子走到一半秋树发现车子走的路线和自己要去的地方不一样，就又下车倒回去。
　　寒假游乐园人很多，秋树一边走一边问地才找到地方，还好买饮料的时候让对方做的烫烫的，不然没等她找到游芒饮料就冷了。
　　在人流量最多的跳楼机、大摆锤之间，有一个圆形的大店铺，游芒就在其中一间封闭式的室内纪念品店铺里，外面是透明的玻璃门和玻璃墙，在外面就能清楚地看到里面的情形。
　　现在里面人很多，游芒看上去很忙碌，而且脸上也没什么表情，和学校几乎一模一样。
　　秋树就站在外面看，在原地等了一会儿后，她看眼自己手里提着的饮料，就直接进去了。
　　刚一进去就有人招呼过来，她颔首后就走到游芒旁边，游芒正低头扫着玩具上的条形码，没有注意到她的到来。
　　秋树伸手揪过旁边挂着的小狗玩偶，然后丢在了收银台面上，游芒边说着“你好”边抬起头，当她看清眼前站着的是秋树后，整个人被钉在了原地。
　　感觉之前胸中的郁结一下就烟消云散了，秋树笑起来，伸手将饮料放在桌面上：“先把这个东西给结了吧，后面还有人排队。”
　　游芒回过神，瞥她一眼就快速地将东西扫过，递给秋树。
　　秋树结完账也不走，就站在游芒旁边，时不时跟游芒说几句话，游芒也不理她，就算没客人来买单也不理。
　　秋树想，难道是上班期间不能聊天？
　　她伸手拿过一只狗耳朵发夹戴在头上，然后转过身冲着游芒露出一个大大的笑容，问游芒：“好不好看？”
　　游芒看她一眼，然后低下头不说话。
　　秋树又问她：“这个发夹多少钱？”
　　游芒这次终于有声了：“上面都有标价的。”
　　秋树哦了一声，也没有看标价，只是把东西放回去。
　　她扫一眼收银台上的饮料，说：“再不喝就冷了。”
　　游芒又不动了。旁边的刘蕊都看不下去了，要说游芒讨厌秋树吧，可她偏偏就站在原地没动过，说不讨厌吧，又这样一副爱理不理的样子。
　　如果一直这个样子，再好的朋友也都会介意吧？刘蕊想着，她拉拉游芒的袖子，扬着笑意说：“喝点水是不会有什么的，主管也不会说。”
　　秋树多看了一眼刘蕊，想了想，她说：“那里有两杯，本来就是买给你们的。”
　　刘蕊想着游芒别扭的性格，自己伸手接过一杯，率先喝了几口，只觉得一阵暖流从喉咙顺到肚子，她脸上的笑意都真诚许多：“谢谢。”
　　秋树笑笑说没事，转而去看游芒。
　　游芒犹豫了下，最终伸手也喝了，也就几口，然后放在一边。
　　秋树问：“味道怎么样？”
　　游芒说：“怎么是奶茶？”
　　秋树一下笑起来：“我以为你想喝奶茶。”
　　游芒说：“下次买柠檬茶。”
　　秋树脸上的笑容显得有些意味深长，游芒顿了下，她补充道：“这家的柠檬茶味道好。”
　　秋树点点头，笑着说：“我知道了。”
　　两人直接的关系好像一下破冰了，其实说到底，秋树也不是完全明白游芒为什么会突然疏远她，但追根问底，部分原因她还是能够猜到的，只是不愿意捅破窗户纸。
　　游芒在这里上班时间持续到下午五点，这个时候游乐园的部分主题区域渐渐闭园，六点就会正式闭园。秋树跟着游芒去到员工通道，没有跟着进去，就是站在外面等游芒。
　　游芒出来后，又带着秋树在游乐园里转悠了起来。
　　她家庭情况不太好，因为在这里打工时间挺长的，虽然没怎么来玩过，但路线都知道，她问秋树：“有没有想玩的？”都快闭园了，想玩也没什么好玩的。
　　再说了，这里到处冷飕飕的，也没多大乐趣。
　　秋树说，那就先过去再看看吧。
　　她手上还揪着临时买的那只小狗公仔，伸手就把玩偶塞到游芒的连帽兜里，看上去很是搞笑。秋树一边笑一边掏出手机对着游芒后背拍照。
　　游芒也不阻止她，任由她这样搞笑。
　　秋树想去玩碰碰车，碰碰车人太多了，已经停止排队。去到其他游乐项目也都差不多，最后干脆去坐了摩天轮。
　　摩天轮队伍虽然长，但很快就排到她们，秋树和游芒在工作人员的安排下，快速坐上了一个轿厢。
　　秋树眯着眼睛说：“关于摩天轮一直有一个说法。”
　　游芒看着秋树，秋树笑起来，她接着说：“在摩天轮升至最顶点时许愿，愿望就会达成。”
　　游芒顿了下，她说：“我听到的不是这个。”
　　秋树：“那是哪个？”
　　游芒看着秋树，眼睛里像藏有很多秘密，不等秋树看清楚，游芒就移开了目光，她的声音在轿厢里有些动人：“在顶点接吻的情侣，他们会永远在一起。”
　　秋树微微一愣，顺着游芒的目光看到下面，最后什么也没回答。
　　在轿厢快要到达顶点的时候，秋树说：“小芒，可以许愿了。”
　　也不知道游芒到底有没有许愿，她就那样直勾勾地看着秋树，秋树没有挪开目光，只是微笑地看着她。当轿厢开始下降，秋树问她：“你许的什么愿？”
　　游芒说：“没许。”
　　秋树歪歪头，想说什么，最后却什么也没说。
　　下了摩天轮，游乐园里的客人正慢慢地朝着外面走去，秋树和游芒又跑去旁边的旋转木马——其实主要还是游芒陪着秋树玩。
　　这次她们比较幸运，赶上了最后一班旋转木马。到她们的时候，工作人员就挂上牌子，说是停止排队。秋树脸上的笑容看得游芒有些晃眼。
　　秋树笑着对游芒说：“今天很开心。”
　　游芒没有回答，只是在心里也默默地说了句：我也是。
　　秋树对游芒说：“可能是以前看的电视剧影响到了吧，还是挺希望也有人这样跟我表白。”
　　喜欢的人就站在旋转木马前，在自己看向对方时，对方会伸展开双手做出拥抱的样子，脸上是明亮的笑容。然后身后的旋转木马开始旋转，播放着一首欢快的经典儿歌，再大声地喊出：我喜欢你！
　　游芒看着秋树脸上的笑容，她说：“我知道了。”
　　作者有话要说：　　所以游芒会怎么表白可以猜一猜，猜对了不会加更_(:з」∠)_


第40章 谈心
　　就和莫名其妙冷战一样, 两个人又莫名其妙的和好了。
　　那天游芒是跟着秋树去了家里, 在家里过夜的。
　　第二天一大早地就起床了, 秋树让游芒再睡一会儿, 游芒说要打工。
　　秋树也就跟着起床，抱着小黑让司机开车把游芒给送到游乐园去。
　　游乐园的员工很早就上班了, 他们需要做的准备工作太多了，所以在还没有游客的时候, 大家就会陆陆续续去到游乐园。
　　游芒从车上下来, 秋树也跟着下来, 小黑大概是怕冷，犹豫了下还是跳下来, 围在好久不见的游芒脚边打转。秋树对游芒说：“我等下再去买点吃的, 然后进来看你。”
　　游芒说：“上班期间不能吃东西。”
　　秋树说：“嗯嗯，我知道了。”她光是嘴巴上答应，实际上却还是打定了主意等下去买东西。
　　游芒瞟她一眼, 知道秋树在想什么，但也没戳破。
　　她点点头就要进去, 秋树却是叫住她, 将她围巾给重新戴好, 这才笑着摆手：“去吧。等下我就来找你。”这会儿游乐园还没开始检票。
　　游芒停顿了下，然后才转身离开。
　　一旁同样来上班刚巧看到这一幕的刘蕊：现在有钱人都这么玩的吗？开车来做兼职？这么闲？
　　刘蕊看看秋树，又看看游芒，然后赶紧跟上游芒。她喊了声游芒，游芒停住看她, 刘蕊委婉地说：“你说你这放寒假的，不是应该多玩玩吗？其实这兼职做着也辛苦，也没法给你带来太多有用的经验。在家里多好，又暖和又可以看看电视，多惬意……”这是脑子有毛病才会放着这么好的生活不过。
　　游芒看看刘蕊，她微微垂头想了下，知道刘蕊是误会了。
　　见刘蕊还要继续说下去，游芒冷淡地说：“那是我同学。顺路载我一段。”她就是不乐意和别人聊秋树。
　　刘蕊哦了一声，原来是误会了，她觉得有点尴尬。转而想到什么，又说：“你那同学对你挺好的，看样子也不缺钱……”
　　游芒将自己的包寄存在储物格里，不等刘蕊继续说下去，就先打断对方：“我去上厕所。”
　　刘蕊闭嘴了，知道游芒不想说这个，也没再说。
　　秋树本来还有些困意，在雪地里站了一会儿也就清醒过来，她跟司机说下午再来接她就可以了。然后就带着小黑去了外面的二十四小时快餐店坐着，随便要了点东西。等到时间差不多，就进去找游芒。
　　刚找游芒的时候也只有在快闭园的时候玩了一会儿，现在进去就带着小黑到处转了转，还去化了一个彩妆。整个脸都被涂满了染料，化成一个夸张的笑脸小丑。她把小黑拜托这里的工作人员看着，然后自己又披着斗篷进了游芒在的纪念品店。
　　她装模作样地靠近游芒，还没来得及说话，游芒就不咸不淡地开口：“丑。”
　　秋树一愣，还以为游芒在跟别人说话，结果游芒又说了句：“幼稚。”
　　秋树默默裹紧了披风，不露出多余的一丁点衣服颜色，想要悄悄、不露痕迹地走出店里。
　　游芒看着她的背影，帮人结账趁着空闲时间问：“去哪儿？”
　　秋树顿住，转身撒开披风，再一个“妩媚”地撩长发，笑着说：“去接小黑。”
　　然后她就看到游芒笑了下，很淡很淡的一个笑，只是唇角弯了下，秋树看得出神。出了店牵回小黑的时候，都还有点回不过神。
　　游芒这天没有再跟着秋树去家里，而是说要回自己的家。秋树让司机开车送她到了家门口。
　　游芒家里条件不好，秋树是知道的。眼看对方住在一般楼房里，心里还是松了口气，比想象中的要好一点。
　　她想再多问几句，可面对游芒的目光，还是没有问出来。担心一个没问好，戳到游芒的自尊心。而且，游芒并没有主动跟她说家里的事，她怕贸然问出来，不好。
　　回到家里，秋庭荭在书房，客厅只有舒馨正在看电视剧，正抽着纸巾抹眼泪。
　　秋树换好鞋子走到沙发那里，挨着舒馨坐下，手搭在舒馨肩膀上。舒馨就头枕在秋树肩膀上，抹了两下眼泪后，又挺直腰背擤鼻涕。
　　秋树盯着电视胡思乱想了一会儿，才说：“妈。”
　　舒馨嗯了一声，泪眼模糊地看她，抽抽噎噎地问她：“秋儿……嗝……怎、怎么了？”
　　看到自家妈妈哭到打嗝，秋树觉得脑袋更疼了，想问的话一下又问不出来了。只能陪着舒馨继续看电视剧，直到电视剧插播广告，舒馨才抽空看她一眼：“秋儿，你刚想问什么？”
　　秋树看看恢复端庄和蔼的模样，想了想，说：“妈。”
　　舒馨一脸期盼地看她，鼓励她继续说下去。
　　秋树闭了闭眼，然后很认真地说：“我觉得，我好像恋爱了。”
　　“……”舒馨的内心很复杂，既觉得早恋不好，又觉得秋树很优秀，肯定对自己有一个不让人操心的人生规划，可能直到某一天，对方会突然领一个成熟稳重的男人回来告诉她——这是她想要共度一生的对象。
　　至少舒馨没想到，秋树会跟她聊这种青春期的话，她担心自己一个说不好，就耽误了秋树。但是又有点一小开心，哎呀，女儿再优秀遇到问题的时候还是会想到自己的嘛。
　　舒馨电视都看不下去了，抽了纸巾擦擦脸上的眼泪，努力做出一副值得依靠的模样，沉吟片刻后，问她：“然后呢？对方是个什么样的人？”
　　秋树叹了口气，回想对方的样子，边想边答：“长得好看，成绩也很优秀，是个很善良的人……”
　　随着秋树的进一步形容，舒馨努力在脑袋里回想去开家长会的时候，秋树班上的优秀男同学都有哪些。最后脑袋里终于浮现出一个她还算比较熟悉的优秀男同学——应帅。
　　不等她带着善意目光开口，秋树就又补了一句：“不是一个班的。”
　　哦哦哦，那就不是应帅了，舒馨心想。
　　可是其他班的人她也不认识啊。
　　秋树还在说：“我看到她笑的时候，会不自觉地想跟着一起笑。”
　　舒馨抚了下秋树的脑袋，爱怜地说：“可是秋儿啊，你看谁都在笑啊，你看小黑的时候不也在……”
　　“妈，”秋树无奈地笑了下，“这个时候就别抬杠了。”
　　舒馨笑了下，说：“那照你这么说，对方也是个很好的人，那你在苦恼什么？是对方不喜欢你？”表面上这么说，实际上舒馨并不觉得有人会不喜欢自己女儿。
　　“她应该是，不……她是喜欢我，而且是很喜欢我，”秋树很难得这样肯定，但很快她的表情又变得苦恼了，“但是我们面前，有一个巨大的阻碍。”
　　哦，原来是这个问题啊，舒馨心想。
　　舒馨：“什么阻碍？”
　　秋树眨眨眼睛，露出十分坦然的表情：“你们不会同意。”
　　对，最大的阻碍肯定就是家长这方面，舒馨恍然大悟。但她很快就搂住秋树，笑着说：“爸爸妈妈也是第一次做家长，难免会有糊涂做错的时候。但在恋爱这方面，妈妈肯定是支持你的——假如你说的那个人真的有那么优秀。”
　　“她是真的很优秀，”秋树叹了口气，又说，“她家境很一般，不太好。”
　　“原来是这个啊，爸妈肯定不会阻拦你们的，”舒馨舒了口气，“都说‘莫欺少年穷’。再说了，还有你爸爸可以帮忙。你还有什么问题吗？”
　　秋树看着舒馨，露出个无奈的笑容，伸手抱住舒馨，轻声说道：“妈，对不起。”
　　舒馨本来觉得秋树恋爱不是坏事，可秋树一会儿又是担心自己和秋庭荭阻拦，一会儿又说对不起的，她隐隐又有些不安，问秋树：“你是不是还有什么没告诉我？”
　　秋树顿了下，然后若无其事地说：“其实也没什么，只是我自己还没确定下来。”
　　舒馨又问：“你喜欢的那个人叫什么？你告诉我，我帮你问问。”
　　秋树笑了下，她说：“妈，只是高中生谈恋爱而已，还没到结婚的地步。”当然了，如果确定要和对方在一起，这辈子除非华国同性婚姻法成立，她们是不会结婚的。
　　舒馨欲言又止的样子，但很快她淡定下来，点点头说：“好，我知道了。”
　　“那我上楼了，”秋树看了看舒馨，起身时想到什么，叮嘱道，“妈，你不要去问小芒，她不知道我喜欢谁。”
　　“……”舒馨有点心虚，她努力维持淡然的模样，“我找小芒干嘛啊？你想太多了，妈妈都说了支持你自由恋爱。”
　　秋树用怀疑的目光看了舒馨好一会儿，才用轻松的语气说：“那就太好了。我都是因为相信妈妈才说这么多的，要是妈妈你背着我偷偷去找小芒，我会伤心的，以后都不敢再跟你说这些心里话了。”
　　舒馨努力微笑，略艰难道：“你放心，我不会找小芒的。再说了，妈妈是那种人吗？”
　　作者有话要说：　　修改了下，觉得秋树怎么会舍得让小芒失眠呢……
　　——————————
　　本来是有虐的，唉，还要再想想。
　　大家，晚安(|3[▓▓]


第41章 孟席
　　当天晚上游芒就收到了一条舒馨挣扎许久之后的短信, 先是委婉地表达想跟她聊聊天, 然后旁敲侧听。
　　游芒话少不代表人笨。
　　舒馨发过去的短信一直没有得到游芒的回复, 正当她以为游芒可能在忙, 想要再发一条短信问问游芒时，游芒的短信发到她的手机上了。
　　【妈, 小球是不是谈恋爱了？】——游芒。
　　舒馨心里明白过来了，原来秋树真的没有骗她, 游芒根本不知道秋树有喜欢的人这回事。她转移话题说起其他事, 勉强算是将游芒给“糊弄”过去了。最后再暗示游芒不要把这件事告诉秋树。
　　游芒回了个“好”。
　　秋树回到房间玩了会儿游戏, 打算在游芒不在的时候苦练技术，争取把游芒给虐一次。游戏肯定得有来有往、有输有赢才好玩, 老是让游芒带自己这个菜, 那多没意思。
　　她玩了一会儿，在游戏载入空档的时间想起什么，拿起手机看了眼。今天晚上她算是和舒馨敞开聊了一些心里话, 虽然舒馨嘴巴上说不会去问游芒。
　　但以秋树对自己母亲的了解，很大可能还是会憋不住去问游芒。
　　秋树在游芒的名字来回滑动, 又登上Q号去看——在放寒假后, 游芒几乎就没有上过Q。平时都是短信和秋树联系, 唯一的一次主动联系还是问她全国赛的事情，在电话挂断前说了句让她好好复习，然后就没有然后了。
　　发现游芒没有发来信息，秋树刚要把手机放下，电话界面就变成了“小芒”。
　　秋树笑了下, 接起电话，和游芒打了个招呼。
　　游芒在电话那头并不吭声，秋树只能听到她的呼吸声和电流声。想了想，秋树说：“放心，这几天我也有在复习，今天还做了卷子。”
　　游芒问她：“今天什么时候做的？”她们几乎在一起一整天，秋树哪儿来的时间做卷子？
　　秋树笑容不变：“早上做一点，回来的时候就做完了。”
　　游芒没有再说卷子的问题，秋树也就陪着她沉默。在通话时长快到十分钟的时候，秋树忍不住先开口了，她起了坏心思地逗弄游芒：“小芒，你再不说话我就挂电话了。”
　　游芒：“哦。”
　　如果想挂电话这家伙会直接挂的，这样说了个哦字，那就是不想挂电话。秋树想着，又把今天回来后的事情说了一遍，在说到舒馨的时候，她微不可查地停顿了一下，说：“今天妈妈问我，是不是谈恋爱了。”
　　游芒没再cos石头，她问秋树：“然后呢？”
　　“我是不是谈恋爱了，难道你不知道吗？”秋树笑着说，不等游芒说话，她又说，“再说了，我们现在都还是高中生，谈恋爱的事，肯定要等到大学再说。”
　　她说完这话，隐隐感觉到游芒似乎松了口气。
　　秋树嘴角的弧度越来越明显，在游芒的呼吸变得轻松时，她说：“就是不知道我妈为什么会这么问，该不会是小芒你谈恋爱了吧？”
　　游芒那边沉默了会儿才回答秋树的问题：“我没有恋爱。”
　　秋树：“哦。”
　　游芒：“我有喜欢的人了。”
　　秋树没有追问下去，她说：“那你要好好加油了。”
　　游芒没有回应秋树的这句话，而是说道：“你喜欢什么样的人？”
　　秋树想了想，做出类似思考的样子：“首先肯定得长得好看，人很优秀……”
　　游芒默默在内心对比自己和秋树说的条件，发现除了性别上，几乎都对得上。至于家境——小球没说，那就没有这一项参考。四舍五入她就是秋树最好的选择了。
　　在秋树说完以后，游芒回道：“我知道了。”
　　刚要挂电话就听秋树接着说道：“如果真的遇到对的人、喜欢的人，那些条条框框也不算什么了。”
　　游芒又觉得迷茫起来了。
　　接下来几天，秋树都是有空就去找游芒，先前说的想要去某些地方玩也没去。这一个寒假几乎是跟着游芒。
　　全国赛那天，两个人一起去考了试回来，在附近还住了一晚上。
　　成绩都还没出来，如果拿到了名次，开学的时候学校会表扬，还会发一笔奖金。秋树不知道游芒考得怎么样，出来的时候倒是看到对方很有把握的样子。
　　游芒问秋树考得怎么样，秋树想了想，说：“我每道题都填写了。”
　　游芒似有深意地看了秋树一眼，然后和秋树对答案。秋树粗心算错了一两道，游芒估分后说，应该还是能拿到名次的。
　　秋树笑眯眯地说，那还是多亏了小芒。
　　考完试回来，两个人一起回了秋家，让人意外的是，秋庭荭和舒馨都在。秋庭荭昨天就说过，这两天都会去外地处理分公司的事情，年前回来，所以现在看到秋庭荭两人都挺惊讶的。
　　让秋树更没想到的是，她看到了孟席——上辈子的前未婚夫。上辈子，她是出国留学的时候认识的孟席，完全没有现在这么一出。
　　秋庭荭说是朋友的儿子，这几天孟席的父母去国外了，所以孟席只有一个人留在国内，秋庭荭就干脆把孟席给接过来了。
　　至于到底打的什么主意，秋树经历过和孟席订婚的事，心里多多少少也能猜得出来。
　　她笑容不变地和孟席打过招呼，拉过旁边的游芒，笑着说：“这是我姐，游芒。”
　　孟席过来的时候秋庭荭就已经说过游芒的事，所以他并没有露出什么疑惑的表情，只站在一边笑着点头说你好。
　　游芒点点头就算是打过招呼了，这样子有些不礼貌，秋庭荭就补充说：“小芒这孩子，是有点害羞，等以后你们熟悉了就好。”
　　秋庭荭和舒馨担心孟席不自在，一开始还是自己招呼着，慢慢地就让三个人自己去玩。大概是觉得年轻人比较能玩在一起。
　　舒馨说：“秋儿房间里不是有游戏吗？你们三个孩子不都喜欢玩游戏吗？上去玩吧。”
　　孟席有些惊讶，他笑着说：“没想到你们还玩游戏啊。”
　　舒馨也跟着笑起来：“小芒爱玩，秋儿就跟着她一起玩。”
　　孟席点点头，哦了一声，扭头去看游芒，见游芒冷着脸，又去看秋树，秋树回了他一个笑，说：“刚好新出了几个游戏，你们先上去吧，我去倒点水，马上就来。”
　　游芒看向孟席，一句话都没说转身就先上楼了。
　　孟席本来还想说和秋树一起去倒水的，见游芒直接上去了，这会儿也就干脆跟着游芒上了楼。心里想着，游芒毕竟是个女孩子，玩游戏肯定比较一般，等会儿让让对方，不然把人弄哭了就不好。
　　秋树去厨房倒水，舒馨悄悄到了厨房，问秋树：“你觉得孟席怎么样？”
　　秋树睨舒馨一眼，漫不经心地笑说：“妈，前几天小芒问我，是不是谈恋爱了。”
　　“……”舒馨转身就离开厨房，边走边说，“哎呀，突然想起和你爸还有事要说。”
　　等舒馨离开后，秋树盯着流理台上的茶壶出神，直到旁边的水壶发出烧开的尖叫声，这才回过神来，想起倒水。
　　上辈子游芒和孟席之间到底是怎么一回事，秋树也不是特别清楚。一来是她对孟席没什么感情，所以对方说想要解除婚约的时候，她还松了一口气，觉得跟对方做朋友更自在；二是，她当时对游芒印象不错，觉得孟席要是真的和游芒在一起，也会祝福，私心里还感谢对方。
　　后来游芒约她，说是不喜欢孟席，对孟席没有那方面的意思。话里话外都是希望秋树不要误会她，还问她怎么才能原谅自己。
　　记忆太过遥远，只记得对方当时好像哭了，看上去特别惹人怜爱。
　　秋树很久没回忆起上辈子的事了，她刚重生回来那会儿没考虑过这些事情。
　　也是这几天才开始回想起，按照她希望游芒过的顺风顺水的初衷，肯定是撮合游芒和孟席——两个人上辈子如果是互相喜欢的，那么这辈子肯定也不会例外。
　　就是不知道游芒为什么喜欢上自己，也有可能那不是喜欢，只是游芒自己搞错了。现在遇到孟席，说不准又重新喜欢上男性了。
　　如果游芒喜欢孟席，她就当没有过那些事，永远藏在心里——游芒和孟席在一起，肯定比和同性在一起的阻力小很多，也能正大光明地在街上牵手。
　　当然，如果游芒真的是喜欢自己，那她……
　　秋树没有再想下去，只觉得自己和游芒有点像，明知道最后不一定是自己想要的结果还要等着，还真有点不见黄河心不死的感觉。秋树想着，端上水就上楼去了。
　　打开门，游芒和孟席两人坐在沙发上，占据了沙发的两头，中间留出一个很大的空位。秋树扫一眼电视，就见两人玩的是对战游戏，孟席那边的血条已经清零了。


第42章 吵架
　　孟席整个人都有点懵, 他刚开始还想着是不是应该让着游芒一点, 结果刚开始对方就一套连打过来。
　　这游戏就是这样, 要是被对方一套连上了, 基本上就没办法翻身了。
　　孟席刚开始还能有规律有理智地按键反打，到后面只能按键乱搓, 最终难以抵抗被KO的命运。他转头看向游芒——当然不能和女孩子计较，他想夸一下游芒很厉害, 结果对方就点了下一场。
　　一次三局, 游芒完全不给他说话的机会。
　　孟席从放松状态渐渐变得认真起来, 不说自己有多么厉害，至少打遍自己的朋友圈无对手。眼下却被一个女生打得毫无还手之力, 孟席有点尴尬, 他摸摸自己的鼻尖，对游芒说：“你挺厉害的。”
　　游芒坐在沙发另一端，看过来的眼神像把刀子, 她的声音也像刀子：“再来？”
　　既然游芒都这样说了，孟席也就同意了, 于是又被虐了一次, 这次时间比上次还要短。到最后他也看明白了, 游芒好像是在故意针对他，他问：“我是不是哪里得罪你了？”
　　游芒这次连看都不看他一眼。
　　这时候秋树端着水上来了，她自然而然地坐在两个人的中间，她先看向游芒，脸上露出微笑, 眼睛却在观察游芒的表情：“你们玩得怎么样？”
　　游芒伸手拿过杯子喝水，杯子刚好遮挡住她的脸——也就无法回答秋树的问题。
　　秋树转头去看孟席。
　　孟席露出礼貌的微笑：“挺好的。”
　　孟席：实际上游戏体验极差。
　　他把手柄给秋树，说：“我刚和游芒玩过了，你们玩吧。”
　　秋树嗯了一声，也不推辞，她拿过手柄就开始选人：“小芒，你要让着我点。”
　　游芒嗯了一声。
　　孟席：哦，原来还可以这样的？
　　游芒就是乱选的，三局秋树赢了一局，另外两局再经过“拉锯战”后还是输了。
　　秋树盯着电视上的结果，哪怕再矜持还是泄露出了一点惊喜：“咦，我是不是变厉害了点？”
　　游芒半垂着眼睛：“嗯。”
　　秋树心情不错，觉得不能冷淡客人——还有一点点比较的意味，她看向孟席，终于注意到孟席有点奇怪的表情，她问孟席：“你们刚刚谁赢了？你怎么了？”
　　孟席保持着微笑，他不至于看不出游芒在放水。面对秋树的问题，他大大方方地答道：“游芒赢了。”
　　秋树心里有点微妙的愉悦感，她笑着说：“小芒是挺厉害的。”
　　吃过午饭，大家在家里玩了会儿，孟席提议说是去电玩城玩。
　　秋树想着游芒没去过，便问游芒：“小芒，你去吗？”
　　游芒的眼光微闪，她没有立刻答应下来，只是看向秋树：“你想去吗？”
　　秋树脸上的笑容更加明显，她笑着说：“小芒去我就去。”
　　司机开车带三个人去，还提议如果晚的话，可以在商场吃过晚饭再回来。秋树点点头，她对这里还是有一点熟悉的，隐约记得有一家的味道很好，但那得等到晚上再说。
　　电玩城在四楼，三人去了以后就兑换了很多游戏币。
　　其中有一款游戏就是生化危机，拿着模拟的枪，投币后就能玩。秋树对这些不太擅长，所以只是站在旁边看着游芒和孟席玩。
　　这里的屏幕比家里的电视机要大，尤其是在一堆丧尸扑过来的时候很吓人。秋树看着看着就缩到一边去，游芒握着枪看她一眼，声音冷淡：“害怕你就站在我后面。”
　　秋树本来就是担心影响到游芒才站得远一点躲着，听到游芒这样说，她也就真的站过去。
　　孟席倒是没有游芒那么轻松，他算是彻底确定了，游芒对他肯定有意见——明明有能力帮他缓解一下这里的危机，却偏偏不肯多开一枪。
　　秋树站在游芒身后，想了想，她伸手搂住了游芒的腰，再将下巴搭在游芒的肩膀上。呼出的气息就喷在游芒的脖子上，就连手指都微微动了动。
　　游芒低声道：“别乱动。”
　　秋树露出微笑：“嗯，我不动。”
　　游芒失手打到了墙壁上，一只丧尸迎面扑了过来，旁边的孟席吓了一跳：“游芒你在干什么？吓死我了，差点就挂了。”
　　“挂了可以再投币。”只要在倒计时以内投币，就能接着继续玩。
　　游芒说这话的时，语调没有起伏，可孟席总觉得对方在嘲讽自己。
　　最后游戏也没能通关，孟席挂的次数太多次了，游戏币都用光了——体验极差！
　　三人又去玩了赛车，秋树没有到终点，于是游芒提议换一个，孟席倒是无可无不可的。
　　他已经看出来了，游芒对秋树是真的好，对自己也是真的有敌意。
　　将电玩城的游戏玩了个遍，孟席去买了三杯饮料回来，三人坐在旁边的休息椅上休息。秋树捏着还剩下的几个游戏币，起身去夹娃娃了。
　　孟席看着秋树的背影，他转头小声问游芒：“游芒，你是不是真的对我有意见？”
　　游芒扭头看他，目光幽深，仿佛在说：没有。
　　孟席还想再问，游芒已经起身走到秋树身后，她伸手从秋树的腰间搂过去，脸颊挨着秋树。秋树扭头跟她说话时，两个人几乎差点亲上。
　　孟席：怎么感觉有点怪怪的？
　　秋树一边投币一边问游芒：“你们刚刚在聊什么？”
　　游芒伸手握住摇动杆，目光专注在玻璃橱上：“没聊。”
　　秋树指着其中一个娃娃：“夹这个，这个容易点。”
　　游芒就让爪子停在那个娃娃的上空，然后按下按钮。
　　娃娃成功被抓出，秋树由衷道：“没想到你抓娃娃都这么厉害。”
　　之后秋树又去换了几个游戏币，夹出来的娃娃全部挂在秋树身上。最后他们还去另外一个机子上，选中了两个超级大的玩偶。孟席在尝试几次失败后，彻底认清了现实，他终于遇到了游戏上的劲敌。
　　在电玩城玩过，三个人就去外面的餐厅吃饭。
　　秋树吃了几口就说去卫生间，一下又只剩下游芒和孟席两个人。
　　孟席刚想开口问游芒能不能和他和解——虽然他完全不知道自己到底哪里得罪了游芒，结果游芒也起身离开了餐桌。
　　要不是秋树还在，他都怀疑是不是自己哪里做错了，让游芒“愤而起身离开”。虽然对方一句话都没有说，但他想到，游芒可能也是去卫生间了。
　　秋树洗过手，用水冲了冲脸，抽纸巾擦干净脸上的水珠。从镜子那里看到了进来的游芒，她笑了下，喊了声小芒就要转身出去。
　　游芒却突然拉住她的手，将秋树给推进了其中一个隔间。
　　这时候秋树想的是，幸好卫生间里没有其他人，不然看到这一幕大概会吓一大跳。
　　游芒把她推进隔间里，秋树被逼得坐在了马桶盖上，游芒则是站在她的面前，堵住她的去路。
　　游芒居高临下地看着她：“为什么躲我？”
　　秋树认真回想了一遍，她说：“我没有躲着你。”
　　游芒退后了一点，给秋树的逼迫感没那么强了，但还是没有要让秋树出去的意思。她在打量秋树，不打算给秋树耍滑头的机会，她抬了抬下巴：“你想让我和孟席在一起？”
　　秋树犹豫了下，她说：“我没有。”
　　从内心上来说，她当然希望游芒能跟自己在一起。
　　可上辈子游芒好像喜欢孟席，秋树就给他们相处的时间，她就是想，如果游芒这时候喜欢上孟席了，那她的那些想法也就不会再告诉任何人——是她上辈子欠游芒的。
　　游芒的目光一寸一寸扫过秋树的脸：“你犹豫了。”
　　秋树很镇定，她甚至还露出微笑：“那你觉得，我为什么希望你们在一起？”
　　游芒侧头不看她，语调有些低落：“你希望我能过得好，你觉得我的家庭太差了。”
　　说完，不等秋树反驳，游芒就打开了隔间的门。
　　正巧一个女人也从隔间里出来，她一下注意到了秋树和游芒，目光变得有些微妙起来，不知想到什么，她很快就洗完手出去了。
　　卫生间里又变得安静下来，游芒看了秋树一眼，她声音低低的：“我不喜欢孟席。”
　　秋树微微一愣，就听游芒又道：“你不要再做这样的事了，我不喜欢。”
　　秋树跟在游芒身后出了卫生间，重新在餐桌前坐下，孟席察觉到两人之间的气氛有些不对，他眼神示意某个方向，询问两人：“你们刚刚在卫生间里做什么？刚刚那个女的从你们坐下开始，就一直在往我们这边瞟。”
　　秋树顺着孟席说的方向看过去，原来是卫生间里遇到的那个女人。
　　秋树说：“我们没干嘛，不用理她。”
　　孟席扫一眼两人，又问：“你们吵架了？”
　　秋树说：“没有。”
　　孟席看向坐在旁边闷不吭声的游芒，心中了然：明显就是吵架了。
　　作者有话要说：　　偏离大纲，没有虐，重生就放到番外去_(:з」∠)_还是让她们赶紧在一起算了
　　————————
　　然后想跟大家聊会儿天
　　今天我妈捡了一只猫回来，她给猫洗了澡准备吹毛，结果猫吓跑了，跑到屋子另一边（放的杂七杂八的东西）躲起来了。
　　我就说我来给猫吹，但是！间隔可能也就几十秒一分多钟的样子，那只猫不见了……
　　怎么找都找不到，真的！
　　那猫挺黏人的，还爱叫，但是怎么唤她都不出声，也不出来，我现在就在想，这猫到底去哪儿了
　　————————————
　　晚安


第43章 我想
　　回去的路上, 秋树和游芒之间的气氛有些古怪。
　　这时候的孟席还没有成长为后来的“绅士”, 他在心里悄悄给游芒贴了个“脾气怪”的标签, 反而觉得秋树人不错, 长得既漂亮，性格也好, 做朋友是个不错的选择。
　　孟席坐在副驾驶座上，秋树和游芒坐在后排, 深觉游芒对自己有敌意, 所以孟席都是跟秋树说话, 只是偶尔会顺带提起游芒。听到两人说参加了全国赛，孟席倒是有些惊讶, 他刚开觉得秋树可能只是优秀, 没想到对方成绩也这么好，也就称赞了一句。
　　秋树笑容不变，她看向坐在旁边冷着脸的游芒：“其实小芒才是真正的学霸, 我印象中，好像从入学开始就一直是年级第一。”
　　游芒没说话, 直接侧头盯着窗外的风景看, 一副不想参与的表情。
　　提到全国赛, 就要提起获得一等奖后可以得到保送名校的名额。孟家和秋家有生意上的来往，哪怕孟席和秋树还只是个不顶事的高中生也明白，他们得打好关系，如果脾气性格还可以，做朋友肯定是很好的选择。就算不能, 那也不能闹出矛盾来。
　　孟席随便挑了个话题：“你们参加全国赛……那就是想留在国内念书了。”
　　按照秋树的记忆，如果未来轨迹没有偏差太大，那孟席应该是会选择出国的。至于她自己，她看向旁边的游芒，想了想，说：“我还没想好。”
　　孟席点点头，说了句其实还是出国比较好。
　　都问过秋树了，游芒也就不能忽视，孟席问：“游芒呢？也没想好吗？”
　　他就随口一问，也没奢望能得到脾气古怪的游芒回答。
　　结果游芒回答了，她说：“S大。”
　　S大是国内一流大学，如果游芒真想念，裸分都能考上。去参加全国赛除了多一份保障外，拿到名次还能有奖学金，学校还会再发一份。
　　孟席说：“S大也很不错，有几个专业在全世界都能排上前三的。”
　　秋树却微微有些怔愣，因为她记得游芒上辈子上的是P大。随后想到这辈子的轨迹已经改变这么多，游芒连想学的东西都变了，换个大学上也没什么好意外的。
　　于是秋树也就附和了一句：“S大也很不错。”
　　游芒留给秋树的还是一个后脑勺，半点要看秋树的意思都没有。
　　到家后，三人和秋庭荭、舒馨打过招呼，就准备休息一下，孟席是不打算再跟游芒一起玩游戏了，那简直就是自取其辱。再说了，和两个女孩子玩，始终和男生玩是不一样的。
　　秋树也没心思再招呼，游芒直接进了很少去睡的客房，秋树顿了下才回到自己房间躺下——明明玩了一天也没费什么体力，却觉得异常疲惫。
　　她正思索着自己以后要怎么面对游芒，床角就鼓起一个小包，原来是小黑被她进来的动静给惊醒。秋树抱起小黑，点着小黑鼻子：“难道在我这里睡了一天？”
　　小黑舔了舔她的手指，嗷呜几声。秋树将其放到床下后就没再管了，见小黑走到门边拱着门，似是要去上厕所。秋树起身给它开了门，刚打开门就听到隔壁房的开门声，她扭头去看，就见游芒站在房间门口。
　　秋树喊道：“小芒？”
　　游芒看向她，又转而看向跑到楼梯口的小黑，始终没有回应秋树的话。
　　按理说，秋树已经习惯了游芒的冷淡，但这一会儿，她总觉得如果自己必须得说点什么，不然游芒就会离她越来越远。她露出淡淡的笑意问游芒：“怎么还不睡？”
　　小黑已经下到楼梯看不见了，游芒这才收回目光，她盯着自己的脚尖，声音轻轻的：“睡不着。”
　　秋树微微侧开了一点身体：“要不要来我房间睡？”
　　游芒抬眼看她，像是纠结又像是在思考，好一会儿她才往前走一步，反手将客房的门关上，径直朝着秋树的方向走过去。
　　和秋树错身时，她才说了句：“好。”
　　秋树跟在游芒身后，她关上门，回头就看到游芒慢吞吞地上了她的床。秋树顿了下，才走过去躺在了游芒身边。
　　两个人都没说话，耳边是游芒的呼吸声，秋树盯着天花板看了会儿，然后闭上眼睛打算睡觉。
　　“秋树。”游芒叫她。
　　游芒的声音在房间里显得有些空旷，秋树反应了好一会儿，因为游芒叫的是她的全名。
　　秋树的手揪着被角，她的声音异常镇定：“怎么了？”
　　游芒没有出声，秋树拿不准她在想什么。
　　过了不知道多久，秋树都快要睡着的时候，游芒才说了句：“没什么。晚安。”
　　这下反而轮到秋树睡不着了，她本来还想再确认一下的，比如游芒会不会喜欢上孟席。
　　可现在她却觉得，她自己所谓的让游芒做选择，实际上却是将对方往外推。她安慰自己说，如果游芒有一天后悔了，她也能笑着祝福对方，没必要现在就让两个人都难受。
　　秋树只觉得豁然开朗，她连喜欢这件事都告诉了舒馨，没必要在面对喜欢的人时还犹豫。
　　她翻了个身，面朝着游芒这边，轻轻喊了声小芒。
　　游芒没有回应，也不知道是不是睡着了。
　　没关系，秋树想着，她就轻轻地开口：“你是不是喜欢我？”
　　游芒从床上坐了起来，犹豫三秒后，她伸手拧亮了夹在床头的台灯，垂眼看着躺在旁边的秋树：“你说什么？”
　　秋树跟着也从床上坐起来，不知道是不是灯光的催眠，她的双眼漂亮得像一幅画。
　　秋树：“你是不是喜欢我？”
　　确定自己没有听错，游芒转过头盯着被子上的花纹，良久才幽幽道：“这些你都知道。”
　　秋树嗯了一声，不等她说话，那边游芒又说：“你要是觉得反感，我以后不会再出现你面前。”
　　秋树微顿，游芒便接着说：“其实我都想好了，明天离开这里，以后都不会来找你。”
　　秋树哦了一声：“和之前一样，离开以后就不理我了？”
　　“那你呢？”游芒终于正眼看秋树了。
　　“我什么？”秋树问。
　　游芒掀开被子，起身就要下床，她边穿拖鞋边说：“我在这里你睡不着，我过去睡。”
　　秋树拉住她的手，也没怎么用力游芒就不挣扎了，她看向秋树，眼里带着希冀。
　　她没有说实话，以后不出现在秋树面前，但她肯定会控制不住自己，她会偷偷关注秋树，她的眼睛没办法不放在秋树身上。
　　见秋树不说话，游芒问：“怎么了？”
　　秋树也不绕弯子了：“我喜欢你，请你和我交往。”
　　游芒有点懵：“你说什么？”
　　秋树：“我喜欢你。”
　　游芒久久无法回神，可身体却很诚实地又窝回了秋树的被窝里，乖乖地拉着被子躺好。她看向还坐着的秋树，表情有些呆呆的：“我是不是在做梦？”
　　秋树点点头：“嗯，你在做梦。”
　　游芒：“我果然是在做梦，因为我明明还躺在被子里。”
　　秋树好笑道：“别演了，你不是在做梦。”
　　游芒盯着秋树的脸，觉得太不真实了，她喃喃道：“真好。”
　　秋树看了她一会儿，也跟着躺下来，和游芒面对面躺着，她问游芒：“有多好？”
　　游芒现在没办法思考，但是秋树问她，她也就回答了：“比考试第一还要好。”
　　秋树哦了一声：“那你今天还不理我。”也不知道翻旧账是不是女人的天性——至少秋树现在的确是很想翻旧账。
　　游芒听后也有些委屈：“我今天……很难受。”
　　秋树眨眨眼睛：“哪儿难受？”
　　游芒：“胸口难受。”
　　秋树伸手去揉她胸，手刚碰上游芒，游芒立刻就躲开了。
　　游芒：“你干嘛？”
　　秋树：“你说胸口难受，我帮你揉揉。”
　　游芒动了动唇，像是想要说什么。
　　秋树觉得很神奇，明明游芒什么都没说，可她却诡异地猜到了游芒在想什么，她问：“你是不是想摸我？”
　　游芒沉默了，但还是点了点头。
　　秋树露出微笑来：“你怎么这么色？”
　　游芒不吭声了，像是刚刚的喜悦兴奋劲儿过去，又变成了往日里沉默寡言的样子。
　　秋树逗了她好几下，见游芒始终那副样子，不说话却要固执地看着自己，不禁脸颊微微发红，伸手捂住游芒的眼睛：“别老是盯着我。”
　　想了想，又补充道：“我害羞。”
　　游芒拉下秋树的手塞进被窝里，两个人手牵手的，游芒问秋树：“我们现在是在交往吗？”
　　秋树：“这得问你，你答不答应。”
　　游芒怎么可能不答应？游芒：“那我们就是在交往。”
　　秋树嗯了一声，伸手要去将台灯拧灭，说：“那现在睡觉？”
　　游芒盯着秋树不动，秋树问她怎么了。
　　踌躇片刻后，游芒说：“小球，我想亲你。”
　　“可以吗？”


第44章 玩年
　　这有什么不可以的？
　　认为自己是主动方的秋树, 直接凑过去亲了亲游芒的唇。
　　接着秋树就发现高估自己了, 她的手心在出汗, 羞涩地将手心在自己的睡衣上搓了搓, 将汗水擦掉。她退回来对游芒说：“我们都是情侣关系了，以后你想亲就亲, 不用问我。”
　　如果是其他事征求同意没问题，但接吻这件事还征求, 那就太羞耻了。
　　嗯, 也很可爱, 秋树露出微笑，也不枉费她守着这颗苹果这么久——虽然她一开始没想过自己吃掉。
　　借着台灯的光, 她看到游芒的脸颊有些红, 对方点点头，然后她的脸在秋树眼里不断放大——
　　虽然说不用征求她的同意，可你也好歹矜持一下, 起码隔个几分钟再亲过来吧？秋树边想着，边诚实地闭上了眼睛, 任由对方的亲吻落在自己的嘴唇上。
　　和自己蜻蜓点水一样的吻不一样, 对方的吻才叫真正的吻, 动真格的那种。
　　秋树一边承受游芒的亲吻，一边想着：她之前还担心自己太过粗暴吓到对方，所以才只是轻轻亲了下。没想到游芒却是直接突破了“高中生青涩的吻”的标准。
　　也不知道是不是学霸的“天赋异禀”也体现在谈恋爱上。
　　至少她被游芒拥吻的那一刻是无法思考太多的，就跟躺在棉花糖上，又轻又软, 还很甜。
　　游芒退出她的口腔时，还轻轻咬了下她的嘴唇，秋树觉得灵魂都在颤抖，颤悠悠地似要飘出躯壳。
　　等秋树回过神时，游芒和她趴在一起，像是把秋树当床垫子一样躺着，手指没什么力度地耷拉在那里，只是微微弯曲着，像是很觉得很很愉悦。
　　游芒的头发部分垂落在秋树身上，扫过皮肤时带起痒意，她有些不好意思，但也没说什么，默认了游芒那样趴在她的身上。
　　只是没一会儿，她就不行了：“小芒，你下去吧，太重了。”
　　游芒没动，像是没听见，过了几秒才从秋树身上滚到一旁背对着秋树侧躺着。
　　秋树确信她没有睡着，但不知道具体是在干嘛，她问游芒：“你在做什么？”
　　游芒的声音有点闷，像是手捂着嘴在说话：“我……开心。”
　　秋树觉得好笑，扒拉着游芒翻过身来，然后就受到了……极大的冲击。
　　游芒长得好看，皮肤白得就跟剥了壳的鸡蛋，现在两颊染着红晕，看着就让人忍不住想要咬上一口。尤其是她的眼睛湿润润的，嘴唇也是红润润的，仿佛无声地在对秋树说：快来吃我，快来吃我。
　　明明游芒说的不是这些，秋树却鬼使神差地说了一句：“我们现在还小，不能吃果子。”
　　游芒的眼神转变为疑惑：什么果子？
　　秋树却在想，她还不知道女生和女生应该怎么做，哪怕游芒想和她拥有进一步的关系，也得先等她考上“驾照”才行。想着，秋树说：“等你18岁以后，我们再做。”
　　原来说的是这个“果子”啊，游芒根本就不敢想那么快，但既然秋树这么说了，她也不反驳，就默认了这件事——早点拥有秋树，早点放心。要不是恋人太受欢迎了，她也希望能等以后更稳定再做。
　　两个人各自怀揣着心事，刚确认关系后都有些睡不着，就盯着天花板发呆。
　　秋树是不知道自己怎么睡着的，她只知道自己醒来的时候，正躺在游芒的怀里。
　　游芒的睡姿很老实，但秋树挤过来她也就直接抱着人不松手。秋树盯着游芒的脸看了下，然后悄悄脱离游芒的怀抱，起身去洗漱。
　　等她刷完牙回来，就吻住了游芒，带着薄荷味的吻和少女的香甜，将游芒给吻醒。
　　游芒反客为主，一把将秋树给拉到了床上，将人压在身下吻个不停。直到两个人都喘着气分别躺在床上，这才从床上起来。
　　因为全国赛的事，游芒是跟游乐园那边请假的。孟席的出现是意外，那一天她本来是打算和秋树好好玩上一天的。
　　确认关系后，游芒就把这件事告诉了秋树，尽管她用了非常平静的语气，可秋树还是察觉到了游芒在埋怨、在撒娇，她捏捏游芒的脸蛋，笑着说：“我知道了。”
　　没有得到安慰，游芒显得有些“阴沉沉”的，见孟席从楼梯口下来，只瞥了一眼就又钻到秋树身后，搂着秋树的腰，跟一只大号玩偶一样，贴着秋树，秋树去哪儿她就去哪儿，撕都撕不下来。
　　旁边的舒馨有些惊奇，她说：“你们什么时候变得这么亲近了？”
　　秋树笑了下没回答，游芒却有些微的紧张，但她面瘫惯了，只应了一声：“干妈早上好。”
　　于是舒馨就把这个问题给抛在了脑后，说：“你们亲近也没什么。”
　　一边的孟席看得有些啧啧称奇，等舒馨走了以后，他笑着说：“昨天你们是不是吵架了？还以为我不知道，没想到早上起来就看你们和好了。女生的友谊还真是……”他没说完，今天会调侃两人也是觉得游芒心情不错，想试试看能不能化解下游芒对他莫名其妙的敌意。
　　游芒瞥他一眼，没回答，却不像昨天那样。
　　秋树心里估计游芒还在介意昨天的事，她笑了下没否认孟席说的话。
　　孟席见游芒今天态度缓和，就抬了抬下巴问游芒：“你昨天到底怎么了？”潜意识里认定是游芒单方面找秋树的茬儿。
　　游芒抿了下唇，没有理会孟席的话，整个人却是更贴近秋树了，嘴唇几乎都快要贴到秋树的脖颈上。秋树轻笑起来，她动了动肩膀：“你别贴着我脖子，痒。”
　　听到秋树的话，孟席的目光落在游芒和秋树身上。也就一个晚上的时间，两个人直接的气场就发生了变化，他最开始只以为是因为两个人和好了，现在却总觉得有点怪怪的。
　　仿佛游芒和秋树两个人有着粉红色的气场流动，将其余人排斥在外，挤都挤不进去。
　　顿了下，孟席觉得可能是自己想太多了，他又不是女孩子，说不定女孩都是这样子相处的。
　　“那我先过去了，你们也快点过来吧，”孟席说着转身就要朝餐厅走过去，“今天阿姨说了，早饭都是她亲手做的，再晚一点饭就冷了。”
　　“嗯。”秋树嗯了一声，见孟席已经离开厨房，就伸长脖子亲了游芒一下。
　　游芒表面上看不出什么赖，秋树却察觉到她吓了一跳，不由得笑起来：“胆子这么小，以前是怎么想到占我便宜的？”
　　游芒帮着秋树将水倒上，时不时给秋树递东西，没承认也不否认：“你怎么知道我占你便宜的？”
　　说着，她抬眼去看秋树：“我什么时候占过你便宜了？”
　　要是真的说出来，对方就会问她为什么早知道还要吊着她；说不知道，那装傻也太明显了。秋树一哽，这问题要是回答的不好，说不定就会被游芒给经常翻旧账了。
　　见秋树不说话，游芒又问了一遍。
　　秋树：“反正你心里清楚。”
　　游芒笑了下，不等秋树因她这个笑容回神，她的手就滑到了秋树的腰间，手轻轻一触，就又收回来。
　　“你们在这儿干嘛？”忘记拿草莓酱的舒馨去而复返，一眼瞧到两个女儿堵在这里，就随口问了句。她找到了草莓酱就要出去，“你们也快点出来吃饭，别老是磨蹭。”
　　秋树应了一声，舒馨也就出去了。
　　秋树端着托盘就要出去，游芒却是多看了她一眼。
　　吃完早饭回房间里，两个人昨天因为“某些原因”没能玩开心，今天逮着机会肯定要多玩一会儿。再又一次自己选的角色被“调-戏”至死后，秋树有些不满了，她用手指戳戳游芒的腰：“你今天不是要去打工吗？”
　　游芒轻描淡写地扔掉手柄，去换游戏光碟：“请假了。”
　　秋树哦了一声，她坏笑道：“某人还说永远不出现在我面前了，现在这是怎么回事？”
　　游芒挑好碟子放进去，她不说话，秋树就用脚踹她。游芒表情不变，伸手抓住了秋树的脚踝，手指曲起挠她痒痒。
　　秋树怕痒，缩了缩脚：“小芒你松手。”
　　“上次你这么踢我的时候，我早就想这样做了。”游芒不松手，她看秋树的目光幽深，像是狼的眼睛在看猎物。
　　明明两个人很正常的玩，可秋树觉得游芒的眼神特别的难以形容，无法与之对视。
　　不顾游芒的话，秋树抬起另一条腿抵在游芒的身体上，试图拯救出自己的左腿，却没想到两条腿都被游芒给握住，她还没说话，游芒就先开口了：“小球，你的脚踝好细。”
　　秋树嗯了一声，又有些得意，她最引以为傲的几件事中就有她的身材这一件——快四十岁的时候她的身材还是保持得那么好：“当然了。”
　　游芒伸出右手捏了捏秋树的富有弹性的小腿肚子，她突然明白了上次
　　作者有话要说：　　那位顾客对他恋人说的“腿玩年”是什么意思了。
　　————————


第45章 舒服
　　孟席和爸妈打完电话过来, 看到的就是这一幕——
　　秋树和游芒两人坐在柔软的地毯上, 侧靠着沙发, 秋树的双腿窝在游芒的怀里。游芒则是双手手肘轻轻靠在秋树的小腿上, 手里则是捏着游戏手柄，认真地盯着电视。
　　他过来的时候, 两人刚好通关。秋树笑了下，细瘦白嫩的脚就在游芒的怀里乱动, 最后还分开脚的大拇指去夹游芒的衣服, 游芒捏了下她的脚, 语气随意得很：“别闹。”
　　秋树脸上的笑意还未褪去，左脚反而伸进游芒的衣服里, 去夹游芒肚子上的肉。她用的力度不算大, 笑眯眯地问：“痛不痛？”
　　游芒瞥她一眼，只是伸出食指轻轻一挠秋树的脚心，对方就跟受惊的松鼠一般收回了自己的脚。刚撤出没多少, 脚踝就被游芒给抓住，稳稳当当地放在了游芒的怀里。
　　秋树喟叹：“这比穿袜子还暖和。”
　　双人沙发被占, 孟席只能去坐单人沙发, 他一会儿看看电视, 一会儿又看看靠在一起的两个人，问：“你们俩今天下午什么打算？就在家里呆一天？”
　　游芒对待孟席的态度一直很冷淡，这次倒没有无视，但还是没有跟孟席说话，也不知道是不是在介意秋树之前的做法。她问秋树：“想出去玩吗？”
　　秋树起身去翻找了一些游戏光碟, 发现不是不感兴趣就是已经玩过，重新他回来半躺在游芒身上，她想了想，问孟席想去哪儿玩。
　　孟席手指微动，脸上露出笑容来：“去放鞭炮啊，晚上去郊区那边放烟花，去不去？”
　　秋树和游芒对视一眼，果然游芒还是随意，秋树却是想去的。在后来烟花爆竹都被禁止在市区放，总感觉少了那么点意思，但也的确是环境需要控制。
　　她就那么那样斜睨着游芒，不用开口，对方就直接答应了。比两人还没在一起的时候管用多了。
　　秋庭荭听说他们要去郊区，直接开着两辆车去买烟花鞭炮，装在后备箱，吃过晚饭就驱车前往郊区。说是郊区其实也还没出城，那边有个十字路口，有不少商家在那里摆摊子，过去的时候也没多少人。
　　现在还没到除夕，所以今天来放鞭炮的人不多。
　　摆摊的老板说，大年三十当天晚上过来玩，那时候人就多了。
　　瞄了眼秋庭荭后面的三个“小孩”，老板又说：“记得戴围巾，不然烟花石子落下来，钻衣服里去。”
　　孟席手机响了就去到旁边，秋树悄悄和游芒咬耳朵：“那天你上班吗？”
　　游芒看她一眼，没回答。
　　秋树就悄悄去捏她手，忽然心里很有点养-成小游芒的成就感，她又问了一遍。
　　游芒盯着她一直看，看得秋树轻轻撞了下她的肩膀，才不紧不慢地说：“今天都没去。”
　　“哦。”秋树应了一声。
　　过了会儿，秋树反应过来了——意思是今天没去，那大年三十也不会去。秋树凑到游芒的耳朵边，语气里带着笑意：“直接就说不上不就好了吗？还带拐弯的？”
　　游芒嗯了一声，算是承认了。
　　秋树盯着游芒看了会儿，仗着两人挨得近，直接上嘴咬了下游芒的耳朵，稍微用了点力，在上面留下了浅浅的牙印。
　　刚一松嘴，游芒就猛地后腿小半步，捂着被咬得滚烫发红的耳朵，看着秋树的样子就像瞪圆了的小猫咪，无声地在问：你干嘛咬我？
　　秋树笑了下，眼睛看向那边还在跟老板攀谈的秋庭荭，舒馨则是在挑选烟花，孟席刚打完电话就被舒馨叫了过去，见没人注意，秋树笑着说：“你笑一个，笑一个我就不咬你。”
　　游芒还摸着自己的耳朵，在秋树说话间，已经摸出了那几颗牙印。
　　游芒眯眼，虽然一句话都没说，可还是让秋树感到了危险，就跟躲藏在草丛里的猎豹，已经盯上了自己的猎物，伺机进攻。
　　也是这一刻秋树才意识到自己的处境——力气没游芒大，体力也不如游芒……
　　想了想，她说：“我不咬你了。”
　　游芒直接手上轻掐秋树的腰，秋树立马躲开一大截，朝着舒馨扑过去，寻求庇护。游芒不会在秋庭荭和舒馨面前胡闹，可也一直跟在秋树身后，简直就跟幽灵一样，时时刻刻提醒着秋树，她早晚有一天会收拾秋树。
　　今天晚上也有人过来放烟花，人不多，但还是有那么点意思。
　　孟席接连放了好几个，秋树手痒也跟着拉上游芒一起去放了几个，引-线烧完，烟花就从纸盒子里冲天而起，将夜空给照亮，接着就是噼里啪啦掉下来的燃烧完的“小石子”。
　　秋庭荭带着舒馨躲得远一点，两个人不知说到什么笑起来；秋树则是一个劲儿往游芒身上黏，游芒的双手自然而然地就搂着她的腰；旁边孤零零站着的孟席很有点孤家寡人的意思。
　　回去的时候，秋树、游芒、孟席和司机一辆车，孟席看上去有点郁闷，他半是自嘲半是开玩笑：“你们俩怎么老是排斥我啊。”
　　司机笑了下，帮着解释：“她们俩感情是很好。”
　　孟席也就是说一下，也不是想着真的跟两个女孩子混在一起。
　　秋树笑起来，默认司机的话：“对，小芒喜欢我，所以爱黏着我。”
　　孟席有点尴尬，摆摆手说：“我也不是这个意思……”他也没叫游芒和秋树喜欢他。
　　秋树还想再说，旁边的游芒冷不丁地开口：“小球也喜欢我。”
　　秋树脸上的笑容微微一滞，但很快笑着点点头，坦然道：“对，我也喜欢小球。”
　　前面孟席扫过后视镜，惊讶出声：“游芒你怎么脸红了？哇，你耳朵好红啊。”
　　秋树看向游芒，心里滑过一丝主意。
　　孟席察觉到什么，他仔细一想，更加觉得不可思议了：“你该不会是在害羞吧？就因为秋树说喜欢你？不是吧你？我还以为，以为你……”是特别不容易接近的人，没想到弄半天原来是棵含羞草！
　　游芒冷眼扫过去：“回去一起玩游戏？”
　　孟席：“还是算了吧，我又打不过你……”
　　游芒：“我让你。”
　　孟席有些蠢蠢欲动：“那……行吧。”
　　秋树看看孟席，又看看游芒，总觉得这一幕特别像是男生打篮球注意到喜欢的人也在场后，就会特别的卖力……游芒该不会也有这种想法吧？
　　回去后秋树就发现了，游芒还真是有这种想法。
　　秋树看了一会儿两人打游戏，孟席被完虐后她就想去躺床上玩游戏，结果游芒非要拉着她，最后直接将秋树圈在怀里，让秋树就这个姿势玩手机。
　　孟席一直在输，有些心浮气躁的，见两人这个姿势，心中有些说不出的异样，但也没多想，只是嘴巴上还是忍不住说道：“你们俩这个样子不觉得奇怪吗？”
　　秋树看小说正到有趣的地方，听到孟席发问，就随口说了句：“不奇怪啊。”
　　孟席又看向游芒：“你这样抱着秋树，不累？”
　　游芒选好人物，看向还没选人的孟席，目光似有怜悯：“舒服。”
　　孟席：“什么舒服？”
　　游芒：“抱着舒服。”
　　孟席：“不觉得抱枕更舒服吗？”秋树好赖是个八十几斤的人，抱着还是有点重量的。
　　游芒摇头：“抱枕没有小球舒服。”
　　秋树再坦然也还是有点羞耻了，起身想要去躺床上，被游芒禁锢在怀里，刚起身离地一厘米就被拉回去了。
　　似乎游戏上赢不了，就想要在现实里扳回一成，孟席见状就说：“但秋树会觉得累吧？”
　　见两道目光朝着自己而来，在普通朋友和恋人之间，秋树毫不犹豫地选择了游芒，她语气真挚道：“不累，很舒服。”
　　觉得这话有点不对劲，为了增加可信度，秋树又补充了一句：“比沙发舒服多了。”人体的柔软度又哪儿是沙发比得了？就是姿势略微有点羞耻。
　　孟席起身：“我去倒点水冷静冷静。”这话其实也是开玩笑，他也不是那么小气的人。
　　秋树和游芒也都明白，见孟席出去后，秋树就撑起身体亲了游芒一下。
　　游芒的身体似乎一下僵硬住了，但很快又放松下来，捏着秋树的下巴将这个吻加深。
　　秋树本来还能分神去注意外面的脚步声，可渐渐的她就无暇兼顾，等这个吻被游芒主动停止时，她已经是整个人以羞耻的姿势骑在了游芒身上，游芒的衣服都被她用力的手抓乱。
　　不等害羞的情绪过去，那边脚步声就已经快靠近门口。游芒伸手去抽了一张纸，擦掉秋树嘴角的口水，手在微微一用力，秋树就又恢复成了躺在游芒身上的姿势。
　　孟席端着水进来时，秋树都还有些回不过神，脑子里只有一个想法：游芒力气怎么这么大？她是不是该加强身体运动了？


第46章 围巾
　　在放假这段时间里, 秋树和游芒两人越来越黏糊了。
　　这体现在她们不管做什么都几乎在一起, 简直就跟连体婴没什么区别。
　　最明显的是, 秋树去厨房里倒水, 转眼间还在客厅逗留的游芒就出现在了厨房，再一眨眼, 游芒就跟暖宝宝似的贴在了秋树身上。
　　秋树也乐于背着大号暖宝宝到处在别墅里转悠，脚边还跟着一只黑团子, 不是窝在房间里一起玩游戏, 就是出去堆雪狗、打雪仗。
　　游芒也不是天天呆在秋家, 她还是要去打工。秋树就每天带着黑团子去游乐园看她。
　　游芒跟秋树说：“不用来看我，每天来回跑多累。”
　　秋树抱着小黑团子眨巴眨巴眼睛, 面对游芒的劝说, 她用真诚的语气说：“我想你，所以想来看你。”
　　游芒嗯了一声。
　　秋树心里好笑，撞了撞游芒的肩膀：“不说点什么？”
　　游芒不说话, 秋树就直勾勾地盯着她，凑近她耳边说：“你不说话我就亲你喽。”
　　游芒更不会说话了, 等了一会儿也没见秋树真的来亲自己, 想了想, 她说：“你想来就来。”
　　秋树抱着小黑，晃了晃狗爪子，恶意卖萌道：“是小黑想来的，我是陪小黑来的。”
　　想听的话都已经听过了，游芒微顿, 伸手揉了揉小黑的脑袋，语气带着点笑意：“嗯，想来看我的是狗。”
　　“……”秋树伸手拧了一把游芒的腰，可游芒根本不怕痒。
　　大年三十那天，游芒来秋家了，大家吃过年夜饭就驱车前往上次放烟花的地方。今天人很多，小孩子更多，还没到零点就有人放着鞭炮，甚至还有熊孩子将鞭炮往飞驰而过的车上扔鞭炮。
　　一辆出租车被扔了一串鞭炮，载着鞭炮飞驰行进，不断响起噼里啪啦的声响。
　　那些小孩人手一根香，兜里揣着好几盒炮仗，甚至还有人将其摆出一个造型再点燃。
　　秋树和游芒就跑到边缘去玩，谁知道走过去的路上会不会多出一个炮仗，还是离那些熊孩子远一点比较好。
　　这时候的烟花样式还挺多的，秋树抓了两盒的烟花棒放进兜里，一边将其点燃，一边拿手机对着烟花棒拍照，很有后来的ins风格。
　　拍了几张满意的照片后，她又去和游芒挤成一团，等手里的烟花棒燃尽就再点一支，她将烟花棒朝着游芒的方向移过去，将游芒的半张脸给照亮：“小芒，你新年愿望是什么？”
　　游芒挥挥烟花棒，在空中留下一串流光虚影，动作滑动得快了，秋树甚至还认出来写的是一个字母Q。
　　“你写的是我姓的字母？”秋树说着也跟着“画”出一个Y。
　　“嗯，”游芒说着又点燃好几根捏在手里，她漂亮的眼睛看向秋树，带上了一点笑意的弧度，“我希望，明年还能和你一起过年。”
　　秋树抿着唇笑：“那你许愿还不如直接哄我，我就可以满足你的愿望。”
　　游芒笑了起来，嘴角弧度很浅，却能让看见的人知道她现在很开心。
　　零点的时候，郊区这一片鞭炮声震天响，烟花不断在空中展开，勾勒出一朵又一朵的美丽花朵，足足持续了两分钟才安静下来。接着就是漫天的青烟，几乎看不见一米开外的人是谁。
　　秋树和游芒则是手拉着手，等到人群散开，青烟也跟着消散在空气里，她俩才去找秋庭荭和舒馨——孟席这次也跟过来了，但是没跟她们一起玩。
　　大概是感觉出这两人和他气场不和，也不像刚来的时候那样，硬跟着三个人一起玩。反倒是现在这种情况就很好，不远不近，尤其是游芒不会针对他，也不会拉着他非要游戏pk。
　　回去后秋庭荭和舒馨又发了红包，游芒没有推辞，还很郑重地说了谢谢。
　　孟席也拿了红包，他凑过来问两个人要不要拿红包一起去吃顿大餐。秋树这辈子可以说是无欲无求，干什么都行，转头就看向游芒，问游芒去不去。
　　游芒瞥一眼两人，说不去。
　　孟席在游戏里长期被压着打，这会儿忍不住开口，半是调侃道：“难道你红包还要存着娶媳妇儿吗？”
　　没想到游芒竟然点头道：“嗯，娶媳妇儿。”
　　“……”孟席无话可说，自己回了房间。
　　旁边的秋树却一个劲儿地盯着游芒看。
　　等孟席走了，秋树问她红包的钱打算拿来干嘛。
　　游芒说，打算留着买戒指。
　　秋树脸颊滚烫，她看着游芒，眼睛晶亮晶亮的：“这种事难道不是该瞒着我，给我个惊喜吗？”
　　游芒反应了几秒，面瘫地哦了一声：“那你刚刚什么都没听见。”
　　“可是我都听见了。”秋树说着就是一跳，直接扑到了游芒身上，游芒一手托住她的臀，稳稳当当地将她给背起来了，背着她就往楼上走。
　　小黑吃过狗粮又跑过来，围着游芒的脚打转，使劲儿摇尾巴表达想要秋树抱抱。
　　秋树抱不了它，游芒还用脚将小黑推开，语气认真：“这是我媳妇儿，你走开。”
　　秋树搂着游芒脖子发笑，气息喷在游芒脖颈那里：“你还跟狗吃醋？”
　　游芒没有回话，因为两人还没在一起的时候，她的确是嫉妒过小黑。
　　小黑可怜巴巴的，最后被关在了门外，挠了几下门见没人开门，又自己撅着屁股下楼了。
　　回到房里，游芒直接将秋树给放在了床上，她看秋树没有起来的意思，又说：“先去洗漱，再睡。”
　　以前都是秋树说让游芒要用热水，现在竟然也轮到了游芒督促她。秋树瘫在床上，她对游芒说：“不想动。”
　　游芒也不多说话，直接将她抱起来，一路走到卫生间洗漱。
　　没想到这人一下上瘾了，洗漱完了还要她再抱回去。
　　秋树也不算多重，再说只是抱一下，还不一定是谁占谁便宜。游芒也没犹豫，直接把人给抱回了床上。
　　等游芒自己洗漱完出来，就见秋树正趴在床上翻找着什么，而自己的衣服乱乱地搭在床上，游芒走过去，问她：“你在找什么？”她说着，就将今天穿过的衣服放在了衣帽架上。
　　秋树问她：“你红包放哪儿了？”
　　游芒什么也没问，朝着小书桌走过去，拉开抽屉将红包拿出来：“这里。”
　　秋树哦了一声，把自己的红包一起放进抽屉里。
　　游芒问她干嘛丢进来。
　　秋树笑眯眯道：“我还以为你想早点买戒指。”
　　想到以后，游芒的眼神又黯淡下来：“又不能直接戴手上。”
　　秋树见不得游芒不开心的样子，她微微一笑：“还可以戴在脖子上啊，而且等我们大学毕业，说不定同性婚姻法都通过了。”她是从未来重生回来的，所以她知道那时候是真的通过了。
　　“到时候，我们就去扯证，这样就算是合法伴侣了。”
　　游芒看着秋树，目光有些怔怔：“你想和我结婚？”
　　“难道你还想和我分手？”秋树也跟着从床上坐起来，她神情惊讶，再也不见以前的淡然笑容。
　　游芒回视秋树的目光：“只要你不提分手，我就一直在。”
　　秋树一愣，眼前像是忽然闪过上辈子游芒救她的样子，对方躺在血泊里拼命想要跟她说什么，却因为气息微弱连声音发出都艰难。
　　秋树走下床，站在游芒面前，伸手握住对方的手：“我想要和你过一辈子，是很认真的在说。”
　　游芒的回应则是扣住秋树的手，她说：“我也是。”
　　最终红包的钱还是放进了抽屉了，和游芒的放在一起。这笔钱对于买个戒指来说简直少得可怜，秋树和游芒已经约好了，等暑假的时候，就让游芒进秋氏去打工。
　　就当秋树想要躺回床上睡觉时，她被游芒给拉住了。
　　游芒：“还记得上次我说过，你要是拿到名次我就送你礼物的事吗？”
　　秋树点点头，脸上是期待的笑容：“可成绩还没出来，我不介意再多等几天。”对自己明显很有自信。
　　“我前几天已经完成了，如果再不送，估计就不能用了，”游芒说着转身去翻自己的包，然后从里面取出一条糖果色的围巾，她将围巾伸到秋树面前，“这是我织的。”
　　这人也太贤惠了，竟然还会织围巾，秋树眨眨眼睛，笑着说：“很喜欢，你给我戴上吧。”
　　游芒嗯了一声，给秋树戴上。
　　戴好后，两人一起走到穿衣镜面前照了好半天。
　　秋树说围巾真好看。
　　游芒说小球很漂亮。
　　照了好一会儿，秋树抓了抓围巾，她说：“这大晚上的戴围巾，确实有点热……”
　　游芒眼里闪过一丝懊恼：“我应该今天早上送你的。”不然晚上出去的时候秋树还能戴上。
　　秋树抓着游芒的手臂说没关系。
　　第二天却十分得意地戴着围巾满屋子来回转悠。
　　作者有话要说：　　上次那只猫找到了_(:з」∠)_


第47章 无题
　　到2月, 天气不像前几天那么冷, 距离最冷化雪最冷的时候还早, 在屋里完全不用戴围巾。
　　可第二天秋树就围着一条围巾, 穿着毛衣下来，见舒馨在客厅边插花边看电视, 她就走过去在舒馨旁边坐下。
　　舒馨看到她，抽空问了句：“小芒和孟席呢？”
　　“孟席不知道, 小芒在写作业。”秋树说。
　　舒馨有些惊奇：“那你呢？你的作业不写了？”
　　秋树笑而不语, 她跟游芒撒个娇, 游芒就同意把作业借给她。
　　舒馨也不大管秋树的学习问题，因为秋树的自觉性还是不错的, 如果对方自己觉得需要补课, 那肯定会直接跟她和秋庭荭说的。见秋树不回答，舒馨就又开始折腾花了，正巧电视上的广告也打完, 她便停下手里的动作。
　　结果秋树一会儿从她面前走过去拿纸，一会儿又从面前走过去坐在她旁边, 舒馨想说说秋树的, 可想了想, 也只是一边偷偷看电视，一边关心秋树：“秋儿，是不是有什么话想跟妈妈说？”
　　秋树低调的炫耀没起作用，干脆撩起自己的围巾给舒馨看：“怎么样？好看吗？”
　　舒馨还真的上手摸了摸，赞叹道：“这是手织的吧？外面卖的可不像这个样子……”
　　什么样的人会送自己女儿围巾？极有可能就是秋树喜欢的那个人, 可是男生织围巾总觉得怪怪的，舒馨想着就问：“谁织的？”
　　秋树微笑道：“是小芒，亲手织的。”
　　舒馨盯着秋树看，忽然明白过来这丫头是故意在她面前炫耀，不由得笑起来，故作吃醋道：“小芒为什么给你织围巾？就算要织围巾，怎么说也该是送给我才对。”
　　秋树感觉自己有点膨胀了，她抱着舒馨说是因为游芒上次答应她，会送她礼物的。
　　等到晚上，所有人都知道秋树收到了一条游芒亲手织的围巾，舒馨表达了下羡慕，但没打算让游芒也给自己织，毕竟还是要以学业为重。
　　游芒却说要织的，旁边的孟席明智地没有插话。
　　回到房间，秋树把自己的寒假作业给整理一遍，发现竟然漏了一份，就冲游芒撒娇，让对方帮自己做一点。
　　游芒坐在旁边不动：“你自己做，笔记老师会发现的。”
　　秋树趴在桌上看她，脸上带着笑：“老师不会看寒假作业的。”
　　像以前大家还战战兢兢地担心怕被老师发现自己没做作业，但后来才发现，人老师根本就不会看。
　　游芒蹙眉：“你不能偷懒。”
　　秋树笑起来，伸手挠了挠脸颊：“我跟你开玩笑的。”
　　游芒：“哦。”
　　秋树不明所以：“哦什么？”
　　游芒说：“这个玩笑不好笑。”
　　……哪怕这个人真的谈恋爱了，也还是个石头，最多就是从石头进化成木头。
　　秋树边想着，边照着游芒的作业写，另一只手闲不住地去摸围巾。
　　摸了一会儿她抬头去看游芒，游芒正在玩手机上的单机游戏，不等她说话就先发问：“怎么了？”
　　秋树顿了下，问她：“你是在玩游戏，还是在看我？”不然怎么她还没开口，游芒就知道她想说话。
　　游芒手指还在按手机，语气很平静：“眼睛在看手机，心在你身上。”
　　秋树笑了起来，拿圆珠笔尾的那头去戳游芒的手背，游芒躲开笔，伸手将秋树的手握住，不让她乱动。一局结束后游芒才把手机放在桌上，问秋树：“怎么了？”
　　秋树收回手，这次到时没再被拉住，她将刚刚摸到的围巾的那一块地方翻转过来，指着上面问：“这是什么？”
　　上面绣着的是两个字母，中间是个桃心。
　　游芒伸手去摸，感受到指尖下的凸起：“你看到了？”
　　秋树眯着眼睛笑，一个是Q，一个是Y，她说：“你小花样还挺多的。”不是戒指就是围巾，好像这一辈子都不会再改变，嗯，她们本来就已经决定好了。
　　游芒手指抚着围巾上的图案，眼睛看向秋树：“你喜欢吗？”
　　秋树笑着点点头，她伸出手轻轻碰了碰游芒的眼睫毛，感受那轻轻的羽翼拂过手指的触感，笑着说：“喜欢。”
　　寒假结束后，大家陆陆续续返校，被各班班主任组织着去铲雪，再过几天雪堆有融化的迹象，气温也就越发低了。秋树整天围着游芒织的那条围巾，和秋树认识的人几乎看到那条围巾就知道秋树在了。
　　刚开学那几天，大家也都挺懒散的，按照惯例各部门、各社团开了会，学校很有要鼓励社团活动的意思。秋树和游芒申办的社刊也终于出来了。
　　而拖了许久的校刊也发了，学校的校刊一个学期可能也就一两期，收录的文章也基本上都是负责校刊的老师所带的班集体写的。可能是因为文学社的成立，所以校刊和社刊有点撞，校刊似乎有点要取消的意思。
　　具体什么时候发社刊、社刊上面征集什么样的文章，这个还没有决定好，先等雪化了再说。
　　倒是最后一期的校刊很有意思，将学校这几年的各事迹给印在了报刊上，完全是以学生为主的内容。以前虽说也是为了学生，但实际上还是需要老师过审。
　　近的有社团成立、运动会岳潇潇的“大胆表白”；远的则是要从秋树刚上高一那会儿开始。
　　这期校刊反响很高，可惜同学们的想法并不能改变校刊取消的结果。
　　秋树需要忙的东西就很多了，大多还是跟着游芒一起去文学社——跟着老师学东西，秋树忙不开，游芒就直接过来找她。
　　就连应帅都察觉到了两人之间的变化，叶静却是没说什么，只是偶尔会回头盯着秋树看上好一会儿，然后才慢吞吞地挪开目光，弄的秋树总以为叶静是不是知道了什么。
　　但她和游芒在学校里还是很克制的——寝室就说不好了，有时候玩疯了难免出格，但借着天气冷的原因，两个人倒是经常挤一张床上。
　　情人节那天，秋树和游芒去超市里买东西，也没太明显的，就是买了几块巧克力。
　　等结账出去后，游芒说：“巧克力可以自己做吗？”
　　“可以啊。”秋树点点头，虽然她没有做过，但还是知道的。
　　游芒哦了一声，撕开包装咬了一口，评价道：“难吃。”
　　秋树也跟着吃了口，笑她说：“哪里难吃了？我觉得还不错啊。”
　　游芒：“太甜了。”
　　秋树没应声，正一小口一小口地吃，她不大爱吃巧克力，偶尔吃一吃，也不觉得难吃，但和游芒一样觉得巧克力有些甜。
　　游芒咬了两口就不吃了，伸手递到秋树嘴边，秋树就咬下一大块来，就着游芒的手把巧克力吃完了。
　　游芒：“这是我吃过第二难吃的巧克力。”
　　秋树和游芒朝夕相处，对于游芒吃巧克力的印象还真的不深刻，也就是聊天那种随意地问了句：“第一难吃的呢？”
　　游芒似乎正等着这句话：“你送的。”
　　秋树有点懵，她看了眼自己手里还捏着的一小块巧克力，拿高在游芒面前晃了晃：“我这好像是第一次送你的吧？”
　　游芒：“我说的是手工的。”
　　秋树怔住，突然有点想笑，怪不得一会儿说手工，一会儿说难吃的，拐这么大个弯是还在对岳潇潇送她的那个巧克力耿耿于怀，她嘴角扬起愉悦的弧度，拿着巧克力在游芒面前晃：“你还记得啊。”
　　游芒嗯了一声，难得解释道：“因为太难吃了。”
　　秋树这下是真忍不住笑出来了，虽说她没吃过，但也知道肯定不会难吃到哪里。没有和游芒争论这个问题，她想到先前游芒问她巧克力是不是可以手工做的问题，便弯着眉眼说：“这周回去了，我给你做巧克力吃。”
　　游芒应了。
　　秋树本来也就是这么一说，见游芒点头，就认真思考起来：“你不喜欢吃甜的，我们就不做那么甜的。”
　　游芒：“可以做个小黑样子的巧克力。”
　　秋树哦了一声，调侃道：“不吃小黑醋了？”
　　游芒：“我不跟狗计较。”
　　秋树本来就是开玩笑，没想到游芒竟然还这么正直地回答了，想来肯定就是吃醋了。
　　两个人挽着手回了寝室，秋树把围巾缠了两圈挂在衣架上，想到什么，她又从抽屉里掏出个钢笔来，钢笔盒子上还缠着丝带。
　　她将小礼物背在身后，朝着游芒招手，示意游芒过来：“我今天给你准备礼物了。”
　　游芒表情不变，眼里却闪过一丝光芒，问秋树：“是什么？”
　　秋树：“你猜一下，猜对了给你奖励。”
　　游芒倾身上前搂住秋树的腰，凑上去亲了亲秋树，问：“是什么？”手却偷偷往秋树身后摸。
　　秋树哈哈笑了两声，挡住游芒摸向小盒子的手：“别耍赖。”
　　游芒思考两秒，答道：“是你的‘卖身契’吗？”
　　秋树脸都要笑酸了，她歪了歪头故意卖萌道：“你认真猜，猜对了我就把我的‘卖身契’给你。”
　　作者有话要说：　　没有人给我织过围巾，没有过过情人节……好惨OJR


第48章 结局
　　游芒没有猜对, 秋树却说：“最大的奖励是我的心, 我的真心都给你了。”
　　游芒捏着钢笔在手里把玩, 好一会儿她才抬眼看秋树：“你买钢笔的时候我都看见了。”
　　秋树眨眨眼, 明白游芒这是故意配合她，不由露出微笑来。但对于游芒为什么会看见, 她还是很好奇，因为她确定自己当时已经很隐蔽了：“你怎么看到的？”
　　游芒将钢笔小心翼翼地放进文具袋里, 她朝秋树看过来：“因为我一直看着你的。”
　　秋树：“换成一般人这样做, 会被当成变-态的。”
　　游芒：“我不是变-态。”
　　秋树嗯了一声, 眉眼弯弯道：“你爱我。”
　　游芒看她：“你也爱我。”
　　秋树笑了起来，伸手牵起游芒的手：“你幼不幼稚？”
　　情人节过后, 学校对于秋树和游芒在全国赛的名次进行了奖励和表彰。至于江姿, 她发挥失常，竟然没能得到个名次。按照上次一起在数学老师那里做的卷子比较，她和秋树其实水平是差不多的。
　　秋树倒是感到有些可惜, 问游芒对此有什么想法。游芒却是一脸无辜地问她：江姿是谁？
　　现在才17岁的游芒，可以说是求生欲很强烈了。
　　秋树笑起来, 也就歇了“追究翻旧账”的想法。
　　学生会会长一任, 秋树干脆就在开学的第一次开会里, 自己“请辞”了。一般来说都是升到高三以后，才不当学生会长的。
　　可秋树提前不当，大家也没什么意见——因为从上学期开始，这人就是甩手掌柜一个。
　　叶静还在学生会里干着，只是每次从学生会回来, 就要拉着秋树抱怨。很有点咬牙切齿的感觉。
　　游芒还是信息部的部长，文学社她也管着。她去到哪儿，秋树都是能跟着就跟着，不能跟着的就每隔一会儿发个短信过去。
　　弄的社员们经常在群里调侃两人，私下暗地里还给秋树按上了个“宠妻狂魔”，而游芒则是无限纵容秋树。
　　说起来，当初说要申请文学社的是秋树，拉着游芒进学生会的也是秋树，畅想未来的也是秋树；可等到后来，秋树所想的，都是由游芒去做的。
　　就连她们做的社刊，也真的成了教育局里的内部交流刊物来着，还给学校发来了表彰通知。
　　直到某一天，秋树和游芒说：“现在学习任务这么重，以后想见你都只能在寝室里面了。”
　　社团活动的时间被不断挤压，两个人的课外时间少得可怜。秋树也不是不能忍，只是游芒现在越来越受欢迎了，秋树在游芒的抽屉里发现了情书，还在学校的论坛里看到有人发帖表白游芒。
　　一开始秋树一笑了之，现在也很淡定，就算不相信自己，也该相信游芒。可秋树觉得，身为合格的恋人，适当地表现一下醋意是正确的，让对方感受到自己对她的在意。
　　所以秋树说了那样的话，结果没想到游芒却是将她的话给当真了。
　　第二天下课，秋树去找游芒吃饭，游芒突然就对她说，自己已经不是文学社的社长了。
　　在看到秋树震惊的目光后，游芒依旧保持着一脸淡定：“你现在也不是副社长了，你被解雇了。”
　　秋树喝了一口柠檬茶压惊，好一会儿说：“我以为我在社团里的职务是社长夫人。”
　　游芒想了想，说：“你还是我的夫人，只是我不是社长了。”
　　“哦，”秋树应了一声，“但大家都说你才是我夫人。”
　　文学社的人爱泡论坛，所以关于秋树的“宠妻狂魔”早就大半个学校的人都知道，秋树偶尔也会上论坛看，所以也是知道这个外号的。
　　游芒显然也想到了，秋树偶尔会在只有两个人的时候，故意露出一个特别的笑容说一些肉麻的话。诸如“你看看我有多宠你/爱你”之类的，生怕游芒不知道她的所作所为全是为了游芒一样。
　　当然，还有秋树一点点的恶趣味，她太喜欢看游芒的反应了。
　　再说了，可能是因为自己的灵魂并不只是十几岁的少女，所以秋树觉得自己是在上面的那个——后来她想通了，是上是下并不是体力来表现的，因为那种事情又不是打架，初衷是爱才对。
　　直到有天她被游芒压在下面无法翻身后，她就开始了每天早晚跑步的锻炼。游芒说陪她一起，秋树瞄了游芒几眼，沉思片刻后点头同意了。
　　坚持三天后，秋树放弃了——与其锻炼体力和耐力，还不如试着和游芒商量商量，大家一人一次怎么样之类的。
　　因为，跑步太累了。
　　游芒不知道她在打什么主意，在她眼里，秋树说什么就是什么。
　　五一劳动节的时候，秋树正在计划着假期和游芒去哪里玩，是呆在家里，还是弥补年初的心愿，一起出去旅游。
　　就算假期人多也没办法，总不能因为人多就不出门吧。当然，以后她们要一起去的地方还有很多很多。
　　前面的叶静转过身来看秋树，她问秋树：“你们假期打算去哪儿玩？”
　　秋树抬头看一眼叶静，又低下头做出思考状地说：“还没想好。”
　　叶静盯着秋树看了会儿，说：“你有没有觉得，你和游芒越来越……”她找不到词来形容，但她觉得秋树肯定能理解自己的意思，所以就没有再接下去说完。
　　秋树笑了下：“怎么了？你吃醋了？”
　　以前秋树是不会开这种玩笑的，可能是人越姬，对同性就会表露出一两分。叶静抖了抖，抖落一地鸡皮疙瘩，露出欲言又止的神情。
　　秋树的笔尖一顿，她突然明白过来叶静的话了，那不是劝说，反而更像是察觉到什么……
　　她回忆了一番自己和游芒在学校的行为举止，除了亲密一些，似乎没有做出什么出格的行为，就算真的有，那也是在寝室没人看见的时候。
　　想到这里，秋树也就安定了下来。
　　她和游芒的关系没什么见不得人的，只是现在大家还是学生，社会风气还没达到这个地步，所以最好还是不要让人发现比较好。
　　要是真的发现了，为了不受影响可能就得转学。
　　叶静盯着秋树，见她神情不变，又看了眼应帅。正巧应帅去发作业了，似是挣扎了两下，她最终说道：“其实大年三十那天，我们家也去郊区那儿放烟花了。”
　　听到这里，秋树明白过来了，叶静是看见她和游芒了。看见了却没说，那就是看见了她俩接吻。
　　见秋树只是静静地看着自己，叶静有点说不出来的气恼，她压低着自己的声音说：“你明白我的意思不？你们俩这样是……不会被人接受的！”好歹是自己的朋友，也不好说对不对的问题，只希望对方能和游芒分开。
　　本来她以为要不了多久，两个人就会分手，所以一直忍着没说。可现在，她发现两人不仅没有要分手的意思，还越来越亲密了。
　　学生会会长不当了，社团也不弄了，要不是看到两人黏在一起的时间越来越多，她还以为秋树是转性了，想要在高三的时候冲刺一下。
　　叶静知道自己和游芒的关系，但一直没有跟其他人说，秋树就明白，叶静是真的把自己当朋友。于是也没有敷衍，而是认真道：“小叶，我们清楚我们在干什么。”
　　叶静盯着自己的好友，越发感到后悔，早知道当初秋树和游芒刚成为朋友那会儿，她就该“捣乱”的。
　　现在听到秋树这样说，她也无法坚持劝阻。因为这几个月来，她也是细心观察了两人的相处，说实在的，游芒虽然一直冷着脸、不好接近的样子，但实际上对秋树很好。
　　每个人都会有自己的坏脾气，秋树也不可能是完美无缺的，游芒肯定也在别人看不见的地方包容秋树。
　　想到这里，秋树知道自己的这番话肯定是白说了，与秋树的对视最终是叶静败下阵来，她有些颓废道：“好吧。”
　　秋树嗯了一声，然后又笑着说：“谢谢你。”
　　叶静问她：“你就不怕我把这件事告诉你爸妈吗？”
　　秋树好笑地看着她：“这么几个月你都没说，现在也只是跟我说而已。对你，我难道还信不过吗？”
　　叶静：真狡猾！害得她还真不能给秋树的爸妈说。
　　正腹诽着，那边游芒下课过来了，她站在窗户那里，轻轻喊了一声：“小球。”
　　“嗯，我马上来。”秋树抬头看她，转而起身要朝外走，想了想，又对着叶静眨了下眼睛，说道：“谢了，以后我和小芒的喜酒一定邀请你。”
　　叶静面无表情地想着：喜酒？除非你俩结婚，不然我一定来！
　　只要和秋树有关的，游芒的洞察力简直惊人。秋树刚出教室，游芒就问她：“你和叶静说了什么？”
　　秋树想了下，答道：“叶静说，等我们结婚了，她要来吃喜酒。”
　　游芒哦了一声：“那好的吧，就给她也发个请帖。”
　　作者有话要说：　　没人点单，那我按照自己想写的来写。
　　第一个番外是几年后两人的日常。
　　第二个番外是几年后游芒重生。
　　大学番外不确定会不会写。
　　剩下的会开一卷隔开，注明重生前那一世两人的相处~算是把自己遗憾没写上的写进去0v0。
　　我爱你们，晚安，好梦。


第49章 番外 旅游
　　高二暑假后, 大家忙着考试的考试, 只有不打算出国的人才显得悠闲。不过也没多悠闲, 他们正忙着借高三师兄师姐的书, 上面有宝贵的笔记等等。
　　秋树倒是不着急，因为学霸在手, 现在除非是游芒“失手”，不然她的名次基本上就锁定在了年级前三。
　　期间岳潇潇来找过游芒, 在发现两人的关系越来越亲密时, 是单独来找的游芒。两人之间发生了点“矛盾”, 后来岳潇潇和江姿都转学了。
　　那天秋树本该是和游芒在一起的，但是她被江姿给拖住了, 等她找过去的时候, 岳潇潇就被游芒压在地上，游芒的胸口是一大片的血迹，秋树整个人差点晕过去。
　　好歹心里是个好几岁的成年人, 秋树都不知道自己是怎么冷静下来的，她只记得游芒的胸口脸上都是血, 岳潇潇手里还拿着把小刀。
　　岳潇潇家里有背景, 最后没有闹大, 被记过，劝退是秋庭荭在后面做的推手。
　　游芒胸口的伤有点吓人，医生说会不会留下疤痕就不好说了。
　　秋树盯着游芒胸口的伤口愣了很久，还是游芒叫她，她才反应过来。
　　游芒的衣服上还有血点, 她问秋树怎么了。
　　秋树沉默地盯着地面，和游芒上车回家，学校是不打算去了，打算在家里待会儿。到家后她才对游芒说：“我以前做了个梦，梦里的你在胸口这里有个纹身。”
　　她伸手触摸到游芒胸口的衣服：“那时候你是个人气演员，然后大家指责你纹身，是个社会姐。”
　　游芒怔住，随后她低沉道：“我没想过当什么演员明星。”
　　秋树笑了起来：“那是因为你没有做过这个梦。”
　　游芒没再回答，只是盯着秋树看了好一会儿，忽然露出个浅浅的笑容来。
　　再后来就是高二暑假了，游芒想去打暑假工赚钱，被秋树态度强硬地拦下来：“真想要打工，那就去秋氏。”
　　因为高二这次暑假避过高三的高考，所以放假的时间晚了点，这会儿去找暑假工不好找，就算有，打工条件也是难捱。
　　以前秋树顾着游芒的自尊，没说那些话，现在两个人都是这样亲密的关系了，她有正当理由要求游芒不准去打工：“那些经历对你是有帮助，但是去秋氏同样的帮助，比这些大得多了。再说了，你不是还得养我吗？”
　　“我是想靠自己的能力养你，”游芒看了看自己的手，似乎又有些沮丧，“不过这辈子可能你都不需要我养你。”
　　见说服不了游芒，秋树又说：“你这样去打工，难道我就不心疼吗？”
　　游芒看着秋树，然后妥协了。
　　秋氏的工作环境好，里面有空调，每天还有秋树过来送吃的。游芒在秋氏打工，秋树暑假无聊就在家里做东西。
　　以前给游芒做过巧克力，这家伙喜欢吃甜的，后来竟然吃腻了，游芒就又给她换了其他的。但是每天一杯柠檬茶是少不了的。
　　游芒说：“我知道你喜欢喝柠檬茶，就是想知道你喜欢的味道是什么样的。”
　　秋树正捏着两颗糖，闻言将菠萝味的那一颗收起来，将草莓味的糖含在嘴里，然后就吻了过去。
　　草莓糖的两人的嘴里来回，最后化掉时，秋树觉得自己的嘴都快要酸掉了，她问游芒：“好吃吗？”
　　游芒说：“好吃。”
　　秋树：“甜吗？”
　　游芒：“都甜。”
　　秋树一脸莫名：“什么都甜？”
　　游芒认真地说：“你和糖都很甜。”
　　秋树有些不好意思了，跟游芒说：“你才来打工几天，现在嘴巴都变得这么甜了。”
　　游芒：“那不是打工改变我，我会甜，是因为你给的糖。”
　　秋树一下说不下去了，觉得这家伙简直没完没了的了。
　　七月结束，游芒就不去秋氏了，秋树问她为什么，游芒说想带秋树去玩。
　　两个人去了外地，那里有海，还有一座小岛。
　　两个人为了省钱，出入都是选择便宜的交通方式，就是当地的天气天热了。没有冷气，站在大街上不到一两分钟，整个人身上全是汗。不过这边拍照都是很漂亮。
　　她们在外面吃了不少海鲜，最后秋树有点过敏，肚子上起了一圈小红点，游芒担心得不行，说要送秋树去医院。
　　秋树嫌热没去，好在小红点第二天就消了不少，同样的，这几天她能吃的海鲜都被游芒给限制了。
　　两个人去到这座海滨城市的很有名的大学，那里有个食堂有很多游客过去，秋树盯着海鲜念念不忘，那边食堂的厨师悄声跟她们说：“最好不要吃这个。”
　　秋树不明白对方为什么这么说，游芒在旁边听得一清二楚，然后就不准秋树吃了。
　　秋树：……
　　吃过晚饭，两人就去学校那条废弃的隧道拍照游玩，络绎不绝的游客也在拍照，一些毕竟好看的地方总是站着人，想要拍照都要争分夺秒，谁知道下一秒会不会有个陌生人突然入境。
　　秋树这一天下来，脸蛋红扑扑的。游芒显得有些不高兴，说：“海鲜过敏，要是你被太阳晒坏了怎么办？”
　　秋树险些被“太阳晒坏”这个词笑倒，但看看游芒的黑脸，还是忍住没有笑出来，她哄着游芒：“没关系的，我这不是能跑能跳吗？”
　　游芒不吭声，虽说黑着脸，可该拍照的地方还是给秋树拍了，秋树看看照片，觉得还挺漂亮的。
　　她盯着手机上的照片看了好一会儿，忽然说：“明天我们去海滩看日出，好不好？”
　　游芒嗯一声：“好啊。”
　　秋树：“你不生气了？”
　　游芒：……
　　游芒：“我还气着的。”
　　秋树就在旁边笑起来，她的微笑像黄昏时落下海面的太阳，像个香甜可口的小黄蛋，让游芒很想要咬上一口。
　　晚上两个人在家洗过澡，又去外面唱歌。
　　游芒对此评价说：“我们应该先唱完歌再回来洗澡的。”
　　唱歌是秋树临时提议的，偏偏游芒对她有求必应，所以她说去唱歌，游芒就默默揣上钱和包，带着秋树出去了。
　　路上秋树买了当地的小吃，里面裹着虫，游芒死活不肯吃。秋树趁着游芒去前面买椰子的时候就买了两个，感觉口感绵绵软软的，还挺好吃的。
　　她拿着小吃快步走到游芒身后，等对方一转身就说：“张嘴。”然后喂到了游芒的嘴里。
　　“喂食”时间导致游芒直接不肯理会秋树，但因为担心这个人走掉，所以又不得不时时刻刻盯着秋树。
　　秋树只觉得，这人怎么别扭得这么可爱。
　　两个人插着两根习惯喝着同一个椰汁，游芒说：“和我想象中的不一样。”
　　秋树嗯一声，知道游芒说的是什么：“和超市的是不一样。”
　　两个人喝完椰汁就去唱歌，KTV里都是秋树在疯在唱，见游芒无动于衷，只偶尔矜持高冷地唱那么一两首，就把酒盖子起开，灌了游芒半瓶，然后游芒就嗨了起来。
　　秋树止不住得乐，坐在沙发上拿着手机对准游芒拍摄。
　　她算是明白上辈子游芒怎么会去当演员了，这家伙内心里住着一个小戏精。也是可爱到不行。
　　等到大半夜，游芒唱累了，人可能也有点醒，说要去卫生间。秋树不放心就拉着她一起去。
　　结果在卫生间里等了好一会儿也没见到游芒出来，挨个挨个去拍隔间门，最后竟是坐在马桶上睡着了。
　　秋树帮游芒把**穿好，然后半拖半抱地将人给带出ktv，叫了车以后就准备回住宿。
　　这座海滨城市很美，哪怕到了晚上也让人沉醉，仿佛风里带着酒香，吹得人昏昏欲睡。
　　游芒同学这个时候却醒了过来，让司机在前面下车，这里距离她们的住宿并不算太远，步行过去就当是散步了。
　　这里修了一条木栈桥，踩在上面很有小清新的感觉，两个人便手牵着手走过去。耳边有海浪冲击着沙滩的声音，游芒这会儿清醒过来后让秋树觉得更加着迷，她问：“要去海边走走吗？”
　　秋树摇摇头：“等会儿踩一脚的沙。”
　　这边的沙子并不柔软，甚至还有点泥土的感觉，要去还是应该明天去小岛那里，游芒就说她：“你比豌豆公主还要娇贵，沙子都会咯脚。”
　　秋树也不生气，绕过去趴在游芒的背上，说累了。
　　游芒就背着她往前走。
　　在又走过一段路后，出现一个露天的小广场，竟然人还不少。这里有人弹着吉他在唱歌，台阶上就坐着人听他们唱。
　　大约是察觉到秋树的专注，游芒就带着秋树在台阶上坐下。秋树问游芒：“你想听歌吗？”
　　“……”游芒，“我不是在听吗？”
　　秋树笑了下：“我的意思是，你想听我唱歌吗？”
　　游芒想到对方会弹钢琴的事，那会弹吉他也不是什么大事，她有些期待地说：“想听。”
　　秋树也不问她想听什么，直接朝那几个人走过去，交谈几句后，对方就将吉他递给了秋树，其余人见状立刻鼓掌欢呼。
　　秋树笑了下，试了下音后，就弹奏了起来。
　　***
　　秋树弹的歌是任何人都没有听过的，包括那几位主唱。
　　在秋树唱完后，还问她这首歌叫什么。
　　秋树瞥一眼坐在那里的游芒，然后笑着对几人说道：“这是我喜欢的人写的歌，网上没有的。”当然，也是被她挥翅膀给挥没了的。
　　重生前游芒是个演员，好像跟歌手扯不上关系，实际上刚刚她弹的那首歌却是游芒自己创作的，只发在微博上。
　　仿佛真的只是随手创作，连推广这首歌、录个完整版歌曲的想法都没有，所以这首歌也没有火起来。
　　秋树会知道这首歌是因为，她在酒会上看到游芒弹奏这首歌。
　　那天的灯光聚集在游芒的身上，她的穿着随意，和上流人士的酒会有些格格不入，像是爱丽丝误入梦境一般。却没有丝毫的慌张，仿佛她心中自有一个世界，她是自己世界的女王。
　　她边弹边唱，偶尔抬眼微笑，秋树就觉得自己被吸引住了，这也是当初她会选择拉一把身处“丑-闻”的游芒的原因。
　　每个人都像是一只飞蛾，会自动地扑向那些耀眼的人。
　　她觉得这样的游芒应该更加耀眼的，事实上，她的确是很少看走眼。
　　不过这首歌……
　　不应该在今天弹出来的，秋树有点后悔，但看到游芒的脸，她又觉得，没什么好后悔的。
　　这辈子最宝贵的，她已经找到了。


第50章 番外 旅游
　　两个人往回走, 游芒问她：“这首歌是什么歌？”
　　“我做梦, 梦到是你写的。”秋树这么回答。
　　理所当然的, 游芒觉得又是秋树在胡说八道了, 根本就不信。
　　秋树也没办法，实际上, 她知道，如果不是亲身经历, 谁也不会相信。
　　两个人回到家, 又重新洗了遍澡。
　　早上四点多的时候, 秋树就被游芒给叫醒了，她翻了个身说：“让我再睡会儿。”
　　然后游芒就把她给吻醒了。
　　游芒这家伙肺活量太好了, 她要是再不醒, 铁定窒息。
　　一大早起床，秋树心情不太好，和游芒一起边走边吃, 游芒还在说：“你不是想去看日出吗？”
　　秋树不想说话，游芒又过来拉她的手, 另一只手打着手电筒去照路。
　　结果走了一会儿, 许是早上空气好, 又可能是因为身边是游芒，秋树心情又渐渐好起来，主动和游芒说话。
　　海滩边有烧烤店，烧烤店周围有很多游客吃了不要的垃圾，看着很不舒服。游芒就挡住她的视线, 把她往海滩那边带。
　　此时的天海在远处汇合，自带一层淡蓝色滤镜，漂亮极了。秋树觉得自己丰富的形容词汇在此时一下都想不起来了，只觉得连油画都画不出这么漂亮的景象。
　　相机也拍不出这样的震撼，只有亲临此地，你才能感受到日出的美好。在这一刻，整个人的灵魂都仿佛升华了。
　　日出有时候感觉很慢，它躲在云层里半天不出来，只将它周围的云层给染上各种各样的瑰丽色彩；日出你又觉得很快，因为一眨眼的工夫，它就高高挂了起来，整片天空和大海都被它照亮。
　　秋树和游芒在沙滩那边等了会儿，就去到浅滩里的海水里，在湿漉漉的海滩上踩下一个又一个的脚印。
　　然后秋树就想到了那首儿歌：留着脚印两对半。
　　她和游芒一起看着日出，秋树说：“我们应该拍个照片的。”
　　游芒就掌握相机，对准自己和秋树来自拍。
　　秋树再一次感叹，游芒的技术是真的好。
　　早上六七点钟的时候，天空就大亮，路边的车辆倒是没多少，想来很多人都还没起床。
　　说起来，两人去看日出的时候，也的确是没什么人，只有几个男的本来打算去裸-泳，结果发现旁边的秋树和游芒，又默默穿上了底裤。只是早上的海水还很冰冷，在试探了好几次后，只游了不到半米就回来。
　　重回马路上，秋树现在有些犯困，两个人坐在马路牙子上休息，秋树正眯眼睛打瞌睡，忽然瞥到游芒拿着相机在拍自己，整个人一个激灵，立马清醒了过来。
　　她冷静道：“你在拍什么？”
　　游芒：“拍我的女神。”
　　秋树伸手：“把相机给我看看。”
　　游芒就给她了，秋树点开照片，上面的她就跟个湿漉漉的贝壳似的，特别的可爱。确认没有丑照后，她还给了游芒。
　　似是因为没有得到夸奖，游芒问她：“你刚刚以为我拍了什么？”
　　秋树若无其事道：“就随便看看。”
　　游芒：“我明白了，我会多拍点你的黑历史。”
　　现在网络用语越来越多，游芒和文学社、学生会的人打成一片，也是频繁使用这些网络用语。
　　秋树抬头又垂下头，显得精神萎靡，问游芒：“等会儿我们干什么啊？”
　　游芒：“去小岛上玩。”
　　秋树将脑袋靠在游芒身上，撒娇道：“但是我有点困了。”
　　游芒：“那我背你。”
　　秋树：……
　　随着时针滚动，这会儿气温越来越高，要真让游芒背自己，两个人都可能中暑。秋树提议道：“坐游艇，我们出海去玩。”
　　两个人就去了，穿着救生衣坐在游艇上，拜托别人给她俩拍了照片，别说照片还挺不错的。
　　回去后，游芒牵着秋树在沙滩上漫步，小岛是没去，但也不执着，只是说：“小球。”
　　秋树抬头看她：“嗯？”
　　游芒：“我想去做个纹身，把胸口的疤给遮住。”
　　秋树愣在原地。
　　两个人去了当地一家在网上比较有名气的纹身店，游芒问她：“你觉得纹一个什么形状比较好？”
　　自从游芒说要纹身后，秋树就显得情绪有些低落，这会儿听到游芒问她，还是情绪不高地说：“看你吧，纹个你喜欢的。”
　　显然，她是有些自责的。上辈子的游芒会纹身，说不定也是因为胸口有疤；而这辈子会选择纹身，那就是不想看到秋树每次看到那些疤痕露出的眼神。
　　秋树其实上辈子没懂游芒的纹身，后来想想可能是随便纹的，只是为了遮盖胸口的疤。
　　结果当她看到游芒自己设计出来的纹身后，秋树又有点失语了，她现在是明白了那个纹身是什么意思，那是一个字，也是一个形状。
　　字是“秋”，形状是“树叶”。
　　秋树问她：“这个纹身是什么意思？”
　　游芒瞥她一眼：“什么什么意思？你难道没看出来吗？这是你啊。”
　　秋树的眼圈就红了，游芒吓了一跳，手忙脚乱地又在哄她。
　　然后秋树也纹了一个，纹在手腕上，本来她想弄在锁骨上的，游芒不愿意，只能退而求其次，选手腕了。
　　纹身的时候，很疼，秋树的下嘴唇都给咬红了。游芒的面积比她的大得多，可她却是愣是不觉得疼一样，倒是心疼秋树给心疼了半天。
　　纹好以后，纹身师让她俩这几天纹身的地方不要碰水，有必要的话还要擦药水，总之林林总总的交代了一大堆，才放她俩离开。
　　回去的时候，两个人又去逛过沙滩，秋树蹦跶着要让游芒给拍张她跳起来停留在半空的照片。
　　秋树跳到最后都有些精疲力尽了，结果一翻相机，全是各种各样可以将游芒人道毁灭的照片，气得捏了好几下游芒。
　　回到去躺了一会儿，游芒说出去洗照片，这话刺激得秋树立刻从床上跳起来，勒令游芒不准把这些照片给洗出来。
　　游芒：“你现在又有力气了？”
　　秋树深沉地嗯一声：“还能揍你一顿。”
　　两个人出去把后面那条景点小巷子逛了一边，那里的创意点非常多，美食店也很多，外观也有涂鸦的，非常漂亮。还有写明信片的。
　　只要给钱，老板就会帮你平邮出去。
　　为此，老板还专门腾出了一个空间，上面挂满了来来往往游客自己写的明信片，秋树和游芒脑袋挨着脑袋地读了几张，然后就并排坐着开始写明信片了。
　　秋树说：“你写的什么？”
　　游芒就说：“写完了给你看。”
　　秋树嗯一声，低头思考一分钟后还是不知道该写什么，她扭头问游芒：“以后我们还来这里吗？”
　　游芒：“有机会就来。”
　　想了想，游芒又补充了句：“我们一起来。”
　　秋树就眯眼笑起来，这次终于动笔了，把游芒说的话给写下来，还补上一句：我们以后再来看你。
　　写完明信片，又去买了当地的美食，这次的食物倒是正常了许多，也不知道游芒是怎么想起那道里面有小虫子的小吃，脸又黑了下来。
　　偏偏秋树还在旁边说：“你吃的时候，是什么感觉？”
　　游芒：……
　　走累了，就随便进了一家，这里小吃多，海鲜多，冰淇淋也多。
　　两个人点了一份绵绵冰，游芒没怎么吃，倒是秋树吃个不停，吃完还嫌不够，又给叫了一份。
　　如果不是大问题，游芒都是能顺着秋树就顺着秋树，所以也就让老板再上了一份。
　　到晚上秋树就开始闹肚子痛了，她来例假了。
　　游芒又是给倒热水，又是用手给她暖肚子，折腾了大半夜睡着了才不疼。早上起来后，游芒说什么都不准秋树吃冷的。
　　偏偏海滨城市这里的口味又偏淡，没有重口味的东西，只觉得嘴巴都淡得不行，还说早知道应该带一份老干妈来的。
　　游芒在给她烧热水，忽然说：“我们来这里也玩了好几天。”
　　秋树猜出游芒要说什么，立刻打断道：“我还没玩够。”
　　游芒抿唇犹豫了下，最终还是同意秋树留下来再玩几天的提议。
　　只是这次的旅游实在不算怎么美好，因为接下来的好几天，秋树不仅不能吃冷的，也因为小肚子痛，最后也没去到几个地方。
　　和住宿老板告别的时，秋树一直在游芒耳边念叨：“是你答应的哦，以后我们一定要再来这里。”
　　游芒嗯一声，上飞机后就掏出一本相册递给秋树，彻底制止了秋树细数未能在这个城市逛完的地方。
　　秋树翻了翻，基本上那些照片她看过了，只是翻到其中一张的时候，她的表情微妙起来，指着相片问游芒：“这张照片……什么时候拍的？”
　　这是两张秋树跳到半空中的照片，一张是太阳将她照成一个非常美好的剪影，一张则是她面容清晰的照片，两张都很完美。
　　可她记得，当时翻相机的时候，全是失败的作品。
　　现在想想，按照游芒的技术，怎么可能拍不好一张照片？所以，很有可能是游芒故意让她一直蹦跶跳个不停……
　　游芒的回答果然印证了秋树的猜想。
　　“就是看你一直跳啊跳的，像个小兔子，很可爱。”
　　“就想多看你跳一会儿。”
　　秋树：……
　　作者有话要说：　　秋树：流氓能活到现在，都是因为我太善良了：）


第51章 番外 交谊舞
　　暑假过去, 游芒晒黑了一圈, 翻到是经常朝外跑的秋树一点没晒黑。
　　倒是因为去海滨城市给晒伤了, 惹得舒馨啧啧称奇：“秋儿的皮肤真是越发娇嫩了。”
　　舒馨和秋庭荭倒是没太放在心上, 只让秋树出门多注意点。换到游芒了，那就不一样了, 不仅是嘴巴上说一说，还要抓着秋树的胳膊, 自己亲自给秋树上厚厚一层的防晒霜。
　　有时候打电话, 秋树说自己出去买东西了, 游芒都要问一句，擦过防晒霜了吗？
　　偏偏这家伙的洞察力惊人, 如果秋树撒谎, 一准会被发现。
　　秋树有些时候也会觉得郁闷，她是个好几十岁的人了，结果重生回来, 突然又多了个“姐姐”，偏偏这个姐姐还特别的严厉。
　　正想着, 游芒的电话就打过来了, 问秋树在哪儿。因为秋树出门前给她打过电话, 说要来秋氏接游芒。
　　秋树说：“我在外面。”
　　游芒：“那你不用进来了，我这边的事已经做完了，马上就出来。”
　　秋树也就没上去，等了没几分钟，游芒拉开车门上来了。
　　第二个动作就是去摸秋树的胳膊, 发现的确擦了防晒霜后，这才满意。
　　司机都忍不住说：“我是看着秋树擦的。”
　　游芒：“她有时候会偷懒，很狡猾的。”
　　秋树：……
　　游芒和司机说完话，又开始对着秋树交代起今天自己又干了些什么。秋树就坐在旁边听着，对方是个很少会抱怨生活的一个人，她和秋树说的也大多是一些积极向上的东西。
　　极少的时候才会发表自己的意见和想法。
　　偶尔在餐桌上秋庭荭问起来，听到游芒的回答后，表示很欣赏，说自己的认的这个女儿很聪明。
　　像是这一刻，秋庭荭似乎开始了有意培养游芒的想法。
　　秋庭荭这辈子做生意能好，也有他的眼光好的原因。
　　有人是养不熟的白眼狼，有些人是记恩的，他也大都能看出来。对于游芒，他的态度就已经能说明他的想法。
　　反倒是对秋树的要求越来越少，大概在他看来，女儿以后不会商界这些东西也无所谓了。总是不会愁吃穿的，而且有游芒在，总不至于让自己女儿落魄。
　　到了开学的日子，开学典礼是游芒作为学生代表发言。
　　估计只有和游芒同届的同学才能发现游芒的改观，也是深刻意识到，游芒抱大腿的技能有多好。
　　人家是投胎技术不行，但是抱大腿那是6到飞起。
　　先是将总是欺负她的人给掀飞，然后就是逼得岳潇潇和江姿转学——岳潇潇和江姿的事是低调处理的，现在是混的风生水起。
　　不仅自信，浑身上下都散发着上位者的成功，已经成为了和秋树一样的风云人物了，而且更加诡异的是，游芒还在校花选项里。
　　后来，游芒陪着秋树去剪头发，她自己就把头发给剪短了。
　　秋树出来看到游芒都懵圈了，差点没认出来，但不得不说，游芒的底子太好了，不管什么发型都能hold住，这会儿简直帅到雌雄莫辩。
　　周末休息完，两人重返校园，游芒就从校花选项转成了校草。
　　文学社的成员还偷偷给秋树发帖子地址，让她去看。
　　秋树去看了，游芒在校草选项里目前排第一。
　　接着，她顺手就去看了校花的投票，发现自己在第一，游芒在第二。剩下的都是一些陌生的面孔，想来应该是这一届的新生，票还差得挺多的。
　　甚至还有人在下面评论说：这一届的新生质量怎么感觉……嗯，突然觉得高三的学姐还能再打三年。
　　退出帖子，返回到灌水论坛，发现有人正在号-召大家给校花选项里的秋树投票，说是这样才能显得校花校草般配，还举例说，两个人形影不离，一共列举了不少理由。
　　也不知道是这跟笑话似的帖子是真起作用了，还是游芒被分票了，秋树还真得又当了一届的校花。
　　过几天她终于想起这件事，又上论坛去看。
　　很好，这群家伙给她和游芒p了婚纱照，还做了个“夫妻甜蜜回忆の相册”，里面不是偷拍就是一些活动时拍下的照片，被这么一说，还真的挺像那么一回事的。
　　秋树把这件事跟游芒说了，游芒倒是没显得多惊讶。
　　秋树就问她：“你是不是知道这件事？”
　　游芒像是想了下，她嗯一声：“知道。”
　　秋树盯着两杯柠檬茶，忽然又问：“等会儿，那个帖子该不会是你……”她想起帖子里面偶有几张照片不是在学校里拍的。
　　游芒说：“嗯，我自己发的帖子。”
　　秋树：……
　　也是，估计没人相信，游芒这么面瘫的一个人会去发这种帖子。
　　所以这家伙的性格是彻底长歪了吗？从上辈子的自信万人迷转变为闷骚？好在，对自己还算是诚实。
　　……大概，算是诚实吧。
　　开学第三周，学校迎接上级检查，然后又说又参加什么什么比赛——也可能是什么活动，突然将早操给换了，换成了交谊舞。
　　每个班级按照男生一列，女生一列排列，刚好合适跳交谊舞。
　　这个决定出来后，学生们在论坛里说学校在搞什么，多多少少是有点不好意思的。
　　秋树倒是没觉得有什么，因为上辈子就是有交谊舞这件事的，当时她还被校方叫去做示范，只不过具体什么情况她已经是记不清了。
　　想来这辈子也是差不多的，如她所料，还真的就是那样。
　　可能还是因为她的翅膀挥舞原因，这次的示范没有指定让她去，而是在学校论坛搞了个投票。
　　大概是觉得刚开学那会儿投票选校草校花觉得很有意思，这次交谊舞也做了个投票，让大家报名参加，又或者是提名，选出男女生各一名。
　　也不知道是谁在恶作剧，给游芒报了个名，还报在了男生那一项。
　　秋树看到这个选项，她就给游芒发了条信息，直接把帖子地址发过去，问游芒这是不是她自己提名的自己。
　　游芒没有正面回答，而是回道：这个帮我报名的人，很有灵性，我很欣赏。
　　秋树：……
　　游芒算是越来越开朗了，也越来越皮了，秋树深深觉得。
　　最后出于各种各样的原因，秋树没有举报“游芒”这个选项，甚至还暗地里偷偷投了一票。
　　直到她看到游芒在企鹅空间里发了条状态：[地址]麻烦大家投我一票，到时候请大家吃糖。
　　下面叶静第一个评论：无耻老贼！
　　叶子：抢我朋友！
　　叶子：还、还还……
　　剩下的话估计是不敢说出来，所以只能气呼呼地连发几条，结果游芒回了个龇牙咧嘴笑的表情，叶静彻底阵亡了。
　　其他人倒是回道“已投”等类似的话，足见游芒现在的人缘。
　　其实空间里能看到的人有限，几票也不能决定最后的结果，但游芒最后还是成了第一，只能说这个时候的大家很有娱乐精神，都想要看两个女生跳交谊舞。
　　教师组自己做的决定，拿到结果都笑到不行，最后就同意了让秋树和游芒来，只是老师把两人叫到办公室的时候，他问游芒：“你会跳吗？”
　　游芒依旧厚脸皮，她说：“秋树可以教我。”
　　然后秋树被迫在放学的时候留下来，教游芒跳交谊舞，两个人在空教室里，放着歌，然后跳舞。
　　秋树说：“你跳女步还是男步？”
　　游芒说：“我跳男的吧。”
　　秋树就说好，反正男女步都差不多，于是她就将手搭在游芒的肩膀上，游芒的手则是搂着她的腰。
　　随着音乐，秋树喊着拍子，让游芒跟随自己的步伐跳起来。
　　“操场就那么大的地儿，到时候肯定不会让我们满操场的乱转，所以我们就在一个圈子里打转就可以了。”秋树是这样说的。
　　游芒学习能力强，很快就掌握了舞蹈的精髓，秋树非常省力，她甚至怀疑游芒是不是被人魂穿了。后面又觉得，学霸并不是指学习方面的，指的是方方面面。
　　几遍后，外面天已经擦黑，秋树就说：“我们再跳最后一遍，确认没问题了就去找老师。”
　　游芒嗯一声，就重新将歌给放一遍。
　　她搂着秋树不停地转圈，忽然问秋树：“在你梦里，我们有一起跳过舞吗？”
　　秋树对重生以前的事记不得太清楚，被游芒一问，她想起重生前跳交谊舞的时候：“好像……是有舞伴的。”
　　游芒问她：“那个舞伴是我吗？”
　　秋树说：“想不起来了。”
　　游芒：“你再好好想一想呢？”
　　秋树努力想了下，却依旧不太记得，她只记得自己和舞伴最后没有上台跳舞，所以这样的一件小事她记得不清楚。
　　游芒看上去也不太失望，秋树忽然问她：“你对我的梦很在意吗？”
　　游芒却是轻声道：“没有，只是有点好奇。”
　　一曲结束后，两人都沉默下来。
　　回去的时候，秋树问游芒：“你是……梦见过什么吗？”
　　游芒盯着她，借着路灯隐约的光芒，秋树看不太清楚游芒的眼神。
　　但她的心跳却越来越快，有时候她也会搞不清楚，为什么自己会重生，她重生的原因到底是因为什么。
　　既然她会重生，那，游芒会不会也重生？
　　作者有话要说：　　今天更新到这里哈，下一次10号更新_(:з」∠)_


第52章 番外 无题
　　经过晚上的谈话, 秋树觉得自己开始变得疑神疑鬼起来, 总是怀疑游芒是不是重生了。
　　随后大概是自己都觉得自己太过神经, 最后倒是变得坦然起来。
　　自问上辈子最对不起游芒的, 可能就是那一场车祸了，如果游芒真的重生了, 感觉无法接受自己，她也不知道该怎么办。
　　只能走一步是一步, 可渐渐感到不安也是事实。
　　她和舒馨聊天, 说起了这件事, 只是换了个形式。
　　舒馨说：“朋友的故事，就是自己的故事。要不是你说的这个太玄幻了, 我都怀疑你说的是自己的事。”
　　秋树：……
　　舒馨：“对了, 你之前说的那个喜欢的男生，怎么样了？”
　　秋树看到站在舒馨背后，正朝着自己和舒馨越走越近的游芒, 她不慌不忙地露出疑惑的表情：“我什么时候说过我有喜欢的男生了？”
　　舒馨一愣，随后笑起来：“又在逗我？上次啊, 你自己说的, 我还问了……”差点说漏嘴的舒馨及时止住了话题。
　　秋树依旧笑吟吟地看着舒馨, 这时候游芒也走了过来，她脸上没有什么多余的表情，只是问道：“你们在说什么？”
　　生怕游芒说漏嘴的舒馨连忙道：“没说什么呢。”
　　游芒眼皮一掀，颇有点吓人，她说：“我刚听妈妈说, 小球有喜欢的人？”
　　舒馨：……
　　秋树：……
　　舒馨顿时不知道该不该继续说下去了，幸好张姨过来叫她，她连忙找了理由走了。
　　秋树也想走，偏偏小黑这时候跳到她腿上来，游芒顺势坐在了她旁边，对方垂着眼问她：“喜欢的人？”
　　秋树默默把小黑放在了游芒的腿上，低垂着脑袋做可怜巴巴的样子，试图把自己说得可怜一点，以此博取同情：“那时候，不是刚发现自己喜欢你吗？所以人生有点迷茫，不知道该怎么办。”
　　反正是怎么凄惨怎么说。
　　本以为游芒会不高兴，结果游芒突然问出另一个问题来：“你什么时候喜欢上我的？”
　　秋树想了想，跟她玩文字游戏，说：“不知道。”
　　游芒又问：“那你什么时候发现自己喜欢上我的。”
　　秋树：“还没‘上’到。”
　　游芒眼睛一斜，那目光似乎有刀光闪过，秋树一下就老实了：“就是你还在游乐园打工那天，你对我笑了下。”
　　游芒努力回忆了下，说：“你去游乐园找过我太多次了，你说的是哪一次？”
　　秋树有点明白游芒的意思了，她把小黑往游芒怀里一塞：“你自己都想到了，还问我？”
　　游芒摸着小黑的毛：“我就是想听你说。”
　　秋树往厨房那边看了下，发现舒馨正在往这边看，对上自己的目光后，立刻就缩回了厨房，显得很内疚一般。
　　秋树就说：“我喜欢你，想和你过一辈子。”
　　然后游芒亲了下小黑。
　　秋树：“……不是该亲我吗？”
　　游芒：“会被妈妈看见的。”
　　在家里度过周末，两人又返校了，因为高三学习紧迫，所以下一次返校的时间就有些不确定了。总之，秋树算是终于把自己的心态给放平整了。
　　也终于迎来了——在主席台上领操的第一次。
　　说是领操也不算，交谊舞又不能真的当做是体操。
　　在台下同学们还在找自己的位置集合时，秋树和游芒已经在台下等候了。等大家站好以后，两个人才上台。
　　接着才是音乐。
　　开跳后，秋树真的是想把游芒给赶下主席台，这家伙自从音乐响起后，就一直说个不停，还说的全是那些让人耳红面赤的情话。
　　“我喜欢你”都只是入门级的情话了。
　　跳完舞，秋树的脸都已经红到不行了。
　　在最后一个动作收尾时，秋树也回了一句。
　　于是两个人脸红红的一起下台了。
　　事后游芒说：“你怎么能在跳舞的时候说那样的话？”
　　秋树简直觉得生气：“你说说，你自己都说了多少？”
　　游芒就不吭声了。
　　当然，两个人都没有预料的是学校的骚操作，竟然把两个人跳交谊舞的情景给录下来了，还放到了学校官网上当做是宣传。
　　秋树：无言以对。
　　游芒：心花怒放。
　　最离奇的是，被树德学校的学生给发现了，主要是他们发现交谊舞上面的简介很有意思——交谊舞表演者：校草和校花。
　　更神奇的是，拿给外校的同学看，没有一个人把校花和校草搞错的，因为游芒的那一头短发实在太犀利了。
　　也不知道是时代发展的太快，还是她们进步的太慢，现在学妹明目张胆地给游芒写情书了，秋树摸游芒的抽屉都发现过好几封了，也跟着生气了。
　　游芒有些无辜：“你都收了那么多情书，我从来没有生气过。”
　　秋树开启了无理取闹技能：“你还敢说？”
　　游芒不说话了。
　　但是收情书这个事情真的是没法儿控制的，秋树也不可能真的因为几封情书生气，她这点自信还是有的，并且也相信游芒。
　　她自己没有放在心上，偏偏游芒放心上了，她跑去论坛发了个帖子。
　　主题：请不要给我寄情书了。
　　秋树收到叶静发来的帖子地址时还有点懵，点进去一看，就见发帖人是游芒，主楼只有简单的几个字：校花会生气的。
　　秋树：……
　　虽然大家经常开玩笑说她俩形影不离，是对模范夫妻。实际上，人家只是把这些当成一个玩笑，要真的成事实了，还不一定会是现在这个样子。
　　叶静还跟秋树说过，现在已经有人说她和游芒肯定是真的一对。
　　叶静：“她们还在说你俩谁上谁下，还有什么乱七八糟的但求一睡秋树和游芒的。”
　　秋树默默听着叶静讲这些，等叶静讲得口干舌燥抓起杯子喝水时，才抽空问了句：“那我和游芒，她们觉得谁上谁下？”
　　叶静一口水喷了出来，连忙找纸擦卷子，秋树帮她一起擦卷子。
　　好不容易收拾好，叶静一脸无语：“你觉不觉得你的重点有问题？”
　　秋树没应答，叶静又说：“她们说，是游芒在上面，你在下面。”
　　秋树：“为什么？”
　　叶静指了指脑袋：“发型。”
　　秋树：“这个不大科学。”
　　叶静不慌不忙补充：“还有个子。”
　　秋树无法反驳，不到半年的时间，也不知道是不是营养太好了，游芒竟然一下高出她半个脑袋了。
　　叶静还没说完：“还有体力、耐力，成绩……”
　　见对方越说越离谱，秋树不得不打断她：“成绩也算？”
　　叶静：“当然算了，攻受之间的差距是很明显的。”
　　秋树盯着叶静看了好一会儿，忽然说道：“你怎么知道‘攻受’这个词的？”
　　叶静：……看同人书被发现了。
　　最后秋树从叶静那儿下了好几部小电影，还有一些小说书籍和漫画。两个人就和地下-党工作者一样，偷偷摸摸地交接，直到把这些东西给带回宿舍后，秋树才松了口气。
　　先把东西找个地方藏起来，然后才放轻松地拿出一本漫画看起来，刚翻了没几页就看到一些劲爆场面，她不由自主地将这些人物换成了游芒，然后鼻子一热，感觉差点流鼻血。
　　下一秒，门就被人从外面打开了，秋树沸腾的兽血一下又被冰冻起来，直到看清楚进来的是游芒，她才感觉自己重新活过来了。
　　游芒问她：“怎么了？”
　　秋树也不知道该不该把漫画给收起来，最后等游芒走过来时，她都没能回答出来。还是游芒自己看到了漫画，还把漫画名字给念出来了：“百合花开？”
　　秋树嗯一声，尽量镇定道：“要一起看吗？”
　　游芒笑了下，秋树说不上来那是什么意思，只听游芒说：“好啊。”
　　秋树心中擂鼓，想着游芒怎么不问一下是什么漫画，就说要跟她一起看？很快，游芒就为她解答了。
　　游芒：“有一阵子我不是在看小说吗？”
　　秋树顿时有了猜测。
　　游芒：“说起来，我都不知道，百合花开还有漫画版的。”
　　想到漫画上的那几个劲爆画面，秋树的声音有些不稳：“那，那个小说……”
　　游芒神态自若：“没想到你还喜欢看小黄-漫画。”
　　秋树：……
　　秋树没什么说服力地说：“其实，也不是你想想的那样……”
　　漫画和小说秋树都看过了，晚上两个人挤在一张床上睡觉，秋树只觉得自己浑身燥热得很，第二天就和游芒商量，还是分开睡觉比较好。
　　游芒也没拒绝，她点头说：“也好，我也担心。”
　　秋树不明所以地看她。
　　游芒：“万一没忍住，那你第二天不是该请病假了？”
　　当天晚上，秋树就琢磨起小电影了，争取早日考上驾照，在游同学身上当一回真正的司机。
　　并且将“增强体魄”重新提上日程。
　　然而锻炼没几天后的秋树，果断放弃了，实在太难了。尤其是你的“竞争对手”还不断在你身边刷着存在感。
　　更让秋树郁闷的是，当她想要放弃的是，游芒还在旁边劝她：想要锻炼好身体，那就该坚持不懈，你这样三天打鱼两天晒网的怎么行？
　　秋树被她念叨得不行了，便幽幽地把自己锻炼身体的目的告诉了游同学：我锻炼就是想要压你。只要你不反抗，我不想锻炼也就没什么了。
　　闻言，游芒默默将运动服给换下来，重新穿上了校服，开始做作业。
　　秋树将床上的小玩偶朝着游芒那边扔过去，见小玩偶砸中游芒后，对方依旧不为所动，她就说：“说话。”
　　游芒：“嗯。”
　　秋树心中一凉，明白了过来，再一联想到叶静说的攻受，顿时整个人躺在床上都没了意义。
　　过几天后，秋树又活蹦乱跳的，叶静问她小电影看得怎么样了。
　　秋树答道：“我给游芒看了。”
　　叶静哦一声：“你不学习技术了？”
　　秋树：“我和游芒一起看了一部，发觉在上面还挺累人的，还是躺着舒服。”
　　叶静一副恨铁不成钢的样子：“不知道说你什么好。”
　　秋树却认真地跟她说道：“争做上面其实也没多大意义，爱情不该是如此肤浅，我们应该是从灵魂到身体的——”
　　叶静打断她：“我看你是争不过，开始自欺欺人了。”
　　“……”秋树忽然微笑道，“今天天气真不错。”
　　开学第四周，分班了。
　　秋树去找关系，把自己和游芒分在了一个班级上，叶静则是去了文科班，两个好朋友分开了。
　　游芒：“叶静总算走了。”
　　叶静：……你当着我的面说这样的话好吗？
　　想了想，游芒说：“以后还是不要给小球看那些东西了，她还小。”
　　秋树哦了一声，伸手让游芒把那些东西还给叶静。游芒看她：“等我学习完，就还她。”
　　秋树跟叶静说：“这日子没法儿过了。”游芒真的是越来越皮了。
　　高三的生活比以前更紧张，两个人确认好以后想上的大学，就以此为努力目标激励自己。大概是气氛带动了整个班级，没想到这一班级的整体成绩竟是有了一个很大的进步。
　　秋树本来还以为自己和游芒一个班级后，两个人会腻歪，然而事实上是没有的。未来有工作狂，那她俩就是学习狂了。
　　国庆放假，两个人也只是回了秋家，没有出去玩。
　　返校后又开始刷卷子。
　　直到年底，两个人放轻松一回。
　　是秋庭荭送的跨年演唱会的门票，还是VIP内场票，这是某个上星卫视举办的演唱会，邀请了很多明星歌手过来。
　　秋树和游芒刚一回家，放下书包换了身衣服就去了，意外的是，孟席也在。
　　孟席对于她俩的目光有些无奈：“见到我有这么惊讶吗？”
　　游芒嗯了一声，没有多说。
　　不管认识了有多久，游芒似乎对孟席天生就带有敌意一样。
　　秋树想了想，说道：“到时候我和游芒一起，可能顾不上你，你要不要再找个伴？”
　　听到这话，孟席有点不好意思，他咳了一声：“我和我女朋友一起。”
　　不等秋树和游芒揶揄，他自己抢先道：“说起来，你们俩要是再这么黏黏糊糊的，我估计你们也不用找对象了，直接凑合过一辈子算了。”
　　游芒难得回应了他一次，非常认真道：“不是凑合。”
　　孟席却以为她是在说：不要和秋树凑合。
　　他也不放在心上，只摆摆手跳过这个话题。
　　三个人在原地等了一会儿，就见一个女生从隔壁那栋别墅出来，她对着孟席挥了挥手，然后小跑着过来。
　　秋树觉得这个女生有些眼熟，巧合的是，对方一见自己和游芒，立刻惊讶道：“这不是我们学校的校草和校花吗？”
　　秋树想要捂脸：校花和校草这个梗，怕是这辈子都过不去了。
　　游芒倒是显得很坦然，她看了那个女生几眼，问道：“校友？”
　　女生笑起来，模样很可爱：“刚转校过来这边的，算是同校。”
　　旁边的孟席有些懵，问自己女朋友：“你怎么认识她俩的？”
　　女朋友笑着看他说：“你怎么连你朋友什么情况都不了解啊……我们学校官网不是有个宣传视频吗？你上去看看就知道了。”
　　秋树不想让孟席看那个视频，就打断孟席的动作，说现在时间差不多了，也该过去了。
　　四人就上了车。
　　由孟席开车，他女朋友就坐在副驾驶座位上，秋树和游芒就坐在后面。女朋友感慨道：“校花和校草感情还真好。”
　　孟席笑了下：“还是叫名字吧。”
　　女朋友就冲他甜甜一笑：“啊，平时叫习惯了。不好意思啊。”
　　秋树和游芒倒没觉得有什么。
　　一路上，女朋友问了很多关于秋树和游芒的问题，到后面孟席都有些郁闷了，半开玩笑道：“你怎么也不关心关心下我？”
　　女朋友：“哦，你怎么了？”
　　孟席刚要开口，女朋友就又转向秋树和游芒：“你们平时也是睡一起吗？”
　　孟席：……
　　孟席：“等下，你……”
　　女朋友瞥他一眼：“又怎么了？”
　　孟席：“……没怎么。”
　　游芒嗯了一声。
　　孟席的女朋友眼睛顿时一亮，又问：“那你们会亲亲吗？”
　　孟席：“你这都什么问题？她们两个都是女孩，亲亲不是很奇怪吗？”
　　女朋友：“不啊，我们班以前的女生就很亲昵，这又没什么。”
　　秋树却像是察觉到什么，孟席女朋友对她和游芒之间的事也太感兴趣了点吧？简直像是第二个叶静一样，该不会是……


第53章 等你
　　一路上, 张可晴对秋树和游芒之间的事产生了极大的兴趣, 但又说不上哪里不对。
　　她比叶静还更难让人招架。
　　孟席都从挣扎到放弃, 随后任由张可晴随心所欲。
　　也是因为张可晴问的问题并不过分, 倒是没有让秋树觉得反感和不高兴。旁边的游芒则是有一搭没一搭地回答张可晴，这让孟席更加郁闷。
　　要知道, 他和游芒认识以后，对方对他的话老是不搭理。
　　好在门口检票以后, 四人就分开了, 他们位置是没有挨在一起的。
　　秋树和游芒找到自己的编号后, 座位上有主办方准备好的充气应援物，舞台上的工作人员还在调整音响和舞台美观等等。秋树和游芒就低着头小声聊了几句。
　　那边张可晴已经火速建了个企鹅群, 将两人给拉进群里, 秋树刚进群就发现张可晴在那边发了张自己和孟席的照片，孟席的表情很是有些无奈的模样，眼睛里还有宠溺。看样子是真的很喜欢张可晴。
　　张可晴在微信群里说：你们不拍照留纪念吗？
　　孟席：拍了也不用发群里吧？
　　张可晴：为什么不发？
　　……
　　两个人就该不该发照片产生了矛盾, 秋树则是放下手机，耐心等待着演唱会开始。她正盯着舞台上的灯光看, 看完又去看天空——露天的, 正神游着, 就被游芒给揽住肩膀，对方的脸颊挨着她的，声音在她耳边很抓人：“笑一下。”
　　秋树下意识看过去，就见游芒的手机镜头对着自己，下意识就笑了下。脸颊则是传来柔软的触感, 游芒亲了她。
　　拍完照片，秋树拿过来翻，对方的手速不知道怎么练的，不过是几秒时间，她竟然连拍了将近十张。秋树随便翻翻，觉得还都挺好看的：“留着吧。”
　　游芒嗯一声：“我打算洗出来。”
　　秋树想到暑假两人去玩的照片，就说：“嗯，都放相册里，以后就当做是纪念了。”
　　“然后七老八十传给我们孩子看，”对上秋树投过来的目光，游芒微微一顿，补充道，“可以收养几个孩子。”
　　秋树哦一声，想到未来的二胎政策，忽然道：“以后最多也只能养两个。”
　　游芒顺畅答道：“你说几个就几个。”
　　这时舞台上的灯光终于有了改变，这意味着演唱会即将开始，手机上的时间也渐渐快到七点了。
　　秋树：“你都还是个孩子，以后的事以后再说。”
　　对外的开始时间是七点半，这半个小时是热场主持人在说话，还会有暖场的舞蹈团上台来。总之，就是先一步将气氛给炒热和试音响效果。
　　两人说话的声音就这样被掩盖住，只能凑到耳边才能听清。
　　舞台的灯光大亮，台下则是朦朦胧胧的，让人的潜意识瞬间释放出来，像是内心长久被压抑的怪兽出笼，在昏暗的场景里肆意狂欢。
　　主持人拿着话筒，和另一位带动观众们挥动手里的闪光充气棒。
　　秋树很投入，情绪被带动得很好，拿着充气棒跟着左右摇摆，还来了次人海。晃到右边，她就抓着充气棒敲了敲游芒的脑袋，游芒也不生气，也不没有还击，只是扭头看着她，唇角似笑非笑，总之，秋树一下就沉沦下去了。
　　仗着下面灯光昏暗，她一手勾住游芒的脖颈，然后自己凑了上去，吻住游芒的唇，两人的发丝纠缠在一起。周围是其他人开心欢呼的声音。
　　没有人注意到她俩在干嘛，就算看到了，也只会以为是一男一女的情侣在接吻。
　　这样的气氛，的确是很能打动每个人的心，也很容易冲动。
　　扛着摄像机的大哥从舞台下边掠过，镜头对准了秋树和游芒，下一秒舞台上的大屏幕就露出了秋树和游芒拥吻在一起的画面。
　　不管有没有对象的，在看到有情人终成眷属/接吻时，都会觉得很兴奋，就如那句话：看到XX我又相信了爱情。每个人都向往爱情，在看到这对情侣拥吻后，他们发出善意的起哄声和欢呼尖叫。
　　游芒觉察到周围的不对劲，她用力吮-吸秋树的舌后，就松开秋树。这时候镜头也一下切换走了。
　　秋树的眼睛有些湿，还有些气喘，她笑着问游芒：“怎么了？”
　　游芒有些迟疑，秋树却是笑着说：“没关系的，一切都还有我。”
　　显然，秋树是刚刚知道两人上大屏幕的事。
　　游芒的心就突然松了下来，她用力抱了下秋树：“只要你不会放手，我就不会害怕。”
　　秋树没有回答，只是看着游芒笑，好半天才说：“你怎么这么可爱。”
　　两个人的手机嘀嘀响起来，拿起来一看，孟席已经被张可晴踢出去了。
　　张可晴：？？？
　　张可晴：！！！
　　张可晴：你们！！
　　张可晴是看到两人接吻的画面了，秋树还没有想好怎么处理这件事，游芒就率先在群里发消息：就是你想的那样。
　　发完消息，游芒抬头看着秋树，说：“她……是百合女。”
　　秋树：？？？
　　游芒进一步解释：“她和叶静认识，是同好。”
　　想到叶静放着的好多百合小说、漫画、教学视频，秋树就明白过来了：原来是这样。
　　她俩还在说着，张可晴就在群里发消息：放心，我会帮你们保密的！
　　秋树就回：谢谢。
　　游芒：谢谢。
　　从对方果断把孟席踢出群就能看出来，对方还真是谁都没有说。
　　之后演唱会的镜头都没有再转到两个人这里来了，场内的气氛一直很好，游芒倒是拍了不少照片。有时候秋树也会拉着游芒一起唱歌。
　　直到后续，来了一个所谓的“表白环节”，抽的不是情侣，就是希望家人身体健康的。
　　游芒被抽到了，她说：“希望我爱的人和我的家人都能好好的。”
　　镜头切换走，游芒问秋树：“我们会上电视吗？”
　　秋树哈哈笑起来，拍游芒脑袋：“这是直播。”还好先前两人接吻的画面，是在热场的时候，热场是不会直播到电视台上的。
　　时间临近零点，主持人们开始渲染气氛，秋树和游芒两人的手牵在一起。
　　在主持人倒数到1，两个人便拥吻在一起。
　　这一次，没有人再注意到她们。因为每个人都沉浸在新一年来到的喜悦，和爱人、家人在身边的美好。
　　演唱会持续到凌晨一点结束，她们先从通道里出去，然后在停车场等孟席和张可晴。孟席见到秋树和游芒，显然有很多话想说，但是被张可晴一瞪眼，他就哑炮了。
　　最后回到小区，停好车后，孟席憋不住了，问道：“你们……是那种关系吗？”
　　张可晴在旁边睁大眼睛，示意她什么都没说。
　　两个人在大屏幕上接吻，不熟悉的人无法确定两人的性别——这个时候留长发的男人还挺多的，可认识她们的人就能一眼认出来。张可晴都能看出来，又何况是一直和两人认识的孟席。
　　秋树笑着承认了，旁边游芒还是冷淡的模样，却难得用认真的态度对孟席说：“希望你能帮我们保密。”
　　孟席张张嘴，最后什么都没说，明显是需要一段时间缓缓。
　　“怪不得……你对我敌意这么明显。”回忆刚认识那会儿，孟席恍然大悟道。
　　张可晴就在旁边笑：“你是不是傻？”
　　孟席有些委屈：“我哪儿想到那么多。”
　　张可晴就说：“没关系，你之前是炮灰，但在我这里，你就是男主角。”
　　孟席感觉好受多了，但猛地又想起张可晴先前对秋树和游芒的热乎劲儿，顿时有些担忧道：“你该不会也是喜欢女生吧？”
　　然后孟席就被拍了一巴掌，张可晴说：“我要是喜欢女生，现在还能有你吗？”
　　孟席：……
　　回到家，秋树和游芒一起回去睡觉。
　　秋树问游芒，新年愿望许的什么。
　　游芒：“愿望不能说。”
　　秋树：“我希望我们都平平安安的。”
　　游芒：……
　　秋树：“我想和你一辈子在一起。”
　　游芒的脑袋低下去，像是有点不好意思，声音还带着点害羞的模样：“会的。”
　　秋树：……这样子的游芒简直激萌，想日！
　　秋树洗漱完爬上-床，见游芒还在书桌那边磨蹭，就喊了两声。等游芒过来后，她说：“你在那儿干嘛？”
　　游芒没说话，而是伸手将一个东西塞到秋树的手里，然后才说：“我先去洗漱，等下过来。”
　　她进了卫生间，半天没传来水声。秋树捏着手心里的东西，是一个环状的东西，手指大小。
　　她拿到眼前看了下，是个戒指，没有钻。
　　“喂！”秋树冲着卫生间喊了一声，没得到回应又喊，“没有花，我不接受的啊！”
　　游芒从卫生间里探出脑袋来，半垂着眼说：“知道了。明天给你补。”
　　秋树嗯一声。
　　游芒又说：“就……当是订婚戒指。以后，会买更好的，带钻石的。”
　　秋树笑着看她。
　　游芒：“鸽子蛋那么大。”
　　“好啊，我等你，”秋树笑眯眯地说，她伸手指了指左手无名指，“这里也等你。”
　　作者有话要说：　　这样感觉完美了点，是吧(/≧▽≦)/


第54章 毕业
　　高三下学期。
　　早在高考前, 班上的一大半同学就开始着手出国的事。
　　担心这样的气氛影响到其他准备参加高考的同学, 各班班主任和年级主任商量过, 最后将班级重新打散调整, 将参加高考和出国的同学分开。
　　对于这些决定，秋树都是知道的。上辈子她就是呆在为出国做准备的班级上, 最后全班同学都拿到了国外学校的通知，还上了H市的报纸, 说是一个班的同学都拿到国外学校的通知书。
　　那时候大家对于出国留学的人还挺期待的, 觉得都是精英, 实际上也是差不多。
　　秋树刚把卷子整理好，那边游芒就拿过她的试卷给钉在一起, 还专门挑了几张, 让秋树记几个重点。正说着，教室门口就有人找了过来。
　　是以前学生会的几个关系还可以的同学，手里各自拿着一本同学录给秋树：“你写完就给游芒, 让游芒也写。”
　　先前游芒在学生会也待了段时间，也不知道是怎么相处的, 整天冷着一张脸, 偏偏还很多人都喜欢她这个样子。秋树笑着接过同学录, 说是下课还她们。
　　回到座位上，游芒头都没有抬一下，似是一点都不关心。
　　秋树盯着游芒的侧脸看了下，她忽然凑近游芒，说：“小芒, 你长得真好看。”
　　游芒的耳朵尖有点红，她的眼尾瞥了秋树一眼，嗯一声后说：“你好看。”
　　反正这种互吹的话也没少说，习惯了就好。秋树把另外几本同学录给游芒，把那几个女生的话给说一遍，自己也拿起面前的同学录填起来。
　　等写完后，秋树将同学录放到一边，说：“我们要不要也去买个同学录？”
　　游芒：“不想。”
　　游芒以前的经历却是不太值得回忆，秋树重生前的那一世，也没有写。她没有写是觉得没什么意思，大家出了学校以后，大多都不会再有什么交集了。
　　该成为朋友的，以后总是会经常联系的。所以也都是一直给别人写，却没有自己买一本放着。
　　这辈子重来，她倒是感受到以前自己忽略掉的东西。
　　“我们也去买个吧。”秋树建议道。
　　最后两个人买了两本，秋树的同学录在学生会流传，直到收回来的时候，上面已经写满了，没有多余的地方给其他人写。游芒的也是这样子，秋树这次没再惊讶了，早在游芒频繁收到情书的时候，她就接受了游芒也是个万人迷的设定。
　　于是又去买两本，写满了；又买了第三次，这次够写。
　　两人各自的第三本同学录不知道怎么流传到老师那里去了，收回来的时候，整个年级只要教过她俩——哪怕只教过一堂课的老师都写了。
　　可见，老师们对于最受欢迎的同学还是知道的。
　　收回来的后，秋树将其放在桌上，看过两三页就去做卷子了——为了跟上恋人，不让恋人丢脸，她还得更加努力才行。
　　而学霸游芒同学则是盘腿坐在秋树的床上，翻着那些同学录一本一本的看，旁边放着不止有自己的，还有秋树的同学录。
　　反正秋树也不在意，想着游芒想看就看吧。
　　等秋树做完卷子起来，就看到游芒在一边发呆，她问：“怎么了？”
　　游芒指着其中一页，秋树凑近了看，上面的姓名一栏写着王思琪。王思琪就是那个一直欺负游芒的人，对方在留言板上写着“对不起，以前不懂事”之类的话。
　　秋树想了想，问她：“你是想原谅她吗？”
　　游芒收回同学录，盯着那页看了好一会儿，说：“以前我一直不知道她为什么总是找我麻烦，后来觉得，可能就是单纯看我不顺眼，讨厌我。”
　　秋树想到刚刚看的，王思琪欺负游芒的原因还真是那样的，对此她的解释是：以前太年轻，精力旺盛没处发泄，刚好就遇到了游芒。
　　秋树没有开口，她等着游芒继续说。
　　“我不想原谅她。”游芒说着，就打开夹子，将那一页给扔掉。
　　人们常说，感谢过去的那些瞧不起自己的人，可游芒不这样觉得，她不会去感谢那些人。她只会感谢那时候咬牙坚持下来的自己，还有秋树，舒馨和秋庭荭，还有很多很多人，但绝对不会是当初找麻烦的人。
　　秋树起身爬到床上，然后抱住游芒，柔声道：“你现在需要一个拥抱。”
　　游芒有些感动，嗯一声后就把秋树按在床上“折腾”。
　　秋树：……
　　秋树：考驾照迫在眉睫！
　　同学录后，终于迎来了高考。
　　为了让高三学生们顺利考试，高二和高一的同学提前放假了。
　　秋树和游芒则是被司机送到考试学校踩点，确认后就回家了。班主任给她们放了半天假，让大家全力冲击第二天的高考。
　　一大早，两个人就起来了。
　　秋庭荭甚至都赶回家，说了很多鼓励的话，最后又说：“要是考不好，就出国吧，反正我们家有钱。”
　　舒馨在旁边点点头：“嗯，千万别有压力。”
　　出去后，游芒问秋树紧不紧张。
　　秋树笑着看她一眼，问道：“难道考不上，你就不嫁我了？”
　　游芒有点不好意思，但还是说道：“你说错了，是你嫁给我。”
　　说着，伸手摸向秋树的脖子——那里有一条项链，项链上串着一枚戒指，是游芒买的那一枚。不好戴在手指上，所以就戴脖子上了。
　　游芒：“你看，你都收了我的戒指，你是我的人。”
　　秋树莫名脸红，伸手将戒指重新塞回衣领里：“大清早的，耍什么流氓？”
　　游芒没吭声了，但也没生气，悄悄伸手去勾秋树的手指。秋树甩开，她就又勾上来。
　　第三次后，秋树就也回应她，勾住游芒的手指。
　　***
　　高考最后一天，游芒提前交卷后就出去了，就在校门口等着秋树——她俩同一个考试点，只是教室不在一个地方。
　　游芒站在那里，大概是因为长相、气质都太出众，不一会儿就吸引无数人的目光。甚至还有带着摄像机的大哥和记者过来，说是想要采访她。
　　游芒不知想到什么，难得没有冷脸，而是点点头表示同意。
　　记者问的问题都是常规那一类的，比如觉得是难还是简单，有没有信心之类的，又问她想要考哪个大学的。
　　游芒回答道：简单，有信心，首都大学。
　　记者又问她是哪个学校的。
　　游芒：H大。
　　记者和摄像机大哥，以及周围的家长都很惊讶，然后感叹怪不得这么有信心，原来是重点高中的学生啊。记者还想再问一点卷子上她觉得有难度的题是什么题，结果就又有几个学生从学校出来。
　　记者连忙招呼摄像大哥一起过去，打算多拍点素材。
　　记者几人一走，家长的注意力也被带走，他们正在分辨走出来的学生有没有自己的孩子。
　　游芒也在往那边看，结果没有看到秋树的身影。看眼时间，心中估摸着卷子的难度，想着秋树应该也出来了才对。
　　直到考试结束的铃声响起，秋树才挤着人-流出来。
　　她站在台阶上四处张望，结果没想到遇到以前初中的老同学，于是又站着一起聊了几句，目光却在往外看。直到看到校门口醒目的游芒后，她眼睛一亮，和老同学匆匆说了几句，就像只飞回树林的飞鸟，欢快得不行。
　　她跑过去，在游芒面前站定，笑容灿烂道：“考得怎么样？”
　　游芒掏出手绢给秋树擦擦脑袋上的汗——因为擦防晒霜的缘故，秋树在夏天很容易出汗，她说：“还可以。你怎么出来得这么晚？”
　　秋树说是被教室其他人给影响到了，再加上监考老师也在说，让他们写完了多检查几遍。她就一直坐到收卷了才出来，默了一会儿，她又说：“早知道你都交卷了，我也就早点出来。等多久了？”
　　游芒说：“也没多久。”
　　学校不一会儿人就走得差不多了，问的话基本上跟秋树和游芒说得差不多，正会儿正坐上家长的车走了。秋树也就叫上游芒，两人也一块儿上车回家。
　　秋树给舒馨和秋庭荭打了个电话，说是已经考完试了。
　　秋树：“等下我们班还要聚餐，所以晚上就不回来吃饭了。”
　　舒馨：“那晚上呢？”
　　秋树看了眼游芒，笑着说：“不回来了，怎么说也得玩个通宵才行。”
　　舒馨也就没再说什么，只让她们好好玩，放松放松。
　　游芒看向秋树：“我们要玩个通宵？”
　　她只知道有聚餐、唱歌等等，但是具体玩到几点就不知道了。
　　秋树捏了捏游芒的脸蛋，笑着说：“小傻子。”
　　游芒还是不懂。
　　晚上聚餐的地点是在市中心的某个自助餐，南美烤肉，德国黑啤，装潢很漂亮，大家吃得很开心。班主任也过来了，游芒第一次感受到了三年如同白驹过隙。
　　她拿着手机给大家拍照，大部分的照片里都有秋树。
　　大概是他们人太多了，引得其他客人侧目，再一看都是青涩模样的半大孩子，也就明白了是刚高考完的学生。
　　坐在小舞台的萨克斯手吹了一首《The End Of August》，在喧闹的环境里，觥筹交错，灯光是明亮和温暖的，却总是充斥着别离的味道。
　　秋树被拉着喝了不少酒，整个脸蛋都显得红扑扑的。游芒冷着脸要挡酒，结果自己被灌醉了。她喝醉了也不耍酒疯，只是乖巧地坐在那里，一动不动的。
　　就这样子了，却还是要拉着秋树，有人过来要拉秋树，她就说：“秋树，我的。”
　　大家就喜欢逗她——平时冷着脸不敢逗，这次游芒喝醉了不抓住机会，以后可就没了。逗了几次实在拉不开秋树，也就算了。
　　这次聚会有人过生日，对方的死党偷偷买了蛋糕，大家又是一起唱生日歌又是用蛋糕糊脸的，想来这种经历以后不会再有多少了。
　　最后大家一起合拍了一张照片，寿星脸上还有奶油，头上带着寿星帽，一群人站没站姿、坐没坐相地冲着镜头比着傻傻的剪刀手，脸上尽是灿烂的笑容。
　　人生的列车，在这里停了一站，明天又会继续开往未知的未来。
　　祝所有人，前程似锦。


第55章 毕业
　　聚餐结束后, 关系好的又换了个地方续摊, 似有无数的话想要倾诉一般。也有人商量着去唱歌。
　　到这里, 就有部分人分道扬镳了。
　　秋树和游芒去唱歌了, 和其他人开了个大包厢。
　　游芒许是喝醉了有点犯困，整个人坐在沙发角落里昏昏欲睡。秋树的注意力基本上就在她身上, 哪怕被人拉去唱歌也是，歌曲结束就又坐回游芒身边。
　　旁人开玩笑道：“你们这夫妇俩, 感情还真好。”
　　说两人是情侣的玩笑, 从诞生开始, 就一直伴随着她俩。
　　开过玩笑后，就有麦霸拿着话筒不松手。除了秋树和游芒, 也有人喝得有些上头, 不是说胡话就是靠在角落睡觉，那两个麦霸倒是嗨得不行。
　　估摸着时间，秋树就和班主任一起, 把这些学生都给送到车上，再和对方家长联系, 记车牌号。
　　秋树和班主任道别, 自己返身去拉游芒, 结果遇到隔壁出来的叶静。
　　叶静像是比她们还惊讶的样子：“你们怎么在这里？”
　　反应过来后，叶静又说：“你们也是在这里聚？”
　　秋树笑着说：“嗯，现在都回去了。你们呢？什么时候回去？”
　　叶静从兜里摸出一根烟来，夹在手指间也不点燃：“还没想好，估计得玩通宵。”
　　她注意到旁边眼神迷离的游芒, 用手指点了点游芒：“她怎么了？”
　　秋树：“喝醉了。”
　　叶静的神情变得暧-昧起来，语重心长地拍拍秋树的肩膀：“也是，守这么久了，也该吃了。难为你了，等这么久。”
　　秋树干笑了下，没应声。反而是打量起眼前的叶静，穿得很成熟很性感，像是一下脱离了学校里乖乖牌的形象，倒是意外的吸引人。
　　秋树：“没想到你这样打扮，还挺漂亮的。”
　　叶静嗯一声，说：“你就可惜了，早早就被人给预定了。”
　　这天快聊不下去了，秋树被叶静的话说得浑身燥-热得很，和叶静告别后，就带着游芒去到隔壁酒店开房。
　　大概是因为两个女孩子的原因，开个大床房前台都没有放在心上。
　　把游芒带到房间里，先把人放到床上，自己再去洗个澡，然后顶着湿漉漉的头发过来。游芒闭着眼睛，脸蛋绯红地躺在床上，似是已经睡着了。
　　秋树坐到床上，拍拍游芒，试图把人叫醒：“小芒，先去洗个澡。”
　　游芒嗯了一声，却没有起来的意思，估计还真是喝醉了。
　　秋树坐在那里看了游芒一会儿，放弃了。
　　她本来以为游芒帮她挡酒，酒量应该很好的，哪里会想到……早知道当时就应该提前和游芒说一声，让对方别喝醉。现在……
　　闻到游芒身上的酒气，她一个人又抱不动游芒，只能端着水，用湿帕子给游芒擦了擦。
　　等做完一切，她关掉屋子里的大灯，只留着一个小台灯就也钻进了被子里。避免等会儿要是游芒吐了，不会显得手忙脚乱的。
　　结果游芒很乖，喝酒了不吵不闹的，乖乖睡觉，一觉到天亮。
　　秋树睁着眼睛，觉得十分可惜。
　　等了这么久，结果第一次开房就是纯睡觉。
　　她起身去洗漱，然后坐在单身沙发上盯着大床发呆，时不时玩会儿手机，给舒馨和秋庭荭报个平安。
　　游芒醒来脑子有些疼，等清醒过来后，她看上去比秋树还沮丧。
　　因为昨天晚上，虽然她是喝醉了，可脑子里的记忆都是在的，她知道秋树把她带到酒店来了。也终于明白过来，秋树说的“通宵”是什么意思了。
　　游芒还躺着痛失机会，就听到秋树幽幽的声音响起：“醒了就起来吧，我们该回家了。”
　　现在也不适合胡闹了，毕竟已经在外面待过一晚上了。
　　游芒顿时又萎靡了。
　　两个人在酒店吃过早饭，就回去。
　　下午还得再回一趟学校，拿毕业照和毕业证书。
　　树德的下午显得有些悠闲，平时总是步履匆匆路过的环境，这会儿倒显得十分不舍。
　　现在还在学校里的，除了老师，就是想要咨询招生情况的家长，以及昨天考完试的高三学生们。
　　秋树和游芒是熟面孔了，一路上跟老师打招呼。
　　等到自己班级时，大半部分同学都到了，感觉时间一下就把她们给拉回了高考前——大家或学习或玩聊天地等着上课铃声，等着老师抱着卷子进来。
　　两人进去后，顿时成了调侃对象，还问游芒记不记得昨天的事情。全被游芒的一张冷脸给挡了回去，毕竟不是喝醉酒软萌的样子了。
　　秋树想着：可能还掺杂了没有睡到的怨念。
　　大家坐在一起闲聊，还有估分的，说自己想去什么学校的，未来要做什么。
　　也有人问秋树和游芒的，两人便答了同一个大学。
　　那人惊讶道：“哇，你俩这是打算一辈子捆绑一起了吗？连上大学也都要一起。”
　　也只是调侃一两句，话题就转到其他人身上了——班上有两对情侣在昨天表白了，今天已经在一起了。
　　大家纷纷表示：不敢相信！平时完全没看出来什么交集。
　　秋树盯着那两对情侣看，也觉得有些疑惑。旁边的游芒像是知道她在想什么，有气无力道：“这两对，之前都是做过同桌的。”所以并不是大家所想的那样没有征兆。
　　秋树回头看游芒，笑着捏了下游芒的耳垂：“还在耿耿于怀昨天的事？”
　　游芒脸颊有点红，伸手拍掉秋树的手，倒是坦诚地嗯了一声。
　　秋树就乐了：“以后不是还有那么多时间吗？”
　　游芒：“这不一样。”
　　秋树：“不都一样吗？”
　　游芒就不肯说话了。
　　秋树追着问了好一会儿，游芒也没有要说的意思，秋树也就没有再问了。
　　大家越聊越嗨，声音也很吵闹，却不会再有老师、学生干部来喝止他们。
　　等到一点，班主任过来了。
　　大家还没习惯自己毕业的事，下意识集体噤声，直到班主任笑着率先打破平静。
　　班主任直接把照片发给了大家，然后是毕业证书。与秋树所想的伤感并没有，大家反而是热烈讨论着未来，还有说这个没有作业的暑假该要如何度过。
　　秋树抬眼去看游芒，正巧游芒也看着她，见她看过来，就说：“去哪儿玩？”
　　秋树想了想，说：“这次你决定。”
　　游芒就嗯一声，没有说去哪儿，秋树也没有问。
　　毕业照上大家站成了几排，老师则是坐在第二排的。秋树一路找过去，找到了自己和游芒——两个人站在一起，她笑着，游芒没笑，两个人伸手成半圆拼凑成一个桃心。
　　这是在相机按下前，秋树对着游芒说，我们比个心吧。
　　游芒有些不明所以，秋树就自己做了个示范。
　　游芒像是想要拒绝，可最后还是同意了，和她一起比出个心来。
　　毕业照一拿到手，不只是她俩，其他人也发现了这个“小心机”，顿时起哄——这简直比那两对真情侣还甜蜜啊！照片上也有后面人给前面人加兔耳朵的，但这些在秋树和游芒面前简直不值一提啊！
　　毕业照成了大家新鲜话题，之后更是给传到了学校论坛上。
　　最后离开时，大家并没有多少离别愁绪，反而是满怀期待。也有人哭了起来，大家安慰着没事的，以后还会见面，同学会你来就行。
　　秋树和游芒走得慢，因为秋树想要拍照，游芒就拿着手机给她拍照，也不抱怨。
　　秋树还说去两人的宿舍看下，然后各自在门口拍了张照片。秋树的拍照技术还是很烂，她说要删掉让游芒自己拍，结果游芒不愿意：“这是你拍的。”
　　秋树就笑着说：“好好好，留着就留着。”
　　最后两人一起在门口来了张合照自拍。
　　回去的时候，阳光大好。
　　暑假两个人最终决定出国去玩，舒馨有些不放心，让她们要么跟个团，要么再找点人一起，最后就盯上了孟席。
　　孟席有点郁闷：“本来我是打算跟我女朋友一起的。”
　　张可晴就在旁边说：“但是我想跟秋树她们一起，再说了，两个女孩子出去，你难道就放心？”
　　秋树笑着说：“没事的，可以当我们不存在的。”
　　孟席被她这话一提醒，顿时想起秋树和游芒是情侣的事了。
　　他们在国外呆了两周就回来了，孟席和张可晴还是一天到晚在玩，时不时还会来叫秋树。
　　大部分时候，秋树都说：我要去看游芒，你们去吧。
　　游芒又去打工了，秋树就去接游芒。
　　等到八月底，游芒才着手交接工作，开始收拾东西打算和秋树一起去首都。
　　舒馨问她们，是住宿舍还是在外面住。
　　秋树说住外面吧。
　　秋庭荭就在学校附近买了套房子。
　　当天晚上，秋庭荭就把房子的照片发过来。
　　秋树和游芒一起看房子照片，孟席和张可晴就过来了，两人对着这套房子评价一番，秋树和游芒就听着。
　　到最后，张可晴说：“如果是我的话，我肯定希望旁边有家花店。鲜花多美多好啊，生机勃勃的。”
　　孟席说：“那些花都被剪下来了，还怎么生机勃勃？”
　　张可晴：……
　　张可晴想了想，又说：“反正以后我要是有个院子，我就要在里面种满花。嗯……向日葵不错。”
　　她说着又看向隔壁那块地：“希望我爸多赚点钱，把隔壁那块地买下来种满向日葵，想一想，全是向日葵的花海，简直美美的。”
　　想到向日葵向着太阳，孟席说：“那晚上是不是向日葵集体猛甩头？”
　　气得张可晴给了孟席一顿小粉拳：这人真烦，老拆她台！
　　秋树却是听得若有所思，想到重生前的向日葵花海，说不定还真就是张可晴种的。
　　游芒注意到她的走神，问她：“怎么了？”
　　秋树笑着说：“也没什么，就是觉得，向日葵好像也挺不错的。”
　　作者有话要说：　　然后再写个两人大学番、社会工作番、游芒重生番；接着就是重生前两人的故事了。
　　突然发现我还能写很多233333


第56章 这章可跳
　　通知书收到的时候, 估计没有多少人觉得奇怪, 大概两人的优秀实在让人难以企及。所以不管两人拥有怎么样的成绩, 他们都只会觉得是正常的。
　　快到报名时间, 秋树和游芒就收拾好东西打算去首都。舒馨不放心，和秋庭荭一起过去的。
　　当天陪着秋树和游芒去学校后, 舒馨两人就去首都的各大景点游玩，没有再跟着秋树两人。
　　报过名, 秋树她们就去了自己未来四年的“家”。
　　在这样寸土寸金的地方, 靠近学校的房子房价很高。秋庭荭没有想太多, 只是单纯地买了一套觉得不会委屈两个人的房子，一百平左右, 两室两厅。没怎么装修, 只是刷过墙和地板，其他地方再购置点家具就可以了。
　　秋树在网上订购了不少少女心的家具，颜色都是糖果色, 看上去就很可爱。游芒倒是没怎么反对，只是说了句：“买个吉他吧。”
　　秋树最后买了个尤克里里, 觉得小点的好带。
　　装好新家, 两个人就去首都游玩, 顺带还送舒馨去机场。
　　舒馨感叹：其实首都挺好的，就是不太习惯这边的生活节奏。
　　然后给两人各一份红包，就和秋庭荭回H市了。
　　大学生活多姿多彩，当然，穿惯了校服, 突然被允许可以穿自己的衣服，多多少少还是会显得有些“土”，这个时候大家就开始自我摸索着寻找适合自己的风格。也有少数审美水平很高的，秋树不说多会搭，好歹也是那么大个成年人了，选择以前自己常穿的简约风。
　　就是比较挑身材，好在什么衣服她都能驾驭住。
　　但是内在却又是个小可爱，特别喜欢粉粉嫩嫩的东西，游芒倒是习惯得很。甚至穿衣风格上也受了点秋树的影响——并不是偏可爱，而是机车、酷帅风格，走出去简直高冷得不行。偏偏她又长得好看，身材高挑，注意她的人还不少。
　　两个人走在校园里就是一道靓丽的风景，光开学那会儿就被人发帖子询问她俩是新生吗，哪个系的等等。
　　报完名后，就开始军训了，秋树和游芒是一个方阵的，这就更方便游芒照顾秋树了。
　　一休息就揣着支防晒霜过来给秋树涂抹，有些女生没带防晒霜，就有点不好意思地过来借。游芒倒是挺大方的，只要态度不是太差的，她基本上都肯挤一点。
　　这一行为让她获得不少人好感，大家似乎一下就亲近了起来。看到游芒给被晒得红通通的秋树的手臂抹防晒霜，就笑着说：“你们关系可真好。”
　　游芒嗯一声。
　　秋树的手被游芒拉着，任由对方在自己胳膊上涂抹，她脑袋上流了不少汗，汗水直接滴下来，把衣服的后背都给打湿了。最严重的还是腰那里，一摸裤带，全是湿漉漉的。
　　其实早就有人注意到秋树的情况，毕竟长得好看，站在太阳底下都像是在发光一样，还有……她的汗比周围的人多太多了，简直就是从水里捞起来的。
　　九月秋老虎，尤其是这时冷时热的，放在操场边上的矿泉水都被晒得热乎乎的。
　　擦完防晒霜，秋树恹恹的，摆摆手表示不想说话，捧着又烫又红的脸，盯着被太阳炙烤的跑道发呆。游芒有些不放心，伸手试了下她的额头：“你要是不舒服就请个假。”
　　就秋树这样子的，都不用开病假条，扫一眼都能看出来她不舒服。
　　有人道：“别是中暑了。”
　　秋树眨眨眼睛，睫毛湿湿的：“不会吧？我就是有点热。”
　　结果下午还没站上十分钟，就中暑晕倒了。
　　把游芒吓了一大跳，好歹是醒了，之后秋树就没有再去军训过，大部分都是坐在树荫底下等游芒。偶尔也会帮忙买点矿泉水。
　　那么娇小一只提着两大口袋的冰镇饮料过来，大家还挺喜欢她的。可游芒就不喜欢了，捏着秋树被带子勒出红印的手，满脸的不高兴。
　　秋树说：“也没什么，就几步路。”
　　游芒说：“你明天就别来了，在家里呆着好了。”
　　秋树笑着看她，说：“我想见你。”
　　想到两人之前冷战的时候，秋树的都是这样，会说话哄游芒。偏偏游芒还每次都吃这一套，听到秋树说的话，游芒犹豫了下，退了半步：“那你随便找个店休息，就别来这边了。”
　　一来这边，就会有人拜托秋树去买东西。
　　秋树眨眨眼睛，说好。
　　结果隔天照旧又过来了，这次拉着个家庭主妇们常用的买菜的小车车，拉着几十瓶饮料过来。也不说要钱，只说是请大家喝的，然后自己就坐在阴凉的地方，抱着尤克里里唱歌。
　　秋树一下就在网上火了，游芒不大高兴，说：“这歌明明是唱给我听的。”
　　这时候的大家对炒作这个词还不是太熟，也没人想太多，秋树在网上火了也只当她就是长得漂亮——事实也是真的漂亮。不像未来满网络都是好看的人，这会儿出来个“纯天然”美女，总是能收获不少人好感的。
　　秋树一下成了大学校花，不少人在问秋树的企鹅号，视-奸她的空间动态。没个几天，大家就挖出了她高中就是校花学霸的事实，不得不感叹，优秀的人到哪儿都不会被埋没。
　　因为这个事，游芒没事儿就爱上学校论坛，“校花”都已经成了这人的敏感-词汇。
　　实际上游芒受到的关注并不比秋树少，只是这货对女生还好，对男的就是真的爱理不理的。没多久就有人在问，游芒的性取向问题，还说常看到秋树和游芒形影不离的，问两个人是不是一对。
　　可惜没能得到当事人的回应，所以大家只当是开玩笑说两人一对，这就和她们高中同学一样的。
　　秋树火了，开学没多久就有学生会的人过来，邀请她俩加入学生会。秋树和游芒哪个都没去，就连社团也没参加，秋树是懒得去，游芒则是一边念书，一边在秋氏打工。
　　这次她的时间就要充裕得许多，在上课和打工、谈恋爱之间，安排得井井有条。
　　两人的课表一出现，就已经对过了。平时秋树没课，游芒有课的时候，秋树就去等她，大多时候都是在图书馆等她。结果到后来，渐渐的，就跟着游芒上课去了。
　　秋树第一次过去的时候，不少人都看了过来，大概是没想到两人关系好到这种地步，感觉就是一对小情侣。
　　秋树想着：坐得端，行得正，就不怕被人议论。
　　虽说她和游芒本就是那种关系。
　　这边上课的教授像是认识游芒——主要是存在感太高，当看到身边多了个漂亮女娃娃时，只扶了扶眼镜，就开始上课。
　　这教授讲课很有意思，秋树听得挺认真的，倒是游芒问了她一句：“你听得懂？”
　　秋树点点头，笑着说：“他说的还挺有意思的，感觉也不难。”
　　然后秋树就被点名了，这教授也不喊名字，只说是第几排第几个女生。
　　秋树站起来，周围的其他学生暗自发笑，心想着教授点错人了，这不是他们班的学生。结果就见秋树侃侃而谈，甚至还把自己刚刚的疑惑给抛出来。
　　教授让秋树坐下，看上去很是满意地说：“游芒，你这女朋友不错啊。”
　　教室里的学生哄堂大笑，没想到教授也逛论坛啊！
　　两人被调侃惯了，竟是脸都没红。其他人见状，更加不会多想。
　　当然，这件事也被人当谈资给发到学校论坛上去了，大家一拥而上，七嘴八舌地回复一通后，就又没影儿了。回复得无非就是666之类的言论。
　　新生迎新会，学生会的人就又找上秋树，想要让秋树上台唱首歌，总之随便干点什么也好：“你是咱们学校校花，代表的是咱们学校，拜托你了。”
　　这女生特别爱发表情，各种可怜兮兮撒娇的表情全发了过来，秋树没法，同意了下来。游芒知道后，就加上那个女生，表示道：我想和秋树一起上台。
　　对方哪儿会不同意，连忙答应下来，还问她俩唱什么歌。
　　游芒瞥一眼秋树，回复道：《今天你要嫁给我》。
　　在旁边看到了全过程的秋树：……
　　女生：？？！！！
　　对方欣然同意。
　　于是那天迎新生会上，大家沸腾了——本校第一对官方CP成立了！
　　让秋树觉得更加好笑的是，竟然还有人成立了秋树X游芒的后援团群，虽然顶着的是这个名头，实际上也就是瞎聊，最后还把秋树和游芒给拉进了群里。
　　游芒嫌烦，直接把群屏蔽了，反正有什么事秋树就能告诉她。
　　大一学期没多久，秋树将脏衣服整理出来后，竟然在游芒的衣兜里摸出一张名片。
　　过来帮忙的游芒见了，就说：“这是一个自称星探的人，想要叫我去当模特。”
　　秋树微微一愣，她问道：“那你怎么没去？”
　　游芒对于当模特没什么兴趣，见秋树问起，就随口答道：“感觉是骗子，不想去。”
　　想到刚开始重生过来那会儿，秋树还问过游芒以后想当什么，结果对方完全没提过当演员的事。想想，现在生活过得也挺好的，没必要按照上辈子的路走。
　　就比如，她不就是和游芒在一起了吗？


第57章 几年后的日常
　　两人在首都待了四年, 毕业后游芒直接进了秋氏, 秋树则是自己开了个工作室, 专门搞研究这方面的。秋庭荭倒是全力支持, 带游芒出去跟人介绍也是直接说：这是我女儿。
　　到后来，合作的公司才渐渐搞明白, 原来这是秋庭荭认的干女儿，但因为游芒和一家人关系都好, 所以大家也就都明白, 这是真把游芒当女儿对待的。
　　秋树弄了个直播平台, 在这个时代算是第一个吃螃蟹的人。跟游芒说起工作的事时，偶尔也会提点几句, 给游芒现阶段的工作指一个方向。
　　有时候游芒躺在床上看秋树玩电脑, 莫名地就会冒出一句：“你应该去秋氏的，秋氏有你，会越来越好的。”
　　秋树头也不回地嗯一声, 但通关以后就想换着其他路再走一遍，所以对进秋氏没什么太大的兴趣。但她不介意在生活的时候偶尔冒出一两句情话来：“我只要负责你就行了。”
　　游芒不再说话, 目光落在只穿着薄薄一条睡衣的秋树, 然后手指抚上秋树的后背：“我们做吧。”
　　两个人早在高中毕业后就把该做的事都给做了, 现在也不过是驾轻就熟。
　　秋树轻笑一声，两个人就在床上滚做了一团。
　　转天，游芒去上班，秋树昨天晚上做完以后又开着电脑工作到大半夜，现在正躺在被窝里睡觉。直到下午三四点闹钟响起, 她才一下子将闹钟关掉，想起了今天的日子。
　　她抓抓头发，起身轻巧地去到卫生间里洗澡，然后是换上一套特别的衣服，再打电话询问对面蛋糕和玫瑰今天是否能准时送到。再把剩下的工作交给手下，并告知今明两天她休息。
　　做完这一切后，秋树就开始在厨房里放着柔和的音乐做饭了。这几年她的手艺是越来越好了，游芒就爱吃她的菜，有时候也会撒娇。当然，更多时候做饭的还是游芒。
　　秋树自己开了个工作室后，她的作息就严重的不正常，游芒几次纠正，到现在只能保证秋树每天三顿都有在吃。并且还会在饭点的时候打电话过来，还会要求视频，说是要监督秋树吃饭。
　　昨天游芒知道是自己折腾过了，所以今天上午倒是没有叫秋树，只在中午打过电话过来。秋树随便应了几句就了事。
　　游芒想着昨天在家里冰箱看到很多饭菜，想着秋树起来了应该会自己做饭吃，于是这一次又放过了——所以说好的要督促秋树健康的一日三餐，结果到后来都是自己一再妥协。
　　秋树下午醒来的时候就给游芒发了个短信过来，并且告诉游芒：今天晚上有大餐。
　　游芒特别喜欢秋树，有时候也会去想，秋树怎么就看上她的呢？接着就是心里美滋滋的。
　　收到秋树的短信，游芒感觉自己批文件的心都是愉悦的，哪怕项目经历汇报的结果不太理想。等对方出去后，她又翻出日历，一下就明白过来了：她的生日在明天。
　　很多人都会忘记自己的生日，游芒也不例外，可是在有了一个年年都给自己过生日的恋人后，她基本上记得是很清楚了。
　　生日=自己的节日。
　　尤其是秋树那恨不得把一年365天都当做情人节来过的那股劲儿，让游芒每天都是开开心心的，她回道：我知道了。
　　嗯，肯定是有惊喜在等自己，游芒心里是这么想的。
　　可惜今天一再加班，就和所有的电视剧一样，总是会出现各种各样的问题。但是没关系，她的生日在明天，秋树一定会等她的。
　　事实上也是这样的，当她把车开进小区，看到自己和秋树的小窝是黑着的时候，她就明白过来了——有惊喜！
　　她很努力才维持住自己的面无波澜，打开门时，屋内漆黑一片，但她敏锐地嗅到了空气里的花香和饭菜香。肯定还有蛋糕，虽然她闻不到。
　　她伸手去按开关，按了两三下都没有亮，不由得怀疑是不是跳闸了。
　　而且她在门口都站了这么久秋树都还没出来，难道是出去看电闸了？游芒踌躇片刻，给秋树打了个电话，电话铃声从卧室里传出来：难道没带手机？
　　游芒想着，她将外套脱下，刚踏出一步，脚下就亮起了一盏红色暧-昧的烛光，也不知道秋树是怎么办到的。就跟夜晚亮起来的路灯一样，一盏接一盏，就像是突然开出的花朵一般。
　　顺着烛光走进卧室，啪嗒一声，整个房间亮起昏暗的串联起来的小灯泡，秋树将手中的彩带拉响，还笑着喊了一声：“Surprise！”
　　游芒也笑了，她抱住秋树：“谢谢。”
　　“看来你并没有被惊喜到啊，”秋树笑着说，“没有被惊到的样子，看上去是不是早就猜到了？”
　　游芒犹豫片刻后，回答道：“是的，有点猜到。”
　　果然，开了一盏落地灯后，室内的情况总是能看清不少，桌子上的确放着丰盛的大餐。秋树说：“稍等片刻。”她去厨房里，将大大的蛋糕搬了出来。
　　上面有着一27的蜡烛，蛋糕是三层的，是秋树喜欢的口味，游芒一眼就看出来了。
　　她知道，秋树大概最期待的就是，身边有人过生日了，因为她喜欢吃蛋糕，而且还只是喜欢吃“生日蛋糕”。两人一起唱了生日歌，游芒随意问道：“明天爸妈会过来吗？”
　　秋树说：“不知道，应该会吧。”
　　秋庭荭这段时间和舒馨在国外，之前说是会在游芒生日的时候回来，会和她们一起过生日的。结果直到昨天，听舒馨说，好像还没买机票。
　　偶尔他们也有一两次来不了，游芒和秋树倒是不太在意。因为两个人过生日，乐趣总是要更多一些。
　　她们一起吃过晚饭，一起洗碗，一起躺在沙发上看电影。茶几上还放着几瓶酒，游芒的酒量不行，所以一般都只喝一杯，倒是秋树，一个人就能喝十瓶。
　　这酒量时常让游芒感到震惊。
　　叶静则是调侃秋树：你也就这一点比游芒强了。
　　还时不时怂恿秋树把游芒灌醉强上，这导致游芒将其拉黑了一次又一次。
　　游芒今天大概是很开心，所以多喝了一点酒。
　　秋树笑着说：“今天怎么那么开心？”
　　游芒伸手抚过自己的头发，嗓音有些沉静：“因为，许愿了。”
　　秋树有些心痒痒，凑过去亲亲游芒的嘴唇，问她：“什么愿望？”
　　游芒说，现在还不能告诉你。
　　电影放完以后，两人就又放了一部，直到零点的时候，秋树凑在游芒耳边说：“生日快乐。”
　　游芒笑着，看上去醉得不行了，她说：“谢谢。”
　　秋树笑起来，将游芒叮叮铃铃响个不停的手机关掉——想也知道，都是其他人发来祝福短信和消息的提示音，在游芒眼里，秋树笑得很是好看，她轻启红唇说：“我是不是，今天第一个跟你说生日快乐的？”
　　游芒努力思考一番后，点头答道：“你是第一个，永远的，第一个。”
　　“看来还不算太醉，”秋树笑着说，又问她，“你今年许的愿望是什么？”
　　游芒又做思考状态，秋树也不急，起身进了卧室，再出来时穿了件外套，将自己裹得严严实实的，她赤脚走到游芒面前。在对方醉眼朦胧的目光下，这才将外套敞开：“这是我送你的，今年的生日礼物。”
　　游芒的双眼从迷离到清醒，最后吐出一个词：“哇哦，很棒。”
　　她起身，一把将秋树公主抱起来。
　　秋树没来得及指责游芒的“装醉”，她只是搂住游芒的脖子，亲了亲对方，又问：“你的愿望到底是什么？”
　　游芒想了想，说：“我正在做。”
　　一开始秋树还没反应过来，后面秋树才明白了：正在做=我在实现自己的愿望。
　　大半夜的时间，这张大床都没有停止过晃动，直到秋树实在忍不住了，并且**后，游芒才算是放过她。抱着她一起去洗澡，然后在卫生间里做了一次。
　　游芒动作迅速地将床单和被子给换好，再小心翼翼地把秋树放到床上。
　　秋树的手指都快不能动了，只能呓语般地说：“我已经想好了，我今年的生日愿望和礼物了。”
　　她的嗓音喑哑，旁边正在穿睡衣的游芒一怔，随后俯身过来，亲亲秋树的嘴角，说：“你可以说说看，如果我能做到。”
　　秋树咬住游芒伸过来的手指头，没什么力道。可很快，她想到这根手指头刚刚待过的地方后，又很快从嘴里吐出来，哪怕已经是洗过澡了，她还是不能接受。
　　她费力地翻过身，游芒贴心地将被子盖在她身上。
　　秋树：“就是你像我今天这样，穿一套我喜欢的衣服，然后再让我为所欲为。”
　　游芒哦了一声，说道：“要知道，不是所有人的生日愿望都能实现。”
　　秋树：……
　　秋树：“只要你愿意，这个愿望就能实现。”
　　游芒：“那我不愿意。”
　　两个人很快就在床上拌起嘴来，最后秋树都忘记自己是怎么睡着的，只记得睡着之前，她一直嘟囔着“你得愿意”、“你必须得愿意”。
　　然而，她每说一句这样的话，后面都会紧随其后响起一句“我不愿意”。
　　秋树想着：啊，那家伙真够倔的。


第58章 本章可跳
　　早上, 今天是工作日, 但是秋树和游芒两个人都没有起床。作为老板, 可以任性休一天假的权利总是有的。
　　再说了, 游芒想着自己下午会去公司上班的。
　　两个人躺在床上，秋树的手机闹钟响了, 随后又是几个电话，秋树都没有接, 甚至抬脚踩在游芒的腰上, 嘴里嘟囔着：“小芒, 把电话关机。”
　　游芒嗯一声，伸手将秋树往自己怀里揽, 一只手则是摸索着关机。她也不知道按了多久, 只知道手机不震了，她就松手了。
　　事后，两人都深刻反思了自己。
　　做人, 哪怕再贪图享受，也一定要事先把事情交代清楚；如果没有, 那一定不要关机；如果关机, 那就一定要确保家里的钥匙是不是只有自己有！
　　秋树和游芒现在住的房子是她俩来首都上学住的, 哪怕工作久了，两个人都没有要搬的意思。
　　秋树说：“现在这个房间对我们来说够用了，除非家里再添新成员，不然根本就不用换房子。”
　　游芒默默将“新成员”这个词记了下来，一手揽住秋树的肩膀, 心中默道：放心，我们会有猫的。
　　也正是因为这个原因，所以她们一直没搬家，也没有要回H市发展的意思。最后就给了秋庭荭和舒馨房子的钥匙，方便老两口过来玩。避免她们不在家的时候，老两口进不来。
　　正因为如此，出柜就猝不及防得发生了，就像龙卷风。
　　当时两人正躺在床上睡觉，然后就被舒馨的一声尖叫给吵醒。
　　两个人看着突然到来的舒馨，都有些懵懵的。
　　舒馨则是不知所措中夹杂着努力强撑家长气势的样子，她气呼呼道：“你们俩，给我把衣服穿好出来！”
　　值得庆幸的是，秋庭荭还没有上来。
　　两个人二十几岁的人穿好衣服出来，在舒馨面前却还像是个十几岁的孩子，犯错一般低着头站在舒馨面前。
　　舒馨坐在沙发上，一看到两人那一身以前看着是姐妹感情好，现在一看明显是情侣装的衣服，只觉得眼睛生疼，捂着自己的眼睛说：“别别别，别站我面前，看到你们两个我眼睛疼！”
　　秋树喊：“妈……”
　　舒馨一听她那沙哑的嗓子，反应更大了：“别用你那声音说话！”
　　秋树闭嘴了。
　　游芒则是小小声地喊了一句：“妈。”
　　舒馨气哭了，强忍着眼泪说：“幸好你们爸去停车还没上来，幸好只是我一个人看到，要是老秋看到你们这个样子……”还不得打死你们？
　　她话没说完，那边秋树撇撇嘴，示意游芒上。
　　现在也是奇了怪了，这几年舒馨和秋庭荭对游芒是越来越好了，俨然是真的当亲生女儿了。大约是自己的工作室一直没做出什么成绩，秋庭荭看上去有些失望，虽然每每都是安慰自己：没关系，只要能养得活自己就好。
　　一般这种情况下，游芒都会跟上一句：我会养小球的。
　　可能是有点这个原因，总之，刚刚两人一起喊妈的时候，舒馨的态度就很能说明原因了。可看着舒馨越说越离谱的样子，秋树有点明白舒馨的意思是：感情是，舒馨以为她是上面的那个？？？
　　撇撇嘴，秋树和游芒的身高还是有那么一丢丢的差距，但只要秋树穿个高跟鞋，这个差距也没多大。所以舒馨会有点认知错误也没什么的。
　　就当，就当真的是自己拱了游芒那棵小白菜吧，秋树心想。
　　本来以为舒馨会比较好说话，结果对方哭诉完以后，抽纸巾擦擦眼泪说：“这件事我就当不知道，等会儿老秋上来，我什么都不会说。但是你们两个必须得答应我，以后分开，找个男朋友。”
　　秋树当下就说：“妈，你不是说当不知道吗？那你就继续当不知道。”
　　舒馨瞪眼：“我不告诉老秋就是我让步了，你现在还跟我耍嘴皮子？”
　　眼见母女两个要吵起来，旁边的游芒就说：“妈，我不会和小球分开的。”
　　舒馨一下沉默了下来，秋树看得啧啧称奇。也是，这么多年来，游芒都是同一个表情，但偏偏就是有很多人吃她那一套，也不知道是不是其他人都是抖M。
　　秋树：……如果其他人都是抖M，那自己就是M心态最严重的那个。
　　三人在客厅僵持没多久，秋庭荭开门进来了。见三人气氛不对，就问了句怎么了。
　　舒馨眼圈立刻就红了，秋树有些心惊胆战的，虽然她打定主意和游芒一辈子，但现在还没想好怎么应付秋庭荭，主要是担心对方会动手。她和游芒两个女的又不一定能制止得住。
　　结果舒馨什么都没说，只是拿眼睛警告了秋树和游芒。
　　秋庭荭见三人都不说话，就自己提了个话头，说是今天临时买票，本来还以为赶不上了，结果提前就到了。就说是给两人一个惊喜吧，他说着，还开起玩笑来：“惊不惊喜？意不意外？感不感动？”
　　秋树和游芒：……不敢动不敢动。
　　舒馨则是一脸空白，神游在外。
　　气氛不对，秋庭荭找不出原因，就说一起出去吃个饭。
　　吃饭期间也不大好，秋庭荭彻底没辙了。就和游芒聊起工作上的事，然后一个劲儿赞叹游芒的才华，顺带也夸了夸秋树。
　　舒馨听后在旁边冷笑两声，秋树和游芒都不敢出声。
　　秋庭荭算是明白过来了，一定有什么事是他不知道的。
　　但是直到四人分开，秋庭荭都没有问出来。
　　秋树和游芒将舒馨和秋庭荭送到在首都买的房子后，就回了自己的小窝。
　　秋树说：“我有一种不太好的预感。”
　　游芒抿唇：“我觉得，爸会知道我们的事。”
　　秋树握住游芒的手，笑着说：“没关系，我在。大不了，我们就私奔。”
　　她们没有预料错，第二天秋庭荭就找了过来。
　　昨天在他的“耐心询问”下，舒馨把事情都说了出来，一边说一边哭，秋庭荭则是少见地抽着烟，一个晚上过去，半包烟就没了。他本身是不怎么抽烟的。
　　所以一大早，他就过来了。
　　和舒馨一样，秋庭荭这才从房子里的装修和小物件里打量出猫腻来，也觉得是自己灯下黑，以前怎么就没发现呢？
　　在他心里，这两个女儿都很优秀，所以在别人劝他说：你这两个女儿该谈恋爱了云云之类的话时。他都想着，自己女儿这么优秀，这种优秀并不会随着年龄而贬值，所以两个女儿想要什么时候谈恋爱就什么时候谈恋爱，不急。
　　结果现在才明白过来，人家不是宁缺毋滥，人是早就在一起了！
　　秋庭荭只觉得心更加强壮了，就这个样子他都没有气晕过去，很厉害了。
　　早上过来，两个人都一副小心翼翼的模样，秋庭荭知道，舒馨说的全是真的。
　　舒馨紧挨着秋庭荭坐着的，见秋庭荭不说话，她就先开口了：“怎么样？你们想好了吗？现在分开，也只有我们知道。”
　　秋树和游芒没说话，用沉默表达了自己的态度。
　　舒馨就又开始啪嗒啪嗒掉眼泪，拿纸巾擦擦眼。
　　好半晌，秋庭荭才说：“你们说说，你们是怎么在一起的。”
　　游芒刚要开口，就被秋树拉了下。
　　秋树知道，秋庭荭并不是真的想知道过程，他更想要的是她们的一个态度。
　　秋树说：“我们已经想好了在一起一辈子。”
　　秋庭荭没说话，那边舒馨已经无法冷静下来，直接打断她：“你们没办法结婚，以后也没有后代。”
　　秋树不吭声了，直接盯着秋庭荭看，秋庭荭则是看向游芒。
　　游芒朝着秋庭荭和舒馨跪了下来，舒馨一脸欲言又止的模样，秋庭荭则是让她起来：“没必要这样做。”
　　游芒不听，秋树便和她一起跪了下来。
　　游芒说：“谢谢爸爸妈妈对我的照顾，是我先追求的秋树，我们在一起很久了。如果爸妈不同意，我会和秋树出国外的，我会让秋树过得好。”
　　游芒说了很多很多，秋树听得跟着舒馨一起默默掉眼泪。等游芒说完后，秋树才说：“爸，妈，我们是不可能分开的，希望你们能早点接受我们。”
　　舒馨听出她这话的意思了，哭着说：“这世界上没有谁是离了谁活不了的，这么多年都一直爱着你们，你们听妈妈这一次不好吗？同性-恋的路又哪儿是那么好走的？我让你们分开，难道就真的只是为了让我和你们爸开心吗？我还不是在为你们想……”
　　秋树眼睛湿湿的，泪珠在脸颊上划过一道又一道的水线：“会死的。”
　　舒馨不吭声了，扭过头不去看秋树和游芒。
　　游芒却是用力握了握秋树的话。
　　两人没指望着一次谈话就能让舒馨和秋庭荭接受，她们做好了各种各样的准备，大概是工作室处处碰壁、游芒被赶出秋氏等等。
　　总之，秋树脑补了一大堆，她都想到两个人走出国外，自助创业。然后几年，又或者十几年以后，舒馨和秋庭荭找到她们，告诉她们，愿意接受她们的关系。
　　结果，后续的情况和她想的不一样。
　　她的工作室还是照旧运作，游芒还是在秋氏工作，甚至又升职了，负责的项目也越来越多。
　　以为父母会带来的阻碍，一件也没有发生。要不是舒馨还在首都，秋树差点都怀疑前几天的事都是一场梦。
　　偶尔秋树也会和游芒说起这个事，游芒却是愧疚道：“其实妈没有说错。”
　　同志这条路不好走，舒馨不想她俩以后遭受到不公的对待。但同样的，正因为这条路不好走，所以舒馨也不愿意自己和秋庭荭也成为这条路上的障碍之一。
　　但又无法做到彻底接受，所以只能这样视而不见，当做不知道。大概就是和鸵鸟一样。
　　秋树想到重生前的事，忽然笑了下，说：“他们是真的爱我们。”
　　游芒嗯一声，也默默下定决心，以后一定会对舒馨和秋庭荭夫妇好的，也会对秋树好的。
　　当然，身为子女，她们没有想过会让舒馨和秋庭荭先主动，所以平时都是她们主动去找舒馨和秋庭荭。就是休息的时候买点礼物过去，结果每次都是被挡在门外。
　　而舒馨则在门里面，面无表情地说：“想好了分开吗？”
　　秋树和游芒表示：我们不会分开的。
　　舒馨：哦，那你们走吧。
　　秋树和游芒就把买来的东西放在门口。
　　也不知道舒馨后来收没收，总之两人每次过来都会买。直到有一天，秋树和游芒将礼物放在门口离开，走到拐角的地方时，秋树拉住了游芒——她好奇舒馨会怎么对待她们买的东西。
　　两个人躲在角落里，没一会儿就见舒馨打开门，对着地上的东西狠狠哼了一声，然后才提着东西进了屋。
　　秋树和游芒对视一眼，同时笑了起来。


第59章 我们结婚了！
　　舒馨常说, 老了老了, 心就软了。
　　在面对秋树和游芒时, 他们明显熬不过这两个年轻的孩子, 她们才二十来岁，有着用不完的精力一般。说实在的, 从一些细小的行为习惯和两人公寓的家具布置上，是能看出来, 她们在一起很久了。
　　一开始舒馨也想过, 也许等时间久了, 两个人就会闹矛盾，然后分开之类的。偶尔她又觉得, 要真等两个人分开, 估计得等到下辈子去了。
　　从自己身上掉下来的肉，舒馨难道还不够了解吗？至于游芒，这孩子是个重恩情的人。
　　每每想到这两人, 舒馨就觉得自己头发都快愁光了。
　　最后，大概是没有出乎任何人的意料, 舒馨和秋庭荭妥协了。秋庭荭比舒馨想得开, 常年和各种形形色-色的人打交道, 也更清楚，以后的科技会发展到什么样的地步。他们担心秋树和游芒，无非就是担心两人会遭受异样眼光，还有个就是以后老了没人照顾。
　　现在嘛，以后大不了就是抱养一个孩子, 又或者是试管。
　　和解的那天，天气不怎么好。
　　但就是人们常说的那句话，和解还需要挑个日子吗？
　　舒馨给秋树打电话，还是有点不自在，用面无表情掩饰住了自己的情绪：“你们，下班了还是回趟家吧，我做了点菜。”
　　秋树给游芒打电话说了这件事，末了又说：“今天是我生日。”
　　游芒嗯一声：“爸妈很爱你。”
　　秋树不得不提醒她，免得这人装作不知道混过去：“我的生日礼物别忘了，还有，你自己上次答应的事也别忘了。”
　　游芒说：“我没有答应。”
　　秋树装作没听见，直接把电话挂了。
　　估摸时间，秋树开车去接游芒。
　　将车停在公司门口，被许多刚下班的员工给发现了，正站在门口不停朝着秋树车子的方向打量。
　　“这是秋树吧？应该是来接游总的，她俩感情简直不要太好……”
　　“嗯呐，我要是有个这么好的老婆，我也愿意弯。”
　　“？？？”对方一脸莫名，“谁说她俩是一对了？人家明明是姐妹情深。游总是秋总的干女儿。”
　　那人眼睛一亮：“哇，还是姐妹play，这么刺激的吗？我喜欢！”
　　对方：……
　　对方默然地放弃和那人沟通，直接打开微信群，打算和大家分享下自己看到的。结果发现同事们早就讨论的热火朝天，另一个人在群里激动地疯狂弹消息——
　　芋圆：她俩绝对是一对！！
　　芋圆：绝壁，不信等着看！
　　芋圆：ballball她俩赶紧在一起！
　　其余人：……
　　秋树没注意到这些，她在车里等了会儿没等到人，就玩起手机，直接到有人敲了下车窗，示意她将锁解开。接着，游芒坐了进来。
　　她的外套放在臂弯处，眉眼间还有些疲惫，这会儿正捏着鼻梁。
　　“下班了？”秋树问了句废话。
　　游芒嗯一声，秋树解开安全带，凑过去亲了下游芒的唇：“下班吻。”
　　游芒脸上的疲惫，一扫而光。
　　秋树将车开往舒馨和秋庭荭的别墅，在车上还和游芒讨论了会儿：“应该是我爸的功劳。”
　　游芒想了想，说：“差不多。”
　　两个人到了秋家，舒馨这次开门了，像是犹不死心一般，问道：“你俩打算分手了吗？”
　　游芒：……
　　秋树：“妈，你别闹了。”
　　舒馨开了门，这次家庭聚餐只有他们四个人，大家围坐在餐桌，秋庭荭说：“多吃点，估计这大半年的，你们也是想舒女士的手艺了。”
　　秋庭荭有意活跃气氛，秋树和游芒自然不会让他失望，连忙附和几句。
　　舒女士的脸色好了点，秋庭荭又笑着说：“当初觉得小芒挺能干的，现在看来，是我的眼光还是有点问题。”
　　游芒和秋树有些手足无措，就听秋庭荭又说：“这哪儿是女儿啊，这分明就是女婿嘛！”
　　秋树一下乐了，游芒嘴角也露出一丝浅笑。
　　舒馨气得不行：“不会说话就别说。”
　　秋庭荭：“嘿嘿嘿。”
　　气氛一下又快活起来，秋庭荭表示：这次的家庭聚餐，很成功！
　　有了父母的谅解，两个人就越发的肆无忌惮了，秋树没事就爱往游芒那边跑。直到有次，两人在办公室拥吻被游芒的秘书给发现了。
　　秘书见两位没有要隐瞒的意思，本着消息共享原则，分享给了其他同事，于是全公司上下都知道了。再到后来，他们发现秋庭荭对游芒的态度后，又明白过来：这是父母默认了两人的关系！
　　又是几年过去，公司的人吃狗粮都吃习惯了，工作压力大闲余时间也会讨论讨论两位“不可说”的八卦，例如两个人以后会不会跟男人结婚，还有孩子等等问题。
　　直到某一天，有人在微信群里说起：话说，平时都看两个小姐姐出双入对的，也不知道有没有举行过婚礼。
　　也不知道大家是不是闲得无聊，上班还在摸鱼，立刻有人回道：举行婚礼有什么用啊，又没办法合法。
　　那人又道：应该还是要的吧。
　　……
　　两人立刻争执起来，引得其他人的关注，还有人劝架道：别吵了，这会儿摸鱼该被发现，小心扣工资。
　　正说着，忽然有个顶着游芒自拍照当头像的人冒了出来，在群里发了条消息——
　　流氓家的小球：是哦，该有个婚礼的。
　　西瓜汁：放屁！秋总既然会认游总当干女儿，怎么可能会干出逼迫子女商业联姻？！
　　几秒沉寂后，屏幕上显示出一条“西瓜汁撤回一条消息”，然后再没有人在群里聊天了。大家在微信的私聊弹窗聊得“火热”：所以，秋树是一直在咱们群里？！！谁拉进来的？！
　　后来大家才终于弄清楚了，原来是秘书小姐姐拉的，秋树用小号加进来的，秘书小姐姐也没在意。
　　这会儿秋树的小号“曝光”后，大家就很少在群里聊天了。也有人提议再建一个没有秋树的群，很快就有人反驳：你怎么知道秋树会不会又开小号混进去？
　　想到秋树在这群里也不知道驻扎了多久，大家也没敢再挑战秋树的第三个小号。
　　但部分人不知道想的，竟然加了秋树的微信号，然后浏览秋树的朋友圈，结果发现对方十分低调。发的照片不多，都是一些风景照和小物件的照片——粉粉嫩嫩的少女物居多，自拍照片少之又少，但是随便拿出一张，都可以当做是手机壁纸来用。
　　其余的，大部分则是一些小段子，类似于卡片日记一样。
　　例如：“今天买了套新衣服穿给流氓看，趁着这家伙火急火燎去洗澡的工夫，在门口布置了透明胶，然后她一无所知地撞了上去，笑死了！”、“在雪丽糍里面混了一个白色具有弹性的海绵进去，这傻子咬了半天咬不动，最后又不动声色地放回去，想要看我怎么吃的233333”……
　　这些动态下面没有熟人的评论，也不知道游芒有没有看见。
　　很久很久以后，有人加上了游总的微信号才发现，原来游总基本上每一条都会评论说一句，当然，评论用的最多的一句则是：“是哦，然后你第二天就下不了床了”、“是你太嚣张了，还是我的手指不够努力？”……
　　大概是加游总的人越来越多，后来游总就不怎么说那些话了，改为较为含蓄的话：等着。
　　之后秋树的更新频率就越来越低了，并且越来越甜。直到1月份的时候，秋树忽然在小号里发了九宫格的动态，附文字：我们又多了一个节日，开心@榴芒。
　　图是婚礼现场，有绿色草坪，玻璃杯搭建成的金字塔，里面装着香槟，还有高大帅气的马，有新娘坐在马背上，也不知道是秋树还是游芒；两人请的宾客不多，有花朵编织成的门，总之，一切都很让人期待。
　　中间的一张照片是两个穿着婚纱的女人，她们手拉着手，半侧头地朝后面的镜头看过来，因为婚纱遮挡，所以看不太清楚。两人之间的气场很难有第三个人进入。
　　再后面几张则是换了场地，也换了时间，是在晚上拍摄的。两位新娘穿的是传统的红色婚服，她们与自己的亲朋好友碰杯，脸上是矜持又开心的笑容。
　　最后一张照片则是两枚戒指。
　　第一枚是游芒在秋树17岁时，用她打工赚的钱买来送给秋树的订婚戒指；第二枚，是在今天她为秋树戴上的意为相守一生的戒指。
　　这些照片都在说明一件事：我们结婚了。
　　无数人在这条状态下点赞评论，有人问道：怎么选今天？
　　今天是1月11日，三个1就像是光棍一样。
　　本来以为两个人不会回复，却没想到游芒却回了。
　　榴芒：一生一世一辈子。
　　流氓家的小球回复 @榴芒：爱你~
　　作者有话要说：　　群号明天会放在文案上哈，不用企鹅号的，就请关注下我的微博。
　　请排队拿好车票，不要挤，我们不焊车门和窗2333。
　　当然，我们也不去幼儿园hhhh


第60章 能吃
　　结婚那天请了很多人, 舒馨和秋庭荭肯定是在的, 然后就是她们的好友, 比如叶静、孟席、张可晴……
　　总之, 该来的也都来了。
　　两个人交换戒指戴上后，就再也舍不得摘下来了。
　　一直持续到半夜11、12点, 两个人才彻底空闲下来。
　　结婚是让人开心的，但也挺累的, 尤其是穿着的那身婚纱, 有些重。像一些还有事情的长辈就先飞回国了, 至于她们的好友，则是拉着她们出去吃宵夜。
　　这边没有烧烤, 只能自助烧烤, 在草坪上烤肉，还好食材这些都是酒店能提供的。
　　张可晴和叶静不知道从哪儿找来的收音机，在那里放了几首欢快的歌, 还挺像那么回事的。孟席则是和其他人聊起天来——他实在不理解，叶静和张可晴为什么对别□□妻生活这么感兴趣, 总之, 他是不想听的。
　　秋树和游芒作为东道主, 总是要事事亲为，照顾好所有人的情绪。这会儿因为都是朋友，也就随意了点。
　　两个人说去海边走走，张可晴就嚷嚷着说要一起去海边捡贝壳。
　　孟席说：“海边捡贝壳？这么晚你看得见？”
　　张可晴这几年读书眼睛近视了，偏偏又不爱戴眼镜, 孟席没少拿这件事调侃她。
　　秋树和游芒对视一眼：得，在把这群祖宗送走之前，她俩是别想休息了。
　　秋树虽然喜欢给游芒做饭，但现在这么多张嘴，再加上今天结婚又是走程序又是拍照的，还挺累的，就不想动了。她不去，别人也不叫她，倒是游芒起身过去帮忙了。
　　叶静说：“秋树真是懒死了，全都是你惯的。”
　　游芒没吭声，心里却在想：只要你别一天到晚怂恿着小球反攻，懒也就懒了。
　　再说，秋树在家里可是很心疼游芒的，经常做饭，有时候还会□□心便当送到公司去。偶尔也会研究一些新奇的点心，懒得跑才会告诉游芒，让游芒早些回家。
　　用一句话来说，那叫什么？
　　对对对，那叫：单身狗不懂。
　　叶静这几年，还单着。
　　让秋树微微吃惊的是，叶静之前和一个女生谈过恋爱。
　　至于上辈子叶静的老公，好像前不久刚遇上了，但似乎不大来电。秋树有时候也会忍不住想，叶静该不会是弯了吧？
　　好在，叶静似乎也没有这个倾向。秋树也没太在意了，毕竟对方不说，那看来不像是认真的。
　　如果有一天叶静要定下来，那肯定是会告诉他们这些人的。
　　烤肉完了，这群吃饱喝足的人表示还不够，得去唱歌。拉着人就去唱歌了，秋树有点疲惫，她是真的不想去，让她意外的是，应该浑身充满精力的游芒也不大高兴。
　　她和游芒走在后面，戳了戳游芒的胳膊，问道：“怎么不高兴？”
　　游芒的神情中明显流露出不耐烦，低声道：“我还想回去睡觉。”
　　见秋树一脸不明的样子，她才又说：“春-宵一刻值千金。”
　　秋树一只手抬起来，在游芒的腰间掐了下，让这流氓说流氓话，该掐！
　　一群人在酒吧里嗨，秋树正坐在卡座里休息，结果没一会儿游芒回来了，说是让秋树和她走。
　　秋树问：其他人呢？
　　游芒：“都回去了。”
　　秋树无语片刻，问道：你觉得我很像傻子吗？
　　游芒蹙眉：“既然你不傻，那好，我们直接回去。”
　　说着就把人拉回去了，秋树半托半就地跟着回去。两个人一下又折腾了几个小时，秋树才明白过来，感情这家伙这么急不可耐，原来是花样等着的。
　　秋树睡得迷糊，感觉到身边的人似乎起来后，在房间里走来走去，她抓起一样东西，朝对方砸过去，说道：“还睡不睡了？”她今天本来就困得不行了，结果游芒这家伙还不睡。
　　房内的动静没了，一会儿后，对方温热的唇就贴了上来，还不规矩地放在了她的身上。
　　秋树顿时瞌睡都清醒了一半，她略微惊慌地说：“还来？”
　　对方似乎迟疑片刻，才说：“嗯。”
　　秋树试图和对方讲道理：“不行，再来我明天就该起不来了。”
　　该来的总是要来，该起不来的还是起不来。
　　秋树一觉睡到下午才醒来，好友都在群里说：游芒简直牲口啊，看看把咱们小秋折腾成什么样了？现在都还起不来。
　　叶静：唉，旱的旱死，涝的涝死。
　　孟席：……
　　张可晴：要不我来满足你？
　　然后群里又是一阵鸡飞狗跳的，因为秋树和游芒的关系，孟席对他女朋友看得可紧了，就怕在自己不知道的时候，对方突然弯了，那他可能就得来一首《绿光》了。
　　秋树在群里冒泡，说醒了，问大家在哪儿呢。
　　叶静回道：还等你？又不想吃狗粮，早就回去了，这会儿我都在H市了。
　　张可晴和孟席则是还在这边，打算自己去转转。毕竟工作以后，可以出去游玩的时间太少了。还有几人则是表示要上班，也回去了。
　　在发了一堆消息后，秋树才意识到什么——游芒去哪儿了？
　　她起身，拿起被放在一边的干净衣物穿上。
　　因为这边天气炎热的缘故，所以穿的都是一些性感清凉的裙子，再戴上墨镜和帽子，就出门了。
　　走出海边房子，被烈日晒到后，秋树才想起自己忘记擦防晒霜了，但这会儿也懒得再回去涂，打算先把游芒找到再说。
　　这边房子很少，风景几乎一览无遗，在度假村找了半天没找到游芒，秋树就去了沙滩那边，这里人倒是不少。本来是抱着出来找人的目的，结果走着走着，被海风那么一吹，秋树就变得悠闲起来，就站在沙滩那里，等着冲刷上来的海浪洗脚背。
　　一脚下去就是一个深陷的脚印，直到一道声音在背后响起。
　　“你怎么在这儿？”
　　秋树转身就看到游芒站在距离自己不远的地方，她当时没想太多，只是笑着回答：“本来是想找你的，结果这边景色太漂亮了，一下入迷了。”
　　游芒嗯一声，走过来掏出防晒霜给秋树涂抹，秋树伸手任由对方动作。
　　在左手涂完以后换右手时，秋树忽然说：“我还以为你会生气。”
　　“嗯？”游芒似乎没有反应过来，但很快她就明白了，似乎是斟酌片刻后才说，“生气倒没有。”
　　秋树觉得有些奇怪，笑着问她：“这难道就是婚前和婚后？”
　　游芒瞥她一眼，说：“舍不得。”
　　秋树一下就笑了，这人还是和以前一样，嘴巴甜得很。
　　“快让我尝一尝，你是不是吃蜂蜜了。”
　　秋树说完这句话，看到游芒似乎明显脸红了，这下觉得更奇怪了——难道结婚真的能改变一个人？
　　但这样的游芒，似乎也还是挺可爱的。
　　秋树想着，她凑过去搂住游芒的脖子，对方身体僵硬地不敢动。
　　“你怎么了？”秋树问了句，然后又对游芒说，“傻子，搂我腰啊。”
　　然后游芒才呆呆地搂住了秋树的腰，整个人就跟个小木偶，一个指令一个动作。并且，游小木偶还以肉眼可见的速度，脸红了。
　　秋树盯着看了好一会儿，才说：“你这个样子，还挺像……”两人刚在一起那会儿的样子，当然，还要更加腼腆一点。
　　她没有想太多，凑过去亲了下游芒，在对方刚要拉开距离时。秋树伸手扣住游芒的后脑勺，将这个浅尝辄止的吻给加深，直到游芒这家伙的手开始不安分，才放开。
　　秋树笑着说：“怎么？现在又不害羞了？”
　　游芒盯着她，像是一分一秒都不愿意将目光挪开似的：“我，还想再亲你。”
　　秋树笑起来，伸手为游芒整理被风吹乱的头发：“可以啊，我是你的，你想干嘛就干嘛。”
　　游芒就抱住她，吻了个爽。
　　两人手牵着手在沙滩漫步，也不知道游芒到底是怎么了，从醒过来到现在，都像是换了个人。
　　说是换个人也不对，感觉像是更“卑微”了点，让秋树有种自己是个稀世珍宝的错觉。
　　秋树把这种感觉当玩笑给说出来了，没想到游芒却是认真回道：“你就是珍宝，你对我来说，是这样的。”
　　秋树双手捧着脸，半开玩笑说：“你这样说得我都有点不好意思了。”
　　秋树长得好看，这样捧着脸让人完全把持不住，于是游芒小心翼翼地说：“我可以和你做吗？”
　　秋树的动作一下僵住了，有心想要拒绝，毕竟做人还是要节制一点才好。可眼前小心翼翼的游芒让她想起了这辈子刚认识对方的时，一下又不忍心拒绝了。
　　想了想，秋树说：“只能做一次。”
　　游芒点点头：“好。”
　　后来秋树无比后悔，并深深觉得这一切都是套路，游芒这家伙是故意的。
　　先是一个吻，再是一次，然后又是半夜，再然后就是天亮。
　　秋树觉得，她算是明白了什么叫：弱小可怜又无助，但是能吃！


第61章 我也
　　第三天, 游芒似乎正常了一点。
　　理所当然的, 秋树在床上又度过了一个上下午的时间, 到晚上游芒回来, 秋树便举着手机说：“高中同学会，去吗？”
　　游芒愣住了, 她像是有些不确定地问秋树：“你要去吗？”
　　秋树这下是真的觉得不对了，但说游芒在闹别扭, 那也不像。
　　“我们难道不是一起的吗？”秋树似笑非笑地问道。
　　游芒就说：“那就一起去吧。”
　　这次的同学会并不是心血来潮, 而是很早就在说大家什么时候聚一聚。只是刚好有人刷到叶静和另外几个好友的朋友圈, 知道两人“结婚”了，所以才在这个时候提出来。
　　秋树倒是没有多大感觉, 她自己成立个工作时候, 就闲散下来，像这种活动。以前她可能是想参加但永远没有时间去的，现在不一样了, 她有时间了。
　　至于游芒就不知道了，所以秋树才问游芒要不要去, 还有个原因是, 游芒的高中确实不是那么完美。担心游芒介怀。
　　结果游芒同意后, 秋树就回了句要去，让对方把时间和地点发过来。
　　回国后，游芒开始处理积压的工作，变得比以前更加自制，但也更皮了点。倒是有点上辈子演员游芒的感觉, 特别的万人迷。
　　那种感觉大概就是，以前的游芒是内敛的万人迷，现在则是气场外放。公司的员工倒是越来越喜欢她。
　　秋树前不久还在游芒的手机上看到有小女生和游芒表白。
　　游芒则是回道：不好意思，我结婚了~
　　那后面的小波浪，看上去十分得瑟，也十分开心。
　　但正是这样的女性才更加让人着迷，不然一表白的就接受的人，谁会喜欢？那小女生似乎不肯放弃，就又发来了几条消息。
　　游芒看了两眼，不打算回复，直接把人给拉黑了。这一系列举动刚好被秋树看见了。
　　秋树开玩笑道：“你拉黑了，以后工作安排怎么做？”
　　游芒说：“老婆说得对，应该直接开除的。”
　　让秋树后面的“万一那女生以后直接在公司堵你、送礼物怎么办”无法说出口了，再一看，对方已经让秘书联系人事部的，还真打算把女生给开除。
　　秋树坐在旁边看着没出声，正琢磨着游芒的意思，后知后觉地反应过来，先前游芒喊了她一声“老婆”。所以这家伙现在是很享受婚后生活了？
　　秋树感觉自己找到了游芒不对劲的源头。
　　而游芒在交代完人事后，又语音发了条信息过去：公司员工不能有婚外情，只要一经发现出轨、当小三的，立刻开除。
　　秋树好笑道：“你这管员工，还管到员工私生活了？”嘴上这么说，心里却是支持的。
　　游芒还以为秋树是真的在介意，踌躇半晌后说：“我不知道其他公司怎么安排的，秋氏这边……我就是想加那么一条。你要是觉得不好，我就跟人事那边说取消这一条。”
　　秋树没回答，而是盯着游芒看，游芒被她看得发毛，感觉自己快要扛不住全交代出来时，秋树却是扑哧一下笑了起来，她伸手揉揉游芒的脑袋，笑着说：“我觉得你做得很好，不用改。再说了，也不用完全听我的，我又没在秋氏上班。”
　　游芒这才长出一口气。
　　两个人回来几天，舒馨和秋庭荭没来过，秋树就给舒馨打了个电话，让对方过来吃饭。
　　两人结婚后，房子也换了，这次爱人之间的气息更浓郁了，不像以前都是偷偷摸摸地搞些小心机，老是掺杂着一种想秀又不敢秀的气息。
　　舒馨同意了，说到点就过来。至于秋庭荭则是在外地，今天回不来了。
　　到了下午，秋树和游芒说：“妈今天晚上会到家里来吃饭。”
　　游芒似乎紧张了一下，问她：“我们的妈妈……会来？”
　　秋树瞥她一眼，笑着说：“是啊，晚上还要在家里住一晚。”
　　游芒好半天才哦了一声。
　　到了晚上，舒馨过来，三人坐在一起吃饭。
　　在聊了几句话后，舒馨忽然问道：“小芒这是怎么了？今天话这么少？”
　　游芒似乎吓了一跳，好一会儿才扬着笑脸说：“我本来话也挺少的。”
　　她这一笑，让舒馨更觉不对劲，当下就问：“你们两个是不是吵架了？”
　　以前游芒话是少，但今天明显就更少了，而且那个笑容，舒馨是知道游芒不常笑的。
　　秋树在旁边似乎没听见，一个劲儿地夹菜吃饭，舒馨就问她：“你们俩是不是吵架了？”
　　秋树说：“没有啊。”
　　游芒以为自己做错了什么，连忙道：“真的没有。”
　　舒馨心中疑惑，但想着小两口过日子磕磕碰碰难免的，见两人都说没吵架，就当不知道。最后离开时，还是象征地说了几句，让两个人好好相处，要是有什么问题就各退一步等等。
　　等舒馨走了以后，游芒似乎大大地松了口气，转身就想问秋树：“你不是说妈要在家里住……”
　　游芒话没有说完，因为她刚转身就对上了秋树怀疑的目光。
　　秋树站在玄关处，盯着她的眼神又冷又无情，说出来的话更是让游芒如坠冰窖。
　　“你是谁？游芒呢？”
　　秋树自问自己并不是多么聪明的人，上辈子的成就也多有运气的成分在里面。这辈子她只要按照以前的脚印，也能再创造出一个庞大的秋氏集团也说不定，但她这辈子所求不多。再说，也可能是有点迷信吧，觉得世界是守恒的，她既然和游芒在一起了，那么总需要舍弃点什么，为求一个心安吧。
　　她对游芒不说完完全全了解，至少对方的身体、习惯总是了解的。
　　就算一个人真的性格大变，那也应该是受到了很大的触动才会有的。像游芒，结婚了可能是会改变，但还是多多少少引起了秋树的注意。
　　直到今天和舒馨吃过晚饭，秋树几乎已经确认了。
　　“我就是游芒。”游芒的嗓音似乎有些干涩，她的眼眶里似乎很快有泪水聚集，但不想被秋树看见，于是撇开头不去看秋树。
　　秋树没吭声，说心里没感觉是不可能的，但只要一想到是一个素不相识的人顶着游芒的身体做这些事，她只觉得自己的身体比对方更冷。
　　心里也更加慌张，如果不是因为自己是重生而来的，她都不敢去想，游芒身体的灵魂是不是发生了变化。而真正的游芒呢？会不会有人发现她的消失呢？
　　秋树没敢去想太多。
　　却没想到会听到另一个让她更加震惊的答案。
　　“我是……重生来的游芒。”“游芒”是这么说的。
　　秋树很快镇定下来：“我凭什么相信你？”
　　游芒笑了下，看得秋树有些恍惚，接着从对方口里说出来的一件又一件的事情，逐渐证实了对方的话。
　　游芒说完这些，倒是没有再哭了，而是看着秋树说：“高中的时候，你经常跟我说，你做梦梦到我做了各种各样的事。以前的我不知道，但现在……你应该，是重生了。”
　　秋树怔怔地看着游芒，对方说的都是她知道的，她确信，眼前这个人没说谎。
　　但这不代表秋树就能一下子接受，她抬手制止对方继续说下去，而是问出了自己的疑惑：“那……之前的游芒呢？她去哪儿了？”
　　大概是将心中最大的秘密吐露出来后，游芒整个人都放松了下来，她伸手想要去抓秋树的手臂，但只伸到一半就又收回来了：“坐着说吧。”
　　秋树到客厅坐下，游芒去倒了两杯冰水放在茶几上。
　　似乎酝酿了片刻，游芒说：“我，就是我。只是……多了一世的记忆。”
　　秋树嗯了一声，没插话。
　　这就跟主人格和副人格一样，哪一世的记忆感情色彩浓烈，就会觉得哪个是主人格；实际上，两个人格都是同一个人，只是需要像心理医生那样，将所有人格融合在一起。
　　游芒则是稍微有些不同，在突然多了一世记忆后，她今生的记忆就有些模糊了。所以才会表现得反常了一点。
　　“但记忆‘恢复’也和周围的人有关，”游芒喝水掩饰掉自己的眼神，她所说的周围的人其实就是指的秋树，“比如，那天很热，我出去找你，然后想到了你该涂防晒霜。”
　　秋树沉默着也喝了口水，然后说：“意思就是，你还是你，只是多了记忆？”
　　游芒点点头。
　　秋树：“那这和我重生也差不多。”
　　游芒又点点头，秋树本来稍显沉郁的脸庞忽然笑了下，游芒觉得整个客厅都亮了起来，她几乎是一眨不眨地看着秋树。
　　秋树有点不好意思，本来还需要再消化消化的，结果被对方这样看得都不知道该怎么应对了。想到对方说多了记忆，就干脆直接问了出来，说不定是因为重生前的部分事情有关：“你怎么老是盯着我看？”
　　“因为你好看。”游芒说着有些不好意思地移开目光，这点倒是游芒无疑了。
　　秋树笑起来：“你更好看。”
　　“也不全是这样，”游芒顿了下，最终将自己的秘密给说了出来，“其实我上辈子就喜欢你。”所以重生后，发现以为永远不可能和自己在一起的人，竟然是自己老婆了，可以正大光明地看了，当然是……怎么看都看不够。
　　这下轮到秋树惊讶了，片刻后她说：“我还以为你喜欢孟席。”
　　想到上辈子的事，游芒显得有些郁闷：“我只是告诉他，我喜欢你。”
　　游芒不会无缘无故跟孟席说喜欢自己，那可能就是孟席先喜欢上游芒。秋树和孟席订婚的时候就说过了，他们订婚在一起会试着爱对方，但如果在结婚前遇到钟情的人，也可以提出解除婚约。
　　上辈子的游芒是那么耀眼，孟席会被吸引，会帮助陷入低谷的游芒，也并不是没有原因。
　　秋树问了出来，游芒也肯定了她的猜想。
　　秋树唇角弧度弯了下，显得情绪不高的模样：“那还真是个乌龙。”
　　游芒顿了下，忽然问道：“你后悔了吗？”
　　后悔？后悔什么？秋树反应过来，然后不知道该怎么说了，想了想，她说：“等你……所有事情都想起来再说吧。”
　　游芒点点头，算是接受了。
　　秋树又说：“这段时间，我们就先……保持下距离。”
　　游芒脸一下垮了下来。
　　秋树莫名觉得好笑，也觉得很可爱，自信和内敛结-合在一起的游芒。
　　当天晚上，秋树顶着游芒幽怨的目光，去客房睡觉了。当她刚要打开客房门时，忽然又想起什么，转身看向身后的游芒，游芒在她看过来时，眼睛一亮，以为秋树改变了主意。
　　“对了，那同学会你还去吗？”秋树问她。
　　游芒思索片刻后，答道：“要去。”
　　必须得去，同学会是拿来干嘛的？当然是拿来秀恩爱的！
　　晚上，游芒在大床上孤枕难眠，睡不着就起身将两人的相册翻了个遍，最后竟然翻到了高中经常翻阅的那本飞鸟集。
　　脑子疏忽一疼，游芒有了关于这本书的记忆，这本飞鸟集是她借的学校图书室的，只是后来毕业找了个机会买了下来——拿新的去换。
　　后来日子越过越甜，这本书也就放在最底下了，因为有了更甜蜜的东西代替。
　　想到这里，游芒的目光柔和了下来，手指抚过简陋的封面，这才翻开这本书，然后慢腾腾地看到最后一页。
　　在看过无数遍后，上面很多句子游芒几乎都能背出来，可她还是无比钟情地看到最后一页，然后发现在最后一句那里，有一道熟悉的字迹写着——
　　“我也爱你。”
　　作者有话要说：　　我也爱泥萌_(:з」∠)_


第62章 试着
　　和“重生”过来的游芒在一起生活, 比秋树想象中的要有难度一些。
　　虽然对方还是顶着那副壳子, 可对方稍微表现得扭捏一点, 又或者是害羞, 弄的秋树也浑身不自在起来，好像就是跟个有点熟悉的陌生人一起。
　　秋树表面上没流露出什么情绪, 可在行为上已经默默划下了标准，把游芒当做一般朋友来对待即可。
　　游芒当然是敏感地察觉到对方的变化, 比如在公司秘书叫她一起去吃饭的时候, 她坐在椅子上没动, 嘴巴却蹦出一句让秘书十分难受的话：“总觉得，我不应该去食堂吃的。”
　　秘书坚强地笑着说：“今天秋姐没有来送便当吗？”
　　脑子里一闪而过几个片段, 游芒立刻知道了哪里不对, 她抬手示意秘书出去，然后专心思考起来：昨天秋树没有和她一起睡，估计今天也不会。
　　也不知道今天晚上回去, 能不能吃到秋树亲手做的饭菜。
　　果然，回到家秋树没有让她失望——没有做晚饭。
　　秋树像是才忙完工作室的事——也可能是刚玩完游戏, 她正伸展腰肢, 游芒盯着她不小心露出的细腰看。秋树发现游芒后, 她瞄一眼时间，笑着说：“今天我们出去吃。”
　　游芒嗯一声，主动出去开车。
　　秋树说：“没想到还会开车，我还以为你什么都不记得了。”
　　游芒的语气有些幽怨道：“我的‘车技’还不错，你要试试吗？”
　　本来以为秋树会害羞, 结果秋树却是轻轻一撩头发，笑得一脸纯洁懵懂无知：“我不就正坐在车上吗？好好开。”
　　游芒：……
　　秋树说这几天工作室的事情太忙了，估计也会像游芒那样坐班，这几天都没办法在家里开火。还说因为游芒现在不记得，避免做出一些不必要的解释，就先不要去秋庭荭和舒馨家了。
　　游芒问：“那什么时候才能回家吃饭吗？”
　　秋树盯着窗外，脸上是游芒再熟悉不过的笑容：“这就说不好了，工作室还在上升期。”
　　游芒：……
　　游芒觉得，等家里厨房重新开火，估计得等她彻底想起两世的记忆。打心底里来说，她觉得秋树就是在故意躲她。
　　没有性-生活，晚上睡觉再也没有柔柔软软的抱的人了，饭也吃不香，早晚的吻也没了……幸福指数直接降到冰点，游芒觉得，“重生”并不舒服。
　　秋树不知道在想什么，只用导航设置好路线，到了以后就下车了，说自己先进去，让游芒停好车就过来。游芒看了秋树一眼，那一眼似乎特别委屈，可秋树还是没有改变主意。
　　两个人面对面地坐着，两人吃饭都没有发出声音来。秋树倒是没有盯着手机玩，但也不怎么说话就是了。游芒几次想要开口都不知道该说什么，只能沉默无言地垂下头。
　　秋树抬眼瞥了游芒一眼，忽然觉得眼前的人更像是学生的样子，倒是没有以前大明星游芒的感觉。她放筷子，笑着问：“你……是怎么重生的？”
　　问的不是用什么方式重生的，问的是对方什么时候重生的，像是在问她知道多少一样。两人摊牌那天，游芒的确说了很多这辈子没有的记忆，但是却没有说过怎么重生的。
　　游芒眼睛一亮，但又黯淡了下去，她说：“就是……死了以后，睁眼就回到了这里。”其实她撒谎了，她并不是在那个时候重生的。
　　秋树哦一声：“那你就是全部都记得了。”
　　游芒点头，嗯一声。
　　秋树又说：“对了，上辈子你寄的那个明信片，我收到了。”
　　游芒嗯一声，说：“我知道。”
　　秋树眯了眯眼，没再多说什么，只是拿着一杯柠檬茶在喝。游芒喝的是奶茶。
　　她看到秋树在喝饮料，就也端起来喝了一口，末了就放在桌上没有再去动，秋树问她：“不喜欢？”
　　游芒是记得珍珠和柠檬的，现在被问起，情绪不高地说：“觉得太甜了。”
　　游芒以前或许是喜欢甜的，可时间久了，也就慢慢习惯了柠檬的酸甜度，现在重新喝起奶茶，一下就喝不习惯了。其实秋树也是好心，担心她喝不习惯才点的奶茶。
　　说到这里，游芒心里竟是有了一点点的嫉妒。
　　如果秋树不是那样区别对待，说不定游芒是满心欢喜和窃喜，可在被秋树冷淡以后，她却是羡慕起这辈子的游芒。
　　“对方”的经历和她一样，都是过得不大好，但这家伙不仅得到了秋家的照拂，最终还得到了女神的垂青。虽说都是自己，但是被秋树这样一区分，她就好像是另外一个人了。
　　这下，游芒是彻底吃不下饭了。
　　她伸手抓抓头发，举手投足间带着不自觉的性感，在她看来，她是有些苦恼的。以前能大大方方地面对秋树，是因为对方不知道她的这份心思，现在不同了，因为好不容易才得到，所以显得小心翼翼，结果……人家并不爱她。
　　不，是爱她的，只是爱的不是这个她。
　　想着想着，游芒心里越发不甘，这辈子的游芒能有这样的“运气”，这都依赖于她上辈子给秋树留下的印象，颇有点前人栽树后人乘凉的意思。
　　当然，这些话游芒是不敢说出来的。
　　游芒暗自反省，也是刚刚的嫉妒冲昏了头脑，实际上，秋树愿意继续和自己住在一起，就已经非常幸运了。她可不能太过得寸进尺。
　　秋树是不知道坐在自己面前的人脑袋里正演着戏，见游芒吃得差不多了，就和对方说先回家。
　　照例是游芒开车，她正要把车开回去，秋树忽然问她：“要不要去兜风？”
　　回去了秋树肯定又会“找借口”和自己分开，这会儿提出一起出去兜风，游芒简直不能再开心了，当下点头说好。然后就沿着郊外开去。
　　庆幸自己拥有这辈子游芒的记忆，她知道秋树更喜欢哪里。
　　首都这边郊区有一片风景区，再往远一点的方向开过去，那里就有一片浅浅的石滩，在涨潮的时候，这里的石头都会被淹没。现在过去正是退潮，石头都暴露在空气里。
　　去得早还能看到有人在里面翻找造型好看的石头，据游芒的一个生意伙伴说过，他专门花了几万块钱买了一个石头。那石头是椭圆形的，没什么特点，就是比较大，上面有个疑似九玄仙女的花纹图案。
　　对方把这石头夸得天花乱坠，恨不得让游芒也花钱买一个。
　　游芒刚开始还真动了心思，想要买一个能象征自己和秋树爱情的石头。她这想法不知道怎么得就被秋树给发现了，秋树盯着她看了很久，最后丢下一句：“我怎么就和一头小猪猪结婚了？”
　　“小猪猪”就此打消了买石头的想法。
　　因为后来秋树花了更多的钱，买了个用玉雕刻的。
　　游芒还挺喜欢的，放在盒子里时不时拿出来看看，直到有一天发现这玉掉色了。
　　她怀疑秋树是买到了假的，结果秋树直接把玉往水里泡了十来天。
　　游芒：原来玉还会脱水啊。
　　现在依旧有人在捡石头拿去卖，当然也有人买。
　　两个人去玩的时候，秋树偶尔也会捡一块一石头过来，似笑非笑地说：“大老板，你看看这石头怎么样？要不要买一个？算你便宜点。”
　　游芒就知道，这梗是过不去了。
　　现在，黄昏将远处的天空染红，像是一只巨大的手在空中搅乱，将那一匹霞彩搅得四分五裂。还有淡蓝色的云在远处，有人带着三脚架在这里拍摄风景，也有带着小孩子过来就着浅滩洗车的，还有顺便给狗洗澡的……
　　秋树和游芒站在桥上，依着石栏看着黄昏，风吹过来，撩起两人的长发，在风中纠-缠在一起。
　　关于这里的回忆，游芒正一点一点想起来，旁边的秋树就笑着说：“老板，下去捡个石头呗？”
　　于是游芒从重生开始，心中的郁结一下就散了，感觉整个人都风轻云淡起来。
　　她扭头看着秋树，脸上是好看的笑容：“一起下去？”
　　秋树就笑着嗯一声，和她从侧边下去。
　　石滩路不好走，秋树是穿着平底鞋倒也还好，游芒虽然穿着高跟鞋，可就跟走平地一样，还会回过神拉秋树一把，她说：“这比拍戏要简单得多了。”
　　秋树就像是一下找到了重生前和这人聊天时的状态，她笑着想了想，问：“你这，上辈子高一点，还是现在高？”
　　游芒回忆自己的身高，答道：“这辈子。”就连皮肤都好了很多。
　　秋树笑了笑，又问她一些无关痛痒的问题，有“以前”的，也有现在的。
　　直到夕阳彻底沉沦，两人才打算驱车回去。
　　车子开在公路上，回到市区后，赶上高峰，在路上堵了很久。
　　久到秋树都有些昏昏欲睡的，朦朦胧胧间似乎听到游芒说了句话。
　　“可不可以，试着再爱上我一次？”
　　那话很轻，像是小心翼翼，像梦里的呢喃。
　　秋树闭着眼睛，带着浓浓的睡意道：“我这不正在试吗……”


第63章 计划
　　在郊外兜风以后, 两人的关系似乎又发生了点变化。
　　虽然依旧分房睡, 依旧没有早晚安吻, 但秋树偶尔会去送便当, 虽然大部分都是在楼下，让前台小姐或者其他员工帮忙送上去。
　　后来也不知道秋树看到了什么, 她就开始自己送到游芒的办公室里。
　　游芒感到美滋滋的，状似不经意地问秋树：“以前你都不送的。”
　　秋树头也不抬地说：“现在送了。”
　　游芒嗯一声：“之前也不肯送上来, 现在怎么愿意了？”
　　秋树又说：“因为之前看有人的朋友圈, 有人怂恿在你的便当里下毒。”
　　游芒笑了下：“开玩笑的吧？”
　　秋树：“嗯, 他们也说下毒太搞笑了，还是吐口水比较方便。”
　　游芒顿时吃不下去了, 转而想到今天的便当是秋树亲自送到, 那肯定没什么问题，于是又吃了一大口，感觉喷香。
　　秋树瞄到游芒的表情, 扑哧一下笑出来：“骗你的，你怎么这么傻？”
　　游芒明白过来秋树说的什么意思, 问：“那你刚刚……”
　　秋树说：“就是想上来看看你。”
　　游芒每天起得比她早, 晚上回来两人聊上没几句就该睡觉了。以前还好, 偶尔还会睡前运动一下，现在不一样了，分床睡，她一天下来见到游芒的时间不多。
　　虽然知道这个人有点差别，秋树却觉得, 哪怕能看看这个人的脸也是好的。
　　晚上睡觉少了个人，不只是游芒睡不好，秋树也很不习惯，晚上都睡不好。
　　今天实在是撑不下去了，就在游芒旁边的休息室里小睡片刻。
　　隐约中似乎有人进来过，然后亲了她一下，秋树就明白过来了，这是游芒。
　　不仅没醒，甚至睡得更香了。
　　睡醒后她出去，没去找游芒，而是问秘书：“下午有没有人进来过？”
　　秘书尽职尽责道：“游总进来过。”
　　秋树颔首：“我知道了。”
　　晚上，秋树在等游芒下班，结果好像是公司出了什么重大事情，一直没能下班。秋树是知道这一茬的，倒是没有想着帮忙。
　　既然游芒重生了，应该是知道怎么处理的。她自己则是去外面，下楼买了宵夜上来。
　　今天留下来加班的员工还挺多的，秋树一个人拿不过来，就叫店家的小哥帮忙提上来。自己则是提着宵夜去游芒的办公室等着。
　　游芒开完会和大家一起出了会议室，就听到说“秋姐给大家买了宵夜”，结果发现没自己的份儿，也没有秋树的影子，她总不好厚着脸皮和员工们一起吃吧？
　　然后就气鼓鼓地回了自己的办公室，一推开门，盯着正翘腿坐在老板椅上的秋树，眼睛一亮：还真是宵夜！
　　不仅养眼还养胃，游芒吃一口，就忍不住去看秋树一眼。
　　直到她再度抬眼去看秋树，被秋树伸手按住额头：“别老是看我。”
　　秋树胃口不大，人看着也瘦小许多。她是那种吃不胖的类型，更让人发指的是，她不仅怎么吃都吃不胖，并且少吃还会非常快地瘦下来那种。
　　先前有游芒管着，看着身材虽然瘦，但不会太夸张。
　　可现在，游芒说：“你又瘦了。”
　　秋树看了眼自己的手腕，游芒就直接上手握住她的手腕，示意：“你看。”
　　秋树嗯一声，说：“我会好好吃饭的。”
　　游芒心中一动，说道：“那我得看着你吃。上班忙，我们就视频。”
　　秋树瞥游芒一眼，笑着说：“那你还真是个小机灵鬼了。”
　　游芒问她：“那你觉得行不行？”
　　秋树无可无不可地点点头，就见游芒直勾勾地盯着自己。
　　秋树：“又怎么了？”
　　游芒：“我可不可以亲你？”
　　秋树想到了，两人刚在一起的那天晚上，对方也是很兴奋的样子，然后小心翼翼地征求自己的同意。她看着现在游芒期待的眼神，一下有点为难。
　　大概是她沉默的时间太久，游芒忽然笑着说：“我开玩笑的，你别当真了。”
　　游芒：“你要是真的亲过来了，我可能就得苦恼了。这难道不是我自己绿了自己吗？”
　　秋树笑了下，很快嘴角的弧度就没了。
　　游芒心想：自己可真是不会说话。
　　两个人回去，游芒今天上了一天的班还加班，和秋树的交流不算多么“愉快”，整个人身心疲惫。去到卧室的独立卫生间洗澡，也没有再去管秋树。
　　她倒是想管，但刚刚被拒绝的那下，她觉得自己暂时是没什么脸去管的。
　　她洗完澡站在镜子面前，盯着镜子里的自己，苦笑道：“有时候，我还真是羡慕你。”
　　镜子里的人当然不会回答她的问题，游芒喃喃自语起来：“不对，我就是我。快点把记忆想起来就行了。”游芒现在就是这种状态，时好时坏的。
　　周末游芒没有去公司，她比秋树起得早，去做了早饭，然后敲敲客房的门，叫秋树起床来。
　　秋树明显没睡够的样子，她甚至连一声回答都没有。
　　游芒握着门把手，跃跃欲试：“你再不起来，我就进来了。”
　　秋树还是没有回答，游芒就打开门进去了。
　　秋树和被子裹成一团，整个人像是正在为拍摄写真凹了造型出来，性感又可爱，像只小猫咪。那细腰，那长腿……几乎能叫看见的人一下喷出鼻血来。
　　游芒费了老大劲儿才把秋树给叫醒，她真怕自己一个忍不住，就把人给啃了。
　　一起吃过早饭，舒馨过来了，游芒和她相处得还不错，今天见面倒是一切都正常。
　　舒馨也像是忘记上次吃饭的事，现在见到秋树，就说：“你上次答应和我一起去看展览的，可别忘了。”
　　秋树回忆了下，愣是想不起自己什么时候答应过了，但舒馨这么说，她也没有反对，抓了抓头发说：“那行吧，等会儿我陪你去。”
　　舒馨又转向游芒：“小芒今天不上班，一起去？”
　　游芒发现秋树也看着自己，她一下不知道自己是该说好，还是不好，最后张口就变成了：“我就不去了。”
　　舒馨没多问，显得有些遗憾，然后又兴致勃勃地聊起今天有谁谁的画，还开始说起那位画家的个事迹，颇有点小迷妹追偶像的感觉。
　　秋树强打起精神和舒馨聊了一会儿，游芒起身收拾碗筷。舒馨见怪不怪的，这小两口的行为模式她是明白的，都是一个人做饭，另一个人就洗碗。
　　但她不知道的是，秋树有挺长一段时间没做饭了，每天只固定做午饭。
　　秋树和舒馨离开，游芒做完家务就在沙发上长蘑菇，她不太喜欢这个样子的自己，就起身将家务活都给做了。张姨偶尔会过来帮她们收拾房间，只有两个人闲得无聊才会边做家务边聊天。
　　游芒：“真想那时候。”
　　游芒想着还有大半天的时间，干脆就来了个彻底的清扫，结果这一清扫倒是发现了不少东西。等她将电视机旁边的相框给擦一遍，猛地一下看到了旁边的日历。
　　她像是想起什么，去找放在茶几上的手机，翻开日历，她果然没记错——明天是秋树的生日。
　　该给秋树过个什么样的生日？也不知道是不是越急越乱，游芒总觉得自己好像为这一天做过准备的，却怎么也想不起来，只能将自己藏钱的地方找了一遍，最后倒是发现了一个计划表。
　　将计划表给看了一遍，发现上面的计划挺凌乱的，倒像是想起什么就写什么，说是计划表，实际上更像是备忘录。
　　要不是标题写着“ 生日”两个字，游芒都不知道自己记这些是干什么的。
　　游芒：我就说，像我这么一个有条理的人，怎么会忘记给秋树准备生日礼物呢？
　　计划表不长，但是该有的上面都有，例如玫瑰和红酒。
　　然后这一条被线划掉了，在后面跟着一行小字：去年小球是这样给我过的。
　　游芒了解自己，这行小字的潜台词是：一定要给秋树过个不一样的。
　　再往下看，上面写着，她已经和某家游乐园已经谈好价钱，X月XX日，对方将会全力配合她的“表演”，并且友情提供多个项目。
　　在后面跟着一行似乎透着不好意思的小字：对方还说，他们的主题酒店可以为我们免费提供一晚住宿。
　　游芒有点明白自己的计划了，虽然有点羞耻，可是迫于想要和秋树打破眼下的“相敬如宾”，她只能硬着头皮上了。
　　正想着，游乐园就给打电话确认这件事：“您就放心吧，我们闭园时间比较早，今天晚上的游乐园就为您和您夫人两个人提供。”
　　听到“您的夫人”游芒心里很开心，跟对方说好挂断电话后，游芒继续看下去，然后将其记住。
　　避免忘记，她还打算再拍个照片。
　　计划表上的最后一句则是写着——
　　【为了让小球开心，我会穿上她喜欢的衣服。
　　然后，做哭她：）】
　　游芒：这个计划，我喜欢！


第64章 本章可跳
　　游芒觉得, 真是天助她也。
　　因为在她做这些准备的时候, 刚好舒馨过来找秋树, 把人给拉出去看什么画展了。
　　想着, 游芒给舒馨又发了条短信，摒弃掉那点陌生感, 拜托舒馨道：妈妈，拜托您你今天拖住秋树, 十一点的时候再让她回家吧！
　　本来以为舒馨会问为什么, 结果对方却像是大家长般拥有大智慧地回道：放心好了, 我知道你们就喜欢搞这些浪漫。
　　游芒：？？？
　　游芒问舒馨：妈，您就不想问为什么吗？
　　舒馨回复道：不是你让我说, 在秋儿前一天生日的时候过来, 找借口把她支走吗？
　　游芒：原来如此。
　　看来，自己真是比自己想象中的要聪明很多。
　　也更用心。
　　游芒丧气片刻后，就开始着手准备了, 她按照计划表上面说的那样，在衣柜最底下找出了那套秋树喜欢的衣服, 一想到要用这套衣服把秋树做哭, 就忍不住开始期待起来。
　　不得不说, 小球的审美真是非常有水准。
　　游芒在家里做完一切，就等着秋树回来。
　　秋树本来是打算陪着舒馨看完画展，就出去转转，随便去哪儿也好，又或者是回家里窝着。结果舒馨说今天秋庭荭不在家, 非要让她陪着。
　　要是游芒还正常着，秋树就会边配合，边想着，是不是游芒要给她生日礼物了？
　　但是现在，她不清楚游芒记得多少，总觉得，今年的生日是没希望了。
　　想着回去也没事，也就陪着舒馨到处转。
　　这一天，她算是明白了老家人的宠物的感受了——只要给他们时间，能转上一天，把狗狗的脚都给走得趴下。秋树暗自庆幸自己穿的是平底鞋，不然今天她就得打赤脚了。
　　先把舒馨送回去，被舒馨挽留一番今天晚上住下时，秋树犹豫片刻，也就同意了。
　　因为实在太累，不想再跑动了，想着到时候给游芒发个短信就可以。
　　结果舒馨脸色大变，转而勉强笑着：“你还是回去吧，今晚你爸回来了。”
　　秋树疑惑道：“回来就回来了啊，我都很久没见过爸了。”
　　舒馨不同意，秋树也不是一个打破砂锅问到底的人，也就不再勉强，转身就回去，说：“我改天再来看你们。”
　　舒馨一进屋就给游芒发了条短信：秋儿回去了。加油！
　　后面还有一个颜文字，游芒暗道：妈妈真可爱！
　　接着她就跟坐等被临幸的妃子一样，乖巧地坐在沙发上，盯着大门的方向。
　　秋树没有马上上车，而是靠着车，掏出一支烟咬在嘴里。她不抽烟，这烟是叶静给她的，说是没有味道，是薄荷味的。尽管如此，她还是不怎么抽。
　　叶静说：“一支解千愁。”
　　秋树点燃烟，觉得根本就解不了愁。
　　反而，更愁了。
　　今年的生日礼物看来是没戏了，也不知道游芒什么时候能好。
　　她真的是很想抱一抱自己的爱人，吻一吻对方，和对方躺在柔软的大床上一起醒来。
　　在她心里，这辈子的游芒是她的爱人，上辈子的游芒是她一个印象还算不错的普通朋友。
　　算了，日子总是要过的，一切都会好起来。秋树只能这么安慰自己。
　　然后将烟头丢到垃圾桶里，给游芒发了个短信，对方没有回复，秋树猜测对方大概是睡了——所以今年的生日礼物是真的没有了。
　　秋树觉得有点郁闷，一年一次的生日礼物都没了。
　　开车回去，家里的那扇窗户是黑着的，没有开灯。
　　秋树觉得自己这几年的脾气真是越来越大了，完全就是被游芒给惯出来的，她现在就心情很暴躁，想要把游芒从被窝里拽出来暴打一顿。
　　自己在这里纠结半天，结果对方睡得喷香，想想就觉得心里不平衡。
　　可是自诩比对方成熟，秋树也只是深吸一口气，把车停好上楼了。
　　一打开门，秋树略微有些沮丧地把门关上，钥匙挂在墙上，灯也不打算开了，直接摸黑想要回房间。
　　她一手撑着鞋柜，一边脱鞋子，就当她换好鞋子往里面走时，忽然一道声音在黑暗里响起：“你回来了？”
　　“啊——！什么鬼？！”秋树被吓得惊叫一声，手忙脚乱地按下墙壁上的开关，整个客厅一下亮起来。
　　秋树这才看清了坐在客厅沙发上的游芒，顿时整个人的力气都像是被抽空一样，伸手撩拨了几下头发，她有气无力、惊魂未定地问：“你坐在这里干什么？”最重要的是竟然还不开灯！
　　游芒抿抿唇，也明白过来自己吓到秋树了，心中微囧：“等你。”
　　“等我干什么？”秋树问，心里也渐渐地有了点想法，心想着不会真给我准备了礼物吧？脸上却还是一脸淡定的模样。
　　游芒起身，秋树这才注意到对方穿的是一身准备外出的衣服，秋树眯眼：“这是要干什么？”
　　游芒说：“我要带你去一个地方。”
　　秋树：“去哪儿？”
　　“……”游芒顿了下，说：“秘密。”
　　秋树几乎没有反对地跟着游芒上了车，游芒内心澎湃又有点疑惑：“你就不好奇我去哪儿吗？”
　　秋树一脸淡定：“我喜欢惊喜。”
　　也不知道游芒想到了什么，最后竟是什么都没问。
　　这个点路上的车辆少，游芒的车子一路畅通无阻，竟是半个小时就已经到了地方。
　　首都的一个非常有名的大型游乐园，秋树盯着那块招牌看了很久，扭头对游芒说：“据我所知，这个游乐园包夜非常贵的。”
　　游芒深情地看着她：“为了你，都值得。”
　　秋树点点头：“回去了，你的私房钱也好好交待一下。”
　　游芒：……
　　让秋树意外的是，外面竟然还有卖爆米花和奶茶，以及各类小吃的，秋树心说：这可是花了不少钱吧。
　　两个人买了小吃就往前走，没一会儿那卖小吃的员工也就收摊走了。
　　游芒走在前面，秋树跟在后面，走着走着，游芒感觉自己的衣摆被人拉了下，回头见秋树指着旁边的唱K：“我们去唱几首歌？”
　　就跟个电话亭大小差不多，扫码用手机转账就可以唱歌了。秋树以前也经常和游芒一起在里面狂欢，主要是家里扰民，也没那个气氛，而真的去ktv，又显得太空旷了，所以她俩更喜欢去这种小一点的唱K。
　　游芒用手机转账，发现能唱以后，就要问秋树想唱什么歌，结果瞥见秋树是盯着她手机转账页面看，那笑容怎么都是说不出诡异。
　　游芒弱弱道：“这是……你这个月发给我的零用钱，还没用完。”
　　秋树长长地“哦”了一声，哦得游芒心惊胆战，恨不得把这个月的流水账给秋树看一眼。
　　两个人声音条件都好，唱歌也好听，合唱起来就更好听了。
　　她们也没耽误多少时间，唱了几首就结束。
　　秋树说：“要是能把你上辈子写的那首歌录出来就好了。”以后就能在这里点歌唱了。
　　游芒显然明白秋树说的是哪首歌，她有些不好意思地问：“你觉得好听吗？”
　　“好听啊，”秋树点点头，忽而又笑起来，“其实你想起以前的事也挺好的。总算有个人和我一起分享，聊这些。”
　　游芒也笑了下，她想说那首歌是为秋树写的，但最终没敢说出来。
　　两个人这下是真的进去了，游乐园少了昔日游客们的欢乐笑声，倒是难得安静不少。两个人边走边聊天，秋树隐隐猜到什么，但是她一直没说。
　　这就和，你中了彩票，你确信自己买的是那一注号码，可还是忍不住要再看一眼确认一下。
　　这里的城堡很漂亮，给人有种真的置身于那个童话世界一样，秋树本来还是奔着确认的心情走着，眼下却是慢慢得悠闲不少。游芒则是陪在她旁边，在秋树望着那边闪耀着灯光的摩天轮发呆时，游芒问她：“要不要拍张照片？”
　　秋树被她这句话问得有些恍惚，回过神后，她点点头，笑着说：“好啊。”
　　游芒给她拍了几张照片，水平还在。秋树想到这家伙高中的时候还说想要去学摄影，结果现在……已经完全放平心态当个业余就心满意足了。
　　拍完后，游芒就要拉着她继续朝前面走，秋树却是阻止了她，示意游芒和她站在一起，两个人一起合拍了照片。照片上面两人显得很亲密。
　　秋树说：“既然是为了留念，那肯定得两个人都拍一张才行。”
　　游芒忍不住去偷看秋树，心里柔软得一塌糊涂：“嗯。”
　　她们拍了不止一张，在游乐园的很多角落都留下了她们的痕迹。
　　因为是晚上，能玩的东西太少了，秋树倒是不觉得多遗憾，因为本来以为没了的生日结果又有了，就这她已经很开心了。
　　而游芒则是拉着她越走越远，秋树心中的猜测也越加清晰了，心中正感动得不行——这家伙真是把她说过的话都记得，虽然晚了好几年。
　　游芒走在前面，她的声音像是被风从遥远的地方带过来：“以前我们一起坐摩天轮，我问你许了什么愿，你说……”
　　“希望能像电视剧里一样，不管是偷跑进来的，还是提前跟园方商量好的。你都希望，在一个特殊的日子里，有人带着你去到旋转木马前。”
　　游芒说着，回头看向秋树。
　　两人已然是站在了旋转木马前，但是那里面黑漆漆一片的，像是被人按下了暂停键，暂时无法动弹。
　　秋树看着游芒，笑着问：“然后呢？”
　　游芒没再叫秋树跟着她，而是自己缓步走到了自己心里期许的位置，她微微歪着头，笑着对秋树说：“然后——”
　　“我喜欢你——”
　　在游芒说出口的一刻，木马的灯光骤亮，旋转木马随着儿歌旋转起来。
　　在秋树眼里，似乎一切都变慢，整个世界也都亮起来，照亮世上一切黑暗。
　　秋树在游芒紧张的目光下，突然笑了起来，像只小兔子三两下蹦跶到游芒面前，她一下搂住游芒的脖子：“我也喜欢你。”
　　在游芒忐忑不安的神情下，秋树亲吻了游芒。
　　秋树目光里似有水光：“谢谢你。”
　　游芒：谢谢自己之前的计划表……
　　这一切比想象中的还要顺利。
　　回去的时候，两人的手不知道什么时候牵在了一起。
　　游芒说，她在附近订了房间。
　　秋树夸她：你想得真周到。
　　结果本来以为今天生日就是这样了——秋树自己很满意，也很惊喜，结果没想到更大的惊喜在后面。
　　她洗完澡就见游芒穿着她喜欢的那套衣服，惊喜地以为游芒是想通了打算让她在上面一次，简直可以说得上是迫不及待地就冲了过去。
　　然后……
　　第二天醒来的秋树正打算跟游芒算账时，却被一个软萌的小东西给舔了脸颊，她睁大眼睛，眼里满是惊讶，几乎是不错眼地喊道：“游芒！这里有只小狗狗！”
　　小黑在前年的时候，因为年龄太大最终离开回了汪星球，秋树难过了很长一段时间，也没勇气再养狗狗，觉得自己无法承受对方的离开。
　　她还一直跟游芒说，等哪天想好再去领养一只。
　　实际上，她是想养的，只是缺了推她的那么一只手。
　　游芒从卫生间里探出头来，瞥见秋树和床上的小田园，笑着朝秋树走过来：“嗯，以后我们家又添新成员了。”
　　小汪：“汪！”
　　游芒：“生日快乐。”
　　秋树被她这么一提醒，想起了昨天晚上的事，不由道：“我的生日愿望也只实现了一半……”
　　她的眼神意有所指。
　　游芒却无所畏惧道：“你有一辈子的时间来反攻，争取在上面。”
　　秋树却在想：……你丫的不躺下来我能攻得了你吗？
　　作者有话要说：　　上两章忘了说可以跳了OJZ，不知不觉，番外都写了十来章了，晚安~！


第65章 本章可跳
　　生日之后, 两人之间的关系有了巨大的进步, 游芒是这样觉得的。
　　秋树正试图将她当为最亲近的人——虽然本来她就是, 只是因为前段时间没有想起, 所以显得疏远不少。
　　重回轨道，游芒觉得日子过得很舒服, 突然觉得，记忆想不想的起来也无所谓了。就是不知道秋树怎么了想的, 虽然秋树总是显得无欲无求的模样。
　　正想着, 秋树发来短信, 说是今天晚上同学会，下班她会直接开车过来接游芒。
　　游芒舍不得秋树这样来回跑, 就说自己下班后直接去接她。
　　秋树也没有反对, 回了个好字。
　　等到下班，游芒一推开办公室的门，就见秋树正坐在旁边的休息区域等着。见她开过来, 就笑着说：“可以走了？”
　　游芒嗯一声，不顾周围的窃窃私语, 直接朝秋树走过来, 然后揽着人的腰就坐电梯下去。
　　上车后, 游芒说：“不是说我来接你吗？”
　　秋树撩撩头发：“工作提前做完了，就想着干脆先过来。”
　　听到秋树这么说，游芒一下又摸不清，到底是秋树特意提前过来的，还是真的像对方说的那样只是“顺便”而已。没等游芒想清楚, 车子已经发动了。
　　这次的同学聚会是在首都，大概是当初班上氛围好，再加上学习也都不差，家庭条件也好，竟是一大班的同学都到了首都这边，不是扎根就是在这边工作。
　　同学聚会的地点是在一个俱乐部里面，秋树和游芒过去，那边的服务生大多认识她们，见她们过来，还以为是两人自己过来玩的。当她们报出另一个名字时，还愣了下，才带着她俩去到那边的院子。
　　俱乐部划分了几个区域，那几个同学订的地方就是其中一个，场地很宽敞，包括吃饭和娱乐，服务也很周到。这也是秋树和游芒会来这边的原因。
　　几个同学见两人到了，立刻起哄，还说两人不厚道，结婚都不邀请自己。
　　那时候秋树和游芒没有邀请太多以前的同学，也是担心对方无法接受两人的关系，也懒得挨个挨个去解释。这会儿被“指责”，两人倒是没生气，因为对方会这样说，就证明大家对她俩的关系没什么反感的。
　　不过这次过来的人也不多就是，而且都还不是一个班的。因为里面竟然还有应帅和叶静，还有应沁等等，大家关系也都不错，只是分班以后联系少。
　　秋树和游芒落座，被说着要罚酒，秋树就笑着说：“我来吧，小芒喝不了酒。”
　　众人也不是爱劝酒的类型，劝一两次就差不多得了，也不会非逼着人喝。再说了，秋树可是当年的“大人物”，见对方这么主动地喝了，也没什么不满的。
　　气氛像是一下被炒热，后续又陆陆续续地来了人，好在桌上的精美甜点小吃都是接连不断地上，而且大多是冷食，倒不至于一下冷场。
　　秋树和游芒正说着悄悄话，她问游芒：“这些人你还记得不？”
　　这辈子和重生前有了太大的差别，就连曾经的同学也都变得不一样，秋树担心游芒想不起来。好在大家都知道游芒话少，也没想过游芒会记不得人，也没问她。
　　游芒同样对着秋树小声道：“大多想不起。”
　　秋树瞥她一眼，又说：“那到时候问起，我就提醒你。”
　　说着，日式推拉门再度被人拉开，就见两个女生走进来。等大家认出来时，气氛一下冷场了，并且目光还不断往秋树和游芒这边瞟。
　　游芒没说话，秋树倒是笑着说：“都愣着干什么啊？赶紧坐下来吧，迟到的人可是要罚酒的。”
　　岳潇潇和江姿有点不好意思，略显拘谨地坐在距离两人最远的地方。
　　大家见秋树和游芒这两个当事人都不在意，气氛就一下又活络起来。
　　秋树问旁边的叶静：“她俩怎么来了？”
　　叶静倒是知道得很清楚：“还不是因为这次组织聚会的人干的呗……担心没人来，就在朋友圈里直接发了条状态，让能来的人来。也是没想到岳潇潇和江姿两个人竟然敢来……”
　　当然，估计更震惊的是，居然还有人和这两个人保持联系。
　　秋树垂着眉眼，又去问游芒：“这两个人你记得不？”
　　游芒神色看不出什么，可秋树太了解她了，一下就看穿她眼泪的不自然。
　　游芒说：“老婆你相信我，我和她们一点关系都没有。”
　　秋树：“等会儿，我不是在捉-奸，我是问你记不记得她们。”
　　游芒就盯着那两人又看了眼，随后立刻收回目光，迟疑片刻后，点头说：“记是记得，就是……有点混乱。”
　　这下轮到秋树惊讶了：“有点混乱是什么意思？”
　　游芒凑近她，嘴唇几乎是贴在她耳朵上：“两辈子，都有她们。”
　　秋树刚要问怎么回事，就见应帅喝得脸都在泛红，正伪装成一脸深沉的模样，用筷子敲了敲桌沿：“行了行了，别一直讲悄悄话，有什么话直接说出来。”
　　秋树哦一声，笑着说：“我在和小芒说，什么时候给你介绍个对象。”
　　众人直接笑喷，实在是这句话太扎应帅心了。
　　应帅这几年在同学之间很活跃，大概是因为工作的原因，大家挺喜欢他的。相应的，对他的事也挺了解的，这家伙已经谈了好几个女朋友，结果每次都被甩，一被甩就要找人出来喝酒唱歌。
　　一开始大家还挺同情他的，到后来就觉得应帅会被甩太正常不过了，甚至有人还安慰他说：“没关系的，你还有下次被甩的时候。”
　　事实也真的是那样，就跟中了诅咒一样。本来都是女孩主动和他表白，结果最后被甩的都是他。
　　应帅闻言，显得有些郁闷：“你说你们，都结婚了。我呢？都快三十的人了，连个对象都留不住……”
　　玩笑归玩笑，大家也还是挺同情应帅的，毕竟这家伙每次都是全身心的付出。气氛一下显得沉闷，因为除了不想谈恋爱的，基本上都有了对象，于是应帅就显得有点孤零零的。
　　有人道：“既然女朋友不行，你要不试着找个男朋友算了？”
　　应帅：……
　　吃过饭，大家就围在一起闲玩，什么都玩，反正在一个场地里，想叫谁也都方便。秋树和游芒没去玩，就坐在旁边嗑瓜子，秋树倒是不用嗑，因为游芒在帮她剥。
　　应帅投来羡慕的目光，感叹道：“我的要求也不高，是个女的、活的就行，我就像游芒这样天天给她嗑瓜子也没问题。”
　　秋树和游芒不发表意见，应帅就垂头丧气地走了，他本来也就是过来捡个球。许是受到刺激，发球的时候显得有些凶狠。
　　看着看着，到后面，秋树连瓜子都不愿意去拿，等着游芒把瓜子送到她嘴边。
　　没一会儿，叶静顶着一身汗水过来，头发被打湿一点，T恤也微微泛湿，引得这边不少单身男性看过来。甚至还有陌生男性踌躇着想要过来搭讪。
　　等有人真的过来了，叶静也不拒绝，交换完手机号还眨了下眼睛，对方则是面红耳赤地离开了。
　　秋树笑着说：“可以啊，叶大美人越来越性感了。”
　　叶静瞥她一眼没说话，转而看向游芒：“我还以为你会跟她们打起来。”
　　秋树听懂了，游芒却没懂，因为她关于叶静的相处记忆还在恢复当中，所以以前的默契感也不见了，只是问道：“‘他们’？”
　　叶静奇怪地瞥她一眼，又去问秋树：“游芒这是怎么了？不会是结婚把脑子都变傻了吧？”
　　秋树咬住游芒喂瓜子的手指，还恶趣味地用舌尖舔了下，舔得游芒脸红红的：“秋树，别闹了。”
　　秋树这才松开她的手指，还抛了个媚眼过去。
　　秋树抬了抬下巴，示意道：“你看，没傻。”
　　叶静：……
　　游芒：……
　　叶静摆手：“算了算了，我说的是岳潇潇和江姿啊，这个你总明白了吧？”
　　游芒看了秋树一眼，小心翼翼道：“这个啊……”
　　叶静实在受不了了，抬手就猛敲了下桌子，皱着眉看游芒：“你到底怎么回事？”
　　秋树挡在游芒面前，也跟着蹙眉：“你别吓着她。”
　　叶静这几年越来越女王范了，但也并没有表面上那么凶，对女生还有点温柔。她转过身背靠着吧台：“那游芒是怎么回事？”
　　秋树想了想，问游芒：“你怎么没跟她们打起来？”
　　叶静看着秋树，心想：这招转移注意，秋树居然还没玩够……
　　游芒顺着秋树的话答道：“都是很久以前的事了。”主要也是，她也不想和那两个人再有任何的关系，所以干脆就当做是陌生人好了。
　　秋树本来还想问点别的，但是叶静在这边，她也就没问。她转头看向叶静：“听到了吗？因为我家小芒心善，不想跟她们多计较。”
　　叶静：“幼稚。”
　　说是这样说，叶静却不肯离开。还是过了一会儿，有男性邀请叶静过去玩，叶静才离开的。
　　秋树抓紧机会问游芒：“现在说说？”
　　游芒知道秋树问的什么，想了想答道：“两辈子都有她们，其实记忆里还有点混淆……”
　　似是努力回忆整理一遍后，游芒说：“其实两辈子的经历也都差不多，岳潇潇是嫉妒，所以拿刀子对我动手。至于江姿，因为以前救过她一次。”
　　秋树眯着眼睛看游芒，这辈子的事她清楚：“江姿要是真喜欢你，上辈子你还会被学校劝退？”
　　游芒抿唇：“所以江姿并不是真的喜欢我。”
　　秋树哼了一声，游芒连忙道：“小球，你是不是吃醋了？”
　　猛然被戳破，秋树有点不好意思，但还是装出理直气壮的样子：“我是你老婆，我吃醋怎么了？”
　　游芒担心她真的生气，连忙说：“你是对的，你是对的。”
　　然后继续给秋树剥瓜子。
　　到下午时，大家说拍照，游芒帮着拍了几张照片，然后直接发到了微信群里。
　　这个时候也就差不多都散了，毕竟都还有各自的工作要做。
　　目送其余人离开，秋树刚要和游芒去停车场，就见应帅走过来，扭捏片刻后对秋树说：“别忘了啊，你说的，得给我介绍对象的事。”
　　游芒松了口气，她还以为应帅要对秋树表白。
　　秋树笑了下，本来是开玩笑的，但应帅这样说了，她也会帮忙留意。正要开口答应，就见叶静从边上过来，对方又换了一身衣服，看上去还是那么性感，她抬手招呼叶静：“叶子，我们送你回去？”
　　叶静颔首过来，也注意到旁边的应帅，就问：“班长还没走？”
　　秋树瞥一眼应帅，就见应帅脸上带着自信的神情，眼睛里像是在哀求秋树保密帮他介绍对象的事，秋树笑了下，刚要答话，旁边的游芒就开口了：“应帅让小球给他介绍对象。”
　　应帅的笑容僵了片刻，随即对着叶静干笑道：“你也知道我……”
　　本来还以为叶静会嘲讽几句，结果叶静只是点点头说：“哦，这个啊。”
　　她打量了应帅几眼，其实应帅很帅气，身材也保持得不错，看上去挺像那么回事的。犹豫几秒后，叶静说：“要不要和我试试？”
　　应帅怔住，似乎有点无法反应过来。
　　那边秋树说：“你们不是都有联系吗？那今天我们先送叶子回去，你们改天继续聊？”
　　应帅抬手制止，他看着叶静的眼神很诚恳：“我来，我今天开车了，我来送你？”
　　看来虽然感情屡屡失败，但应班长很懂得适时抓住机会。
　　秋树觉得这世界有点魔幻，总觉得两个八竿子打不着的人怎么突然就……而且叶静这几年就像一匹野马，总觉得应帅驾驭不了。
　　游芒却是拉拉她的手：“那我们先走了。”
　　今天的同学会就像是和过去重新来了个近距离接触，两个人到了停车场，就见岳潇潇和江姿站在那里。有时候秋树都觉得这两个人是不是在一起了，但随后的观察却让她觉得，这更像是：我们两个都犯了错，我们也都想去聚会，所以一起去互相壮胆子。
　　岳潇潇见到秋树，泪水涟涟的模样，竟有点十几岁少女的清秀模样，甚至让秋树回忆起对方捧着巧克力将她堵在拐角的样子。
　　岳潇潇见两人一直不说话，最终鼓起勇气道：“学姐，我、我可不可以和你单独说几句话？”
　　不等秋树回答，旁边的游芒就先开口道：“不行！”
　　秋树知道是游芒记忆混淆，不管是对岳潇潇还是江姿，可能印象都不太好。
　　秋树说：“有什么话，就在这儿说吧。”
　　岳潇潇满肚子的话被堵住，幽怨地看了游芒一眼，只说出一句：“学姐，对不起。”
　　“难道不该是对我说对不起吗？”游芒再一次打断岳潇潇的话。
　　秋树有些想笑，还好忍住了，她拉着游芒往车子那边走，目光也还是提防着，因为岳潇潇在高中就拿刀子做出过激行为，难保现在会不会又做出什么。
　　岳潇潇对别的事情可能不灵敏，可对于喜欢的学姐她是十二分的关注，现在怎么看不出秋树眼里的戒备？当下呜哇地哭出来，最后还蹲在地上，很有点小孩子要不到糖的样子。
　　两人安全上车，江姿这个时候也终于开口了，她说：“对不起。”
　　也不知道是跟谁说的，想来想去，应该是对游芒说的。
　　车子渐渐远离俱乐部，游芒十分抗拒地说：“以后都不想再来同学会了。”
　　秋树笑了起来，抬手踩在游芒大腿上：“是不想来同学会，还是不想看到那两个？”
　　游芒想了想，伸手握住秋树赤-裸的脚，说：“同学会可以来，但是不想再看到她们两个。”
　　秋树点点头：“我也是这样想的。”


第66章 本章可跳，流水账
　　游芒的家庭不太好, 从她懂事起, 她就知道, 她必须得比一般人更加努力。
　　父亲是个酒鬼, 在某一个晚上冻死在街头；据邻居的闲言闲语，游芒的母亲是当了别人的小三, 跟着野男人跑了。
　　父亲的丧事是亲戚帮忙办的，整个葬礼游芒都显得傻傻呆呆的, 亲戚觉得她脑子不灵光, 又是个女孩儿, 也不爱搭理她。
　　再后来就是游芒一个人住，因为她还有亲人, 所以没有被带到孤儿院。但是她的亲人也是偶尔才来一次, 一开始一个隔两天，再后来就是一个星期……直到最后就不来了，干脆当她这个人死了。
　　为了上得起学, 游芒顶着烈日，在班主任的指点下, 到处去跑部门, 开证明, 申请免学费、助学费。因为不认识路，她在太阳底下走了一遍又一遍，最后甚至有了纵身车流，从此一了百了的想法。
　　她忘记自己是怎么打消这个想法的，只记得自己无奈用路边的公用电话给班主任打电话, 对方说让她慢慢来，赶不及就下午给她请假。
　　游芒在路边台阶坐下，坐到脑袋发热，整个人都像是要中暑晕过去一般，最后咬牙起身，接着走。一遍一遍问别人这个部门在哪里，这条路怎么走，申请怎么写。
　　等重新回到学校，把证明一样一样补齐时，游芒忽然觉得，经过这一天，她再也不会轻易寻死，她一定要活下去，还要活得很好。
　　后来，也不知道是不是心中有愧，又或者是那年中考考了全市第一，小姨叫她过去吃年夜饭。游芒没有去，小姨骂她白眼狼。
　　游芒是不理解的，她说她还要去打工，不然学费没个着落。
　　小姨一下就像是哑火的炮仗，没声音了。后来，小姨就再也没联系过她。
　　游芒没有心情也没有时间去揣摩小姨是怎么想的，因为她很忙，忙着打工，忙着学习。她在书上看到过一段话：大家都要跳龙门，但你们是鲤鱼，我是在土里长大的泥鳅。你们修行五百年可以跃龙门，可是我需要修一千年先变成鲤鱼，再修五百年才可以跃龙门，可是一旦失败，你们打回原形变成了鲤鱼，而我却被打成了泥鳅。
　　所以游芒很努力。
　　因为成绩好的原因，受到老师的偏爱，倒是没有受过什么欺负。可自从进了树德以后，她的优秀似乎就变成了一种罪过，当然，也有她没家的原因。
　　在外打工的几年，她深深明白钱和权的重要性，也明白自己是斗不过那些有钱人家的孩子。这世上不是所有都“公平”，所谓的公平规则，是由高层人士制定的，中层和底层学会顺从即可。
　　和这些人讲公平，就像是在讲笑话，惹人发笑。
　　这和她打工经历是差不多的，客人是没有错的，错的只会是员工。
　　所以她忍，她想着没关系，就当是她那酒鬼老爸在打她就行了。
　　没什么过不去的，等高中毕业了就好，又或者她可能会在毕业前先一步死掉。
　　那天也是和平常没什么区别，她被王思琪几个人拉着往实验楼那边的厕所进去，结果就遇到了那个似乎不管在哪里都闪闪发光的人。
　　对方脸上的笑容温和，帮她解围。
　　对方温声细语地告诉她，要是遇到什么困难，就来学生会找她。
　　游芒这才注意到，这个人不仅会发光，还很好看。
　　最后她还是没有去，她觉得这些都不算什么。再说了，非亲非故的的，对方怎么会一直帮她？就连和她是亲人的小姨都不爱管她。
　　所以她继续忍着，目光却不由自主地追寻那个人。
　　她忍不住想，世界上怎么会有这么完美的人呢？对方既长得好看，成绩又好，还受那么多人追捧。她和班上那几个人不一样。
　　直到后来有天晚上，她梦见了秋树。
　　梦里有一张大床，对方笑着躺在柔软的床上，身上穿的衣服很薄，对方还伸手叫自己的名字：“游芒，你过来。”
　　那天的梦里，游芒把秋树压在床上欺负了一整晚。
　　醒来后，游芒有点懵。
　　她还是忍不住去看秋树，忍不住去想这个人，接着她开始看相关的书籍，最终知道了自己是个lesbian。
　　高二的时候，学校忽然将晨间操改成了跳舞，叫什么华尔兹。
　　游芒知道，不会有人和她跳的，她也觉得无所谓了。
　　结果那天，她照旧站在了第一个，接着就看到秋树和另外几个人，还有个老师一起走了过来。
　　不知道秋树说了什么，另外几个人都笑了起来，接着对方的目光在周围巡视，最后朝自己伸手招了招：“同学，麻烦你过来一下。”
　　游芒没动，她以为秋树是在叫别人。
　　秋树见她没动也不生气，脸上还是那可爱的笑容，对方直接朝着她走过来，伸手拉住了游芒的手，语气很可爱地说：“同学，麻烦你和我一起跳一遍。”
　　直到对方的手搭在自己腰上，游芒才反应过来，她连忙低声说：“我不会。”
　　秋树笑了起来，不是那种嘲笑，而是温暖的、可爱的笑，她说：“没关系，我教你。这个不难的。”
　　秋树很迁就游芒，游芒都觉得，这跳舞也没什么难的。
　　但从头到尾，游芒都不敢去看秋树。秋树反而像是想起什么，笑着问她：“我们是不是见过？怎么觉得你很眼熟。”
　　游芒心里一紧，她说不出自己怎么想的，既希望对方能认出自己，又不希望对方认出自己。
　　如果，如果秋树认出自己，她要怎么回答才好？比如为什么后来都不找她，又或者其他什么的，游芒脑子里一片乱，结果秋树根本就没有想起她是谁。
　　游芒心想，也是，都过了这么久，对方不知道也挺正常的。
　　等到高三的时候，秋树出国了。
　　而王思琪等人也更加过分了，游芒心想，还好我还能忍住。
　　再忍一忍，还有一年就毕业了。
　　这就跟下载软件，结果进度条一直停留在99.9%，游芒也是，高三那年她被学校劝退了。
　　王思琪越发过分了，不知道她是怎么知道游芒喜欢秋树的，她把这件事告诉了高二的一个女生。
　　那个女生没有勇气去跟秋树表白，所以一直针对喜欢秋树的人。但是这个学校的人并不是随便她能揉捏的，于是游芒就成了发泄的那个点。
　　对方拿着刀想要划她脸，嘴里还在说着恶毒的话，你很难把那些话和她表现出来的柔弱样子联系在一起。
　　看着对方显得有些癫狂的模样，游芒忍不住想，她平时看着秋树的眼神是不是也是这样？
　　这世界上喜欢秋树的人那么多，她们不过都是爱而不得的人。
　　游芒认命了，她觉得自己的运气真的不太好，就跟压死骆驼的最后一根稻草。秋树是她仰望的那颗星星，可那颗星星并不会注意到脚底下的蝼蚁，她这辈子都不可能得到秋树的关注。
　　游芒几乎都没有反抗，就像是电视剧里最常见被霸凌的学生一样，也像后世那些视频里只能哭着无法反抗的人，而看着视频/电视剧的观众们则会打字问她：为什么不反抗？如果是我，我一定会抓着带头的人死命揍。
　　然而这世上，并不是所有事都是你想就会变简单的。也不是生下来就所有事情都会，更多的人是由前人一步一步教导下来的。
　　没有人告诉游芒，被这些人欺负该怎么反抗，她只能根据自己不多的经验去学会应对，以沉默应对。
　　有时候也会想，她也只是个17岁的高中生，也只是个半大孩子，生活为什么对她这么糟糕。
　　当然，你看着这个灾难的时候会说“哇，要是放在我身上我肯定受不了”，实际上真落到自己身上了，她总得会有个反应。游芒就是这样，慢慢就学会了怎么应对这些事。
　　说回来，那次被学妹针对，游芒没有死，只是胸口那里被癫狂的对方划得到处都是伤口和血——这家伙想划她脸的，只是被人阻止了。
　　那个人游芒一开始不认识，后来才注意到，原来是秋树的同班同学兼好友，叫叶静。
　　叶静那天就像是天降正义一样，游芒看得出对方其实不想找麻烦的。
　　叶静皱着眉看着岳潇潇，显然岳潇潇也认识叶静，她握着刀心态有点崩。叶静说：“你们这是干什么？再这样我就报给学校了。”
　　岳潇潇是不怕的，反正她家有钱，也能摆平，但是叶静是秋树的好友，她不想自己在秋树那里有个不好的印象，于是嗫喏着说：“我们就是说说话。”
　　叶静也不知道相不相信，她让游芒先走，游芒起身整理衣服和书籍，结果从书里面掉出一张从校刊上剪下来的照片，照片上是秋树。
　　游芒忽然明白过来，怪不得王思琪能猜到她喜欢秋树。因为她的一些行为太明显了。
　　这张照片也刺激到岳潇潇，岳潇潇疯了，抓着小刀就过来。
　　叶静在旁边阻止，担心岳潇潇太疯狂划伤自己，所以动作间很受阻，游芒被割了不少刀，还是有人喊了一声“会长过来了”，游芒才捡回一条命。
　　游芒一个人去的医务室，又去的医院，医药费是岳潇潇家里出的，她也没说不要。在游芒心里，这是她应该拿的。
　　对游芒来说，身体绝对不能垮。
　　身体一垮，就没办法打工，没办法打工，学费和生活费就没有。
　　高三，游芒听人说秋树要出国了，于是她给秋树寄了个明信片过去。
　　地址是在教务室看到秋树的档案记下的。
　　明信片一直没有收到回复，游芒也不知道自己是想要个什么答案，大概就和那个癫狂的学妹一样，明知道不可能，却还要再去试一试。
　　当然，结果也没有让她失望，秋树没有回她。
　　也许，是没有收到吧。游芒是这样安慰自己的。
　　实在不行，等自己再优秀一点，再优秀一点，总能和对方做个朋友之类的。
　　游芒更努力了，班主任让她去参加全国比赛，她报名了，然后被那个学妹给想办法撸下来了。
　　因为对方长期找麻烦，她都知道这个学妹叫岳潇潇。岳潇潇，本来还挺好听的一个名字，但她现在是越来越反感了，只希望一辈子都不要再遇到任何姓岳的或者叫潇潇的人。
　　本来以为能安安心心考完高考，然后上到一个自己喜欢的大学，结果在临近高考前，她被学校劝退了。
　　这次王思琪他们玩的花样更大了。
　　拿着手机对准她拍，像是扇耳光踢腿这些都不算什么了，这次不知道哪儿来的主意，想要扒她衣服，拍裸-照。
　　当她看到稍后赶来的岳潇潇时，她就明白了，这是岳潇潇出的主意。
　　挨打没关系，但是照片这些肯定是不行的。哪怕她没有手机也明白这些人想干什么。
　　有了这一次，以后会越来越过分。
　　游芒想，这些人是不打算让她毕业的，他们都是想要她死，只有她死了，这些人才会满意。
　　不，也可能不会满意，他们会觉得很无趣，打算再找一个人来代替游芒。
　　所以这次游芒反抗了，她甚至抓着王思琪的头发揍了个爽，觉得心情前所未有的舒爽。当然，她身上的伤比王思琪重多了，因为他们是好几个人打她一个。
　　还好游芒力气很大，一个接一个地挨个揍过去，她边揍边想，这些年挨得打全都白挨了，这次肯定会被开除。
　　但是这两年打她的人，她一定要打回来。
　　仿佛这样，以前那个隐忍“懦弱”的自己才不会一直占据自己身体的主人格，只有这样，她才能更好地活下去。
　　最后是岳潇潇，她一边揍对方，一手掐着岳潇潇的下巴，大概是有着情敌的因素，她说得话，刀刀扎岳潇潇的心，扎得对方痛哭流涕。
　　等老师赶过来，他们这一群人都很狼狈，游芒也很狼狈，她身上的衣服都快被抓成条了。
　　不知道是谁给了她件外套穿。
　　游芒披着外套的时候，她在想，原来并不是没有人知道她被长期霸凌的事，只是大家没有说。
　　去到教导处，参与的人全部挨了批评。但最后事情的起因变成了游芒寻衅滋事。游芒不会再像以前那样，去反问：我一个人怎么挑衅他们七八个人的？
　　游芒什么也没说，直接接受了这个决定。
　　好在班主任帮她周旋，从开除变成了劝退，并且帮她联系了另一个高中。班主任摸摸她的脑袋，说：“那边气氛好。以后有什么事就跟我说，我会帮你。”
　　这两年班主任不是没帮过她，但是一个班主任能有多大能力？
　　游芒对班主任鞠躬，说了声谢谢。
　　然后告别了这个学校，这个有秋树的学校。
　　高三关键时期转学，对很多人来说会有些不适应，甚至可能直接影响到高考发挥。对于游芒来说，影响是有的，但是一定会努力克服。
　　不过到底是受了影响，高考没有发挥出她的所有水平，但好歹是考上了理想的大学。
　　大学生活开始，没有想象中的轻松。她得打工赚学费、生活费，总之，她在新的寝室里依旧不合群。
　　因为早出晚归，室友说她影响到大家休息了，游芒就动作放得更轻，可对方还是说她动作大。
　　直到有天晚上，她用钥匙开门，发现门推不开。
　　一开始她还以为自己找错了寝室门，结果发现只是被人堵住了，也可能是反锁了。
　　总之，她进不去就是。
　　她就在走廊那里蹲着过了一晚上。一直等到早上室友们开门，她们看到蹲在边上的游芒，没有丝毫的内疚，反而是拿着书说说笑笑地看也不看游芒一眼，就去上课了。
　　游芒这才进得寝室。之后她打工的地方商量能不能调班早点回去，领班似乎早就看她不顺眼了，直接骂了句不想干就别干。
　　游芒没办法，在被室友关门外几次后，她干脆换了个打工的地方，离学校远了点，但是包住。只偶尔回趟宿舍。
　　大概是幸运女神终于眷顾了她，又或者是她苦尽甘来，她被一个星探发现，去拍了杂志，生活一下好了起来。
　　她脸上没什么表情，却受到一家杂志的钟爱，只要有活就会找她。甚至在接了个手机的广告硬照后，杂志那边还直接送了她一部手机，说是这样方便联系。
　　后来杂志这边的几个小姐姐知道她的情况后，还说过帮她出头，游芒给拒绝了，她还是有点息事宁人又或者干脆叫怂的态度。
　　但近朱者赤近墨者黑，游芒被那几个雷厉风行的小姐姐所影响到，在她回到寝室，发现自己的床铺被那几个室友拿来放杂物后，她终于继高中那次，迎来了第二次的硬气。
　　她把床铺上的东西直接全往地上扔，在室友尖叫着骂她是不是疯了的时候，更是直接往楼下扔——还好下面是草坪，不会砸到人。
　　看到那些东西一样接一样得摔个粉碎，她心里简直别提多痛快了！怪不得很多人只顾自己，因为这太太太TM爽了！
　　接着，她和室友几个人干起来了。
　　游芒，大获全胜！


第67章 结局
　　因为宿舍内起冲突, 辅导员过来了, 几个室友立刻抢先将事情“解释”了一遍。
　　辅导员是知道游芒较为孤僻的, 要说校方担心的是什么, 就是担心学生闹事，又或者在校内自杀, 这些都学校的声誉多多少少会有点影响。
　　像游芒这种被几个室友排斥的，“错误”的由头一般都会落在她身上, 即使不会, 辅导员可能也要说句：你仔细想想, 是不是你哪里做的不好，才被人讨厌的？
　　游芒冷眼盯着, 等那几个人和辅导员说过话后, 辅导员转身看向游芒，问她是怎么回事。
　　游芒就彻彻底底将事情说清楚，包括把她关宿舍门外的事。
　　早在她们几个打起来的时候, 周围寝室的人就已经打开门出来围观了。
　　辅导员听完游芒的话，她朝门外看“热闹”的几个女生问游芒说的是不是真的, 几个女生也都说是真的。
　　不知道是出于什么考虑, 辅导员没有什么惩罚, 只是口头警告了几人，然后又给游芒安排到另一个宿舍去。
　　游芒却没有再选择住在寝室里，而是搬到校外去，和另外一个女生合租。
　　这个女生和她一样都是学生，也是模特, 所以不用担心影响对方的作息。时间久了，两个人也就慢慢熟悉起来，再后来，合租的女生谈恋爱了，也不像最开始那样去摄影棚勤快了。
　　大概是恋爱让人变得甜蜜，女生建议游芒把身上的疤痕用纹身遮掉，她笑着说：“这样好看一点，不是吗？”
　　最后女生搬出了这个房子和男友同居了，游芒这时候也终于有了点小钱，不想和别人合租，就自己把整套房子给租下来了。
　　游芒没去纹身，因为摄影棚的摄影师对她的伤疤很感兴趣，觉得这是游芒的魅力所在，也是与其他人的区别。凭借着苦难带给她的印记，她在杂志上出现的次数越来越多。
　　直到杂志向某位导演推荐了她。
　　游芒不怎么看电影，对那些导演的名字也不耳熟，但杂志推荐了她，她就不会放过每一个上升的机会。导演看过她的杂志硬照觉得很符合剧本里的一个角色，等见到真人后，导演的眼神说不出来是惊喜还是失望。
　　这位导演被很多人称之为游芒的伯乐，说是他发掘出游芒的天赋。
　　直到游芒第一次拿奖，她才从某个杂志采访上看到这位导演对她的评价：当时会选择游芒来饰演这个重要的角色，是因为她眼里有我想要的东西，你们可以称之为冷酷。但这又不仅仅是冷酷，而是一种很复杂的情感，既厌恶这个世界，却又不得不将其踩在脚下。
　　导演：见到她本人后，我放心了。当时的她站在我面前，尽管衣服穿得很符合角色，但她本人却像是个在泥土里打滚的丑小鸭，灰扑扑的。世界是彩色的，她就是灰色的。我就想，这个年轻人应该很有塑造性。
　　实际上，也正是如此。大部分人谈起游芒，都会觉得她是一个口碑、演技都在线的女演员。
　　当时的游芒出演了人生的第一部电影，虽然她的角色戏份不多，但比起天天跑龙套的已经好太多了。她努力揣摩剧本，虚心请教，她最终将这个角色演活，并深深地打上了属于自己的独特的烙印。 
　　让观众在被她所饰演的角色打动时，也牢牢地记住她这个人。
　　这部电影最终大爆，游芒也终于进入大众的视线，接着她就去纹身了，将身上的伤疤都给用纹身给遮掉了。此后她照旧会去拍照片，也会适当选择接剧本，这时候已经有公司在和她接触，最终她选择了星皇娱乐。
　　星皇娱乐资金雄厚，旗下艺人也很优质，资源也很好。游芒进入星皇后，就被一个老牌的经纪人给带着，接连出演了几部电影，事业如日中天。
　　后来网上出现了对她不利的言论，游芒光是一看那言论就知道了所谓的“据游芒同学”的同学是谁了。
　　经纪人问清楚后，就告诉游芒放心，这件事她会去处理。
　　直到大学毕业，游芒都顺风顺水的，她觉得自己也许可以相信“苦尽甘来”这个词。
　　直到后来经纪人暗示，星皇的某个高层“很欣赏”她，游芒好半天才回过神这个欣赏是什么意思。
　　游芒算是经纪人一手带过来的，也舍不得让她就这样毁掉，只是她自己找了人脉也没办法。最后只能道：你和星皇还有三年合约，你要么就等合约到期换一家；要么……
　　三年的时间，足够大众忘记一个演员，至于经纪人没说完的话，游芒也是明白的。
　　游芒没有选择妥协，因为合约限制的问题，她又没办法去接私活。好在，三年省吃俭用的也不至于会被饿死。
　　原来所谓苦难并不是人生的某一段才有的，是一生都如此。
　　经纪人见惯了圈里的各种事情，也劝过游芒，告诉对方这其实并不算什么，就当被狗咬了。
　　游芒想，她为什么就一定要被狗咬？她的经历告诉自己，生活并不会因为你的一次妥协就会变得美好起来，在这样的不公平遭遇下，只会变本加厉。
　　以前生活给的苦难她或许能接受，现在也只是走到了岔路口，她完全可以走另一条路，和以前的遭遇相比，她现在已经是好很多了。
　　在对方给出最后通牒后，网上再度出现了大篇幅有关游芒的负面-新闻，包括以前室友所谓的“证据”黑历史等等。
　　本来放在平常没什么大不了的事情，在有了背后推手就被无限放大。刚好那段时间又有人谣传总局要封杀有污点的艺人等等，游芒的人生一下跌到了低谷。
　　经纪人是个好人，尽管上面发话，她也还是帮游芒试着找通路。
　　直到有一天游芒注意到秋树回国了——就像是阳光从裂缝中渗透下来，将黑暗驱散一般，游芒从未有这么一刻是期望与对方见面。
　　她通过各种小号渠道注意着秋树的一举一动，甚至还存有秋树的电话号码，她觉得自己是一个卑鄙的跟踪者，却又无法阻止自己的行为。
　　鼓足勇气发的短信也从未删除，虽然从没得到过回应。直到如今对方回国了，甚至还回复了她今年发去的短信，尽管只有“谢谢”这两个字。
　　她的思念疯长，前所未有的想要见对方。
　　她骗了经纪人，说是想通了，在对方惊讶的神情下，她“混进”了这次的酒会。
　　秋树就是一颗星，游芒刚进来就看到她了，如众星拱月地在人群中散发着自己的魅力，游芒本来挺自信的，可见到对方后，她忽然自惭形秽。
　　她没有像其他人一样凑上去，而是和正在弹钢琴的人商量了几句，而后自己抱着吉他唱了那首自己写给秋树的歌——她也就只敢在这种情况下唱了。
　　让她惊喜的是，秋树竟然注意到她了，甚至还和她说了几句话。就几句话，游芒兴奋地在床上翻来覆去睡不着，脑子里满满都是秋树对着她笑的模样。
　　对方的模样长开了，比以前更好看了，也比照片里的更加吸引人，近距离接触，谁也无法阻挡这位万人迷。
　　秋树对她很有好感，虽然不是游芒以为的那种，但这已经好太多了！秋树似乎也很喜欢和她聊天，如果对方的那位未婚夫不要经常凑上来就更好了。
　　游芒是心酸的，自己期盼了许久的玫瑰开了，可这玫瑰是花园主人的，她只能借着一点点的余光站在篱笆外悄悄地看，连摸一下都不敢，更别提对着“玫瑰”吐露心声了。
　　“你该知足了。”游芒是这么对自己说的。
　　游芒压抑着汹涌的爱意，忍着心酸微笑地看秋树和孟席说说笑笑。
　　这两个人都是很好的人，他们的确很般配。秋树和孟席帮她解决了那位高层的事，还帮她摆平了网上的舆论，甚至将她推荐给一位名导。
　　她接下《红樱桃》这部戏，并且拿下当年金橘奖的影后，之后孟席就开始频繁约她。
　　游芒有时候会去，有时候不会去。
　　大概是因为孟席是秋树的未婚夫，所以她对孟席也是比较关注的，也多多少少明白孟席的那点心思。
　　游芒就装作不知道，一边应邀一边期许着秋树能早一点发现孟席这渣男的真面目。一面又唾弃自己，秋树把自己当朋友，自己却在和对方的未婚夫来往。
　　在游芒犹豫着要坦白时，孟席跟她“表白”了，游芒想也没想地就拒绝了，甚至还直接跟对方说，她喜欢秋树。
　　她不知道孟席是怎么想的，又是怎么和秋树说的，后来秋树约她单独见面，然后微笑着告诉自己，其实她和孟席没有感情，只是朋友而已，并且说好了如果对方遇见对的人，随时可以解除婚约。
　　秋树的话好像从头到尾都在解释什么，游芒觉得自己身体有点凉冰冰的，她不知道秋树是不是在撮合她和孟席。
　　她几乎是失礼地打断了秋树：“难道你不知道我……有喜欢的人了吗？”难道孟席没有告诉秋树吗？
　　秋树几乎是立刻明白过来游芒不喜欢孟席，她只是笑着看游芒：“是谁？”
　　游芒瞬间清醒过来，她怔怔地看着秋树，在对方询问的目光下，她还是没勇气表白，只是垂着头说：“我喜欢的人，她哪里都好，就是不喜欢我。”
　　游芒沉浸在自己的世界里，直到秋树揉了揉她的头发，游芒才抬起头看向对方。秋树还在笑着，她说：“能被小芒喜欢的人，一定很幸运。”
　　游芒怔住，随后她摇摇头，没有回答这个问题。
　　再后来，秋树跟游芒说，她和孟席解除婚约。
　　游芒心中暗自窃喜，又担心秋树误会她，不等自己说话，秋树就率先道：“跟你说这个，就是想让你别担心。这个是我和孟席共同的决定，只是你早晚会知道这件事，所以就打算提前告诉你。”
　　游芒心想，秋树真好。
　　再后来秋树和孟席果然解除了婚约，但却不怎么和游芒一起出去玩了，直到网上爆出游芒是小三的捕风捉影的新闻。
　　在又一次邀约被拒以后，游芒开始忍不住去猜测，难道是秋树真的以为她是小三吗？实在没有办法后，她找了孟席。
　　孟席告诉她，他没有告诉秋树，游芒喜欢秋树这件事，至于其他的他就不知道了。
　　游芒再一次去找了秋树，坦言说自己有很重要的事要和秋树说，实际上，她是准备和秋树告白的，她想要秋树能听到她的心声。
　　然后，就发生了车祸。
　　能为对方而死，游芒觉得很开心，她也从不后悔。

　　（全书完）



