


　　《钓系美人决定抢走公主》
　　作者：竹昭
　　简介：
　　互相救赎/疯批钓系美人攻/纯情兔子VS钓系狐狸
　　*
　　温迎是不受宠的公主，生母早亡，住的是偏僻的冷宫，吃的是馊了的馒头。
　　连衣服都是捡宫女都不要的，回去笨拙的自己缝缝补补穿起来。
　　住不好穿不暖，就连肚子都填不满的日子过了十五年。
　　直到宫中来了位质子，她的国家岌岌可危，却还要低头向仇人俯首称臣。
　　温迎偷偷爬墙头看了一眼，却发现那质子是位顶顶好看的美人，彼时的温迎除了震惊于美人的容貌外，就是挂在墙头可怜巴巴的指着糕点问：“姐姐，可以给我吃一口吗？”
　　那一日，美人倒在温迎的冷宫院子里，因为太痛而落泪的的时候，温迎吓坏了。
　　她拿来自己藏起来不舍得吃的柿饼子，戳了戳美人的脸颊：“姐姐，分你一半。不哭了好不好......”
　　美人抬起手，擦去嘴角被殴打出的血痕，接过柿饼子仓皇而逃。
　　温迎松了口气，谁料这位美人竟然日日带着新伤旧痕、端着各式各样的糕点来和自己一起吃。
　　温迎好开心好开心，直到那夜美人的唇吻上自己指尖的时候，才发觉不对。
　　“我……我日后有钱了会还你糕点钱的！”温迎以为自己要被卖了，眼下挂着湿漉漉的泪水，可怜兮兮的。
　　美人却不依，痴迷又克制的揽着小温迎的腰，舌尖舔舐温迎脸颊上的泪珠，声音暗哑：“公主殿下的泪珠子，就是还我的银钱。”
　　*
　　破国前夕，傅青隐被母后送到敌国手中，她不知道自己要面对什么，只觉得羞愤无比，几欲自裁而去。
　　谁料墙头上冒出来的脑袋，让她又升起了些活的希望。
　　本以为是仇人的女儿，傅青隐不敢亲近。
　　可那日小温迎掉着眼泪，可怜兮兮的扯着柿饼子：“姐姐你是唯一对温温好的，温温分你柿饼子。快点好起来......”
　　傅青隐才知道，小家伙被苛待多年，与那仇人哪有半点父女之情。
　　于是，她慢慢蛰伏，从人人唾弃的弃子一步步走到女帝的地位，那颗心早已被世俗染黑，唯有小温迎是她唯一的澄澈。
　　登基那天夜里，傅青隐将温迎揽在怀里，诉说着自己的爱意，本以为小家伙要被吓坏，谁料唇角温热。
　　温迎偷偷亲了她一口。
　　*
　　阅读须知：
　　VB：小竹昭
　　①两人均已成年，年龄差六岁，第一章 作话有详细阅读须知。
　　②古风不古韵，治愈小甜文，架空架空架空！！重要的事情说三遍，切勿考据和写作指导。
　　③本文he，信我！
　　*
　　内容标签： 情有独钟，励志， 甜文， 复仇虐渣 ，钓系， 救赎，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：温迎 ┃ 配角：傅青隐 ┃ 其它：
　　一句话简介：互相救赎，她是她唯一的澄澈
　　立意：历经挫折和磨难，在逆境中收获成功。


第1章 初遇
　　初春三月，夜凉如水。
　　那些初初绽放的花朵挂着些夜晚的露珠，显得清冷极了。
　　寒气还未褪去，比冷宫还偏僻的凝露宫如今更是凄冷，白日里都无人踏足，更别提这样的夜晚了。
　　凝露宫的牌匾已经蒙了厚厚的一层灰，在月光下显得字迹模糊，从外面向里看去，里面宫灯只亮了一盏，宫灯下还站着一个素白色衣裙的少女。
　　“云初姐姐，今日为什么不能去御膳房捡糕点吃了？”小少女捧着一个馊了的馒头站在院子里，夜风凄凄。
　　另外一个身子高挑些的女子穿着已经洗的发白的宫装，低下头来也不知道该说什么。
　　小少女名叫温迎，是整个皇宫里最不受宠的公主，生母身份不高，只是个御花园打扫的宫女，可偏偏貌艳无双，被纳入后宫当贵人。
　　生下温迎后，就被其他妃嫔嫉妒下药害死，撒手人寰。
　　后宫中不乏身份贵重的嫔妃和皇子公主，久而久之，温迎彻底被皇帝忘记了。
　　因此三五岁就被宫女云初带着来到凝露宫，饭菜都是去御膳房塞碎银子换来的剩饭剩菜，这样吃不饱穿不暖的日子过了十五年。
　　只是今日，就连剩饭剩菜都没有了，只剩下一个馊了发硬的馒头。
　　小温迎不解，但是看着云初为难的样子，软声扯了扯云初的袖子：“云姐姐没事的，我挺爱吃的。”
　　云初伸出手摸了摸温迎的脑袋，忍住心里疼惜，抱起旧衣服要去洗。
　　而小温迎就这么坐在凝露宫冰冷的石阶上，抬头看着寂寥的明月，恐怕这样的场景在别人眼里是美景。可是在温迎眼里，就只是母亲去世那天的景象。
　　冷风一阵阵吹着，温迎拂去心头的忧愁，好歹又度过了一个寒冷的冬天呢！
　　她低下头来咬上那个馊了的馒头，硬硬的酸酸的，好难吃啊……
　　温迎把馒头藏在袖子里，打算等晚上饿极的时候再吃。
　　只是温迎刚将馒头妥帖收好，一阵抽泣声在寂静的夜里显得很是骇人。
　　“什么声音！”温迎猛地站起来，素白色的裙摆随着动作微微摆动，声音更加清晰了。
　　可是云初在后院洗衣裳，就算是哭了，声音也传不到前院来，凝露宫虽然寒酸且年久失修，但是占地面积却不小。
　　此刻温迎心跳加快，她从小被云初千叮咛万嘱咐就是一定不要太多好奇心。
　　所以现在温迎不想知道是谁，只想离开。
　　可脚步刚动，哭声渐渐小了，随之而来的是糕点的香甜。
　　这下，温迎心中开始打鼓，她今天一整天没有吃东西，这样的香气使得她开始挪步子，心中一边犹豫一边还是往那边走去。
　　直到走到凝露宫的残破西墙，温迎心中犯了难，她看着并不算高的围墙，凝露宫那是十分偏僻的宫宇，四周除了冷宫就是死过宫嫔的屋子，就连宫女太监的住处都不在此处。
　　怎么可能半夜还有什么哭声，温迎想到这里突然害怕，她一直相信鬼神之说。因为云初也常常和她说，娘亲也在天上守护着自己。
　　“早就听说这附近是死过人的宫宇，难不成真的有人来追魂索命。”温迎自言自语的站在宫墙下面，可是死人怎么会吃糕点呢？
　　温迎咽了咽口水，她并不是只知道满足口腹之欲的人。
　　可是目前搞清楚谁在隔壁的宫里似乎也很重要。
　　凝露宫的宫墙矮矮的，上面还有些荒草缠绕着，温迎就这么费力的踩着石头和那些杂草。
　　幸亏她身子纤细轻盈，这才爬上了墙。
　　这一刻，温迎其实有些忐忑。
　　她虽然在宫中不受宠甚至还遭受欺辱，但是云初却一直教导自己要勤勉向上，淑女乖巧。
　　如今这种爬墙的事情都做出来了，温迎只好闭着眼睛祷告云初不要知道。
　　温迎探头探脑的伸出半个小脑袋看旁边的宫院。
　　这不看不知道，一看便愣住了神。
　　宫院当中，坐着一位穿着白色衣裙的女子，长发也没怎么挽。
　　只不过是一支简简单单的白玉簪就完事了。
　　最主要的是，那女子坐在院子里和周围那些惨败不堪的景象完全不一样，更像是一支荷花还在清洁孤傲的挺立。
　　温迎见多了宫中各种嫔妃的浓妆艳抹，下意识的以为全天下的女子都是这样。
　　可是这一眼让她直接不知道怎么说话。
　　下一瞬，宫院里走来一个宫女，手里还端着热乎乎的糕点：“公主您吃一些吧，总归不能饿坏了身子。要不然奴婢如何下九泉去和皇后娘娘交代啊。”
　　皇后？公主？
　　温迎自己就是公主，哪里听说自己多出来这样一位姐姐？温迎觉得不对劲，刚打算回去找云初询问，却感受到了两道目光。
　　“你是何人？”美人将脑袋偏过来，桃花眼中危险极了。
　　可温迎这才看到她脸上挂着泪痕，美丽的让人不敢喘息，被发现的紧张都没了，只是下意识开口：“美人姐姐，你为什么会哭啊……你也是父皇的女儿吗？”
　　既然她们看见自己了，温迎小巧的身子就直接坐在墙头上，似乎是在寻找落脚点。
　　那个被温迎唤作美人的女子看明白了她的意图，竟然站起身走到墙边伸出双手，裙摆微微摆动。
　　虽然眼睑睫毛处还挂着如同雪莲露珠一般的泪，但她的唇角却勾起。
　　美人在笑，温迎一下子所有的警戒心在此刻化为乌有，云初总是教导她的谨言慎行也在此刻抛之脑后，她只是松了手，纵身一跃稳稳的落入美人的怀中。
　　落入怀中的时候，温迎的鼻息之间都是美人身上清甜的香气，温迎眷恋的蹭了蹭又抓紧起身。
　　她虽然已经及笄，但是从小天真纯善，被云初保护的很好。虽然吃不饱穿不暖，但到底没有见识过那些腌臜事。
　　于是现在的眸子里也还是澄澈无比，“我……我叫温迎，就住在旁边的凝露宫。”
　　温迎努力让自己笑的更温暖一点。
　　因为她觉得眼前的美人似乎心情很不好。
　　美人打量着眼前的这位「新邻居」竟然也笑了笑：“傅青隐。”
　　傅青隐笑起来似乎有勾人夺魄的能力，温迎甚至不敢抬起头来接着和傅青隐对视。
　　就在这相顾无言的时候，温迎的肚子竟然咕噜咕噜的。
　　这样的声音在寂静的夜里显得很突兀，温迎捂着肚子，耳尖都红了。
　　“姐姐，你能不能给我吃些糕点。”温迎只好解释，她真的没有吃什么东西，那馊了的馒头根本不能吃。
　　傅青隐点点头，她看着眼前的少女骨瘦如柴，想必是经常吃不饱的。她带着温迎来到方才坐的地方坐下，糕点还热气腾腾的搁在桌子上。
　　温迎虽然很饿，但是她并没有露出那种垂涎欲滴的模样，心里暗暗琢磨着云初曾经说过的，千万别让别人知道你的喜好抓住把柄，而且在后宫当中任何人的吃食都不能随便吃。
　　傅青隐刚刚抚平白色衣裙上的褶皱，抬起头来，发现这个叫温迎的小家伙居然还没开始吃。
　　“怎么不吃？”傅青隐明明是关切的询问，可是那双桃花眼却紧紧的盯着温迎，像是一条盯紧猎物的毒蛇。
　　温迎白皙软软的小手拿起来第一块糕点，献殷勤一般的递到傅青隐面前，那柔软的双唇轻启：“姐姐也没吃，你先吃嘛。”
　　傅青隐几乎是一瞬间就知道了是怎么回事，接过来温迎的那块糕点，像是有意识的将那糕点缓缓送到唇边，贝齿不过是咬了一点点，温迎似乎都能看到银丝在唇齿间与糕点拉扯。
　　温迎瞬间红了脸，她虽然刚刚及笄，却也偷偷看过几本话本子，上面说这样的美人乃是绝世之姿。
　　虽然温迎没看过画卷，但是她现在就是觉得傅青隐就是话本子上写的绝世美人。
　　傅青隐观察到了温迎的神情，轻笑出声：“温迎放心，糕点无毒，姐姐陪你一起吃。”
　　心思被戳中，温迎心下怀疑自己的演技实在太拙劣了。
　　但还是硬着头皮拿了几块糕点送入口中，很久没有吃过这种新鲜糕点了。
　　温迎甚至觉得都要哭出来了。但还是鼻子酸酸忍住了，傅青隐盯着温迎，不知道在想什么。
　　温迎吃了一半，看着桌子上其他的糕点，眼巴巴的却不说话。
　　傅青隐笑着，将桌子上的每一盘糕点都尝了一口：“多些警惕是好的，你拿走吧。我不想吃东西。”
　　“谢谢姐姐。”温迎的嗓音甜甜的，也因为傅青隐这话正中温迎的下怀，温迎看着傅青隐那极美丽的眉眼，却还是察觉到了悲伤。
　　只是如今时间有点久，温迎不敢再耽搁，拿着那些糕点往凝露宫走。
　　关于这位美人，只好明日再打听。
　　傅青隐就这么坐在那里，直到小温迎的背影消失，这才收回目光，身边的宫女凑过来：“这人看起来倒是单纯傻气。”
　　傅青隐端起来茶杯，看着品质不好的茶水又兴致缺缺的放下：“在温帝的后宫哪有单纯的，能活到今天绝对不简单。”
　　宫女想起来今晚温迎的举动，不由得陷入沉思，而傅青隐却觉得小家伙很值得再探究一番。
　　【作者有话说】
　　详细阅读须知：
　　笨蛋娇软小天使VS钓系疯批复仇美人
　　1、关于笨蛋美人的温迎，昭昭想解释一下：她不只是有云初保护（至于另外一个是谁暂不能剧透）但是因为不受宠在后宫造成不了任何威胁所以没人对她下手，然后养成这种迟钝善良的性格，偏软萌但有智商且会随着剧情的发展逐步成长，更像是养成+谈恋爱+互相救赎+复仇登基的这么一个故事。
　　也正是这样善良澄澈的小姑娘，是后期卑劣如斯、不择手段甚至已经疯批的傅青隐最后一点光明了，她们是一种互相救赎，不喜欢笨蛋美人的小天使也不要发表过激言论，晋江好文千千万，何必闹得不愉快。
　　2、同性可婚背景，但是同性并不是主流，大多还是异性结婚。
　　架空架空架空！两个女主均非重生非穿越，这种设定可能有点冷，所以依旧保留评论送红包的习俗……
　　希望大家多多评论撒花！古风不古韵，私设十八岁成年及笄。但是真正的古代不是这样哦，不要被昭昭带跑偏了，婉拒考据党和写作指导。V前随榜更，V后日六，HE。
　　3、本文虽然涉及到仇人破国等元素，但不苦大仇深，只是单纯无脑小甜文，前期谈恋爱，中后期是恋爱日常和复仇日常，并不会冲突。
　　4、温迎是仇人女儿，但跟皇帝没有一点父女之情。所以傅青隐和她在一起并没有不妥，大家不要纠结这个点哈。
　　手动重点：复仇是一定的，但昭昭不喜欢主角每天都愁眉苦脸且前期在蛰伏，并不会很快复仇。
　　这次详细阅读须知有点多，多谢大家没有嫌弃昭昭的碎碎念甚至看到了这里，希望昭昭的文字能够帮大家缓解一点压力，让我们怀着快乐和希望，一起度过这段阅读时光吧……


第2章 讨糕点
　　“公主，去哪了？”云初的指尖还悬挂着水珠，想必是刚刚才洗完衣裳，二人被冷落在这样的冷宫当中，一年四季也不过几件衣裳可穿。
　　因此温迎身上的衣服其实也已经洗的褪色。
　　好在是素白色的衣裳，即便是洗的褪色也看不太出来，此刻温迎刚迈进宫中，云初就站在她面前。
　　月色朦胧，温迎的姣好容颜在月光的照耀下显得很是柔和静好，云初一刹那有些失神，似乎想起了初见温迎生母的那日。
　　随着温迎的日渐长大，倒是越来越像她母亲了。
　　温迎低着脑袋不敢看云初，刚刚只顾着问傅青隐要这些糕点，却忘记了怎么跟云初解释。
　　糕点虽然已经凉了，但是只是被温迎放在身后，糕点香甜的香气实在是瞒不过云初。
　　她眸色冷了下来：“公主殿下，您上哪弄糕点去了？”
　　今日宫中开宴，所有的膳食剩下的也不可以放在御膳房里，不可能是温迎从御膳房拿回来的。
　　云初越想越害怕，她拉着温迎左看右看，发现温迎没事之后才把她藏在身后的那碟糕点拿了出来。
　　温迎知道自己瞒不过云初，就把方才的事情都和云初说了。
　　虽然害怕云初生气，但还是眨眨眼睛：“云初姐姐，你说隔壁宫院的到底是哪位公主啊？”
　　云初并没有很快回答，她听到温迎拿糕点之前居然还让人家先吃，不由得气笑了，揉了揉温迎柔软细腻的小脸蛋。
　　“还算是有点警觉。公主别怪奴婢，只是娘娘生前是如何被那些人算计的，奴婢实在不想你再重蹈覆辙。”
　　云初脸上的怒意替换成了无奈，她揽着温迎进怀中，轻轻的拍着温迎的后背。
　　像是曾经在风雨交加的夜晚哄着温迎睡觉的时候，云初也是如此。
　　温迎如今及笄礼已过，云初也不好太过拘束着她。
　　只是隔壁宫院的，还被称为公主，整个皇宫当中被冷落的公主也有几位。
　　但是没有比温迎还更大的，结合今日宴会的主角，云初心里就有了答案。
　　“公主随奴婢来，夜深了该歇息了，把这个当成故事哄你入睡如何？”云初拉起温迎的小手，总是会把温迎当成曾经的小孩子那般对待。
　　温迎看云初没有接着生气，也是重重的点头，跟着云初就往破败的寝殿走去。
　　屋子里的陈设也很简单，甚至没有什么花瓶瓷器，好在床榻和梳妆台这些重要的物件不少，云初也是很勤劳的，屋子里总是打扫的一尘不染，看着就让人舒心。
　　温迎把那碟子糕点摆在梳妆台上，摸了摸袖口，发现那馊了的馒头不知道什么时候丢了，不过本来就没法吃，温迎也没管其他。
　　“云初姐姐，你来吃。我已经在她的院子里吃过了。”温迎并不是什么贪吃的人，只是云初这些年凡事都以温迎为先，自己反而总是节衣缩食，过的比温迎差多了。
　　今日那两个馊了的馒头，恐怕也是云初费了好大力气弄来的，想必自己一点也没吃，所以温迎这才要来糕点想给云初吃。
　　云初看着温迎这般乖巧，明明是个正儿八经的公主，血脉里流淌的也是皇家血脉，却只能沦落到向质子讨要糕点的地步。
　　不免心中酸涩。
　　云初并没有推脱，而是替温迎松下来发髻后便吃了几块糕点。
　　糕点垫饥，因此只是吃了几块就能够感觉到饱腹感，舍不得再吃了，留着明日若是还讨不到吃食就能给温迎吃了。
　　温迎早已给自己洗漱好了，只是初春的水还是有些凉，她的脸蛋红彤彤的，像是冬天被寒风吹了许久的模样。
　　要说温迎生母的基因的确很好，温迎即便是从来没有那些可以敷脸的脂粉，脸蛋却也如同剥了壳的鸡蛋一般。
　　即便是寒风刺骨的冬日，的脸被寒风吹了一整个冬天，也只是脸颊发红，并未见什么粗糙的皮肤。
　　到了暮春暖和的时候，就恢复了。
　　温迎看着云初一直在发呆，就主动拿着浸湿了的葛布走向她，这些年的相伴，二人早已没了什么主仆之分，至少温迎心中是这么认为的。
　　可云初却时刻谨记自己奴婢的身份。
　　洗漱完，温迎率先爬上床榻，床榻上的被子已经露出些棉絮了，云初暗暗记在心里明日要问针织局讨些不要的针线缝补。
　　温迎自食其力，从来不需要任何人服侍着才能歇息，她费力的将自己绑的很紧的衣裙解下来。
　　傲人的曲线在这一瞬间展现的淋漓尽致，此刻温迎只穿着一身里衣，没有了外衫衣裙的束缚，反而显得更加成熟。
　　温迎坐在榻上，眼睛看着床边梳妆台上铜镜里的自己，却皱眉。
　　“云初姐姐，我不喜欢这样。娘亲也是这样，可是被父皇摒弃了。是不是这样不好……”
　　温迎在后宫连吃饭都不知道有没有下顿，自然是没人教她这些东西。
　　因此总觉得自己这样不好看，便把外衫衣裙绑的紧紧的。
　　看起来还和孩童一般无二。
　　云初不知道怎么解释，也就没有开口。
　　可这个时候，小温迎还不知道总有那么一个人会来告诉她，身体发肤从未是用来讨好任何一个人的，若一定要有，那就是自己喜欢才最重要。
　　至于那些自私自利的男人，才是最该自的。
　　只是那已是后话。
　　温迎被云初揽在怀里讲故事，初春的夜晚好冷啊，好在云初会给温迎讲故事。
　　温迎迷迷糊糊的闭上眼睛，耳边是云初温柔的声音讲故事，这才知道……原来隔壁院子的那个傅青隐，竟然是别的国家的公主。
　　但是她的国家要灭亡了，被母妃送来仇人的皇宫当质子，温迎不知道质子是什么，但却知道背井离乡肯定不是什么好滋味。
　　“我要……多去关心一下美人姐姐。”听到最后，温迎嘟囔着，彻底睡了过去。
　　……
　　翌日清晨，暖和的阳光透过木窗照进来，恰好照在温迎的眼睛上，她眨眨眼睛，浓密纤长的睫毛也被阳光描绘出了形状。
　　终于还是没能敌过太阳，温迎还是坐了起来，带着些刚刚睡醒的慵懒，圆圆的眼睛没有完全睁起来，还在愣神呢。
　　突然瞥到梳妆台上的那碟子还未吃完的糕点，昨日所有的事情全都涌上心头。
　　温迎一拍脑袋，倒是清醒了不少。
　　云初天不亮就要起床，她要去帮着浣衣局和辛者库的其他人做些活，以此赚些银两来养活她和温迎。
　　原本是正儿八经的公主，可是内务府早已克扣了温迎的月例银子，宫中无人庇佑，温迎只好忍下来，原本想同云初一起找些活做。
　　可是云初说什么都不让自己去，说是公主身子娇贵，不能做粗活。
　　算算时辰，云初大概还要有几个时辰才能回来，梳妆台下藏着的那些话本子和书卷，都是云初偶尔去藏书阁做活的时候，从那些清理出来的书本当中偷偷捡回来给自己看的。
　　温迎从里面精挑细选了一本还算新的话本子，这本讲述的流落人间的公主被找回来的故事。
　　想必傅青隐爱看？温迎把那话本子包裹在自己的外衫里面，衣裙还是紧紧的，但温迎也有分寸，并不会勒的难受。
　　就如此，连糕点都没来得及吃，就抱着话本子偷偷溜出了凝露宫。
　　两个宫院不过是一墙之隔，温迎很快就来到了隔壁宫院门前。
　　借着日光这才看清了牌匾上的字，这个宫院叫含光殿。
　　名字倒是好听，但是在这样破败的角落，这两个宫院挨在一起，含光殿也不比凝露宫好到哪里。
　　温迎低下头叹了口气，旋即又抬起那小手扣响了宫门。
　　春日的早晨还是凉凉的，就连宫门都因为挂着寒露而冰冷，温迎也没吃什么热乎的东西暖身子。如今手冰凉，碰到宫门的时候也只好忍着疼接着敲。
　　好在这片地方那有什么人踏足，很是寂静。
　　所以敲门声很快被里面的宫女听见了，前来开门。
　　门被打开，温迎看到宫女还是昨晚那个站在傅青隐身边的，想来自己那个冷血的父皇也不可能派什么宫女来伺候她。
　　“小温迎？你怎么来了？”宫女并没有开口称她公主，她暂时做不到向仇人的女儿俯首称臣。
　　温迎根本没有在乎这一点，她只是提起来被自己包裹的很好的话本子，一脸神神秘秘：“美人姐姐睡醒了吗？我有好东西给她！”
　　温迎的声音软软的，却又像是带着万千希望。
　　即便是心如死灰的宫女听到这种朝气蓬勃的声音，也不免动容。
　　宫女迎着温迎入内，含光殿里面还和昨夜一般，只是日光照耀下显得更加萧条。
　　温迎目不斜视，捧着怀里的话本子就往前走，正殿的木门也已经破了些，靠近能闻到霉味，温迎皱皱眉头，指着木门的发霉处：“霉味闻多了对身体不好，你去看看内务府能不能来修一下。”
　　温迎没办法让内务府过来，但好歹傅青隐是公主，国家虽要灭亡却也还没灭亡，还在苦苦周旋着。
　　昨日云初猜测，正因傅青隐被送来，他们国家才有了喘息的机会，质子本身就是任由被掣肘的，而温帝自然懂得唇亡齿寒的道理，一时间应该不会把他们国家收入麾下。
　　所以作为名义上公主的傅青隐的待遇应该能比自己的处境好点。
　　温迎如此想着，就推门而入。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 关心美人姐姐
　　年久失修的木门随着温迎的动作而吱呀一声，含光殿正殿里面有些昏暗。
　　“桑枝，我不想吃东西，你出去吧。”如同芙蓉玉碎的声音清澈冷冽的传来，刚刚那个开门的宫女应该就叫桑枝。
　　温迎顺着声音的来源抬起头来向那边看去。
　　果不其然，一处有些陈旧了的屏风后面便是床榻。
　　而床榻上则是一个身姿婀娜的女子，透过屏风看不清楚。但就是这种影影绰绰的模样，让人不由得心之向往。
　　但温迎很快反应过来，连忙把目光移开，耳尖红红的：“我……我不是桑枝姑娘。”
　　温迎的声音实在是太有特点了，傅青隐坐了起来，随手从床榻旁边的架子上扯下来青色的外衫笼在身上，里面是件素白色的衣裙，毫无花纹装点，只是比里衣多了一层裙子。
　　青色的外衫笼罩在身上，甚至没有系上衣带，她就从屏风后面走出来，看着温迎还是那件裙子站在原地，小小的脑袋低垂着，目光都不知道该看哪里合适了。
　　傅青隐噗嗤笑出来，温迎的反应怎么这么可爱呢？她洁白的双足踩在地板上，地板微微凉，缓步走到温迎身边。
　　“怎么是温迎公主？吃早膳了吗？”傅青隐拉起温迎的小手，每一句话都像是带了天然的蛊一般诱惑，可偏偏小温迎不懂这些，只是耳尖发烫，她还不知道这是为什么。
　　温迎摇摇头，她这种不受宠甚至混的不如宫女的公主，一天能吃一顿饱饭都算是奢望。
　　怎么可能还有早膳吃呢？
　　傅青隐眼尾的笑意随着温迎摇头的动作消失，她伸出手来摸了摸温迎的腰肢，纤细不堪一握，其余的地方更是骨瘦如柴，连多余的肉都没有。
　　傅青隐想要逗弄温迎的心如今替换成了心疼，可温迎是仇人的女儿，她实在不知道该不该心疼。
　　温迎不知道傅青隐这样碰自己的腰要干什么，只觉得腰肢最敏感的地方被她纤细的玉指轻轻划过。
　　“美人姐姐……你这是要干嘛……”
　　傅青隐抬起头来，看着温迎的两颊红红的，噗嗤一声笑出来。
　　看起来还是个很纯情的小姑娘。
　　傅青隐没有接着乱动，只是哄小孩子的语气：“当然是看看小温迎有没有偷偷带糕点给姐姐吃。”
　　温迎原本还在害羞，听到傅青隐说这话以为她饿了，眼睛亮亮的：“我可以带你去偷糕点吃！不不不是偷，我认识御膳房的宫女姐姐。”
　　温迎生怕傅青隐觉得自己是个小偷。所以立刻解释，脸颊的粉红还未褪去。
　　傅青隐找了个位置坐下，她撑着下巴看眼睛亮亮的温迎，突然也觉得有了些胃口。
　　“桑枝。”傅青隐懒懒的喊了一声，虽然含光殿破败，但是桑枝是从故国跟着傅青隐来的，对她毕恭毕敬、随传随到。
　　听到主子叫自己，桑枝立刻推门而入，发现傅青隐衣衫并未整理好。作为奴婢不敢太靠前，只是站在门口处听候差遣。
　　“早膳要两份，端来正殿。”
　　“啊？？你原来有饭吃啊……”温迎石化在了原地，但是转了思路一想，似乎的确是这样，人家是质子被发落到这样的破落宫院里却不可能连吃食都不给。
　　毕竟再怎么样，也还是个公主。国家还在苦苦挣扎，温帝无法一举拿下，也是为了制衡别的国家。
　　只要还未拿下，傅青隐就不能饿死在皇宫里。
　　桑枝喜极而泣，直接奔去御膳房。自从自家主子来到大温皇宫之后，就一直郁郁寡欢甚至几欲绝食自裁。
　　好在遇到这个公主之后，有些不一样了。
　　看着桑枝往外跑，温迎悬着的心也微微放下了，她抬起腿走到傅青隐的身边，神神秘秘的从自己一直抱着的那个外衫包袱里面拿出来了那几本话本子。
　　傅青隐本来就很好奇温迎的包袱里到底有什么。
　　如今温迎自己巴巴的打开了包袱，拿了出来。
　　只见话本子上写着——《传奇公主的一生》
　　傅青隐哭笑不得，她拎起来其中一本，是上册。里面没什么图，倒是字迹娟秀，看起来像是抄写的，随后抬起眸子来看着温迎。
　　温迎感受到了目光里的探究。
　　因此有些不好意思的解释：“我偷偷从藏书阁找到的话本子，然后抄写了一份自己保留。原文被我还回去了。”
　　温迎很少把原书一直留在柜子里的。除非是藏书阁的人说确定不要的，才会搁在柜子里。
　　云初不让她去干什么粗活换银两，日子太过漫长，温迎就借抄书也练练字。
　　一开始也是歪七扭八，只能算是照着本子「画字」，后来才慢慢练的好看了。
　　小时候，云初得空会教温迎认字。但也只是些基础的，后来书上一有不认识的字就到处询问。
　　虽然后妃们不待见温迎，但是其余的宫女们还是觉得温迎很可爱的，也愿意帮帮她。
　　但至于其他的，就爱莫能助了。
　　傅青隐点点头，倒是对于这娟秀的字迹很赞同，看起来特别舒服，还有一些温迎自己批注的东西。
　　怎么这么可爱啊，看个话本子都要批注。傅青隐忍不住自己的笑意，温迎却以为是她被内容所吸引，感觉自己带来的书果真有用之后，也笑了起来。
　　“这话本子你就拿着看，我那还有呢！”温迎叉着腰，素白色的衣裙因着她的动作而微皱，傅青隐伸出手来替她整理了一下。
　　这样的动作，落入温迎眼里，却有些无措，她时常躲在假山后面看到那些嫔妃带着自己的公主皇子玩耍，也时不时会关心他们穿的厚不厚，扯扯弄乱的衣裳。
　　想必没有这般经历的人是无法知晓某些小小动作带来的感受。
　　傅青隐却感受到了温迎的动作一顿，她抬起头，那极为美丽的眸子不含任何情绪，只是全神贯注的盯着温迎，就已经足够让温迎害羞。
　　温迎不知道自己这是怎么了，就感觉傅青隐只要认认真真的盯着自己，那目光就如同火焰一般，灼烧自己。
　　使得自己脸颊不自觉的就红了起来，温迎从没有过这样的感受，就连方才的失神都抛诸脑后。
　　“小温迎，你怎么这么容易害羞啊？”傅青隐放下手来，就是喜欢端详着温迎害羞的面庞。
　　温迎转过身子去不答话，是因为她也不知道怎么解释，可这刚刚转身过去，就看到桑枝被一群粉色衣裙的宫女推搡着来到含光殿门口。
　　“美人姐姐！你看这是？”温迎脸色变得煞白，因为方才那些宫女领头的人温迎认得。
　　正是八皇子身边的贴身宫女白芷。
　　八皇子的生母是如今最受宠的欣贵妃，八皇子温远今年不过九岁，就嚣张跋扈到处在宫里捣乱。
　　可偏偏没人敢告状，闯了祸也能稍稍遮掩过去。
　　因此宫中小霸王的名声早就在私底下传开了。
　　“小小质子的宫女，居然也敢跟我们八皇子抢糕点？”白芷的声音提高了好几个度，尖细难听。
　　温迎最讨厌她了，如果不是白芷整日教唆，八皇子温远也不至于长成现在这么坏。
　　傅青隐站起身来，将自己的外衫妥帖的整理好，骄傲的抬起头来走到殿门外。
　　“何事如此喧闹。”傅青隐的声音疏离不带情感，像那种身处高位久了，说话自然而然带了想要让人臣服的声音。
　　温迎猛然想起来，傅青隐在她的国家，估计也是一位受尽宠爱的公主吧，母后……她的娘亲是皇后哎！
　　温迎想要出来，却被傅青隐眼神示意又缩了回去。
　　云初还不知道自己来含光殿了，白芷又是极为难缠的刻薄小人，温迎现在躲在殿内才是最安全的，至少不会惹火上身。
　　“呦，小小的质子居然还摆起谱来了。你这宫女进了御膳房就要端走给八皇子的糕点，如此不敬，该当何罪！”
　　白芷这气势，倒不像是宫女更像是多年的主子一般，温迎躲在门后，撇了撇嘴。
　　八皇子的宫里的确是白芷只手遮天，白芷也只有在八皇子和皇帝贵妃面前，才恭敬顺从。
　　傅青隐不知道这些，却极为讲理，她美眸流转看向桑枝，桑枝立刻喊冤：
　　“本身昨夜宫宴上，温……陛下就说过，我们家公主的一应用膳和其余公主一样，都要五道菜两份糕点的。今日糕点只剩下这个了，御膳房的人说，其余的全送进八皇子宫里了！”
　　这一番话说完，是什么事情傅青隐的心里就已经有了答案，她勾了勾唇，抬起脚步走到白芷面前。
　　傅青隐真高啊……温迎就这么顺着门缝向外看，宫中宫女的身高和身材都有一定的要求，绝对不能矮，而傅青隐的身子站在白芷面前，竟然比白芷高了一个头。
　　怪不得傅青隐坐着，也能毫不费力的捏到自己的脸颊。温迎伸出手揉了揉脸蛋，又接着悬心往外看。
　　“你……你要干什么！”白芷连连后退，撞在了身后的宫女身上才有了依仗，“一个质子还想吃五菜？做梦去吧！凡事都必须先紧着我们庆华殿！”
　　【作者有话说】
　　看到小天使们留言真的很开心。
　　所以大家不要担心昭昭没收入会亏钱，红包大家都有！


第4章 每个人都值得被爱
　　白芷那种趾高气昂的模样让傅青隐很是不喜欢。
　　如今已经知道了事情的来龙去脉，更是不愿意让白芷那样的小人得逞。
　　傅青隐转身走入殿中，她将那封圣旨从自己的柜子里拿出来，又迈步要出去。路过门后的时候，温迎小心翼翼的伸出手来扯住傅青隐的衣裳。
　　“白芷这人不讲道理，温迎随你一起出去吧？”温迎也不知道自己出来能帮上什么忙。
　　可是她实在不想看傅青隐自己一个人来到皇宫的第二天就碰见这样的事情。
　　傅青隐原本还是满腔怒意，就连那双好看时常带着媚意的眸子都变得戾气深重，当看到温迎的那一刻就已经不自觉的变成温柔的模样。
　　温迎白皙的脸蛋藏在门后，像是不染尘埃的珍珠被贪婪的商人藏在了木匣子当中，傅青隐眉眼都温柔了下来，她轻轻摇了摇头，温迎连早膳都没得吃可见过的都是些什么日子。
　　傅青隐不愿意她为了自己的事情而去招惹这样凶悍不讲理的人，因此还是只身一人走出了正殿。
　　傅青隐那手上的圣旨是昨夜刚刚下来的，上面还是金光闪闪的，白芷看到那圣旨立刻下跪，本朝有规定，看到圣旨犹如见到皇帝亲临。因此，除了傅青隐和桑枝，其余的所有人都跪了下来。
　　傅青隐站在台阶上方，居高临下的看着他们，不由得扯起一抹笑意：“嗯？怎么见到圣旨方才那副要吃人的神情就没有了，你们温帝就是这么管教宫人的？目无主子。”
　　她连问了好几句，让白芷有些接不了话茬。
　　傅青隐徐徐展开那张令她很反感甚至憎恶的圣旨，一字一句的读着，读到关键的时候便一字一顿：“青隐公主为上客，阖宫应以礼相待，不得有误。”
　　后面的傅青隐没读下去了，她实在是不愿意看这些虚伪的词汇，说着上客，却把「上客」安排在了这样破败的宫殿当中，却还要向世人伪装出来自己多么贤能。
　　可偏偏是这让傅青隐看不上的惺惺作态，此刻却被她拿来当做威胁白芷的筹码，这一刻傅青隐所有的负面情绪全都涌上心头，昨夜自裁的心思重新上来，眼神也变得森然。
　　白芷自然是不敢和圣旨抗衡。
　　但是她却记住了今日在含光殿的一切。
　　她作威作福惯了，还是第一次见有人敢当着这么多人下自己的面子。
　　咬牙切齿的站起来，白芷将身边的人手里的那盘子糕点拿过来，作势要还给桑枝。
　　却在最后一刻，将手里的糕点盘子扔在地上，霎时间，盘子四分五裂。
　　“哎呀，桑枝姑娘可真是不小心，怎么就没接住呢？”白芷掩着唇轻笑，那副小人得志的样子让桑枝完全忍不了，她挣脱开身边两个宫女的禁锢，眼瞅着那双拳头就要打在白芷身上了。
　　傅青隐一个闪身，几乎是划出残影一般的来到桑枝身边硬生生挡下了这一拳。
　　桑枝算是练家子，傅青隐也不例外，内功都十分了得。桑枝眼看着打到自家主子了，立刻吓软了腿，跪下来连连称罪。
　　桑枝的那一下不算轻，温迎躲在门后面都看得出来傅青隐有些吃力的勉强维持脸上的自若。
　　于是也不管会不会给自己惹上麻烦，温迎将门打开就冲了出去。
　　那一刻，小温迎真的没有任何时间思考，她只是担心时间再拖延下去，她刚刚认识的美人姐姐就要多忍一会。
　　“温迎公主？”白芷显然是被惊到了，她完全没想到那个最不受宠甚至活的还不如宫女的公主居然没死也没躲起来，还出现在了一个质子的宫中。
　　不过是愣神一会，白芷又很快反应过来，开始打量着一脸焦急往傅青隐这里跑来的温迎。
　　腰细如柳，身姿曼妙。就连那脸蛋也和当初她母亲一样美，美的令人厌恶，可能也是没有张开的缘故。
　　虽然美却还是少了她母亲的那种韵味。
　　可即便是这样，也足够拿捏旁人的心。
　　白芷虽然嚣张跋扈，但是能够在贵妃和皇帝眼皮底下跋扈这么些年不是没有原因的，就像现在，她看到温迎这样美丽，心中便开始警铃大作。
　　傅青隐听见身后有声音，连忙转过身子来，却结结实实的迎来温迎一个温暖的拥抱。
　　小温迎小温迎，却也究竟是及笄的姑娘了。虽然比傅青隐矮一个头，却抱的结实。
　　温迎抱着了一小会，惦念着傅青隐刚刚被打也不敢接着抱了，她只是个在宫里备受冷落的公主，也不知道傅青隐一会就能调节好气息，刚刚那一拳倒也不算什么。
　　她只是眼含泪珠，走到白芷面前，微微弯下腰作小伏低的姿态：“白芷好姐姐，我们日后知道了，你先回去当差吧。”
　　温迎当然不觉得自己和傅青隐有错。因此也没说什么劝和的话，她只是声音柔柔弱弱的，以退为进。
　　白芷早就不想在这里呆着了，刚刚桑枝又没伤到自己，实在是不好追究。于是暗暗记下温迎的事情，率领着那些宫女狼狈的离开。
　　“你怎么出来了？”傅青隐捉住温迎的手腕，脸上尽是焦急的神色。
　　温迎却伸出手给傅青隐揉着方才她被打的地方，桑枝也还跪在原地不敢站起来。
　　傅青隐看着温迎给自己揉胸口的时候，这才知道温迎为什么要冲出来，只是小家伙难道真的没人教导胸口这样的地方不能乱揉吗？
　　傅青隐早已不疼了，如今感受着温迎软软的小手在自己的胸前无章的揉着，观察着温迎已经发红的耳尖。
　　“小温迎这是在占我便宜吗？”傅青隐声音极轻，附在温迎的耳边询问，温迎原本就已经很害羞了。
　　如今被傅青隐刻意的撩拨，只好把手拿下来，委委屈屈的说道：“怕你还疼着，美人姐姐不识好人心。”
　　傅青隐笑了出来，那双媚眼流转，拉起温迎的小手往正殿走。
　　温迎转过头来看着还跪在地上的桑枝，有些欲言又止。傅青隐看出来温迎想说什么。
　　可是这件事傅青隐并不想就这么作罢，她转过身来正对着跪在地上的桑枝：
　　“即便是本宫来到温帝的后宫当中，却也不应该废了我们的礼数。竟然敢越俎代庖，主子还未下令就冲上去？这就是我这些年教导你的？”
　　傅青隐当然知道桑枝是看不下去那些人仗势欺人嚣张跋扈。
　　可是倘若今日真的伤到白芷，那就不是抢糕点的这种小事了，凭自己如今的处境那是根本保不下桑枝的。
　　桑枝跪着，她即便是再愚笨也明白自家主子的用心良苦，于是也自愿跪着挨罚。
　　温迎叹了口气，有些事也不是她能够左右的，就只好跟着傅青隐进正殿。
　　还好那五菜并没有被克扣，就是今日没有糕点吃了，傅青隐看着外面四分五裂的瓷片，神色有些落寞：“抱歉，今早没有糕点吃了。”
　　温迎刚刚将那些菜拿出来摆好听到傅青隐说这话，连忙摇头，走到傅青隐身边将她那白皙的手掌当中放上一双筷子。
　　“美人姐姐，温迎该感谢你能够愿意让我来蹭饭。”温迎笑嘻嘻的站在旁边，虽然有些饿了，却还是等傅青隐吃完第一口之后才开始吃，傅青隐有些哭笑不得，明明是她自己想来靠近自己，却又不怎么相信自己。
　　不过倘若不是这样的警惕，温迎能不能活到现在还两说呢，傅青隐方才就有些失落只是当着那些人未曾展露出来。
　　而如今看着桌子上已经凉了的饭菜，而温迎却没有半点嫌弃的吃的津津有味。
　　是不是再过些日子，自己也会变成这样？
　　傅青隐从袖口间扯出一块洁白的帕子给温迎擦了擦她唇角的汤渍，温迎不好意思的笑了起来，刚想说什么，却发现傅青隐那往常带着媚意的眼眸此刻尽是失意。
　　温迎就这么呆呆的看着，仿佛傅青隐这双眼眸合该俯瞰青山，或是一人之下万人之上，而不是如今这般身处破败宫殿当中，面对着早已经凉下来的饭菜。
　　“姐姐……你是不是不开心？”温迎问出来这话才觉得自己问的简直像废话，可是傅青隐却打起精神来看着自己，强装自己并没不开心的样子拿公筷给温迎夹菜。
　　温迎看着自己碗里那没一会就高高摞起的菜，有些哭笑不得。但是傅青隐不爱说，温迎也没硬要揭开人家的伤疤，只是很配合的吃下来那些饭菜，可明明撑到肚子很饱了，傅青隐还是一个劲的夹菜。
　　温迎苦着一张脸：“姐姐，这些菜温迎吃了一大半，再吃就要成胖姑娘了。”
　　傅青隐听了这话也是笑了起来，伸出修长的手捏住温迎的脸蛋，并没有多少肉，不过傅青隐倒是很期待倘若温迎能够胖起来应该有多可爱。
　　“那姐姐给小温迎喂成胖姑娘好不好？”傅青隐这下才算是真的笑了起来，她很喜欢逗温迎，偏偏温迎还很上当，捂着嘴巴连连摇摇头：“胖了就不好看了。”
　　“胡说，小温迎要记得，胖姑娘也有自己的可爱之处，每个女孩子都值得被爱。”傅青隐看着温迎的眼睛，认认真真的说。
　　【作者有话说】
　　胖姑娘怎么啦！胖姑娘也很可爱。昭昭这一本要写女性力量的崛起！
　　大家都不许内耗！


第5章 狐假虎威
　　温迎愣愣的，她好像从来没有在这深宫当中听到这种言论。
　　即便没有人教她欢好之事，温迎也不知道何为喜欢为什么会害羞，可是却也知道，胖姑娘不招人喜欢。
　　但是傅青隐今日说的这些话，实在不是寻常女子会有的思想，至少不是传统礼教下长大的女子。
　　温迎眼神带着星光那般看着傅青隐，傅青隐也被她这突如其来的闪闪目光给搞懵了。
　　旋即勾起一个极为美艳的笑容，美艳却不俗气，她缓缓靠近温迎，呵气如兰：“小温迎，为何这样看着姐姐？”
　　温迎晃晃脑袋，有些无措的扯着傅青隐的袖子：“我觉着……姐姐很厉害。”
　　傅青隐这下实在是没忍住笑了出声，温帝怎么会有这么可爱的女儿？实在是让人羡艳无比。
　　傅青隐没有接着勉强温迎吃下那些菜。
　　反而是主动提议要不要接着收进食盒里带回去给伺候她的那位宫女吃。
　　“云初姐姐不愿让我对与你来往……”温迎闻言愁容满面，可当这话说出来让傅青隐没有接着说话的时候，温迎差点没扇自己嘴巴，连忙补充：
　　“不……不是因为你不好，她……她只是不想让我接触太多人，招惹是非。”
　　这的确是云初的想法，她小心翼翼的把温迎藏在凝露宫这么些年。
　　除了一些必要可见的宫女，其他的人云初都是小心带温迎避开，尤其是那些妃子。
　　就为了降低存在感，而今日温迎本身就已经破例出现在白芷身前了，正愁不知道怎么和云初说，更别提把这些饭菜打包回去了。
　　“可是今日你已经被白芷看到了。”傅青隐撑着下巴，她并不介意被人厌恶，可是温迎似乎比自己还介意，因此总是解释。
　　温迎低下头来，她也不知道怎么办。在那一刻，她就是想为傅青隐冲出来帮忙。
　　有了她这个中间人，自然也让事情很快过去，只是……后面的事情恐怕会无穷尽。
　　“小温迎笑笑，没事的。兵来将挡，水来土掩，谢谢你今天帮我。”傅青隐苦涩的笑着，指尖触碰到温迎的脸蛋，现在她简直连说出能够保护你这样的话的能力都没有了。
　　温迎想起来傅青隐还不开心呢，就立刻换了个表情，像是永远温暖的小太阳，她站起身来抱了抱傅青隐，煞有介事的嘱咐：
　　“你刚刚被那么重的打了一下，可要好好休息。云初姐姐今日在浣衣局帮忙，浣衣局的姐姐们都很好，可以给她午膳吃。”
　　言下之意就是不要再担心了，温迎扶着傅青隐回到榻上坐下，刚要去收拾碗筷，傅青隐也不知道怎么想的，竟伸出手来，一把将温迎拽回来。
　　温迎身上还是那件素白色的衣裙，与傅青隐青色衣裙倒是相配，衣带并没系紧，这么一下，就松开了。
　　温迎由于惯力，直接趴在了傅青隐的身上，那两团柔软让温迎脸色瞬间红的如同烈日骄阳。
　　“姐姐……姐姐……这样，你疼不疼啊……”温迎知道这次为什么害羞了。
　　但第一个冒出来的念头，还是怕傅青隐觉得疼。
　　她从小到大从来没有触碰到第二个人的那里，只是束胸的时候碰到过自己的。
　　傅青隐也没想到居然会这样。
　　但还是很快就回过神来，反而是一副笑意的看着温迎：“那为何小温迎还不起来？”
　　这话里的意味像是在调侃温迎，温迎再迟钝也听出来了，她直起身子来，转过去气的哼哧哼哧的：“姐姐不知羞！把温迎拉过去的！”
　　傅青隐看她单薄的身影，慢条斯理的系好裙带，然后站起身来把温迎发髻揉乱，带着大姐姐的教导意味：“咳咳，温迎乖乖的，以后行事可不能这么鲁莽了。姐姐会痛……”
　　温迎耳尖爆红，她都快要数不清今天脸红了多少次，怎么看着傅青隐就会不自觉脸红呢？温迎抬起微凉的小手，拍了拍自己的脸。
　　鼓起勇气转过身来，赌气一般将傅青隐刚刚系好的衣带扯开，然后笑着跑出正殿。
　　“姐姐来追呀。”温迎像是扳回一局一样，留傅青隐在床榻边上笑，她很是给温迎面子，也站起身来追着温迎跑了一会，二人皆是额际微微薄汗。
　　温迎红唇微张，她根本不知道自己如此到底有多诱人，傅青隐偏过去头，觉得自己实在是罪过，温迎虽然已经及笄，但是到底还不通这些事情，怎能总是惹她脸红。
　　更何况，自己居然还真的觉得温迎诱人，心间似乎生出了些不该有的心思，傅青隐端正思想，不过刚刚认识她几日又是仇人的女儿，实在不该如此。
　　闹了这么一阵，日头已经渐渐来到天空正中，时间过得很快，傅青隐刚想邀温迎接着用午膳，温迎却连忙整理发髻，那紧张的小模样就好像是干了什么坏事一样。
　　察觉到傅青隐的目光，温迎只好解释：“云初姐姐中午要回来给我带午膳，我要是不在，她又该担心了。”
　　傅青隐的目光隐隐带着些失落。但她很快振作起来，美眸眨呀眨，送着温迎来到含光殿门口。
　　临走的时候，温迎还像是知心大姐姐一样的拍拍傅青隐的肩膀，耐心的哄：“美人姐姐你放心，我下午还是会来陪你的。”
　　说罢，温迎拿着早上盛话本子的小包袱走出含光殿，外面的青石砖都有些青苔，这一处简直算得上整个皇宫当中最萧条的地方。
　　傅青隐就这么扶着门框看着外面，看着温迎离去的背影，竟然觉着自己的内心居然并不怎么荒芜。
　　直到温迎拐进她们那个凝露宫的时候，傅青隐的目光才一寸寸冷了下来。
　　“桑枝，本宫要你办一件事。”
　　傅青隐挑着衣柜里内务府送给桑枝的那些宫女装束，选了一件最不起眼的，眼神阴冷的看着桑枝。
　　桑枝饶是跟了傅青隐这么久，也还是会在这种时刻感到害怕。她的命是傅青隐救下来的，在此刻自然是唯命是从。
　　……
　　“公主殿下……”温迎刚刚走入屋子里，就听见云初拖长尾调的声音，温迎身子一怔，连忙把那小包袱藏在身后，战战兢兢的走过去。
　　其实在小温迎的眼里，云初早已经和生母没有什么两样了，可云初总还是保留着这个称呼。
　　云初一眼就看穿了小温迎的遮掩，她将目光看向温迎身后藏着的东西，随后嗓音放柔了些：“是不是去找那位质子公主了？”
　　温迎就知道什么也瞒不过云初。于是垂头丧气的把包袱拿出来，等待着云初的批评。
　　可是云初只是叹了一口气，随即拉着小温迎的手语重心长的说道：“她被迫来到这里，自然是心怀怨念的，而你却是这的公主，她当真不会利用你欺负你吗？”
　　云初的担心不无道理，可是方才傅青隐甚至都不想让自己出去面对白芷，可见傅青隐并不是云初想的那般不堪。
　　可是，温迎现在怎么敢把白芷来过的事情和云初讲，于是支支吾吾的样子更让云初担心。
　　她皱着眉，虽然不想让温迎去接触傅青隐，但是也同样不想把温迎就这么困在破败不堪的凝露宫里。
　　所以云初说不下去了，只是站起身把从浣衣局带来的午膳递给温迎，温迎玩了一上午，的确也很饿了，她拿着筷子大快朵颐起来，即便那些是最简单不过的饭菜。
　　不知道什么时辰，温迎和云初都吃完饭的时候，凝露宫门口突然传来一个小宫女喊叫声，这个声音温迎熟悉，云初更加熟悉。
　　正是和她在宫女相交甚好的一个朋友，云初连忙站起身跑出去，看着自己朋友气喘吁吁脸上还挂着八卦的笑容，云初狐疑的询问：“怎么了？看你这笑的。”
　　那小宫女名叫楚然，楚然戳了戳云初的胳膊，眼看四下无人这才说道：
　　“刚刚午膳饭空，贵妃娘娘带着八皇子在御花园散步，你猜怎么着了……”
　　楚然说到这里就开始卖关子，把云初着急的直接拽她的衣角，楚然这才接着说道：“在御花园边上的那口水井里发现了白芷的尸体。”
　　“什么？！”
　　云初和躲在门后偷听的温迎几乎是异口同声了，楚然被温迎吓了一跳。
　　但还是维持着礼数，因为楚然知道云初极为在意旁人对温迎的礼数。
　　“见过温迎公主。”楚然行过礼之后，看着温迎出落的越发好看，心里简直喜欢的不得了。
　　可是同样也在担心，这样的容貌肯定会在后宫当中掀起波澜。
　　温迎现在却觉得可怕，明明方才上午，白芷还颐指气使的站在那里。现在怎么就传来这样的消息了呢。
　　温迎不觉得她的死有什么可惜的，只是本能的对于生命的那种敬畏，她根本不清楚发生了什么事。
　　“我猜就是平时狐假虎威惯了，终于有人看不下下去出手了。”楚然很是开心，她早就看不惯白芷了，明明就是伺候人的宫女，凭什么就她整日活的跟个主子似的。
　　【作者有话说】
　　今天起床还以为没有早饭吃了，没想到我四年级的妹妹竟然亲自下厨，会做的比我会的还多。
　　呜呜呜一大早就在厨房忙活，就为了这个废物姐姐呜呜呜呜好感动。
　　然后把这件事和我老婆说了之后，她直接请妹妹出去玩。又是第二件感动的事情，今天很开心哦……


第6章 没人敢对你打坏主意
　　温迎却不自觉的将目光转向隔壁含光殿的宫墙，有些担心。
　　如果真的是楚然说的，那说明这个皇宫里面一点也不安全。除了那些妃子需要提防，其他的也需要。
　　云初也很震惊，她和楚然一同前往御花园看看贵妃他们打算怎么处理。
　　温迎也想跟上去，可云初却回过头来特意走到温迎面前，嘱咐：“你不许去御花园，听到了吗？这是为了你的安全着想。”
　　温迎的小脸蛋瞬间垮下来，但还是挥挥手，向云初说再见。
　　云初的眸子里尽是担忧，可还是站起身来同楚然一起走了。
　　看着楚然和云初的背影渐渐消失在了宫道当中，温迎回到凝露宫把那些碗筷先给收拾到了木桶里面，趁着阳光还好，来到院子里面用云初刚刚搬回来的水洗刷碗筷。
　　温迎小小的身子蹲在地上，素白色的衣袖被她挽起来，露出半截藕节一般好看白皙的手臂。
　　温迎专心致志的洗着，突然听见身旁似乎有脚步声，她整个身子都顿住了，甚至都不敢喘气。
　　难不成是那杀掉白芷的凶手也把魔爪伸向自己了？
　　温迎甚至不敢抬头看是谁，她只是低着脑袋，声音颤抖着求：“我……我只是不受宠的公主，你杀了我根本对于整个后宫的争斗没什么助益，能不能……放过我啊……”
　　温迎真的很害怕，下一秒，那人离得更近了，这个时候温迎竟然闻到了十分熟悉的清香。
　　“坏姐姐……”温迎没忍住，鼻尖一酸直接掉下来眼泪了，她也不顾手上的水渍了，直接站起身来就面对着傅青隐生气。
　　傅青隐美眸流转，打量着小温迎眼泪直流的脸颊，不由得竟然笑了出来。
　　温迎听见傅青隐在笑，简直更加生气了，伸出还没干的手握成拳头就直接轻轻锤向傅青隐的胳膊，傅青隐也不躲闪，就这么任由温迎猫一样的力气挠自己。
　　温迎打累了，哼了一声又蹲下来洗刷碗筷，就是不看傅青隐。
　　傅青隐蹲下身子来，看着温迎如此，柔声哄着：“小温迎，怎么自己做这些粗活？我让桑枝来，好不好？”
　　傅青隐方才看到温迎自己蹲在这里洗碗就觉得很心疼，怎么温帝的后宫，还能有公主活的如此。
　　哪怕是膳食宫殿方面不如别的公主也就罢了，温迎可是连饭的没得吃。
　　温迎却摇摇头，她将垂下来的一缕青丝抚到耳后。
　　既然是自己要做的湿气怎么好麻烦别人的宫女。
　　傅青隐看着温迎这般，眼泪还挂着眼角处，便伸出手来给温迎擦拭了一下眼泪。
　　温迎被触碰眼角，睫毛不自觉的轻颤起来，扫过傅青隐的手指，傅青隐只觉得指尖微痒，又将手收了回来。
　　温迎眼泪来的快去的也快，她眼睛眨呀眨，很快将那些碗筷洗完之后拉着傅青隐来到凝露宫当中。
　　傅青隐打量着温迎住了许久的宫殿，简直连平民百姓家都不如，一眼看去除了空旷什么也没有了，一张桌子一处梳妆台，还有一些柜子看上去是昔日放瓷瓶的，如今却什么也没有了。
　　傅青隐被温迎拉着坐到床边，这是整个屋子里最柔软的地方了，傅青隐第一次感觉到了被人放在心上重视的感觉。
　　温迎知道自己是刚刚来这里，肯定还不习惯那些冰冷坚硬的板凳。
　　哪怕是在含光殿当中自己都没坐过硬板凳。
　　而这些细节都被温迎记了下来，可能对于温迎来说只不过是很不起眼的事情。
　　但是现在傅青隐却被这样不起眼的事情给治愈到了。
　　“怎么了？”傅青隐的嗓音都随之温柔了很多，温迎搬来小凳子自己坐在傅青隐面前，郑重其事的握住傅青隐的手：
　　“你有没有听说白芷死了的消息。如今后宫当中危机四伏，你必须要保护好自己。”
　　温迎是真的很担心是冲着傅青隐来的，只有她是这两天刚刚来的，白芷不过是刚刚来到这边，就被杀了，难保下一步不会向傅青隐下手。
　　况且，凝露宫和含光殿都是没什么侍卫看管的。
　　要是想下手恐怕比杀白芷要简单太多。
　　因此温迎必须要保证傅青隐的安全。毕竟在自己很饿的时候，傅青隐愿意给自己吃饭，也看穿自己的警惕而不生气。
　　温迎是一个懂得报答的人，她单纯的眸子看着傅青隐，像是在看什么很重要的人，傅青隐被这样澄澈的目光看的心神不稳，于是躲开温迎的目光。
　　温迎不知道她为什么要躲自己，就搬着小板凳坐的距离傅青隐更加近了，傅青隐终于抬起头来看着她，也是很认真的点点头。
　　“可是我们要怎么才能保证安全呢？”傅青隐红唇轻启，很是不解的询问这一点，而这一点，恰恰是温迎也不知道的。
　　含光殿和凝露宫的确是没什么侍卫。
　　哪怕是自己和傅青隐都打起精神来注意，也根本于事无补。于是温迎开始皱着眉头思索，傅青隐看见她皱眉头，便伸出手来按住那皱起的地方。
　　“好啦，我和桑枝都会武功，肯定是能够保护好自己的。这样吧，除了晚上和午膳但是时候，其余时候你都在我含光殿里，遇到什么危险我也能及时保护你。”
　　傅青隐这个提议的确不错，温迎也早早就决定要陪傅青隐度过这很难的一段时间，自然是要常去含光殿的，温迎重重的点头。
　　随即又打开梳妆台下面的柜子，里面都是一些被摆放的整整齐齐的书本，傅青隐的目光往下看，看到了一些练字的纸张，上面的字很是青涩但是也有几分今日晨起看到的温迎字迹的雏形，恐怕这是温迎小时候拿来练字的。
　　傅青隐一下子来了兴趣，蹲下身子轻而易举的把那些纸抽了出来。
　　上面的字迹可以看出握笔的力道掌握的尚不好。
　　因此看起来时轻时重，小女孩的字迹温天真，傅青隐能看得出她的努力。
　　温迎原本还在埋头给傅青隐找书，谁料发现自己小时候的纸被傅青隐拿着看，顿时有些害羞，想上前去挡住。
　　“温迎不必害羞，姐姐觉着很好看。”傅青隐很是认真的说着，也很是尊重的将那些纸张递还给温迎，她比温迎高，如今温迎蹲着更是比她高。
　　傅青隐伸出手，有点不熟练的轻轻的摸着温迎的脑袋。
　　但是温迎并没有觉得不好，而是像小猫一样的蹭蹭傅青隐的手掌心。
　　傅青隐愣住了，她愣了好久这才说道：“温迎……你不怕……我利用你什么的吗？这么警惕的你为什么这么无条件的相信我。”
　　温迎似乎被她的这个问题问的有些发懵，整理柜子的手也停了下来，她直起腰来看着比她高一个头的傅青隐，然后笑的眉眼弯弯：
　　“我只不过是个连宫女都不如的公主，根本没有什么可以让你利用的吧？”
　　傅青隐不知道她到底是经历了什么才能如此坦然的说出来这样的话，如此一比较，发现自己的心态居然还不如一个……比自己小的温迎。
　　温迎刚刚及笄，那岂不是比自己小……六岁，傅青隐眸子当中都是震惊。
　　所以说自己这两天一直在逗一个比自己小六岁的姑娘。
　　傅青隐头一次被自己这些想法弄得害羞，开始脸颊微微红，温迎突然看着傅青隐居然会脸红，感觉像是发现了新大陆一样。
　　“姐姐怎么害羞了？”温迎笑着捏傅青隐那精致的脸蛋，突然知道为什么傅青隐这么爱逗自己了，原来看傅青隐脸红害羞居然这么可爱。
　　傅青隐咳嗽几声，试图让自己恢复正常的神色，刚打算说点什么，温迎却忧心忡忡的开口：
　　“姐姐，我想去御花园看看。都说八皇子很喜欢白芷，他会不会求着彻查。”
　　如果能够彻查，温迎也要去看看形势，好歹都能掌握在自己手里，云初是肯定不会告诉自己的，她最不喜欢自己接触这些了。
　　温迎却并不是想惹事，很多事情她要是不知道，反而会更加胡思乱想。
　　其实这话，傅青隐也很想去看看。既然是自己亲自动的手，伪装成看戏的回去看看自己的杰作，也不失为一个很好的主意，只是……
　　傅青隐也很担心温迎，但是看着温迎这般澄澈的眸子，傅青隐还是没招架住。反正，把那些意欲图谋不轨的一个个都杀掉。
　　在温迎看不见的地方，傅青隐眼角都是嗜血的光芒，似乎是把对温帝的怨恨全都发泄到了这些走狗上，白芷就是第一个，希望不要有下一个不长眼的敢来招惹自己。
　　到这一刻，傅青隐无比庆幸自己能从小学习武功。
　　即便是身为质子在敌国当中，也照样能为自己报仇。
　　不至于被别人欺负的太狠了，甚至也还能保护小温迎。
　　“那就走。”没人敢对你打坏主意。
　　傅青隐意识到自己比温迎大六岁之后，开始努力的把自己往温柔大姐姐上带，甚至出门之前还要检查温迎穿的厚不厚。
　　直到温迎歪着脑袋：“你怎么和云初姐姐一样爱叮嘱我呀。”
　　傅青隐再一次猛烈咳嗽，接不上话来。


第7章 仇恨
　　皇宫当中，即便是比较凋零的初春，也被那些花匠给打理的很好看，温迎很少来到这里。
　　她的身份实在是有些尴尬，再加上这种地方原本就是很多嫔妃平时会过来逛的，温迎不愿意碰上他们，云初也是一样的。
　　傅青隐就这么打量着，这些地方压根就不如她的国家，于是有些触景生情，眉眼皆是失落。
　　温迎拽着傅青隐的衣袖往前走，看着御花园的门口围着那么些人，全都是来看热闹的，果不其然，贵妃的轿辇也已经到了。
　　欣贵妃满头珠翠，站在御花园的中间架势很大，周围都是簇拥着她的宫女太监。
　　即便是傅青隐的身高，也看不清里面的情形，她扯着帕子给温迎捂着脸颊，带着她从人群当中微微往前走了走。
　　御花园中间西南角，就是那淹死白芷的井边，欣贵妃捏着手帕，声音自带着怒意：
　　“御花园管事的呢？本宫身边的宫女在你们这淹死了，难道不给本宫一个说法？”
　　这番话音落下，温迎就看见簇拥着的人群当中，一个大腹便便的太监满头冷汗的过来对着欣贵妃就跪下，那脑袋磕的都能听见咚咚作响。
　　“贵妃娘娘，老奴真的不知道啊，这御花园中向来都是有人值守的。可是今日他们只不过是去拿午膳，一刻钟的时间都不到，这……这期间真没人看见是怎么回事啊。”
　　那太监说的话倒是言辞恳切，并不像是假的，温迎皱起眉头。如此说来，凶手很熟悉那些御花园的人行动的时间啊。
　　温迎想了想，自己的脑袋瓜也不是很够用，既然如此，也不必去想了。
　　白芷那人本身就该死，温迎拉着傅青隐的手，看着欣贵妃在那里为难别人就觉得心里堵得慌，既然如今这些人都在这里……不如去偷偷拿点糕点晚上吃？
　　温迎想到这里，顿时便喜笑颜开，她对傅青隐拼命眨眼，那圆圆的杏眸好看的紧，傅青隐不自觉的就被勾去心神，随着温迎离开了御花园。
　　脱离了人群之后，温迎只觉得整个人都轻松了不少，她笑起来眼眸弯弯，傅青隐就喜欢看小温迎笑起来，捏了捏那脸蛋，问她：“你要去哪里啊？”
　　傅青隐知道这是去往御膳房的路。但是她却不能表现出来，只是装的单纯。
　　温迎拉着傅青隐的手，感受着那双手骨节分明修长细腻，心里喜欢，说话的时候也带着些欢快：“不告诉你，到地方你就知道啦。”
　　御花园和御膳房的确并不是很远，那个掌事太监并没有撒谎，来回甚至都不需要一刻钟。
　　所以根本不存在他们值守不到位的问题，但是温迎想走也就是因为这个。
　　都说伴君如伴虎，欣贵妃这样的人也是，只要心情一不好了，那随便找人陪葬也是可以的，温迎不愿意看见那些无辜之人因为欣贵妃的一句话而死去。
　　温迎阻止不了什么，因此才想早早离开，傅青隐看着温迎的小脑袋低了下来也没有接着询问别的了，只是一直跟在温迎的身后，安安静静的走着。
　　刚刚过午膳时间，御膳房还有饭香飘逸出来，温迎转过身来刚想得意的跟傅青隐说自己曾经的「丰功伟绩」可是却看到了傅青隐鬓间有一缕青丝垂下来，似乎是刚刚走的有些快了，傅青隐自己都还没有在意。
　　温迎踮起脚来，伸出手将傅青隐的发丝挽到耳后，她素白色的衣袖随着动作而缓缓向后垂，裙摆也微微摆动着，一阵微凉的春风很识趣的吹过来，将温迎的发丝也给吹乱了，傅青隐便也伸出手来给她整理，二人四目相对，看着彼此眼眸当中的自己。
　　不知道过了多久，温迎红着脸转过身去，她不知道刚刚为啥就像是被下了蛊一样，看着傅青隐的眼眸便移不开目光了。
　　“温迎又害羞了？”傅青隐有些幸灾乐祸的看着温迎那有些微红的脸蛋，温迎不愿意承认。
　　因为总是傅青隐把自己搞得害羞，此刻便抬起手来捂着脸蛋：“只是……春风还是有点太冷了！仅此而已！”
　　温迎说话的时候，睫毛微颤，一看就知道是怎么回事。傅青隐也不拆穿她。
　　只是顺着温迎的话来，温迎发觉两个人站在外面有点久，就赶紧拉着傅青隐往御膳房里走。
　　刚刚走入御膳房当中，二人就撞上在御膳房当差的小棠，傅青隐下意识的就挡在了温迎的面前，有些警惕的看着面前这个小棠，谁知道小棠却很热情的和温迎打招呼：
　　“小温迎，这几天怎么没见你过来呀，我给你留了你最爱吃的云片糕呢！”
　　小棠看起来倒是和温迎差不多大，说起话来也是天真。
　　温迎笑意盈盈的走出来和小棠握着手，像是手帕交一般，还热情的拉着小棠向傅青隐介绍：
　　“这是我在这里为数不多的好朋友啦！她叫小棠。小棠，这位是……”
　　温迎还没说话，小棠大概就猜出来了：“这位就是那才貌双全的质子公主吧？她来到皇宫的那一日，大家都在说她好看，我一猜就知道。”
　　温迎不由得转过头来，看了傅青隐一会之后才说道：“嘿嘿，我也觉得美人姐姐很好看。”
　　说着说着自己的耳尖也烫烫的，傅青隐捏了捏她的耳尖。
　　小棠去拿糕点的时候，外面突然传来一阵纷杂的脚步声，温迎连忙偷偷从木窗打开的缝隙向外看去，发现竟然是欣贵妃带着那些宫女太监往这边来，气势汹汹不是什么善茬的样子。
　　温迎这个时候脑袋瓜转的很快，她绝不能在这个时候被欣贵妃看到。
　　要不然随便找个由头都有可能会被带走，这样的话云初这些年把自己藏起来的心思就全都白费了。
　　温迎连忙回去，可是环顾四周，御膳房也没有后门，现在从正门出去肯定会和欣贵妃撞个满怀，正当温迎一筹莫展的时候，傅青隐似乎看出来了她的窘迫。一把抓过温迎的手腕，就把温迎拽到了一个揉面的大桌子下面。
　　红木桌子结实高大，里面的确可以容得下两个人，还有长到地面的桌布正好能够藏起来，可是还是有些狭窄，二人贴在一起，傅青隐伸出手来把温迎揽在自己怀里才勉强让两个人身子舒适一点。
　　只是这一揽，温迎就很害羞了，傅青隐亦是如此。
　　外头欣贵妃的声音很是尖锐，一进御膳房就开始大呼小喝的。
　　“御膳房所有当差的都给本宫出来。”看那样子也是很着急了，身边的贴身宫女都还没讲话，欣贵妃向来不把宫女放在眼里，自然是平时不愿意亲自和那些宫女讲话的。
　　而如今说出来的时候，只觉得全世界都不如她欣贵妃高贵，小棠虽然不是掌事宫女，却是掌事宫女的亲传徒弟，现在这种时候，御膳房里人本来就不多，都忙着给各宫送膳食去了。
　　小棠的师父则是亲自去给皇后送午膳，现在也就只有小棠和几个值守的人在，温迎躲在桌子下面感觉很是害怕，小棠和她一样傻傻的，只是做菜的手艺好罢了。
　　万一今天招惹了欣贵妃，岂不是吃不了兜着走？温迎捂着自己的嘴巴，同时也顾不得害羞离傅青隐更近了，甚至可以听见傅青隐的心跳声。
　　“御膳房小棠率御膳房值守众人给贵妃娘娘行礼，贵妃娘娘万福。”
　　小棠的礼仪倒是十分周全，她这个长得清秀好看，笑起来更是好看。只是这样的一张脸，在欣贵妃的眼里却成了极为狐媚子的容貌。
　　她坐在御膳房里面最为舒适的主位上，能够居高临下的看着他们众人，甚至身边的宫女给她整理好了发簪，也没有让小棠和那些人起来。
　　温迎看不见外面的情形，但是却也知道小棠并未被叫起来，估计就这欣贵妃就不是什么善茬，此刻也是来找小棠泄气的。
　　小棠跪在原地，虽然心里打鼓但还是面上不显，依旧笑意盈盈的看着欣贵妃：“不知道贵妃娘娘贵步临贱地是有什么要紧事么？”
　　温迎这才想起来，恐怕小棠甚至都还不知道御花园白芷溺水而亡的事情。
　　如今面对欣贵妃一顿询问，真的是遭罪。
　　果不其然，欣贵妃就是要来问罪的，她竟然坐在上首颐指气使的：“谁允许你们午膳的时候不给白芷送过去。虽然她是宫女却是本宫和八皇子最器重的贴身宫女。倘若不是你们，白芷不可能独自一个人路过御花园，也不可能遇害。”
　　这话傅青隐听了，差点就要笑出声，温迎转过头来看距离自己这么近的傅青隐，不知道她为啥笑。
　　傅青隐的美眸当中疑惑和笑意并行，似乎在问温迎欣贵妃一直这么蠢的吗？
　　温帝的后宫居然还有这么一个蠢货，原本傅青隐以为这样狡猾的皇帝，后宫肯定也是如豺狼虎豹，谁料……竟然这么好玩么？
　　傅青隐的眸子笑起来真的很好看，温迎甚至忘记了听他们说什么，叫她回过神的是外面太监尖细的一嗓子。
　　“皇上驾到——”
　　【作者有话说】
　　昭昭来啦，这个蠢贵妃能到这个地位只是因为皇帝忌惮她们家族，她很蠢的。
　　所以根本不够我们傅姐姐玩几局的，因此八万字之前就会下线。这本书绝不多受委屈，前期我们小温迎受的委屈，后面傅姐姐都会替她讨回来！


第8章 说服云初
　　听到这一声通传的时候，温迎躲在桌子下面甚至可以感受到抱着自己的傅青隐似乎身子一僵，温迎将脑袋抬起来看着傅青隐。
　　果不其然发现傅青隐的眼眸当中尽是化不去的怨恨。
　　温迎又垂下脑袋来，要是换做自己，原本在自己的国家是备受宠爱的公主，一朝却被迫要来到这里做受人欺辱的质子，傅青隐怎能不恨。
　　可是现在傅青隐绝对不能冲动，温迎也伸出手来握住傅青隐的那双纤细的手，微微收紧力道希望能用自己的方法来安慰她，傅青隐感受到温迎那双温暖的小手，小心翼翼的握住自己的手，心里顿时安顿了不少。
　　皇帝身着明黄色的衣袍踱步在御膳房门外，他自然是不会踏入御膳房这样的烟火地方，欣贵妃听到皇帝来了反而觉得自己的救世主来了，立刻收起那嚣张的嘴脸。
　　提起帕子，掩着自己那双狐媚双眼，哭哭啼啼的往外走去，见到皇帝之后开口撒娇：
　　“陛下，白芷是臣妾身边最好的宫女。如今不明不白的死在了御花园枯井当中，皇上您可得给白芷做主啊。”
　　欣贵妃那眼泪还真是说来就来，温迎躲在桌子下面微微掀开桌布向外看去，这出大戏真的是被自己赶上了，欣贵妃那变脸的速度在后宫当中都是数一数二的，温迎上一次见她，还是阖宫除夕宴的时候，她惹怒皇后却在下一秒皇上来之后什么也不顾的求饶道歉。
　　皇宫的宫女太监们甚至津津乐道到现在，只是根本没人敢让欣贵妃知道罢了。
　　皇帝就这么看着欣贵妃在自己面前撒娇哭泣，有些头疼的抬起手揉了揉眉心，他不是不知道白芷这个人在后宫是如何狐假虎威的，只是温远喜欢，欣贵妃也很器重白芷，皇帝也就不多说什么。
　　如今白芷不费吹灰之力的死了，其实倒是也遂了皇帝的心思，只是……
　　欣贵妃如今一直在这里求，甚至不顾那些宫女太监看笑话，顾着欣贵妃的母家，皇帝只好松口：“行，那就依你，彻查下去。”
　　欣贵妃达到了目的，立刻又是一副笑颜逐开的模样，她挽着皇帝渐渐走远，给了身边人一个眼神，他们就接着留下来彻查。
　　哪怕是现在，温迎都还没觉得这些事情和自己有什么关系，可是到了夕阳西下的时候。
　　日暮时刻，温迎和傅青隐已经提着糕点从御膳房回来了，蜷缩了许久的身子如今终于舒展开来，身边的傅青隐则是一直没说话，温迎以为她还在想皇帝的事情，就怯生生的扯扯傅青隐的衣袖。
　　“美人姐姐，不要不开心了。温迎给你读故事听好不好？”每当自己不开心的时候，云初就会给自己读故事。
　　因此温迎也觉得想要哄傅青隐开心，就要给她读话本子上的故事。
　　可是傅青隐却摇摇头，打开食盒拿出来一块云片糕塞到温迎的嘴里：“你呀，小小孩子家，不要想这么多事情，我先回去了。”
　　傅青隐把剩下的糕点也一并给了温迎，转过身去，那孤寂的背影登时走入含光殿当中。
　　温迎愣在原地，嘴里的云片糕还没咽下去，一种和朋友分开的怅然若失感充斥着自己的内心，她也只好转身回去凝露宫。
　　那些青苔映入眼帘，落日余晖洒在破败不堪的宫墙缝隙中，还有那些已经年久失修的木门木窗，好像置身什么荒村之感，只是温迎一抬起头来，看到的却是四四方方的天空。
　　温迎十五年没感觉到自己孤独，却在这个时候觉得自己好孤独好想念傅青隐，似乎只要和傅青隐在一起，即便是不说话也觉得开心。
　　这到底是怎么回事呢？温迎不知道，她只好提着两个食盒就往屋子里走去，空旷的正屋里面顿时因为温迎的走入而充斥着糕点的香气。
　　温迎感觉自己心情好很多，她将刚刚傅青隐打开过的食盒拿过来放在桌子上，而另外一个食盒则放在柜子里。
　　小棠虽然和自己要好，但也是瞒着师父把这些多余的糕点送出来的，温迎不能让小棠为难，估计这些糕点要果腹很久了。
　　有时是糕点，有时是饭菜，正是因为小棠和云初，自己才不至于在后宫当中被饿死。
　　温迎还是很乐观的，她将一些云片糕拿出来摆好，想等着云初回来和她一起吃。
　　外面却突然刮起风，木门还是有些缝隙的，风顺着缝隙偷偷溜进来。温迎被风冷到，打了个冷战，连忙站起身来拿了件破衣裳想要将木门的缝隙堵严实一点，谁知……
　　温迎竟然看到了一群侍卫从凝露宫门前经过，竟然是直直的朝着含光殿走过去。
　　这到底是怎么了？！难不成，父皇就这么着急杀之而后快吗？
　　温迎这下彻底慌了神，她也不敢随意的就闯进含光殿。
　　如今实在担心却不知道怎样去探听里面的事情。
　　温迎跑到了院子里，先将凝露宫的门关上，而后踩着那天晚上的石砖接着爬上了墙头。
　　这一次，温迎实在不敢再把脑袋探出去了，细腻的小手扒着砖石，微微露出眼睛来向里面看。
　　侍卫的腰间还别着刀，寒光闪闪的把整个含光殿正殿的门口堵的水泄不通，温迎哪里见过这样的场景，她的脑海当中甚至都有一会血光冲天的画面了。
　　可是直到傅青隐一身霁月风清的走出来的时候，如同那天晚上，温迎自己又看愣了。
　　怎么会有人媚眼如丝，冷下来的时候，又和谪仙一般让人不敢染指。温迎费力的扒着石砖，指尖都有些痛了但还是坚持着没有下去，时刻关注着里面的动向。
　　“怎么？你们温帝的后宫就是这般对待客人的么？一声不吭的就来将我的寝宫给堵住，这天下哪有这样的道理。”
　　傅青隐说这些的时候，似乎并没有把这些寒光闪闪的大刀放在眼里，这些对于她来说不过是玩具一般，而那些侍卫也没有像白芷一样趾高气昂，只是道：
　　“属下们不过是奉命行事，贵妃娘娘说白芷姑娘的井旁有公主身边丫鬟的耳坠，如今物证也在。这才传唤我等来含光殿看管二位，听候发落。”
　　傅青隐闻言眯起眼睛，事情是她做的，当时根本没戴什么耳坠。
　　这欣贵妃说瞎话倒是一把好手，傅青隐靠在柱子上，嗤笑道：“你们贵妃娘娘说瞎话也是厉害，我们都被你们如此苛待了，哪里来的耳坠可带。且不说午膳的时候，我家宫女桑枝甚至都没出过含光殿。”
　　他们还在对峙，温迎却愣住了。桑枝肯定不可能去干这样的事情，而事关两国，父皇应该也不可能为了一个宫女发落傅青隐，只是……
　　若欣贵妃铁了心要嫁祸，桑枝的命一定是保不住的，这样美人姐姐肯定会更加难过的。
　　温迎不由得开始想办法，一阵风吹过，她只觉得自己的指尖又冷又疼，一个没注意就掉了下去。
　　所幸这道墙并不是很高，温迎摔下去的地方还有很多杂草。虽然没摔的多么厉害，但是却正好摔到屁股了，温迎简直疼的呲牙咧嘴，小脸蛋上尽是痛苦的神色。
　　但是温迎并没有浪费很多时间，她连忙站起身拍了拍自己身上的那些尘土整理了一下衣衫，八皇子很喜欢白芷但是同时也很受欣贵妃宠爱。
　　倘若能够说服八皇子温远不再继续追查下去，说不定能让皇帝也有个台阶下。
　　温迎打定主意正准备出门的时候，却撞上了刚刚回来的云初，云初今天一整天都在浣衣局里做事，和楚然一起看完御花园的事情之后就马不停蹄的去浣衣局接着做活，如今这个时候才刚回来。
　　“方才在门口看见这么些侍卫，把奴婢吓了个半死，还以为都是来找公主殿下的。”
　　云初的眼眶还红红的，她刚刚简直是跑着回来的生怕温迎出什么事。
　　但是看到是含光殿，云初的心情并没有好多少。
　　云初看着温迎那焦急的神色，拉着温迎就往屋子里走，木门很快就被云初关上。
　　云初从柜子里拿出来一副崭新的字帖给温迎：“公主殿下最近就好好在这里练字即可，外面的事情都不关公主的事。”
　　云初的神色很严肃，看起来并不像是开玩笑的，温迎只觉得自己浑身的血液都凉了下来，她伸出手来扯了扯云初的袖子，试图撒撒娇：“云初姐姐……”
　　云初看着温迎撒娇，更是气不打一出来。
　　“公主殿下，您和那质子根本就应该是水火不相容的，平日走的近也就罢了，如今含光殿不知道惹上了什么人。
　　能够调遣侍卫在后宫行走的必然不是咱们能招惹的。
　　如今，奴婢能够把您好好养大是要对得起娘娘当初嘱托，求您别让奴婢无颜面对娘娘。”
　　云初这是第一次在温迎面前这样提起她的娘娘——温迎的生母。
　　温迎撒娇的小手垂了下来，她不想让云初为难，可是……美人姐姐也不该无端被诬陷。


第9章 雨夜
　　云初说完这些话也觉得自己是不是说的有些重了，她软下来嗓音，握上温迎那垂下来的手苦口婆心：“公主，奴婢可能说话有些重，那也是真的害怕你出什么事情。”
　　温迎又怎么可能会真的生云初的气，她只不过是现在无法出去想办法，只要想到傅青隐还在那里被那些侍卫监视着，就觉得心里难受。
　　既然云初不让自己出去，温迎也就只好转过身躺到床榻上，声音闷闷的：“云初姐姐，我从小棠那里拿来的糕点，你吃吧。”
　　云初扭头看见桌子上放着的糕点，心中其实也很不是滋味。
　　但是每每想到温迎的生母、自己的主子趴在床榻嘱托自己一定要把温迎照顾好。
　　云初根本就不允许有人能够伤害到温迎。
　　如此，恐怕也就只能让温迎不开心了。
　　不知道过了多久，外面的天空突然乌云密布，温迎其实根本就没睡着，那杏眸圆睁，背对着云初。
　　小脸蛋却正好对着那冬日里被云初修好的木窗，外面暗沉的光线倒是让温迎的眸子看起来很舒服，并不会觉得刺眼。
　　可就是这样的天气往往能够把人心中萧瑟的心情勾出来。
　　这个时候，初春的温度骤降，温迎裹紧自己身上的小被子，只露出一个脑袋来看着窗户。
　　因为风大，云初早就把这扇窗户给封上了。
　　温迎张了张嘴，到底还是什么都没说出来，往常这个时候自己应该还在缠着云初给自己讲故事，可是温迎现在不想听，她只觉得心里发涩，一直没有什么心事的小脑袋也在此刻沉重无比。
　　云初看着屋子里渐渐暗下来，便站起身来拿来蜡烛点上，谁料火烛刚刚亮起来，外面豆大的雨点就这么砸下来。
　　吧嗒吧嗒的声音砸在外面的院子里，声音倒是极为好听清脆的，温迎很喜欢下雨天，此刻终于打起点精神来，她支着胳膊坐起来。
　　云初刚想说什么，外面一个人举着油纸伞来到了正殿门口，抬起手轻轻敲响了木门。
　　“谁？”云初很警惕，她连忙走到温迎身边护她。
　　温迎也顺势扯着云初的袖子，水润的杏眸就那样看着木门处，结果下一刻，外面响起楚然的笑声。
　　“云初你胆子这么小啊，我是来叫你一起去浣衣局的，今日这雨下的太突然。后宫各位妃子们的宫里都送来了脏衣裳，今日要做晚一些，但是银钱不少。你来吗？”
　　楚然是浣衣局里说话还算有分量的，她既然这么说那肯定是有不少好处可捞。
　　云初回过头来看了看温迎，原本是不应该在这个时候离开的，可是过了个冬天，光是那些过冬的炭火钱和两个人要穿的棉衣都把去年云初所有的积蓄花完了。
　　若是现在不去赚那些银两，这天气一天天热起来，她们家温迎小公主就没夏天的小裙子穿了。
　　云初咬咬牙，还是点头决定和楚然一起去浣衣局。
　　临走的时候，云初深深的看了温迎一眼。倘若公主殿下要去做什么，就去做吧。
　　云初到时候就算是拼上这条不值钱的贱命，也要护着温迎。
　　木门吱呀一声关上了，温迎支起耳朵来听着声音渐渐远去，外面的雨可真大，整个凝露宫只有一把油纸伞，云初并没拿走，而是和楚然共用一把伞。
　　温迎看着那把在角落里面孤零零的油纸伞，坐在床榻上许久。
　　直到外面的一声惊雷把温迎飘远的思绪唤回来，她才惊觉现在已经晚上了。
　　“噔噔噔……”清脆的敲门声让这个雨夜显得更加可怕，温迎裹着被子缩在里面不忘把那蜡烛吹灭，她根本不敢出声，谁也不知道门外是不是来给自己索命的。
　　温迎瑟瑟发抖的躲在被子里，只露出那双因为惊吓而水光莹莹的眸子。
　　木门很快被推开，温迎这个时候只觉得自己特别特别想念云初，可是想念也没用，温迎不敢看来人是谁，只是躲在被子里。
　　“温迎。”那道清丽好听的声音似乎十分熟悉。
　　下一刻，温迎便感觉到自己落入一个温暖的怀抱当中，自己的脖颈还被那人蹭着。
　　美人姐姐？温迎努力的扒拉开那粘人的脑袋，闻到那独一无二的体香这才确定真的是傅青隐，只是傅青隐不是被看管着吗？
　　“小温迎，你是不是怕打雷。”傅青隐不知道该怎样解释了，凭借自己的身手是可以在他们松懈的时候翻墙过来的。
　　但是她现在才开始思考，自己为什么听到那声惊雷过后竟然不管不顾的就偷偷跑来了。
　　许是因为刚刚看到云初和那个宫女一起走了到现在还没回来，傅青隐担心温迎出什么事，这才……想到这里，傅青隐又觉得懊恼，仇人的女儿自己真的该亲近吗？
　　温迎在傅青隐的怀里有些不太适应，扭扭捏捏的挣扎着下来，坐在床榻上看着身上一片雨渍的傅青隐
　　“美人姐姐，温迎怕打雷。”温迎的确很怕，但之前都是云初给自己讲故事度过这样的雷雨天气。
　　如今没想到傅青隐也会来陪自己，温迎觉得心里暖和但同样的，她也很想知道为什么傅青隐知道自己怕打雷：“不过，美人姐姐是怎么知道的。”
　　屋子里的火烛再次被傅青隐点燃，温迎看清楚傅青隐脸上的局促，竟然还觉得她很可爱。
　　傅青隐随便编了一个理由，指着温迎的梳妆台下面的小柜子就道：“自然是想看你这些话本子了。这样吧，你好好睡觉，姐姐给你讲故事好不好？”
　　还没等温迎说话，傅青隐便率先从柜子下面拿出来一本话本子开始要讲。
　　待温迎看清上面的字的时候，立刻从傅青隐的手中夺走藏在自己的身后。
　　“那那那……那个，现在我们应该快点想想该怎么帮你，不应该看话本子。”
　　温迎实在是太不会撒谎了，以至于如今说点什么就很容易被傅青隐看穿，原本局促不已的傅青隐叉腰看着温迎：“方才我倒是看了几个字，什么绝色公主爱上我？”
　　这不念还好，一念出来，温迎简直尴尬的捂住耳朵不敢听。
　　傅青隐看到她这个样子便更是来劲了，直接凑到温迎的耳边说。
　　温迎眼看着捂住耳朵没什么用，便直接伸出手来捂住傅青隐的嘴巴，温迎的手掌心接触到傅青隐那柔软的红唇，感觉到傅青隐呼吸出来的鼻息，简直太过于暧昧了。
　　傅青隐也顿时愣住，看着温迎那发红的耳尖，自己的脸颊也发红。
　　“小温迎，这本书是两个女子的故事吗？”傅青隐问出来这个，顿时感觉并没有改善目前尴尬的气氛，但是温迎也回答：“是……是呀。不过我也没看完，云初姐姐不让我看。”
　　其实是温迎看了前几章之后，觉得自己实在不适合这么早就开始看这些。
　　所以就一直搁置着反而忘记了。
　　直到看到傅青隐拿出来这本书的时候，这才想起来里面的内容。
　　温迎回忆着回忆着，脸上的表情也很不自然，傅青隐便没有接着问。
　　眼看着时间越来越长，温迎还是开始着急了，她拽着傅青隐的袖子：“今天这个事情肯定是欣贵妃嫁祸给你，看你长得好看容易威胁她的地位什么的，你快点想个办法脱身啊。”
　　傅青隐也点点头，虽然事情的确是自己做的，但是根本不留痕迹。所以欣贵妃是怎么知道的，一定是欣贵妃刻意而为。
　　之所以还没有处罚，不过是因为她不敢让皇帝知道，只是想把自己困在含光殿不得随意走动。
　　多了一个光明正大看管她的理由。
　　傅青隐淡淡笑了笑，对于这样的把戏，她曾经看的可多了。
　　欣贵妃不知道质子诏书当中明确写着「质子傅青隐不得为妃」。
　　要是她知道，也不会费这么大的力气来针对自己，白芷对于欣贵妃来说也不过只是死了也要被利用的旗子罢了。
　　温迎看着傅青隐这个时候还在笑，捏了捏傅青隐的耳朵，佯装生气的看着她：“都什么时候了，你还笑。”
　　傅青隐握住温迎作乱的那只手，笑意盈盈的看着温迎：“那小温迎有什么办法呢？”
　　温迎就把自己方才想的那些全都和傅青隐说了，傅青隐竟然还觉得可行。
　　“如今不过是刚刚用完晚膳的时候，八皇子曾经大雨天还要满皇宫的转，我觉得现在去八皇子宫殿附近应该能碰见他。”
　　温迎正在一本正经的帮傅青隐分析，可是傅青隐的眼底却有些萧瑟，温迎甚至能够亲昵的对着云初叫姐姐，对着八皇子却喊不出皇弟来。
　　小温迎，这些年你又是怎样度过的呢？
　　傅青隐不敢多想，只是苦笑着陪她一起去，撑起角落的那把油纸伞缓缓往外面走，二人都没吃什么东西，温迎就拿了些糕点包好藏在袖子里。
　　外面的雨还是没有小的意思。甚至比之前更大了，温迎不由得担心，万一遇不到怎么办。
　　可是这是目前温迎能想出来唯一的办法了。
　　傅青隐为她撑着油纸伞，美眸也只是认认真真的看着正在思考的温迎。
　　【作者有话说】
　　昭昭很喜欢下雨天呢，最近这边正好也下雨了，我是在雨声中写完新章节的……不知道大家喜欢在下雨天干什么呢！
　　（对啦，昭昭如果有错别字的话大家见谅，不是很影响的我应该完结之后找时间再改！）
　　预收文案出来了！！
　　书名《君夺臣妻》
　　文案：
　　姜妩VS温扶砚……
　　黎宁四年，女帝出征。
　　京城当中的那位柳枝般纤细柔弱的绝色美人，为了遵循祖辈婚约，不得不嫁给朝中权臣。
　　大婚当日，刚刚梳妆完毕的姜妩拭去眼角的泪珠准备起身上轿，却得知府外已经被团团围住。
　　那位沙场归来的女帝红衣猎猎，跨坐高头大马之上，点名要姜妩跟随她回宫。
　　姜妩又惊又怕，因为那位要娶自己的权臣正站在门前与女帝对峙。
　　半日过去，权臣终于让步，女帝将姜妩拦腰抱起，抱在身前坐在马上，整整走了半个京城才回到皇宫。
　　似乎在昭告全天下，姜妩已经是她的人了。
　　姜妩心惊胆战的生活在后宫当中，却发现自从登基以来，后宫从未纳妃，自己似乎是她偌大后宫当中唯一的女子。
　　姜妩不会知道，女帝温扶砚此生不忘最落魄时的温暖怀抱。
　　从一开始发誓要得到的人，从始至终，只有她一个人。
　　哪怕是冒天下之大不韪，哪怕是明知不可为而为之，温扶砚也一定要得到姜妩。
　　求求收藏呀……


第10章 绣鞋泥点
　　长长的宫道看起来无穷无尽，宫女们早已点起宫灯照明，像是漫长的河流旁边漂泊的河灯。
　　温迎在伞下走的并不快，梳的整整齐齐的发髻如今也是跟随着温迎的行走微微飘动剩余的发丝，傅青隐走在身后就如同沉默着守护着她的神明一般。
　　这里实在偏僻，而八皇子的宫离着勤政殿最近，自然是很秀丽热闹的地段，温迎埋头走着。
　　就连自己的小绣鞋弄湿了都还不知道。
　　“等一下。”傅青隐这是自出来之后的第一次说话，温迎停下步伐，不解的转过头来看着停在原地不动的傅青隐。
　　傅青隐美眸流转，缓缓蹲下身子来伸出白皙的手指给温迎擦拭去鞋尖的那点子污泥。
　　温迎被她这样突如其来的动作弄得一愣，傅青隐的青丝缓缓垂落，还差一点就掉入雨水当中，温迎也下意识的伸出手来给傅青隐抚上这缕不太听话的发丝。
　　傅青隐虽然习武，但是那双手竟然十分细腻，根本就没有习武之人手上会有的老茧。
　　反而白皙柔软，这是傅青隐花费了好大的心思去保养的，甚至鲜花汁子兑奶也要把手泡上许久，养了许多年，这才养得如今一双芙蓉玉手。
　　温迎笑的天真：“美人姐姐，我们两个这样很像话本子里面的情节呢。”
　　直到温迎说出来这话才回忆起那本女子的话本子。
　　顿时表情又变得不自然，她转过身去，不去看已经直起腰来的傅青隐，可是鼻息之间都是傅青隐身上的清香。
　　“谢谢小温迎，这个时候还为了我而到处奔波。”傅青隐低下头来，她的确是没想到这么一个被从小藏到大的公主居然会帮一个敌国质子。
　　温迎闻言，原本尴尬的神情替换成了很骄傲的神情，她拍拍胸脯，杏眸当中尽是恣意：“温迎怕死，但是温迎更怕朋友受委屈。”
　　傅青隐心神微动，听她如此说，就大概明白了。
　　想必也正是因为温迎对待朋友如此真诚，御膳房的小棠才愿意帮着她，和她成为这么好的朋友。
　　到了御花园附近就离着八皇子的宫殿不远了，温迎走了这么久的确是有些累了，她拉着傅青隐在一处亭子下躲雨，油纸伞短暂的收了起来。
　　雨并没有变小的趋势，还是和刚才一样形成了一道雨帘。温迎扶着石柱，伸出一只手来接着外面的雨水，那只小手的手心接了些晶莹的雨珠子，积累成水。
　　傅青隐却没有温迎这般兴致，这个国家的一切除了温迎，都让她觉得厌恶。
　　如此晶莹的雨，也洗刷不去温帝的罪恶。一阵寒风吹过，夹杂些雨点子刮向温迎，温迎一时不防竟然打了个冷颤，傅青隐收起心思，连忙走到温迎身边给她披上自己的外衫。
　　“不要站这么外，往里站站。这下雨天寒气可重，感染了风寒可要吃很苦很苦的药哦。”
　　傅青隐原本以为这么说就能吓到温迎，谁料温迎却摇摇头，她回忆着那些难熬的冬天，能有碗药喝就好了。
　　二人正说着，亭子外面竟然有人冒雨行走，身边一个人也没有。傅青隐是习武之人，对于各种外来的声音很是警惕，她立即抬起头来，把温迎护在身后。
　　温迎也抬起头来向外看，发现那人的身影很是熟悉，等那人靠近一盏宫灯的时候。
　　温迎这才看清，果不其然，就是八皇子温远。
　　温迎咬咬牙，直接踏入雨水当中拿着那把油纸伞往外走。
　　傅青隐想要伸出手来拉着温迎，却还是把手停留在半空当中，看着温迎缓缓走远。
　　傅青隐只觉得在此刻，自己的心中似乎有什么东西变了，她想要把温迎随时带在身边，想时时刻刻看着温迎。
　　“皇……皇弟？”温迎的声音软软的，即便实在大雨如注的夜晚也丝毫不让人觉得害怕，温远感受到自己头顶的雨点子没有了，原本还有些烦躁的看来人是谁。
　　可真当看清来人的时候，温远那些想呵斥的话就咽进肚子里了，取而代之的是少年不好意思的模样，刚想问问温迎是哪个宫的公主，却看到温迎满脸的惧怕。
　　“真的是你……我我我不是故意打扰你的。”温迎的演技虽然很拙劣，但是骗骗温远还是绰绰有余的，温远不由得疑惑她为什么这么怕自己便问道：“你为什么这么怕我，我看起来很吓人吗？”
　　温迎还是举着油纸伞，好看湿润的杏眸眨呀眨，似乎是抉择了很久才说：
　　“白……白芷姑娘逝去之前，整日说八皇子脾气无常，什么好吃的都得紧着八皇子。要不然八皇子就要去启禀父皇杀了我们。”
　　温迎煞白的小脸看起来说的这些话可信度很高，傅青隐就这样坐在亭子下面，伸出手来撑着下巴看温迎是如何说服温远不再追究的。
　　温远听到这番话，那张不算好看的脸真是红了又青，他第一次遇见这么好看的皇姐，名声却早已被白芷那个宫女给败坏了。
　　温迎看他生气的样子，决意再添一把火：“现在皇宫里面沸沸扬扬，说是父皇和贵妃娘娘要为了白芷杀了新来的那位质子公主呢！”
　　温远虽然年纪比温迎小，但也知道目前最胶着的战事，他原本就不赞成这件事大动干戈。
　　更何况如今听说竟然是那个白芷在外面祸害自己的名声。
　　温远的确脾气不算好，此刻直接想直奔勤政殿求皇帝治白芷罪，却在临走前还是压下脾气来向温迎道了声谢。
　　温远也没接着打听眼前这位皇姐的来历，愣头青的他只生气这个。更何况温迎确实也没说错，那白芷没少打着温远八皇子的旗号作威作福。
　　如今这么说倒也不算冤枉她，只是温迎看着八皇子渐渐走远的身影，就觉得这皇弟真的是被白芷害了。原本也算是个敞亮的人，怎么就被那样的刁奴给培养的臭名远扬。
　　温迎犹豫了一会，还是追上去把油纸伞塞到了温远的手里，无视了温远惊讶的眼神，自己转身就走掉了。
　　温迎实在是不想让自己淋得太湿，于是很快就跑进了小亭子。
　　傅青隐顾不上心里的那股子酸劲，直接站起身来帮温迎脱下来刚刚自己披上去的披风，她微微俯身贴在温迎耳边，呼出的气都是温热的：“小温迎怎么对他这么贴心啊。”
　　这话说的，傅青隐自己都没意识到的醋，温迎被她逗得连连后退，却忘记了后面是台阶。
　　就在温迎下一刻要摔下去的时候，傅青隐伸出手，毫不费力的拉着温迎的手，一下便将人带入怀中。
　　这样的动作自然是可以不必入怀。
　　但是傅青隐就是想把软软的温迎抱在怀里。
　　温迎原本都紧紧的闭上眼睛等待跌入雨里，谁知下一秒落入一个温暖的怀抱。
　　“美人姐姐……”温迎只觉得自己的眼眶都有些湿润，是因为终于帮到傅青隐了还是因为没有摔下去。
　　温迎自己也不知道，但是带着哭腔叫的姐姐让傅青隐耳尖通红。
　　傅青隐在心里想，小温迎果然没有看那个话本子，不知道一声姐姐对于喜欢女子的人来说，究竟有多么诱人。
　　但是对上温迎那湿润天真的杏眸，傅青隐堪堪忍住接着逗她的心思。
　　只是把温迎扶着坐到了凳子上，狭长的眸子盯着温迎：“那油纸伞你给了他，我们如何离开呢？”
　　温迎从刚刚的惊吓当中回过神来，有些不好意思的眨眨眼睛，使出她最擅长的那招——扯扯傅青隐的衣袖，随后露出无可挑剔的撒娇笑。
　　“美人姐姐……温迎知道错了。”
　　偏偏傅青隐就吃这一套，她收回打量温迎的目光，无可奈何的叹了口气揉揉温迎的脑袋：“既然如此，我们便在这里等雨停了再回去吧。”
　　亭子当中四处漏风，但是傅青隐也不敢带着温迎冒雨回去，因此二人被困在亭子里。
　　不知道过了多久，温迎趴在傅青隐的肩头脑袋一点一点的，实在是很困了。
　　傅青隐便伸出手来拍着温迎的后背哄她入睡。
　　虽然亭子里四面漏风，可到底也雨淋不着。总比现在冒着大雨回去的好，傅青隐如此想着，怕温迎冷又把她揽在自己怀里。
　　这一夜的雨可真大啊，四处都是御花园旁逸斜出的花草，后宫当中的花匠们只是把他们修剪的美丽，雨点砸在那些坚韧的花草上，却只能令它们折腰，却不会断开。
　　期间虽然有宫女来延续宫灯长明，但是却只有一把油纸伞，傅青隐也不敢出声，她如今可是被「关」在含光殿的。
　　于是等啊等，雨还是不见小，雨帘当中却出现一个人影。
　　傅青隐定睛一看，是刚刚那个温远回来送伞，手里一共有两把伞，一把是温迎那把素白简单的伞。
　　而另一把下面还坠着流苏珍珠，温远的意思是想把好看的这把给温迎。
　　傅青隐却不依，她淡淡开口：“有劳八皇子给我们殿下送伞，奴就收下了。至于您如此华贵的，奴不敢替主子收下。”
　　虽然一口一个奴，温远却觉得眼前这个宫女高傲的紧。
　　【作者有话说】
　　傅姐姐只愿意给她的小温迎擦鞋！
　　今天又是被甜到的一天！
　　我的基友宝宝送我键盘了！！
　　可好看了！！表白一下……


第11章 是...吃醋吗？
　　温远虽然心中有疑惑，但还是把那华贵精致的伞收了回来，望着自己那位皇姐被一个陌生的女人抱着离去。
　　外面的雨还是很大，但是傅青隐乃是习武之人，一只手抱着骨瘦如柴的温迎也算是绰绰有余，雨水冲刷着后宫这看似干净其实一团污秽的地方。
　　傅青隐从来没觉得自己走的如此坚定。
　　仿佛只要离着御花园远一点就离着温帝能够更远。
　　温迎就这么趴在傅青隐的身上，不知道走了多久，抬起头来睡眼朦胧的问了一句：“美人姐姐……这是去哪啊。”
　　温迎简直是睡的发懵了，她还以为自己是在被窝里被拽出来然后被抱着出去。
　　傅青隐侧脸看着背后的温迎，打趣一般说道：“带着小温迎出宫，我们去找个小村子一起生活好不好。”
　　傅青隐说这话的时候揽着温迎的那只手便收紧了一些，小心翼翼的问出来这句话，温迎竟然很自然的趴在傅青隐的肩头，声音软软的：“好啊，反正在皇宫里温迎过的也不好。”
　　说完，温迎便又睡着了。傅青隐甚至忘记走路了，她就站在原地任由雨点砸在油纸伞上，噼里啪啦的声音就如同傅青隐此刻的内心一般纷乱。
　　小温迎说可以哎……傅青隐不知道该如何说话了，躺若身上并没有背负这些，那么自己真的很愿意和小温迎一起找个山庄安稳的度过一生，反正不能让别的男子接触。
　　可是傅青隐同时也明白，自己身为公主是要为国家为黎民百姓去讨回这口气的。
　　到那时……傅青隐偏过头接着看着乖巧趴在自己肩头的小姑娘，那白净的小脸蛋看了让人爱不释手，傅青隐克制住了凑上去亲一口的举动，压抑住自己心底最大的贪念。
　　到那时，小温迎会不会站在温帝这边又会不会与自己老死不相往来呢？
　　傅青隐摇摇头，一阵寒风吹过将雨点往伞下吹了些许，傅青隐便回过神来了。
　　她立即迈开步子往凝露宫走。如今时候已经很晚了，傅青隐只觉得自己的背上背了一整个世界，根本不敢莽撞的走。
　　来到凝露宫的时候，背上还传来清浅的呼吸声，傅青隐看着屋子里点燃的烛火知道此刻云初已经回来了而且一直在等着温迎回来。
　　傅青隐几乎都能够猜到如果再晚回来云初就要出去寻人了，傅青隐深呼吸了几下，还是背着温迎很是珍重的往里走。
　　“公主殿下！”里面云初听见雨水打在伞面上的声音，连忙过来开门，却看见了傅青隐一身青色长裙站在雨帘当中，背上还背着自家公主。
　　云初那带着急切的神情很快便替换成生人勿近的样子，她只是规规矩矩的向傅青隐行了个礼。
　　“多谢公主能把我家公主送回来，只是不知道含光殿守卫森严，您是如何出来的。又带着我家公主去了哪里，她是晕倒了还是……”
　　“只是睡着了。”眼看着云初越猜越离谱，傅青隐红唇轻启，懒洋洋的解释。
　　云初悬着心这才放下，至于其他的问题自然是一会再问，现在最要紧的还是要把温迎接过来放在床榻上。
　　还把盆子里接上早就准备好的温水，放上葛布浸湿便给温迎擦拭着那小脸蛋。
　　傅青隐也知道自己现在不能走，就站在一边看云初给睡着的温迎净面，擦完脸之后便准备给温迎脱下来那多少沾了点雨水的衣裳。
　　要准备脱下来的时候，云初还颇为生气的看了傅青隐一眼，傅青隐也识相的转过身去不看。
　　这一套终于做完之后，云初给温迎盖上有些破败甚至还露出棉絮的被子，云初看着看着眼泪就要掉下来，她收拾好心情，端着盆子拉着傅青隐就出了屋子。
　　“云初姐姐。”傅青隐很是乖觉的看着云初。
　　她虽然不知道自己和云初哪个大，但还是礼貌性的叫她姐姐。
　　二人只是站在廊下，雨点顺着屋檐淅淅沥沥的落下，倒是组成画卷一般。
　　云初看了她一眼，淡淡的开口：“还请公主把奴婢方才问的问题都一一答过。”
　　傅青隐很快就把今晚所有的事情和云初说了，她明白倘若不全盘托出反而更让她担心，这样温迎自然也不会开心的。
　　云初听完叹了口气，她临走的时候就知道温迎要出去找人帮忙，却没想到居然是去找温远，这说到底，还是和后宫这些人扯上关系了。
　　傅青隐看着云初眼底化不开的担忧，不由得询问：“为何你们这么害怕与后宫扯上关系。云初，你应该明白温迎已经渐渐长大了。就算她可以一直被你藏着，难不成你就能藏她一辈子吗？”
　　云初抬眸，接着听傅青隐说。
　　“且不论温迎能不能寻得自己的心上人，难不成你就要看她老死宫中？一辈子和你一样，再无离开皇宫的可能吗？”
　　傅青隐虽然也是打算为自己的国家而拼命。
　　可是对于温迎，倘若不能保护好她那为什么不把温迎送出宫去，寻觅自己的生活呢？
　　云初藏着她的这招虽然适合曾经，也的确把温迎保护到现在不被后宫那些豺狼虎豹惦记，但这绝对不是长久之计。
　　云初也明白这一点，但她总想再拖一拖，自己不过是个小宫女。一旦脱离这里，任何事情都保护不了温迎了。
　　傅青隐的那双眸子看人凌厉，云初现在对上傅青隐的眼睛也招架不住，云初很快败下阵来。
　　但她很想问问究竟如何才能护着温迎一世平安喜乐。
　　傅青隐自己也不知道，但她会在报复温帝之前给温迎想好全身而退的方法。
　　云初思索了一会，公主年二十若还无良婿就可以出宫独住。
　　既然傅青隐说不能接着藏温迎，那就顺其自然的让皇帝看得见温迎，还有两年……即便是没有什么公主府，也能出宫了啊。
　　云初觉得这的确不失为一个好方法。
　　但是她看了看身边这位野心深重的女子，总是心慌：“你若是接着和我家公主来往，我必须要叮嘱你。任何危险的事情都不可以带着她做。
　　温迎不像你，有什么母家母国撑腰，她的生母早已逝去。我和她的生母此生唯有一个心愿，那就是温迎平平安安的度过一生。”
　　云初没有接着说了，而傅青隐也低下头来。
　　小温迎很小就没有了生母，父皇却又是这样……傅青隐叹了口气，她不能给云初保证，因为将来的事情没有把握。
　　况且，傅青隐也拿不准自己现在对于小温迎是何等心思。
　　二人在廊下站着，也没有说话，就这么站了许久。
　　直到温迎揉着眼睛推开门的时候，傅青隐那生硬的语气才瞬间变得柔和：“小温迎怎么了？可是做噩梦了？”
　　云初诧异的看着和自己谈话还强势的不行的傅青隐，面对着温迎的时候竟然声音这么温柔。
　　温迎点点头，干净的里衣袖子被她扯着，看起来有点局促。
　　屋子里还算暖和，温迎又是刚刚从被窝里出来，此刻脸红红的热热的。
　　傅青隐和云初生怕她得了风寒，连忙拉着人往屋子里面走还将门关上了。
　　屋子里的确很暖和，这是云初到处修修补补的结果。虽然还是不时会漏点风进来，但还算好。
　　温迎坐在床上看两人竟然罕见的一起待在屋子里，她笑的眼眸弯弯：“云初姐姐，她人真的很好的。”
　　云初哼了一声，捏了捏温迎的鼻尖，不可否认的是，自家公主的性格真的很好。
　　只要是她认为的朋友，那就一定要去帮忙。可云初也很担心，这样的性格会不会被别人利用呢？
　　傅青隐被温迎夸起来，有些不好意思的站起身：“温迎好好休息，我先回去了。”
　　听到傅青隐说要走，温迎眼底明显的有些失落，但还是重重的点头。
　　外面的雨终于停了下来，傅青隐刚刚走出来，带着笑意的脸立刻冷了下来。她不想对着除了温迎以外的人笑。
　　一个腾身，就轻巧的翻过宫墙落入含光殿的院子里，现在这个时候那些侍卫早就睡过去了。
　　傅青隐看着那些侍卫，眼底的阴翳藏不住，袖间的匕首寒光乍现，却在要割破侍卫脖子的时候停了手。
　　“感谢小温迎吧，今天我心情好。”
　　傅青隐将匕首妥帖的收好，声音极轻却让人不寒而栗。
　　如今乌云满天，虽然雨已经停下来，但是寒风还是不住的刮。
　　温迎坐在床榻上接受云初的批评，最后还是笑着撒撒娇，这件事才算是过去。
　　……
　　次日天晴，温迎睡的很好，一伸懒腰发现阳光都已经不知道晒了多久。
　　云初也早就出了门，温迎自己爬起来洗漱更衣，今日天气好，她把自己唯二的另一件淡黄色的衣裙拿出来。
　　昨日云初允许自己适当的在御花园附近玩了，这下就等皇帝的圣旨下来撤去含光殿里面的侍卫，就可以和傅青隐一起去了。
　　温迎这般想着，换衣裳的时候也是喜滋滋的，桌子上还有云初晨起临走的时候热好的糕点，这几天真是温迎入春以来最开心的日子了。


第12章 不对劲
　　春日阳光和煦乃是最好的天气，昨夜下了那么久的雨，可是坚韧的花草还是没被摧折。
　　而是如今含苞待放，草叶上悬挂着泪珠。
　　温迎吃了几口糕点便放下，蹲在院子里面观察那些花草。晶莹的水珠被阳光照耀下显出光芒，像是皇后绣花鞋上的流苏珠串。
　　关于皇后，温迎只是在赴宴的时候见过，那个时候温迎根本不晓得贵妃和皇后明争暗斗，只是去观察大家的表情，乖乖的称呼别人罢了。
　　温迎看到凝露宫的门口似乎停落了一只蝴蝶，刚刚迈开步子想要往前走，外面一阵有序的脚步声让温迎停住了自己的步子。
　　这里地处偏僻，很少有人会路过这里，已经是皇宫当中最角落的地方了。
　　温迎不相信是有人路过，想必现在这些人也是往含光殿去的，温迎蹲在凝露宫大门后方，把自己的小身子藏的严严实实的。
　　竖起耳朵来听着外面的声音，透过门缝看着皇帝身边的首领太监率领着几个小太监朝着含光殿就过去了。
　　温迎现在还是有点提心吊胆的，她并不知道八皇子究竟有没有说服皇帝。
　　如今这些太监过来要么就是放傅青隐出去的要么可能就是皇帝听信了贵妃的话要来惩罚傅青隐的。
　　温迎只觉得自己的心都提到了嗓子眼。
　　饶是多好的阳光在此刻也没什么用了。
　　“公主傅青隐经八皇子证明，害白芷落水一事纯属诬陷，咱家来传陛下口谕，即刻撤去所有侍卫。另外，其余妃嫔均不得擅自圈禁青隐公主。”首领太监那尖细的嗓音在此刻在温迎耳中却很像是天籁。
　　傅青隐看着那首领太监狗腿子一样的神态，就觉得从心底厌恶，一身青色长裙就站在那里，三千青丝随意的绾起来，她无所谓的抬头看看首领太监，随口说了句谢恩。
　　首领太监心里嫌弃，面上却不显，只是笑呵呵的带着侍卫和其余的太监退出了含光殿。
　　这闹了昨天一整天的闹剧终于在此刻安静下来，桑枝站在傅青隐身边，很是担忧的看着自家主子：
　　“公主殿下，您别气了。这些日子，奴婢看您的情绪越来越不对劲了。”
　　桑枝说的还是保守了，傅青隐虽然习武但是却也不轻易亲自动手杀人。
　　昨日夜里，桑枝亲眼看着自家主子差点就下手杀了那侍卫。
　　桑枝在那个时候就觉得不对劲，很是不对劲。
　　不过却也能够理解，任凭有抱负有野心有傲骨的人，又怎会甘愿在仇人的国家里面俯首称臣。
　　不过令桑枝很欣慰的是，至少还有个温迎小公主愿意哄着自家主子，要不然……
　　桑枝打了个冷颤，也不敢接着说下去。
　　傅青隐将目光转过来看着桑枝，慵懒却带着危险的意味在此刻也没收起来，好像她这个人本身就是这样的，傅青隐刚想开口说什么。
　　下一秒就感受到自己的怀中似乎闯入了什么香香软软的。
　　傅青隐低下头来，眸子里的狠厉都还没有收回，目光所及是温迎柔软的发顶。
　　“小温迎……”傅青隐的嗓音连她自己都没注意到，柔和的似乎化成了水一般，她伸出手小心翼翼的揽着温迎的腰肢。
　　温迎她很激动，活了十八年，第一次觉得自己原来也有用啊，能够把傅青隐从困境当中拯救出来。
　　傅青隐感觉出来温迎很激动，所以也是笑着感谢：“谢谢小温迎，要不然我不知道还要在这里被困多久。”
　　温迎从傅青隐的怀中起身，鼻息之间都是傅青隐身上清冷的香气，她不好意思的低下头来，小手搅动着自己的衣袖，眼角眉梢都是天真。
　　“小温迎用过早膳了么？”傅青隐拉着温迎的手将人带入殿中。
　　如今阳光明亮，暗沉的正殿也算是有点光亮了，二人的身影被阳光拉长，看起来像是多年携手扶持的挚友一般。
　　纯情的小温迎还在四处寻着软垫要给傅青隐坐下，可傅青隐却不想让温迎离自己太远，直接拽着她的手，温迎往哪走自己就往哪走。
　　温迎看她如此，只好乖乖的陪着傅青隐坐在红木方桌前，桑枝也连忙去端来一直温着的饭菜放在桌子上，温迎看着一如往日的饭菜，揉了揉自己已经吃下糕点的肚子。
　　“美人姐姐你吃吧，温迎陪着你。”
　　温迎确实不饿，傅青隐嘴上答应着自己吃却还是给温迎找来碗筷，要给温迎夹菜。
　　傅青隐看着温迎的脸颊鼓鼓的自己心里就觉得欣慰，想着要把温迎养的胖一点才行，现在这样太瘦了，看的人心疼。
　　偌大的宫殿当中比温迎所住的凝露宫确实要好很多。
　　虽然没有太多装饰却也算得上一个宫殿，傅青隐看着就觉得来气。
　　自己尚且都是这般的待遇，小温迎却过得连宫女也不如。
　　用完早膳，傅青隐坐在床榻边看着话本子，温迎却不老实，总是在旁边伸出手扯扯床帘碰碰屏风。
　　屏风差点被温迎碰倒的时候，傅青隐终于将手里的话本子拿下来看着温迎：“温迎伸出手，姐姐要打你手心了哦。”
　　温迎闻言立刻站的远远的，那双眸子因受惊而瞪得圆圆的：“美人姐姐，今日天气这般好，能不能出去玩玩呀。”
　　之前温迎一直被拘在凝露宫中无法出来，现在好不容易得到云初允许可以出去走动走动了。
　　温迎就不想一直待在宫中了，她眼珠转了转：“御花园后面是一处小湖还有假山，一般没人去那里。我们去哪里玩好不好？”
　　温迎说的地方的确算是鲜少有人去的地方，傅青隐虽然刚刚来到温帝的后宫但是却也对这些地方略有所知，她将手中的话本子搁在床头的梨花木柜上，站起身来整理了下自己的裙摆。
　　“既然温迎大恩人想去，姐姐自当奉陪。”
　　傅青隐对着温迎说话的时候永远是带着笑容的，一路上耐心十足的解答着温迎问出来的好多没什么意义的话，温迎得到回答的时候总是很开心。
　　虽然已经是春日了，但是不知是不是昨夜下过雨的缘故，走起路来还是觉得风吹过来带着寒意，温迎拢了拢身上的外衫。
　　即便小脸冻得微微泛红也还是笑的天真。
　　傅青隐伸出手来替温迎暖了暖脸蛋，像是操碎了心的母亲一般照顾着看什么都新鲜的小温迎，温迎被捧着脸颊，先是愣了一下，很快就如同春光明媚一般扬起唇角。
　　似乎美的惊艳，惊春色。傅青隐一直觉得温迎是可爱纯善。可是直到一句话都不说的时候，宫道旁边郁郁葱葱的高大树木为背景，远处澄明的小湖泊。
　　这些似乎都是在衬托温迎的容貌，实在是好看的紧。
　　傅青隐久久挪不开目光，温迎却不知她在发呆看什么，伸出白皙的小手晃了晃：“美人姐姐，在想什么？”
　　傅青隐回过神来，呆呆的摇摇头，跟随着温迎的步伐往前走。
　　“为什么去找你父皇说那些！！”假山后面，传来一道熟悉又刻薄的声音，温迎和傅青隐双双停住了步伐，扶着假山蹲下身子，偷偷探出脑袋看着。
　　居然是八皇子温远跪在假山后面，旁边是欣贵妃，奇怪的是两人身边都没有任何宫女跟着。
　　温迎瞪大了眼睛，原来母慈子孝都是欣贵妃演出来的？只要温远没有顺着她的心意，就会被如此教训吗？
　　温迎偏过头来看着傅青隐，眼下这种情况肯定不能就这么走了。
　　但是也不能让欣贵妃看见自己和傅青隐啊。
　　傅青隐冲温迎使了个眼色，下一刻便抱着温迎的腰肢飞身来到假山上方，倘若不抬头看，根本看不到。
　　温迎惊呆了，她连忙捂住自己的嘴巴不敢叫出声。
　　但是她看着自己距离地面的距离简直不敢相信，傅青隐居然会飞哎！
　　傅青隐观察着温迎的神情，觉得甚是好笑，二人藏在一处石块后面。
　　即便是欣贵妃突然抬头也能很快就藏匿，不会被看见。
　　这些事情都准备好了，温迎这才敢往下看。
　　欣贵妃只是很生气的呵斥了几句，然后便让温远自己跪在这里，她则拂袖而去。
　　寒风拂过他身后的湖泊，泛起阵阵涟漪，温迎眼底都是担忧。
　　说到底，也是自己却说服温远找皇帝的，可自己若是不去，岂不是救不了傅青隐。
　　“小温迎这是心疼了？是不是觉着要是不救我就好？”傅青隐眼底的阴翳如何也压抑不住了，就连说话的语气都不带任何温度，全然没有温柔可言。
　　温迎只觉得自己的背后似乎冒出一股寒气，她软声哄着：“你是我的朋友，我救你哪有后悔一说。”
　　傅青隐却没有因为温迎哄的这几句话而心情好起来，她一直冷着脸不说话。
　　哪怕是温迎低声求着她把自己带下去也没有回答。
　　“好姐姐……”温迎杏眸中都是祈求，傅青隐即便是再生气却也不舍的不理她太久，只好又揽着温迎的腰肢接着飞身下来，稳稳落地。
　　【作者有话说】
　　疯批小傅初见雏形！


第13章 对弈
　　“谁？”八皇子略带些稚嫩的嗓音朝着温迎落地的地方喊去，他还是跪在原地并没有站起来，可是这种警惕仿佛是与生俱来的。
　　温迎知道她被听见了声音，只好怯怯的走出来看着温远。
　　温远猜测了无数人，却没想到从假山后面走出来的居然是自己从昨晚开始就日思夜想的皇姐。
　　温远刚打算说什么，可是很快就看到了周身带着冰冷气息的女子，昨夜那个宫女？不知道为什么，那个宫女在这里，温远就什么也不敢说了。
　　温迎看着他欲言又止很是不解。但又不知道该说什么，只好扯扯傅青隐的衣袖让她跟自己往前走。
　　傅青隐不情不愿的往前走，靠近温远的时候便将温迎扶着往旁边的石凳上坐，看着这位八皇子跪着。
　　八皇子原本被母亲罚跪还没觉得有什么。
　　可是这下被温迎两人看着，他顿时觉得脸如火烧。
　　偏偏温迎还一脸愧疚的询问：“是不是因为昨日我找你说的那番话，你去向父皇说这些事情，才被母妃罚跪至此？”
　　温远犟着嘴，不管温迎问什么只是回答没事，温迎心里的愧疚便逐渐越升越高，可惜这次出来什么也没带。如今春日虽冷，可是太阳也烤人的紧。
　　温迎只好下了石凳，伸出自己的那双小手费力的给温远遮着点日光。
　　傅青隐就这样冷眼看着眼前这姐弟情深的画面，不由得咋舌，小温迎还真是对谁都很好。
　　不是说只陪着姐姐么？小骗子，转头就去给别人遮日光了。
　　傅青隐在后面恨的牙根痒痒却也无可奈何，温迎一边给他遮日光一边笑盈盈的看着傅青隐。
　　“你……不必了。”温迎听着八皇子那不是很自然的声音，疑惑的低头看他：“可是你不晒吗？要不然你站起来往别的地方挪一挪，这样就晒不到了。”
　　温迎笑的嘴角边有浅浅的梨涡，让人简直喜欢的不得了，她还打算说点别的主意，突然嘴巴被一双手捂住了。
　　“唔……”温迎受到惊吓，瞪大了眼睛看着傅青隐，那双手微微凉，像是春日晨起时的微风。
　　温迎不明白为什么自从看到八皇子之后傅青隐就这样不对劲。
　　但是思来想去还是先哄美人姐姐比较好。
　　此刻自己被傅青隐拉着又回到了刚刚石凳的地方，温迎只好凑近看着傅青隐的脸蛋：“美人姐姐……你怎么看起来不开心呀。”
　　温迎眨着眼睛，天真极了，她实在是不知道为什么傅青隐变化的这么快。
　　傅青隐看着温迎这样的眼神就觉得像是一拳头打在了棉花上，但还是伪装着嘴硬，总是说没事。
　　温迎伸出手来扯了扯傅青隐的嘴角，手动给傅青隐将嘴角往上扬了扬，自己的裙边因为踮起脚来而微微摆动。
　　御花园后面假山风景也是好看极了，傅青隐感受着温迎小手指的温度，不由得生出一个很不对劲的想法，她立刻止住了自己的想法，然后无视自己耳尖发烫，哄着温迎说自己没事了。
　　温迎怎么会看不出来傅青隐的脸颊微红，她歪着脑袋感觉自己根本就看不懂这位美人姐姐了。
　　八皇子还跪在那里看着这两个人，怎么看都不像是公主和宫女该有的身份地位。
　　但是看看自己这位皇姐穿的如此朴素甚至都没有什么首饰，就能够判断出来其实她并不是多么受宠，可能和宫女就玩的好一点吧。
　　八皇子不过打量温迎了几眼，谁料傅青隐的一记眼刀几乎就要把自己看穿好。
　　八皇子只好低下头来接着认命罚跪，突然想起来什么复又抬起头来：“三日后是皇后娘娘办的春日初宴，在重华宫，你会去吗？”
　　傅青隐闻言，挡在了温迎的面前：“多谢八皇子提醒，奴婢早已和公主殿下说过了，自然是会按时赴宴的。”
　　关于这个春日宴，傅青隐早已在禁足的时候就听那些侍卫说过。
　　温迎却什么还不知道，但是现在却很配合傅青隐的点点头。
　　几人正说着话，一阵流苏摇晃的声音便从假山后传来，温迎心中一紧，躲在傅青隐的身后看着来人。
　　只见欣贵妃被宫女簇拥着从假山后面走出来，她上上下下的打量着傅青隐，嗤笑一声：
　　“本宫还当是谁，原来就是你将本宫的好儿子蛊惑，让他去向陛下空口白舌的说那些话。”
　　傅青隐丝毫不畏惧的对上欣贵妃带着嘲讽的眼神，随后拉着温迎坐下，虽然坐着却气势不减：
　　“还得是贵妃娘娘会教儿子，教出来这么一个正直勇敢的孩子。要是和后宫当中那些只会嫉妒容貌而陷害别人的嫔妃一般可怎么是好啊。”
　　温迎听着傅青隐这般不掩饰的怼人，心中虽然觉得爽快却还是害怕惹怒了欣贵妃。
　　如今皇帝已经下了欣贵妃的面子，把傅青隐的禁足给解了。
　　如今欣贵妃要是想要做什么自然是会被睁一只眼闭一只眼的放过，可是这样傅青隐一定会吃亏啊。
　　果不其然，欣贵妃听出来傅青隐的指桑骂槐，她气的满头珠翠都在晃动，温迎见状咬咬牙连忙走出来：“温迎见过贵妃娘娘。”
　　温迎这一走出来，把欣贵妃的注意力给分走了一大半，刚刚只是看着傅青隐的身后跟着个矮矮的小宫女，谁能想到居然如此绝色。
　　欣贵妃顿时从心底生出一种危机感，这张脸怎么看怎么熟悉，和她讨厌的模样简直一模一样。
　　“温迎？”
　　欣贵妃竟然还准确无误的叫出来温迎的名字，傅青隐暗叫此事不妙，立刻挡在温迎面前。一旦事情有关温迎，便无法冷静下来了。
　　欣贵妃一看到温迎就升起一种无法掌控的感觉，她并没有再多说什么，只是带着八皇子匆匆离去。
　　“这是怎么了？”温迎愣住了，她原本都做好准备被欣贵妃怒斥或者嘲讽几句了。
　　可是眼下这场景有点让人琢磨不透。
　　傅青隐叹了口气，面对着微风拂过的湖面还是打算先不说这些，刚刚她就想和温迎一起坐在湖边。
　　傅青隐的发髻被一支青玉簪子轻松的挽起来，她拉着温迎的手往湖边走，春日刚刚解冻的湖面此刻还泛着冷意，昨夜下的那场大雨使得整个湖面的水位更加高了。
　　温迎被拉着坐到湖边，嫩黄色的裙摆乖巧的铺开，温迎低着脑袋整理裙摆和发丝，再一抬头都是澄明的湖面，心情瞬间敞亮了许多。
　　傅青隐趁这个时候把春日初宴的时候和温迎讲了，顺手替温迎顺了顺头发，乖巧的背在身后。
　　温迎这才点点头，可她有点发怵：“其实已经很久没有去参加过宫中的宴会了，只是如今已经及笄，必须要去赴春日初宴。听说，世家小姐们也会来。”
　　温迎不太自信，自己连一身像样的衣裳都没有，云初赚的那些体己银子只能维持平日里的饭菜开销等，怎么还有闲钱去置办衣裳首饰呢。
　　同样的，温迎也不想用别人的钱，这点傅青隐也能够理解。
　　温迎也知道这次宴会自己要是不去恐怕以后很难在这样的场面说的上话，也就很难出宫辟府。
　　“我那里带来了很多衣裳首饰，只是我不愿意穿戴，不如你去选一件，我们去找绣娘改改。衣裳就当我送你的及笄礼物。”傅青隐生怕温迎不愿意接受，急忙解释。
　　温迎看着傅青隐的眼睛，突然笑起来了，这的确不失为一个好办法，温迎趴在傅青隐的胳膊上，用自己那毛茸茸的脑袋蹭蹭傅青隐的肩膀。
　　傅青隐被这样可爱的温迎逗得自己也开心，连带着觉得眼前的美景也很欢喜。
　　既然已经决定了，傅青隐害怕时间不够，便拉着温迎往含光殿走去。
　　……
　　“你什么时候认识温迎的。”回宫路上，欣贵妃恶狠狠的盯着自己身后的儿子，“温迎和她那个娘一样，天生狐媚子，就知道勾引别人。”
　　温远听自己母亲头一次说这么难听的话，皱皱眉，他不想听见别人这么说皇姐。
　　可是倘若自己反驳一句便会被接着罚跪。
　　欣贵妃回头看着温远，恨铁不成钢的叹了口气。随即转过身，把刚刚那句话重新问了一遍。
　　“刚刚认识的。”温远半天只是说了这么一句，随后即便是欣贵妃如何问都不回答。
　　欣贵妃只好带着温远回去，想着如何应对三日后的春日初宴。
　　“娘娘，难不成咱们就真的放任那个傅青隐嚣张吗？奴婢今日看，摆明了没把您放在眼里啊。”
　　欣贵妃身边的老嬷嬷最会火上浇油，温远听了这话猜到那个傲气的人就是傅青隐了，于是狠狠踩了老嬷嬷一脚。
　　老嬷嬷哎呦了一声，看见是温远之后又不敢说什么，只是离得远了些。
　　欣贵妃进入宫殿，坐在桌几旁，抿了一口茶轻笑：“傅青隐有什么好怕的？不过是个质子罢了，过些时候本宫如何敲打都可以。”
　　“娘娘英明。”老嬷嬷看不得有人对自家主子不敬，如今算是得偿所愿了。


第14章 生气
　　这边厢，温迎忙不迭的跟在傅青隐的身后往含光殿走，路上傅青隐都没怎么说话，温迎也感觉到了傅青隐似乎情绪不太对劲。
　　“美人姐姐，你怎么了？”
　　温迎为了逗傅青隐开心，唇边的浅浅梨涡复又显现出来。
　　眼前是漫长的宫道，温迎左右看看四下无人便站出来拦着傅青隐往前走的步伐，那倔强的模样似乎是一定要傅青隐给自己一个解释。
　　傅青隐的脸色在看到温迎的时候还是缓和了些，她伸出手捏了捏温迎柔软的脸蛋：
　　“你刚刚突然站出来，不知道会很危险吗？云初她千方百计的把你藏好不就是因为这个？”
　　其实单单只是这件事的话，傅青隐也许并不会这么生气，她心底真正介意的事情有些难以启齿，就比如刚刚看见温迎和温远说话那么亲切的时候，心底那种不一样的感觉就一点点的，蔓延开来。
　　温迎哪里见到过傅青隐这般脾气，一瞬间愣在原地，就连唇角的那处梨涡都僵在那里。
　　傅青隐说完这些话才渐渐发觉自己的不对，刚想抬起头来哄温迎。
　　温迎就站在那里，脸上稍带些讨好的笑意都僵住了，眼眶微微泛红，连带着泪珠在眼眶里打转。
　　“我当然知道这样不好，可是你当时被刁难，我出来帮你才能为你分走些注意力。当时事急从权，我……我错了行了吧。”
　　温迎还是有些小孩子心绪，她虽然日子过得很苦，但是云初从来没有这样近似于吼的说自己。
　　这一次，的确是温迎着急了。所以做事有点欠考虑，可是也不能就这样说自己吧？
　　傅青隐看到这样的温迎心中瞬间柔软的不成样子了，她往前走了几步打算哄一哄温迎，可是温迎却往后退。
　　还没走几步，温迎就自己往回跑，傅青隐不放心只好一直跟着温迎。
　　看着温迎进了凝露宫将门关上就再也没有出来，傅青隐就站在凝露宫的正门外等着。
　　直到日光渐渐西斜也没有见温迎再出来，傅青隐实在担心，她往前走了几步轻轻抬起手来敲了敲木门，手指所及之处还能感受到这木门曾经的精致，可惜如今却已经如此斑驳。
　　暮光挥洒在窗棂处，傅青隐叹了口气：“小温迎别气了，我不该那样和你说话的。你午饭也没吃，我担心。”
　　傅青隐想着温迎那瘦削的身影就担心。
　　于是敲门的更加急促了，这次总算是有了点回应，温迎闷闷的声音从门里传出来：“不许凶我了。”
　　温迎说这话的时候颇有些委屈，傅青隐本身就自责一整个下午了，听到这样软糯的声音哪里招架得住，连忙直起身子来温声应下：
　　“好，今日都是姐姐不好。你把门打开，我们去含光殿吃些糕点好不好？我让桑枝去御膳房拿了，都是新鲜热乎的。”
　　下一刻，房门终于打开了，温迎那张白皙的小脸蛋从中出现，傅青隐像是如获至宝的捧着温迎的脸蛋，想要揉一揉却觉得有些不太对，只好又垂下手来。
　　温迎注意到傅青隐这一小动作，竟然罕见的伸出手来把傅青隐的手放在自己的脸上：“美人姐姐揉吧，你还要给我改衣裳呢。”
　　傅青隐看着温迎那哭的发红的眼睛，配着她刚刚说的那话，简直可爱极了，不过即便是温迎让自己揉，傅青隐也不敢太用力。
　　毕竟是自己惹温迎不开心了，傅青隐还是很有分寸的，她看着温迎还是有些发红的眼眶实在有些心疼。
　　但还是带着温迎来到自己的含光殿当中。
　　含光殿当中还是有些冷清，桑枝也不太敢说话。只不过是把还在热着的糕点端上来。
　　如今已经是日落十分，因此温度已经降了下来，傅青隐将温迎扶着坐到已经铺好软垫的凳子上，自己则坐在冰冷的椅子上。
　　温迎哼了一声，她决定这次就委屈委屈傅青隐，原本还打算说什么。肚子便不合时宜的叫出声来，温迎脸色有些尴尬但还是直接伸出手夹那糕点吃了起来。
　　是温迎很喜欢的云片糕，与往常不同的是这是枣泥山药的云片糕，制作起来很是不容易，皇宫当中很少有人做这个，温迎一下子就尝了出来。
　　随即脸上都是惊喜的神色，这枣泥山药云片糕简直是除夕宫宴的时候才能够尝到的美味，她弯着眼眸给傅青隐也夹了一块吃。
　　傅青隐并不是很喜欢这些甜食，但是她很懂得观察温迎喜欢吃什么。
　　看到温迎前所未有的高兴就知道这道糕点有多让温迎开心。
　　于是傅青隐也很给面子的尝了一口，发觉确实不是很甜腻的那种。
　　“桑枝，今日这糕点是哪里来的？为什么之前没看御膳房有这个糕点。”
　　傅青隐看着御膳房的食盒也知道是桑枝从御膳房拿来的。
　　但是却不知道为什么之前从来没有吃过。
　　桑枝被问到，连忙走了过来回话：“回公主，御膳房的小棠说这道糕点是皇后娘娘打算三日后春日初宴的时候吃，御膳房早早开始准备以防技艺生疏口味不好，皇后娘娘会怪罪。于是只做了一锅，一半他们拿，这些就被小棠送给奴婢让奴婢带回来给温迎公主和公主您吃。”
　　后宫之中竟然还有这样的温情，傅青隐看着满脸都是幸福笑容的温迎就知道她为什么在温帝的后宫吃不饱穿不暖也能如此单纯了。
　　从前小棠虽然和温迎交好但是不能光明正大的往凝露宫送吃食。
　　但是如今有自己这个质子的身份在，就可以摆明了说把那些剩下不要的糕点送过来，其实也是更多的为了温迎能吃到。
　　想到这里，傅青隐觉得鼻尖很是酸涩，温迎一个堂堂正正的公主居然连吃糕点都这么不容易，却能依旧保持这颗善良单纯的内心。
　　傅青隐神使鬼差的伸出手来替温迎抚了抚垂落下来的发丝，温迎并不觉得这样的姿势有什么不妥，不过是接着维持着礼节吃吃糕点。
　　像是那种小孩子想要装大人却又学不像的模样，傅青隐把筷子搁下，希望这些糕点紧着温迎吃。
　　而自己则起身去自己带来的那些衣裳里面给温迎挑适合她穿去春日初宴的衣裳。
　　温迎看傅青隐不吃了，鼓鼓的腮帮子也停了下来，她放下筷子，尽快将嘴里的那些全都咽下去这才跟在傅青隐身后，就好像是受尽委屈的小孩子一般。
　　傅青隐原本刚刚拿起来一件鹅黄色的裙子端详，可是感受到身后的气息之后连忙转过身来：“怎么了？你才吃了三五块就饱了么？”
　　这不像是温迎平常的饭量，更何况温迎今日因为和自己赌气甚至都没吃几口东西，这个时候不应该狼吞虎咽的吗？
　　温迎抬起头来，迎上傅青隐疑惑的目光。
　　随即有些不好意思的开口：“你的糕点，我一个人坐在那里吃实在有些不好。”
　　温迎声音真的很让人喜欢，是那种软糯的声线，好听却不矫揉造作。
　　傅青隐看着温迎这般的神情，就觉得可怜的紧，抬起手来揉了揉温迎的脑袋，自己走过去伸出手将那盘子糕点端着拿给温迎吃。
　　“本身就是你的面子，才能吃的上枣泥山药云片糕。自然是给你吃最好，如今我帮你端着，你就在旁边吃陪我一起选一下衣裳。”傅青隐的声音尽可能的放缓，极为的轻柔。
　　温迎吃软不吃硬，这一套果然把她哄得开开心心的，温迎捧着糕点盘子乖乖巧巧的站在那里看着傅青隐拿起来那些衣裳挑选，最后看到了一件水蓝色的衣裙的时候眼睛都直了。
　　“这件衣裳，美人姐姐穿上一定很好看吧。”温迎像是一个小迷妹一样的看着傅青隐手里的那件水蓝色的衣裙，脑海当中想象着傅青隐穿这件衣裳的时候的样子，可是傅青隐却拿着衣裳在温迎身上比对。
　　“这件衣裳对我来说有些小了，给小温迎穿正好。”
　　傅青隐还有一句话没有说，那就是不仅自己长高了，更重要的是胸前……这才穿不上了。
　　温迎却没觉得哪里不对，她看着眼前这虽然款式有些老但足够精致的衣裙已经很开心了，根本想象不到这么好看的衣裙会穿在自己身上。
　　傅青隐把温迎手里的糕点盘子接过来，衣裳递给温迎让她先去试试，哪里不合适再改。
　　温迎的脸颊微微红，她原本都走到屏风后面准备换衣裳了，突然又探出脑袋来：“傅青隐，谢谢你。”
　　说完，温迎很快速度的把小脑袋缩回去，只留下傅青隐一个人在屏风外面独自凌乱。
　　这是小温迎第一次不叫美人姐姐而是傅青隐。
　　傅青隐不知道为什么自己的心里居然有些不一样的感觉，她抱着温迎的糕点盘子站在那里傻笑。
　　等到温迎出来的时候，傅青隐这才收了收心神。
　　水蓝色的裙摆坠地就如同湖边的涟漪一圈圈的泛起。
　　除了这一点，这件衣裳居然在温迎的身上是那么的合身，衬得温迎的肌肤越发白皙了。
　　【作者有话说】
　　小温迎生气啦！！傅姐姐以后不会再惹她生气了！


第15章 绣楼
　　“美人姐姐？是……不好看吗？”温迎有些小心翼翼的扯着衣袖，眼神躲闪着不敢看傅青隐，面如火烧一般。
　　傅青隐走过去给温迎整理了一下衣裙上的褶皱，随后绽起一个灿烂的笑容。
　　“温迎穿什么都好看，穿姐姐这件衣裳尤其好看。”傅青隐眉眼含情，看什么都很深情的模样，温迎猛的抬起头来撞进傅青隐的眸子里面。
　　眸子里似乎有自己的倒影，那种四目相对的感觉令温迎挪不开眼睛，她耳根不由自主的红起来。
　　傅青隐发现小温迎又开始害羞了，她笑着捏了捏温迎的耳垂，柔软还热热的。
　　“真的很好看，我们拿着它去改改裙摆长度就是了。”傅青隐的嗓音温柔极了，她看着穿这件水蓝色衣裙的温迎，像是看到了当年天真无邪的自己。
　　这件衣裳对于傅青隐来说，算是有着特殊意义的，自己的母后亲手给自己缝制的，用的都是当年最好的布料。
　　所以即便是经过两三年，也并未见到布料有什么损坏，就连颜色也都还很新鲜。
　　如同刚刚拿出来的一般。
　　温迎也是爱不释手的捏着裙角，她对着梳妆的铜镜左看右看。
　　虽然水蓝色的颜色在铜镜里面并不是很显眼，但是裙摆的款式也很好看。
　　这个款式在傅青隐的那个国度或许是已经过时了的。
　　可是在这里却没什么人穿，即便那日春日初宴穿，也并不会太高调或者太丢脸。
　　这正是温迎想要的感觉，她亮着眸子眨眨眼，连忙跑回屏风后面把衣裙换下来，小心翼翼的叠好捧着走出来。
　　“那我们现在就去吧！”温迎眼睛里都是期待的神色，傅青隐原本还想让她把糕点吃完再走，可是糕点吃多了也容易积食，想想就算了。
　　还是拉起温迎的手往外走。
　　如今日头西斜，暮色苍茫，似乎整个皇宫都变得温柔下来，金色的阳光洒在宫道上，温迎跟在傅青隐的身后，手里还捧着那件水蓝色的衣裙。
　　温迎第三次低下头来看的时候，还是觉得很喜欢很喜欢，这种蓝色本来就能把人的肤色衬得极白，又是那种高贵典雅的气质。
　　温迎虽然知道自己笨笨的，但是对于这种高贵的气质向来喜欢，就如同喜欢皇后娘娘一般。
　　整个后宫当中，温迎对所有人的印象都是淡淡的。可唯独这位皇后娘娘，想起来就觉得她高贵典雅，从来不屑于和那些嫔妃们争宠。
　　也正是皇后娘娘，还愿意给自己娘亲料理后事。
　　温迎对她一直很感激，即便是近些年草草的见了皇后几面，也总觉得她温柔，因此记得很深刻。
　　温迎想变成这样的人，因此在云初教导自己礼仪的时候。
　　即便身处凝露宫根本没几个人会在意自己，温迎也还是认真的学习。
　　这也是为什么，那日初见傅青隐。即便饥肠辘辘了，也还是维持着礼仪去吃那些糕点。
　　傅青隐走出这段路这才想起来自己其实并不知道怎么走，只是那日入宫的时候听身边几个宫女商量要去花钱找绣娘给自己缝补一下衣裳。
　　这才知道温帝的后宫原来绣楼可以给宫女缝补衣物。
　　温迎好歹也是个公主，想必只要有银子，她们也不会推辞的。
　　温迎看到傅青隐停下来步伐，疑惑的抬起头来：“怎么啦？姐姐是不是不记得路呀？”
　　傅青隐有些窘迫的点点头，温迎便伸出手来拉着傅青隐往绣楼的方向走去。
　　傅青隐一路上都在记方向，同时思索着那些绣楼的人要是狗眼看人低，不愿意给温迎改衣裳怎么办。
　　一想到这个，傅青隐脸色就不太好，在广袖下捏着碎银子，要是曾经的她怎么会只有这点银子。
　　这一路上她把首饰变卖了一部分，才不至于来到大温皇宫狼狈至极。
　　曾经自己好歹也是千娇万宠的公主殿下，这点银子都是可以随便打赏给别人的，此刻却要捏着碎银子去求别人改衣裳。
　　这一刻，傅青隐的脑袋来似乎都冒出来那些人见风使舵的尖酸刻薄模样，可是一踏入绣楼，就听见里面欢声笑语，甚至还有几句方言。
　　“谁来了呀？”绣娘们听见绣楼的门被推开，都从绣活当中抬起头来往外看。
　　傅青隐则是被这里的绣楼看愣了。
　　如果是这个皇宫其他的地方都很严肃，半点活泼的地方都没有的话。
　　那么这个绣楼一定是最具有色彩的地方，那些彩色的布料晾晒在院子里，绣楼的每层都开着窗户便于晾晒，那些布料随着微风摆动如同花海，井井有条的各种线轴摆在架子上。
　　温迎很乖巧的走过去，跟为首的那个绣娘打了声招呼，回过头刚想介绍傅青隐的时候发现傅青隐还愣在原地，没往前走……
　　温迎又只好跑过去把傅青隐扯过来，露出一个甜甜的笑容：“顾嬷嬷，这位是刚来皇宫的公主傅青隐。”
　　温迎的小梨涡总是让别人有放下警惕的功能，顾嬷嬷知道这个傅青隐，是别国来的质子。
　　但既然是温迎的朋友就还是客客气气的看向她。
　　傅青隐也连忙点头问了声好，没想到温迎在这里也有认识的人，看起来还是管事的嬷嬷。
　　“小阿迎，今天怎么有时间来我这里。”顾嬷嬷她年逾五十，现在看着温迎就像是看着自己的小女儿一样。
　　虽然这是皇家子嗣，但是认识温迎的都知道她没有公主架子，过的也根本不像什么皇家子嗣的生活。
　　久而久之，大家都不把她当成高高在上的主子，也不会像那些看人下菜碟的恶仆一般欺辱温迎，只是把她当成邻家小妹对待。
　　温迎听到顾嬷嬷终于问到正点上了，便连忙把手里捧着的衣裳举起来，端到顾嬷嬷面前来：
　　“顾嬷嬷……三日后的春日初宴，我知道你们都很忙，肯定没有时间为阿迎再做新衣裳了。能不能，把这件衣裳改改长度，我三日后穿着这个就行。”
　　温迎眼里闪着光，压根没觉得穿旧衣裳是多么不好的一件事。
　　反而是顾嬷嬷有些心疼，可是看着大家手上都是这些日子嫔妃公主送来样衣的料子，都是要加急做出来的。
　　根本没有时间从头给温迎做件衣裳。
　　既然她送来了也不介意，顾嬷嬷只好点头：“好……既然阿迎不介意，那嬷嬷给你改改。”
　　顾嬷嬷伸出手来摸了摸温迎的脑袋，像是最慈祥的家人，傅青隐站在一边反而没被注意，那些绣娘们手上的活计不停，衣裳都是一个样子，但是却抬起头来笑：
　　“哎顾嬷嬷，这个水蓝色的衣服不是翊青国前几年的款式吗？听说是从皇宫流出来的，风靡一时呢。不过咱们这很少有人认识。”
　　顾嬷嬷被她们这么一说，这才注意到手里的水蓝色衣裙的款式，果不其然，是翊青国的款式。
　　别人不认识，她们这些顶尖的绣娘自然是熟识的。
　　哪怕是翊青国的衣裳也是一样认识的。
　　温迎笑弯了眼睛，挽着傅青隐的胳膊和她们说：“对呀，这位就是翊青国的公主，来我们国家作客的。”
　　作客……傅青隐对于这个字眼感觉十分的陌生，她一直觉得自己寄人篱下，很多时候都不被重视，甚至还是被各种看不起。
　　可是原来小温迎一直觉得，自己是客人，是该被认真好好对待的。
　　“既然别人不愿意好好待客，我总不能让你认为我们所有的百姓都这样。我们可是很热情好客，很好的人！”
　　衣服被顾嬷嬷拿走去改了，这几年每一年的新衣服都是云初给钱然后顾嬷嬷做的，所以对温迎的身高等都很熟识。
　　温迎坐在小板凳上端着茶水上说完这番话的时候，傅青隐还是有些无法回神。
　　“虽然我总是吃你的糕点，但是你不开心我可以陪你的！”温迎接着道，“从刚刚进绣楼姐姐就不太开心，是怎么了吗？”
　　傅青隐回过神来，她伸出手来揉揉温迎那柔软的头发，又为她扶了一下发簪。
　　“这一支小木簪很配你。但是我以后想给你很多好看的衣裳首饰。好不好……”
　　傅青隐笑着抚摸了一下小木簪，她从心底许诺，即便温迎不要，傅青隐也要为了她而努力。
　　温迎只是笑笑，小梨涡可爱极了，比很多美人还要绝色。
　　初春微凉，温迎的指尖也凉凉的，她知道傅青隐并没有不开心就笑的由衷。
　　因为改改裙摆并不算很麻烦。但现在手头的活很多，顾嬷嬷只能先放在那里。
　　“小阿迎，我看你这个朋友很喜欢这里。过一会就该用晚膳了。你们留下来吧，我找人跟云初说一下，一会让她也来吃。”
　　近几天活计多，娘娘们给的赏赐也多。
　　因此顾嬷嬷有多余的钱去御膳房多领一些饭菜。
　　今晚绣楼本身就是要聚一聚的，也不差她们几个。
　　温迎跑到顾嬷嬷身边，狗腿子一般给她捏肩膀，笑意盈盈的：“那阿迎要吃肉！除夕那天都没吃呢……”
　　顾嬷嬷也笑着，但是眸光当中闪着泪花，伸出手揉温迎的头发，傅青隐就站在不远处，心里顿时安宁了不少。
　　【作者有话说】
　　呜呜呜大家的祝福昭昭都看到了，真的很暖心很暖心。
　　谢谢你们！昭昭用日更来报答！！


第16章 护主的猫
　　当云初来的时候，几乎都已经入座了，傅青隐挨着温迎坐，目光从来没有移开过。
　　绣楼的绣娘们向来热情，当年云初带着小温迎过来求她们给做件衣裳的时候，这些绣娘们就知道云初不过也是个被宫中淘汰的可怜人罢了。
　　往往也都愿意施以援手，后来云初找到了活计，认识的人也就越来越多了，银两也都补齐了。
　　一来二回，大家也都认识了。
　　“顾嬷嬷，这是给您带的糕点，我刚去御膳房买下来的。”云初也没什么好东西可送，但顾嬷嬷当初接济太多，云初每次来看她都是要带些东西的。
　　顾嬷嬷笑着接下，她知道自己要是不收恐怕云初会多想，只是收下之后便招呼她入座。
　　绣楼内部聚一聚，虽然没有那些嫔妃一顿饭奢侈，但是每个人都凑了点银子，也算是有肉有菜。
　　一顿晚膳吃完，断然是没有吃完就走的道理，云初帮着顾嬷嬷收拾碗筷，傅青隐则和温迎坐在绣楼的台阶上由下往上看。
　　在宫灯照耀下，那些布料虽然没有白日那般耀眼色彩光鲜，但是如今也算是别有一番风趣。
　　“谢谢姐姐。”温迎很认真的抬起眸子来，她虽然迟钝，但是也不至于到现在还不知道那件水蓝色衣裳对于傅青隐的意义。
　　已经不合身了还带来皇宫，可想而知是有特别意义的。
　　傅青隐被她突然的道谢搞懵了，后来看她眼神里闪烁的光亮，所有想问的话都咽了回去。
　　管她谢的是什么，小温迎在感谢自己，也在用那双湿润的杏眸看着自己，眼睛里只有自己。
　　傅青隐越想越觉得欣喜，她掩盖不住自己的笑意，努力想往下压嘴角。
　　温迎发现居然在笑，是那种发自内心的笑，她如同看到了新大陆一般，歪着脑袋看着她，露出小梨涡：“美人姐姐笑起来很可爱！”
　　比那种眉眼勾人的笑要更添几分感染人的魅力，温迎看着傅青隐笑自己也就心里舒服，总感觉傅青隐来到这里之后一直不开心。
　　哪怕是笑起来感觉也是笑意不达眼底的。
　　如今终于达成所愿，温迎很自然的揽上傅青隐的胳膊，扎着小揪揪的脑袋靠在傅青隐的肩膀上。
　　一阵微凉的春日夜风拂过，那些布料飘逸起来，温迎突然觉得后背发毛，总觉得那些布料后面都躲着很可怕的东西。
　　傅青隐原本还在感受着温迎的靠近，可突然攥着自己衣角的那双手收紧，傅青隐几乎是立刻下意识的握紧温迎那只手，给她足够的安全感。
　　“我在，阿迎不怕。”傅青隐的嗓音夹杂些狠厉，像是护主的猫，整个眸子都狭长起来，似乎下一秒就能伸出利爪。
　　温迎也顺势抱紧傅青隐的胳膊，眼泪汪汪的：“小时候有一年，云初生病了，她把我放在绣楼托顾嬷嬷照顾我。可顾嬷嬷晚上有事出去了一趟，我起夜的时候找不到她就自己出来了，结果在绣楼里迷路了……”
　　温迎的嗓音软软的，说这话的时候傅青隐似乎都能想象到当时是个怎样的场景，不由得心疼已极。
　　“那后来呢？小阿迎怎么出来的？”傅青隐的声音夹带着连她自己都没察觉到颤抖，她不敢想象这样的小温迎是如何一个人待在伸手不见五指的绣楼里。
　　说到这个，温迎更委屈了，她收紧抱着傅青隐那只胳膊的手，说自己当时等到天亮顾嬷嬷回来，发现没人才来绣楼里面找的。
　　“她们一直觉得那个时候是我调皮藏在绣楼里的。我怕我说出来自己走丢了顾嬷嬷会觉得我麻烦，不愿意照顾我了。这才一直没澄清。”
　　温迎说完这话，像是受尽委屈的小猫垂下脑袋，耳朵都耷拉下来一般。
　　傅青隐心疼却也无法穿越到那个时候帮温迎，想想那个时候的她，估计还在策马狩猎，带领着翊青国所有的皇室女眷秋袭。
　　温迎生怕傅青隐的心情也不好。所以很快不提这件事，这是坐的离傅青隐越来越近，就差没坐进傅青隐的怀里了。
　　傅青隐看到温迎如此亲昵的动作，就想起来了自己那日刚到这里，坐在含光殿当中落泪的时候，就是这样的小脑袋从墙头露出来，带着甜甜的笑容，自己也就神使鬼差的走过去将她接住了。
　　就是那样的一个动作，竟然像是接住了一整个世界一般，傅青隐哪里想到会有今日。
　　时间渐渐晚了，有些宫宇的烛火都灭了，今夜皇帝的凤鸾春恩车又在宫道当中摇晃铃铛，不知道又是哪个嫔妃备受皇恩。
　　温迎站在门口往外看，眼底并没什么情绪，她一想起来那些嫔妃都是伺候自己父皇的就觉得很讨厌。
　　尤其是想起这个伪善的父皇，厌恶至极。
　　温迎向来很随和，没有什么厌恶至极的东西，可是温帝就是这样一个存在。所以即便是被欺负的连宫女都不如，也不愿意讨好温帝。
　　宁愿和那些宫女打成一片，温迎也觉得比阿谀奉承温帝要好多了。
　　所有人都觉得温迎笨笨的，温迎确实不觉得自己多么聪明，但是孰是孰非还是能分得清的。
　　傅青隐没有注意到温迎的情绪。
　　因为她看着那辆凤鸾春恩车也恨得牙根痒。
　　当时来这里之前，那个狗皇帝竟然还妄想纳自己为妃。
　　要不是傅青隐以死相逼，逼着温帝和父皇在诏书上写上绝不纳妃这一条，恐怕如今已经是这车上物了。
　　傅青隐眼底划过厌恶，她讨厌那些男人的触碰。在翊青国的时候，她就是万人之上的公主殿下，从来不屑于靠近臭男人。
　　身边香香软软的温迎，多么让人开心……那些男人也都不能靠近温迎！！
　　傅青隐突然萌生了这样疯狂的想法，她看向的温迎目光有些灼热，温迎也感受到了，调整好情绪之后便转身看着傅青隐。
　　“美人姐姐？你在想什么？”温迎太乖巧了，即便是讨厌温帝也不表现出来，从来不给别人带去不好的情绪。
　　傅青隐摇摇头，两个人心照不宣的都没有说出刚刚在想什么。
　　直到云初拎着缝补好的一件衣裙出来的时候，才算是打破了尴尬的氛围。
　　“殿下，你看看这件宫装，是顾嬷嬷前段时间从舞姬那里拿回来的，她们只穿了一次，顾嬷嬷已经洗的很干净了，只是不小心被划了舞姬没要了。我就拿回来，咱们今年春天就不做新衣裳了好不好……”
　　云初越说声音越小，舞姬剩下的衣裳还是破了被缝补好的，拿这种衣裙给温迎这个公主穿，在这个皇宫恐怕是闻所未闻。
　　可是云初也没办法，她去年攒下的银两要么给温迎办了及笄礼，要么用来抵御寒冬不被冻死。
　　如今已经所剩无几了，如果还想去御膳房领菜的话，这点银两绝对不能用来做新衣服了。
　　傅青隐脸色煞白，这种衣裳绝对是宫女都不会穿了的。
　　可却被云初捡来当做宝贝一样递给本该千娇万宠的公主温迎？
　　这……傅青隐手背青筋暴起，她自己都不知道为什么这么生气，刚想上前抓起云初的手腕质问，却听见一道软软的声音。
　　“谢谢云初姐姐。这衣服布料很好，丢了可真是可惜了。正好阿迎能穿。只是……云初姐姐你只有两三件宫装，都是平日穿着做活的，已经三年没添新衣裳了……”
　　傅青隐更是不解了，合着就这么一件破衣服，竟然还要互相谦让着？
　　“温迎……”傅青隐刚想说让温迎穿自己带来的那些衣裳，可是……那些衣裳对于温迎来说，不也是别人穿剩下的吗？
　　和穿舞姬的衣裳有什么区别吗？
　　傅青隐不由得有些颓废，刚刚要说的话也没说出口。
　　温迎拉起云初和傅青隐的手，三个人就这么迎着月光往偏僻的凝露宫走去。
　　走到含光殿门口的时候，傅青隐本该转身进去，却停下了脚步就那样站在哪里，看着温迎和云初两道同样瘦削的背影消失在凝露宫门口。
　　“殿下，您回来了？”桑枝恭敬的站在门口等候傅青隐回来，见到傅青隐迟迟不来，便出来。
　　一出门就看见了傅青隐站在门口痴痴的眼神。
　　“殿下？”桑枝疑惑的看着傅青隐，想问什么却又怕主子生气。
　　“你觉得……这个皇宫怎么样？”傅青隐语气沉稳，扶着门框往里走，里面是含光殿破败的院子，之前还站着那些侍卫。
　　如今一个人也没了，更恢复曾经的萧瑟。
　　傅青隐一步一步的往正殿走去，她抬起头看着正殿那发霉的门，想起来温迎还嘱咐闻到霉味对身子不好。
　　桑枝思索了很久，只是说其他地方太过奢华，但是偏僻的地方也……实在偏僻。
　　“是了……这就是温帝，他在其他国家面前伪善的面孔，早就该撕下来了。”傅青隐的声音不带温度，似乎在决定什么事情。
　　倘若换了别人，会觉得傅青隐说的这些话像是痴人说梦。
　　毕竟她如今还困于囹圄，说这些话未免猖狂。
　　可是桑枝知道自己这个主子是什么性子。


第17章 心系百姓
　　次日天光大亮，春日的阳光普照，很是好看。
　　阳光透过凝露宫的窗棂照射进来，洒在温迎的床头。
　　床榻的另一边是云初躺的地方。如今早已起身去做活，因此被子叠的整整齐齐，还把准备好的热水和葛布也搁在梳妆台上，以备温迎起身的时候用。
　　温迎被阳光叫醒，眯着眼睛坐起来的时候想起来昨晚顾嬷嬷在饭桌上说今天就能去拿裙子了。
　　不由得对合身的衣裳产生一种莫大的期待，温迎这次罕见的没有赖床，而是撑着胳膊坐起身来，看到云初给自己准备的水就绽开笑容。
　　阳光懒洋洋的洒下来，照耀在温迎露出的小梨涡处，对她来说这又是崭新的一天。
　　温迎找到床头搁的那件被缝补好的衣服，这是昨晚云初带回来的那件，在温迎的身上果然很合身。
　　只是毕竟是舞姬曾经穿的，比较修饰身形，温迎一直藏起来的柔软此刻再也藏不住了，这样一穿，更是显得腰肢纤细。
　　温迎看着铜镜里很不一样的自己，不由得羞红了脸。
　　虽然这和之前想藏起来的行为背道而驰，可今天温迎居然并不是很排斥。
　　甚至还有点期待……傅青隐看到的时候会不会喜欢。
　　这个念头一冒出来，温迎不由得愣住了，她怔怔的捏着自己的裙角对着面前的镜子，好歹还是想起来洗漱。
　　并不算柔软的葛布浸在水盆当中，原本滚烫的热水被放了这么一会也变得温热，正好适合温迎净面。
　　虽然住在破败不堪的凝露宫，但是从小到大，温迎晨起洗漱更衣的顺序从来都是严格按照礼数来的，她就像是贫民窟里精心养出来的大小姐。
　　虽然云初也不知道将来的命运如何，却总不能辜负主子的嘱托，一定要把温迎养的很好。
　　按照天底下最尊贵的女子来培养。
　　大家闺秀，天真纯善，万事顺心，天天开心。这些都是云初努力要给温迎。
　　虽然吃穿不能想那些公主一样奢侈，但是云初也是凭一己之力养活温迎。
　　云初的努力，温迎都是看在眼里的，她很感激云初没像那些恶仆一样欺负自己没有生母，甚至还和生母一样照顾自己。
　　温迎净完面，发丝由于被葛布带上来的水沾湿了，贴在她的脸颊上，温迎对着铜镜刚打算整理一下，就听见木门被轻轻敲响。
　　“美人姐姐！”温迎几乎都不用猜测就知道是谁，她在凝露宫待了十五年。
　　即便是有几个朋友也根本不会来找自己，平时大家都很忙，小棠也不能随意走动。
　　不知道什么时候，温迎已经很习惯傅青隐的存在了，习惯傅青隐会逗自己……
　　如此想着，温迎走过去将门打开。
　　果不其然外面站着的是身形窈窕的女子，今日她穿着一身青色长裙，没有多余的装饰，裙摆很自然的垂下来，行走间如弱柳扶风，可偏偏那双手温暖极了。
　　傅青隐握上温迎的手，目光炯炯的看着她，像是过了一晚上有好多要紧话要说一般。
　　温迎把她邀入屋子里，催促着傅青隐坐下，自己则把还没整理好的头发挽好。
　　傅青隐早就看见了温迎侧脸处的发丝，刚刚木门一被拉开便是这般模样。
　　不知道的还以为温迎晨起便开始沐浴，傅青隐也发现自己刚刚突然激动，不小心就拉住了温迎的手。因此连忙松开，自己乖巧的走到一旁坐下。
　　温迎对着铜镜挽好了一个简单的发髻，继续用那支小木簪将三千发丝簪住。
　　简单的发髻衬得温迎大方好看，傅青隐也早就发现了温迎穿上那件衣裳的风姿。
　　淡淡的粉色穿在温迎的身上并不俗气。
　　反而比通常素白色的宫装看起来俏皮了不少。
　　这件衣裳特意将胸前布料修身了些，此刻紧紧贴在那里，显现出形状，依旧不俗气而是尽显风情。
　　腰肢被布料缠着，显得纤细整齐，下面的裙摆如同粉嫩桃花一般缓缓绽开，直至垂到脚面。
　　这是很简单的款式，风情却不简单。
　　直到这个时候，傅青隐才算是正视温迎的年龄，她已经十八岁及笄了，有如此的身材那是应该的。
　　温迎并不是小孩子了，若是那些大家小姐们这个年纪，估计已经开始议亲了。
　　只是皇家女眷本身就不着急议亲，普遍出嫁的年龄要大一些。
　　傅青隐挪开眼睛，耳尖处很罕见的发烫，温迎好像是发现了这一点，纯情的小兔子缓步走到傅青隐身边，目光灼热。
　　“美人姐姐，你……害羞了？”温迎的嗓音也在稚嫩中带了些刻意的魅惑，她就像是报复傅青隐之前逗她一般，变得坏坏的。
　　傅青隐咳嗽几声，这点话换成别人自然不会让她有半点害羞的情绪，可不知道为什么只要是温迎，即便是笨拙的靠近也那么的让人……心动。
　　这个词出现在傅青隐的脑海当中的时候，她警铃大作。
　　怎么会突然有这种感觉。傅青隐面如火烧，她站起身来连连后退，躲闪着温迎的眼神。
　　温迎迟钝，她并不觉得这样有什么，还在为了自己可以牵动傅青隐的情绪而开心，她重新把傅青隐抓回来，拉着她杏眸闪着光一般：“我们去拿那件衣裳好不好！”
　　这才是温迎一直很期待的事情，没有哪个小女孩会不期待穿上好看的裙子。
　　比起身上这件，温迎还是更喜欢那件水蓝色的衣服。
　　水蓝色的裙摆款式简单却坠着蓝宝石，如同繁中带简，好看的不行。
　　温迎爱不释手，现在更是央求着傅青隐陪自己去。
　　傅青隐整理好了自己的情绪，面色如常的拒绝了温迎的央求。
　　“你还没有吃早膳。”话音刚落，桑枝敲响了外面的木门，得到傅青隐的允许便走进来，手里端着刚刚从御膳房拿来的早膳。
　　温迎原本想说自己不饿，可是肚子开始咕咕的响，这才尴尬的笑笑，乖巧的坐在桌子旁举起筷子来吃早膳。
　　“是小棠姑娘专门把花卷放进来的，她说温迎姑娘爱吃。”桑枝笑着把食盒里的饭菜逐一拿出来。
　　对于温迎和小棠之间的友情，桑枝觉得很是难能可贵。
　　傅青隐却听着听着有些不太自然：“咳咳……阿迎……你和小棠，很熟吗？”
　　温迎还在那里捧着勺子喝粥，就听见傅青隐这无厘头的一问，将勺子搁在碗里有些疑惑：
　　“美人姐姐，我和她不是好朋友吗？自然是很熟的，之前御膳房捡剩下的吃的，撞见她。久而久之，她也就知道我的口味啦！”
　　温迎轻描淡写的说完了自己曾经多么尴尬的瞬间。
　　身为一个公主去捡吃食，也怪不得小棠会多关照她一点。
　　近些日子没什么人作妖，再加上小棠的关照，傅青隐也发现自己的膳食都新鲜好吃了不少。
　　或许在旁人看来一直是温迎来蹭自己的膳食，可傅青隐知道。倘若不是这个纯善的小姑娘，自己早就被欣贵妃整的生不如死，又何来今日新鲜的吃食。
　　只是……那日被欣贵妃看见了终究是个祸患，傅青隐着意去想这些事，要保护好温迎。
　　早膳的时光伴随着宫墙外照射进来的阳光一点一滴的过去，温迎吃完的时候，傅青隐早就搁下筷子端详温迎了许久。
　　温迎早就习惯傅青隐这样的眼神，她很随和的抬起头，露出小梨涡笑的很甜，可是唇角处还有粥的米粒。
　　“现在可以去了吗？”温迎眨眨眼睛，似乎完全没有意识到自己唇角处粘上的东西，一直遵守礼仪的她自然很少遇到这种情况。
　　傅青隐想了想，还是站起身，微微俯下身子将温迎唇角旁的米粒抹去，指尖还蹭了蹭温迎的脸颊。
　　温迎还是没察觉到，她坐在那里脸色瞬间涨红，就连说话都有些结巴：“姐……姐姐！你……这是干什么……”
　　傅青隐觉得好笑，她不打算把米粒的事情告诉她，只是眯起狭长的眸子心满意足：“阿迎的小梨涡，很可爱。姐姐没忍住，想摸一摸……”
　　温迎还是害羞，但是又觉得傅青隐这话似乎也没有问题，只好垂下头来自己消化一下这种突然害羞的心情。
　　还没等温迎反应过来，傅青隐为了分散注意力，抓着温迎的手腕便和她一起往外走，嘴里说着去绣楼。
　　温迎笨笨的，只知道一味跟着傅青隐，却发现这人记忆力很好，只走过一两次，如今就记得路了。
　　每一个宫道都长长的，几乎一模一样，温迎都认了十五年才算是知道某些宫宇如何走，傅青隐却很快记住了。
　　这样聪明的女子，恐怕在翊青国，也是天之骄女，她父皇的骄傲。
　　可惜……都怪自己父皇！温迎鼓着脸颊，她思考的不多，只一点，不想看无辜的人受牵连。
　　而战争，最受牵连的就是黎民百姓们。
　　可是温迎没有办法去改变局面，她还是生气，路过宫灯的时候还不解气的踹了一脚，结果把自己的脚踹疼了。
　　“你这是干什么？”傅青隐又好气又好笑的声音自头顶传来。
　　【作者有话说】
　　但是梗不会变的。


第18章 三皇姐
　　傅青隐虽然有些嗔怪，但她还是走过去蹲下身子来观察温迎的脚踝，发现没有扭到这才松了一口气。
　　“要是扭到脚可就不好了。”傅青隐习武这么多年，她自然知道扭伤比一般的伤要难养得多了。
　　温迎委委屈屈的任由傅青隐扶着自己，她声音很小但是却清晰的落入傅青隐的耳中。
　　“父皇对你和百姓们都不好，我不开心。”温迎自认不是什么圣人，可是如今心痛不是假的。
　　傅青隐眼底的眸色暗了暗，很快就又恢复如常，只是说无妨，然后扶着温迎往绣楼走。
　　一路上两个人没有再说话，来到绣楼处这才听到里面叽叽喳喳的，好像很多人在。
　　温迎下意识收紧了手，她很不喜欢这种氛围。换句话说，是被云初灌输思想，总是害怕遇见那些嫔妃公主。
　　那一日要不是为了，傅青隐恐怕藏也要藏住，绝不想让欣贵妃看到自己。
　　傅青隐感受到温迎的紧张了，她看向温迎，嗓音温和极了：“怎么了阿迎，里面有你讨厌的人吗？”
　　温迎其实也不知道里面有谁。
　　但是听到那些略带尖酸的声音就觉得很害怕，不愿意靠近。
　　傅青隐叹了口气，她今日可以让温迎不去打交道，可是随着年龄渐长，绝不能一直畏畏缩缩的不敢见人，那些毕竟也是她名义上的亲人。
　　为了能够培养温迎的安全感，傅青隐牵起温迎的手，向她递了一个放心的眼神。
　　白皙如玉的面庞，微微带了些笑容，狭长的眸子温情流转，温迎看愣了眼前这位美人姐姐，她只是愣愣的点点头，也不顾刚刚撞到石柱的腿还有些疼，加快速度跟在傅青隐身边。
　　似乎跟在她旁边，就能够永保无虞。
　　“见过顾嬷嬷。”傅青隐和温迎进入绣房之后，首当其冲对着顾嬷嬷行礼，这些礼数倒是半点指摘不出来问题。
　　可是身边有人刻意挑刺，嘲讽道：“好歹也是个公主，对着下人行礼，真是丢尽了我们的脸啊。”
　　温迎顺着声音的来源抬起头来看，说这句话的是一位身穿红色衣裙的女子，她看起来脸庞稚嫩不像是宫中嫔妃，温迎也觉得眼熟，大概是自己的哪位皇姐。
　　“看什么看？不认识三姐姐了？”红衣女子叫温云柔，趾高气昂的看着温迎。
　　说话间满头珠翠摇晃，看起来和这红色的衣裳倒是极为不匹。
　　当今圣上有九个孩子，温迎是六公主。但是没什么人在意，之前那个八皇子就是温远。
　　前六个都是女儿，温帝每次看到女儿便不开心。
　　所以温迎的出生并没给她的娘亲带来什么好处。
　　自打温迎出生之后，后宫当中才逐渐添了皇子。
　　因此这些皇子最大的不过十几岁，还正是读书的时候。
　　而些公主都已经大了，各自心思活泛起来，都想给自己出宫辟府捞点好处，所以后宫也日渐不安宁起来。
　　温迎不想和自己的姐姐闹起来，她迈步往前走，很是真诚的看着温云柔：
　　“三姐姐，阿迎不是故意的。只是昨日拜托顾嬷嬷帮我修改衣裳并未收下银子，所以今日来行礼道谢。”
　　温云柔看到乖巧的温迎，顿时什么嘲讽的话都在嘴边说不出来了，她当然知道昨天温迎来这里求着顾嬷嬷改衣裳。
　　所以专挑今日过来看看春日初宴要穿的衣服做的怎么样了，顺便嘲讽温迎一下。
　　可是当看到温迎那澄澈的眼眸时，不由得感觉自己的心都温暖了起来。
　　“你……是不是很缺银两啊。”温云柔是很傲娇的那种性子。
　　所以想要帮助自己的妹妹实在没经验，磕磕巴巴的问出来，还要装的不在意。
　　温迎听出来了温云柔话里的意思，没想到这位一整年没怎么见过面的三皇姐嘲讽完一句之后居然就问自己缺不缺钱花？
　　温迎点点头，又摇摇头，她不知道该怎么说。
　　温云柔眼睛尖，看到了温迎今天身上穿的这件衣裳似乎有缝补过的痕迹，再加上这样的款式不可能是给公主穿的。
　　看到这些……温云柔突然心疼了一瞬，但又很快恢复如初 从自己腰间的荷包当中拿出来一锭沉甸甸的银子扔到温迎的手心里。
　　“这个月做我妹妹应得的俸禄。”温云柔眼神有些尴尬的到处看。
　　但是银子却准确无误的落到温迎的手掌当中。
　　傅青隐站在一边，原本还在因为温云柔刚刚嘲讽小温迎而生气，还没来得及为她出头，就看见了这样的一幕。
　　小温迎总是有这样的魔力，可以做到让别人以温柔待她。
　　温迎也愣了，她过去靠近温云柔不过是不想和女子作对。
　　因为全天下的女子都很不容易，就不要互相为难了，可谁知道这一行为反而让温云柔扔出银子了。
　　不过温迎也没有推脱，这送上门来的自然不要白不要，得了银子还能打些首饰、给云初领新的衣裳呢。
　　温云柔看到温迎扬起的嘴角，没想到这个六妹妹居然并不像欣贵妃口中的那般无礼，还可爱的紧。
　　只是吃穿都如此简单，温云柔不由得心疼她，恨不得把今天荷包里带的银两全给温迎，可是还得留下些自己花，这才没有冲动。
　　温迎妥帖的收好银钱，小狗腿一样揽着温云柔的胳膊说天说地，很是自来熟，傅青隐则替她去把那件水蓝色的衣裙拿过来。
　　“阿……温迎公主，你要不要试试改好的衣裳，哪里不合适还能再改。”傅青隐下意识就想叫温迎为阿迎，可是余光一看到温云柔就想起来温迎的身份，只好抓紧改口。
　　这边温迎将三皇姐哄得高高兴兴的，才接过来这件衣裙兴冲冲的去换。
　　而那些绣娘们都很忙，没人多去关注她们站在这里干什么，傅青隐和温云柔一时间很尴尬。
　　绣房的门没关紧，春日的风有些大，倒是不凉，顺着门缝吹进来。
　　傅青隐的发丝被吹起一缕，又很快落下，温云柔有时间认真打量傅青隐，这才想起来傅青隐的身份：“你……你是翊青国送来的质子？”
　　傅青隐点点头，等待温云柔的下文，无奈的嘴角扯一扯，质子……这个词可真够讽刺的。
　　温云柔叹了一口气，伸出手拍一拍傅青隐的肩膀，发现傅青隐这么瘦，又抓紧拿下来了手，圆润的脸蛋露出些不满：“你和我那笨蛋妹妹一样，怎么都这么瘦。”
　　傅青隐这下真的不是想怼她，而是无奈的说了温迎在后宫当中的处境，每天吃不上穿不上，不瘦等什么？
　　“她可是堂堂正正的公主啊！即便不受宠，又怎能如此被对待。你说她现在住在凝露宫吗？”
　　温云柔大为震惊，因为她也不怎么受宠，只是因为娘亲还在，日子过得还算可以。
　　这些奴仆就因为看到温迎没有娘亲护佑父皇宠爱，就如此欺负吗？怪不得看起来灰头土脸的，像个小灰兔子一样。
　　若是温迎听到了温云柔的心声一定要笑出来，她哪里灰头土脸了。
　　傅青隐并没有透露温迎住在哪里，可是温云柔似乎张口就知道，想必也有不少人平时讨论凝露宫那边。
　　既然温云柔已经知道了，傅青隐也就没有隐瞒。
　　温云柔还想说什么，温迎就已经换好衣裳从屏风后面走了出来，她脸上洋溢着幸福的笑容，可见这件衣裳给温迎带来了多大的快乐。
　　温云柔一眼就看出来了这件衣裳的款式不是这里的，而且布料有些老了。
　　联想到刚刚傅青隐说的那些，温云柔闭着嘴巴不说话了。
　　“很好看。”傅青隐最由衷的笑意全都给了温迎，不过也不是硬夸。
　　温迎本身是很可爱，像长不大的小孩一般风格，可是穿上这件衣裳毫不违和，看起来高贵极了。
　　禁步是颜色好看的蓝宝石制作而成，悬挂在腰间随着温迎的走动微微摆动，几块玉佩相撞叮咚，好听好看形成了一幅画一般。
　　“我妹妹最好看。”温云柔憋了很久，还是忍不住开口夸温迎，倘若这件衣裳是新的就好了。
　　温迎得到了两个人的夸赞，心里别提多开心了，她对着长长的铜镜左照右照，舍不得移开眼睛。
　　绣房外面的日光照射进来，水蓝色沐浴着阳光，裙摆变得熠熠生辉，不廉价反而看起来用料深沉。
　　恐怕当初傅青隐穿，都没有这样气质，傅青隐是天生的媚骨。除了青色能够压一压以外，其余的鲜艳颜色只能衬得傅青隐更媚。
　　哪怕是骑在马背上，也是英气与媚骨毫不相斥的存在。
　　一炷香的时间过去了，温迎就算再不舍也要脱下来好好保存着，直到春日初宴那天拿出来穿。
　　温云柔早就已经离开了绣房，而温迎还不着急，非要拉着傅青隐在绣楼里面逛逛。
　　每到一层都和傅青隐介绍这些布料的颜色命名。
　　虽然傅青隐也知道，可是就愿意陪着温迎浪费时间。
　　今日的天气实在太好了，走到最上面一层的时候，整个皇宫几乎都要尽收眼底，确实每个角落都很奢华，最破旧的也就只有凝露宫那个方向了。
　　【作者有话说】
　　通过这一章，其实昭昭想说，女孩子不一定要雌竞，也可以为了自己的野心而竞，互相针对绝不是为了某个男人或某个女人。
　　这样才能够扭转这么多年以来，某些虾头男塑造的，女孩子们为了一个男人而争来争去的形象。
　　我们不仅可以为野心而争，也可以女孩子互相相爱。
　　世界上不能没有女孩子！（可能昭昭说的有点乱，但是呜呜你们应该懂我意思！）


第19章 动手脚
　　“你说父皇有那么多东西，为什么还不满足。”小温迎坐在小木凳子上往外看，小脸蛋上尽是些无奈的神情。
　　可是傅青隐也不知道为什么温帝如此不通人情的伪善，她只会比温迎更痛恨温帝。
　　只是如今看到温迎这委屈的神情就觉得心疼，她就站在这窗户旁边，淡淡粉色的衣物随着微风吹拂过来而飘逸，让温迎像是随时就会飞升离开的仙女一般。
　　傅青隐缓步往前走，轻轻的抚上温迎的发顶，感受着手掌心传来的温热。
　　二人就这么相互依偎着什么也没说。
　　不知道过了多久，温迎准备起身离开的时候竟然看到往下一层的地方站着两个穿着宫装的宫女在窃窃私语。
　　“这里安全吗？”站在外侧的宫女看着就贼眉鼠眼的，还四处观望似乎在做什么坏事。
　　温迎拉着傅青隐躲在了那两个宫女看不见的盲区。
　　不管是什么事情听一听总是没问题的。
　　“放心吧，你有事快说，我还得回去伺候三公主。”
　　三公主？？这不是温云柔身边的宫女么？
　　温迎立刻打起精神来，她侧着头来听，另外一个宫女说的什么现在尤为重要。
　　“后天春日初宴，到时候世家小姐们也都要来，那可是入春以来最重要的宴会。我们家主子的意思，是要让三公主出丑，她才能成为今年第一个辟府而居的。”
　　这段话说到这里便戛然而止。
　　而温迎虽然不怎么参与这些事情却也明白这是什么意思。
　　每年第一个辟府而居的公主都是能够得到地段最为优越、封地最为丰厚的好处。
　　因此如果不是第一个辟府的，其余公主只想等到下一年。
　　原本及笄之后就可以辟府，可偏偏那些人都是打着这个主意。所以辟府刚刚来到三四公主这里，自然难免生出这些歪心思。
　　温迎不怎么认识自己这位四姐姐。
　　但是温云柔的脾性温迎多多少少还是知道的，绝对不至于为了这件事去勾心斗角，谁知道这四公主居然还主动出击。
　　那两个宫女说来说去也没有说出来重点就匆匆散去，温迎拉着傅青隐重新回到刚刚的窗子旁边。
　　温迎一脸着急的询问：“如今该怎么提醒三姐姐？”
　　傅青隐罕见的没有立刻接话，而是低头沉思这件事，回想着刚刚宫女说的话当中的关键词。
　　“裙子？准备？出丑？”良久，傅青隐这才像是有了头绪一般将这几个词说出来，而一般说出来这些，温迎也就顺着词汇开始往下去想：“所以？他们要从三姐姐的新衣服上做文章？”
　　傅青隐点点头，应该是差不多这样了。
　　既然想要让温云柔出丑肯定是在衣服上做文章。
　　更何况这里还是绣楼，刚刚那个宫女又是温云柔身边的人。
　　若是想动点什么手脚肯定是很容易的。
　　温迎还在着急，傅青隐则是想到了更加重要的一件事，如果是从衣服上做手脚……那么，顾嬷嬷一定也会遭受牵连。
　　傅青隐把这一点疑虑说出来之后，温迎也后知后觉的反应过来了，她在傅青隐身边着急的直转圈但是没有任何办法。
　　傅青隐看着温迎那充满感情色彩的神情。
　　顿时感觉自己就像是一个感情很是迟钝的人一样，只有靠近温迎的时候自己才像是一个真正有感情的人。
　　她下意识的抓住温迎的手腕强迫温迎停下来，嗓音有些沙哑：“小阿迎，再转姐姐真的要晕了。”
　　傅青隐的肤色本来就很白，如今搭配上这样的嗓音把温迎下了一跳，还以为傅青隐哪里不舒服连忙伸出手试试傅青隐的额头。
　　傅青隐顺势把温迎扯入怀里，像是哄小孩子一般的晃着温迎：“乖，不怕。姐姐帮你把这件事摆平，你就在我怀里待一会好不好？”
　　温迎躲在傅青隐的怀里，很是紧张但是不知道自己为什么会紧张。
　　闻着傅青隐身上的那种清冽的香气，似乎都能脑补出来傅青隐沐浴时的模样，温迎脸又烫又红，只好把脑袋埋在傅青隐脖颈处，谁料傅青隐竟然轻声道：“阿迎的脸颊发烫，弄得姐姐脖子也发烫。”
　　温迎听到这话，瞬间大脑一片轰鸣，空白的无法思索任何东西了。
　　“姐……姐姐？”温迎好久才叫出来这两个字，傅青隐终于肯放过温迎，将她扶了起来。
　　傅青隐将温迎放来，轻揉了一下温迎的脑袋便起身往楼下走去，她刚刚就在数着时间，那个宫女既然要去在衣裙上做手脚，现在当时是最好的时机。
　　但是……傅青隐不会允许她太轻松，也不可以达到目的。
　　绣楼的第三层，正是晾晒那些衣物的地方，成衣做出来的时候都是经过浣衣局清洗完才能拿到绣楼做一些简单的熨烫和晾晒之后等待主人来拿。
　　所以那些人既然想要对衣服下手，那自然是要去这个地方找，刚刚跟着温迎往上走的时候就发现了每一层楼的作用。
　　不过温迎很喜欢说话，拉着傅青隐谈天论地，根本没有注意到这些楼层的区别，以为都是盛放衣服的。
　　因为绣楼不光给各宫娘娘们做衣裳，还包办四季那些宫女的宫装的制作。因此所盛放的衣服最多，甚至比浣衣局所盛放的衣裳还要多。
　　所以温迎并没有在意这些事情，只有傅青隐能够关注到这些并且在关键的时候去抓那些人。
　　温迎也知道自己笨拙，所以只是站在最高一层看着下面傅青隐的动向。
　　傅青隐走起路来就跟没有声音似的。
　　因此就算是已经到了那两个宫女的身后也没让她们两个察觉，亲眼看着那衣裳缝线处被宫女划开了一点之后这才冲上去抓住宫女的手。
　　“啊啊啊，谁啊！”正在做亏心事的宫女吓得立刻坐在地上，三层往上就已经没有绣娘在了。
　　所以整个三层没有人，宫女一下子被攥着手腕，自然是吓得魂飞魄散。
　　傅青隐懒洋洋的捂住那个宫女的嘴，将她往角落里拖，脸上寒意森然：“本宫竟然不知，绣楼可以随意对衣裳做手脚。”
　　傅青隐这个时候自称本宫，就是因为从来没有在任何地方见到过眼前这个宫女，想必她也不认识自己，这个时候的重中之重当然是拿身份唬住宫女才行。
　　宫女果然上套，她连忙跪下来不住地磕头：“不知奴婢冲撞了哪位娘娘，今日之事的确是奴婢知道错了，还望娘娘不要把此事宣扬出去。”
　　傅青隐冷冷的笑道：“本宫和你并无任何往来，凭什么帮你保守这次的秘密。”
　　言下之意，哪怕是个聪明人都能够明白，傅青隐这是在提出交易。
　　在后宫混了这些年的宫女当然听了出来，她连忙凑到傅青隐跟前：“娘娘，奴婢愿意为您肝脑涂地。”
　　傅青隐勾唇，这种时候，她切切实实的被自己拿住了把柄。虽然来日完全可以不认，但是现在宫女把她认成了后宫嫔妃。倘若后宫嫔妃想要弄死她，说话的分量绝对比一个宫女足。
　　因此，那个宫女只能这样应承傅青隐，为她办一件事。
　　傅青隐今日穿的很是朴素，宫女原本怀疑，可是傅青隐的脸实在是生的太美太过贵气，甚至一个眼神就能让宫女感受到当今圣上的那种上位者的森然，因此宫女不敢拿自己的性命去赌。
　　“本宫要的就是你这份自觉，其实也不是什么大事，这香囊你马上放到欣贵妃的衣服里。不过是些遇到熏香就会奇臭无比的东西，本宫要她出丑。如何？”
　　傅青隐承认，她这次的确萌生了想要了解欣贵妃的心思，可是留着这个蠢蛋反而能帮上忙。
　　搅乱温帝的后宫，不过是傅青隐复仇计划的第一步。
　　亲眼看着那个宫女将香囊悬挂在欣贵妃的衣服上，傅青隐这才放心。
　　毕竟自己绝对不能长时间的拿着这个香囊，所以这件事必须让这个宫女去做。
　　宫女完成了任务，如蒙大赦的走开，而傅青隐看着宫女渐渐远去的背影突然笑了。
　　她笑眼前这人的命不久矣，也笑温帝后宫的这些花瓶们。
　　明明女子之间更多的是应该互相帮助。
　　可是这些蠢蛋竟然没有温迎半分善良，那就别怪她无情。
　　那人刚走，温迎终于走了下来，她不解的看着把人放走的傅青隐：“美人姐姐，不把她抓起来吗？”
　　傅青隐心里刚刚还想着温迎。如今就看温迎走下来，温迎看着傅青隐神色有些莫测，很是好奇她为什么选择放过。
　　傅青隐只是说会很快揭晓，温迎也不着急，她不知道为什么就是打心底里的相信傅青隐。
　　温迎缓步走到温云柔的那件裙子旁边，伸出手来触碰衣裙的布料，心中叹气。
　　为什么大家总是为了各种各样的事情而争风吃醋，互相陷害，这样得到的东西真的开心吗？
　　温迎十五年没做过什么亏心事，夜夜睡得安稳，她很是喜欢这样的状态，思绪回笼，也只是笑眯眯的牵起傅青隐的手。
　　“那温迎相信傅青隐。”
　　【作者有话说】
　　开始推进复仇线。


第20章 相信姐姐
　　傅青隐怔住了，自己姓名从温迎的口中说出来的时候总是有些别样的感觉。
　　“既然阿迎相信姐姐，那可不可以一直相信姐姐？”傅青隐眸光微动，她拉起温迎的手往前走，装作漫不经心的问她。
　　其实这个问题对于她而言很重要，很……重要。
　　温迎想也不想的就立刻点头应下，二人一起下了楼，正巧碰上了打算进绣楼的顾嬷嬷。
　　“你们还没走啊？”顾嬷嬷相处起来还是很亲和的，她像是平常碰见邻居一般闲谈，可是当温迎一脸严肃的说完这事之后，顾嬷嬷就笑不出来了。
　　尤其是在听完傅青隐那一系列的行为之后，她看向傅青隐的眼神都有些意味深长。
　　“阿迎，你去御膳房给嬷嬷拿些糕点好不好？今日晨起没吃早膳觉得有些饿了。”顾嬷嬷一边说着，一遍从荷包里拿出来一些碎银子。
　　温迎点点头，很乖巧的接过碎银子就往外走，刚走没几步，就连忙转过头来叮嘱傅青隐：“美人姐姐就在这里好好待着，不要乱跑哦。”
　　傅青隐含笑点头，明明是被叮嘱的那个，却显得很像宠着温迎的那个。
　　温迎迈步走出绣楼，这些幽深的宫道又长又阴暗，阳光甚至都无法完全洒在宫道上。
　　不过温迎并不害怕，她往前走的时候只是低头看着自己的鞋尖，看着鞋尖时而隐匿在裙摆下，时而因为走动而露出来。
　　春日微凉的风吹拂过来，吹起温迎的发丝她低着头走路不敢看那些来来回回的宫女太监们。
　　可是有些时候，你不去惹事，也总是会有人去招惹你。
　　原本离着御膳房不过一个拐弯的路程了，温迎却迎面撞上了一个面容刻薄的嬷嬷。
　　“哟，这不是我们六公主吗？”那嬷嬷嘴角处还有一颗痣，给她的刻薄又升了一个度。
　　温迎抬起头的时候正好对上那嬷嬷极为不忿的倒三角眼睛。
　　温迎连连后退，直到后背撞上了冰冷的墙壁，回过头来发现毫无退路之后，才大着胆子：“你……你是哪位嬷嬷？”
　　还没等那嬷嬷回答，温迎便低头看见了嬷嬷腰间别的宫牌。
　　“欣娘娘宫里的？”看到这里，温迎怎会不明白，不过是趁着自己落单想来欺负自己。
　　嬷嬷果然察觉到温迎的目光了，她并不觉得这样一个人微言轻甚至活的连宫女都不如的公主能掀起什么波浪。
　　一眨眼的功夫，那个嬷嬷便快步走到温迎身旁伸出那布满老茧的脏手掐着温迎的后脖颈。
　　“你给我跪下！”嬷嬷的眼里似乎有滔天的愤怒，但是更多的还是狐假虎威的精明。
　　温迎的力气根本不敌这样的老婆子，很快就被强制性的跪在地上，这是靠近御花园的那条六棱石子路，最是坚硬防滑，很快就把温迎的膝盖硌出血点子。
　　“疼！”温迎很少如此不顾形象的大喊出声，她骨子里还是想要恪守规矩的。
　　可是眼前这个婆子不分青红皂白就过来让自己跪下，想必是有备而来。
　　果然，即便是温迎喊的再大声，前面御膳房也没人过来查看，这四周安静的不像话，安静的就好像温迎死在这里都无人知晓一般。
　　“你说你这个狐媚的样子怎么如此可恨，敢招惹我们娘娘，你就等死吧。”
　　说着，嬷嬷力道更大了，不过她并没有要了温迎的命的想法，只是一直在折磨温迎。
　　“我好歹也是公主，你怎敢如此！”温迎在此之前，从来不把自己当成公主，可是现在提出来竟然是为了保住自己的姓名。
　　这话一出，嬷嬷的手立刻松了下来。但她并不是要放过温迎，而是转而扯上温迎的头发，用力之大似乎要把温迎的青丝全都扯下来。
　　老婆子她笑的猖狂：“如今我们娘娘在宫里可谓只手遮天，你算个什么东西，不值钱的公主……还没有亲娘了，你凭什么以为能压制住我？”
　　手中还有木棍，直直的打在温迎的身上各处。
　　嬷嬷自然奉命来刺激温迎的，刺激她最出什么伤害欣贵妃的事情，到时候欣贵妃反而能反咬一口。
　　因为她们笃定温迎不会去找皇上皇后任何一个人求帮助。
　　反正这么些年了，也没见温迎因为什么事情去找过他们。
　　嬷嬷在宫中常年受气，对待温迎这个看似是「主子」其实没什么实权的人很是喜欢欺负，好像是能发泄自己受的委屈一般。
　　发泄着发泄着，老婆子跟疯了一样下死手打，甚至觉得棍子不解气，直接上手扇巴掌。
　　温迎的脸颊已经开始红肿，被嬷嬷扇了三个巴掌，此刻泪水盈满眼眶。
　　“我会让你付出代价！”温迎的泪珠子滚落下来，她刚刚说完，脸颊上又一次落下巴掌。
　　嬷嬷扬起手来，似乎还要打温迎一下，下一刻却感受到手腕处一阵刺痛，抬起头来看的时候，竟然发现手腕处鲜血淋漓，一个匕首稳稳的扎入手腕。
　　“谁！！”嬷嬷的声音要划破天空，但是她不敢告状，不敢捅到皇帝那里，如今也只好捂着手腕仓皇而逃。
　　温迎跪在原地，看着嬷嬷仓皇而逃的背影，终于松了一口气，顺势瘫倒。
　　还未接触到地面的时候，温迎落入一个极为温暖的怀抱，她带着熟悉的香气让温迎一下子就认出来了来人是谁。
　　“美人姐姐……”温迎几乎要哭出来了，她奋力抬起手来扯着傅青隐的衣袖，只感觉自己现在浑身都在疼。
　　傅青隐抚摸温迎后脖颈的那只手似乎都在颤抖，她一下又一下的抚过，似乎要替温迎减轻疼痛一般。
　　“太疯了……她们都疯了。”傅青隐嘴中呢喃，眼底似乎泛起猩红，她总觉着时间还长，却没想到温帝竟然这般放纵恶仆在后宫行凶。
　　温迎气息不稳，疼的说不出来话，红肿的一边脸让傅青隐看的心悸，她打横将温迎抱起来，决心不放过每一个欺负了温迎的人。
　　宫道好长好冷……傅青隐每一步都如同走在刀尖上，她忍辱负重入宫不过是为了给母国争取联络各国的时间，如今……是时候书信相送了。
　　温迎啜泣的声音在怀中传出，傅青隐甚至不敢收紧抱着温迎的那双手，只是麻木机械的说着温迎不怕……
　　刚刚那一下没有直击要害，不过是要慢慢折磨，把她给温迎的加倍奉还。
　　温迎躺在傅青隐的怀里就安心许多了，伸出手来揽上傅青隐的脖颈，像是小猫一般蹭蹭傅青隐的胸前。
　　傅青隐顿时又气又羞，她低头看着已经疼的有些意识不清的温迎，却又无可奈何。
　　“笨蛋阿迎。”傅青隐声音发颤，可是没有说其他的了。
　　傅青隐知道现在就算是去凝露宫也无济于事。
　　因此这才来到绣楼打算寻求顾嬷嬷的帮助。
　　“这是怎么了！！”绣楼当中，顾嬷嬷看到温迎这般模样简直吓得手中的布料都掉在地上了，她连忙站起身来朝着这边走来，扶着温迎到自己屋子里躺下。
　　可是刚刚触碰到枕头的时候，温迎皱起眉头，喊了一声疼，顺势抬起手来扯住傅青隐的衣角不让她走。
　　傅青隐眼底泛满了心疼，这个时候自然不会离开温迎半步，可是温迎的状态看起来很差。
　　原本就瘦弱，没有整日缠绵病榻就很不错了，怎么能经得起这么毒打。
　　顾嬷嬷找人去请太医，自己则在屋子里走来走去，气的连连跺脚：“到底是谁！！傅姑娘可看清是谁了？”
　　傅青隐当然看清了，她把那人的外貌描述了一遍，顾嬷嬷顿时了然。
　　然后陷入久久的沉默。
　　“她……是欣贵妃身边的人。”顾嬷嬷清楚自己根本斗不过，可是早已把温迎当做自己的孙女一般看待。
　　即便她身上流淌着皇室血脉，也是比自己家人还要温暖的存在。
　　傅青隐当然知道，这些在后宫的人都害怕欣贵妃，可是自己不怕。
　　自己本身就对这个国家的人恨之入骨，原本温迎还能让她克制些，如今，自然是恣意而为。
　　让那些人付出代价。
　　“拜托顾嬷嬷一定要找太医好好医治阿迎，她最怕疼。”早就傅青隐发现温迎像小孩子一样最怕疼了。
　　顾嬷嬷点头，随后记起来刚刚傅青隐询问自己的，如何把书信往外送。
　　顾嬷嬷只当她是想念家人了。如今翊青国已经被温帝狠狠压制，看起来根本没有翻身的机会了，所以顾嬷嬷没往别的地方去想。
　　言简意赅的和傅青隐说完每一个月，后宫御花园角门处，就会有御花园的宫人出宫采买种子，为了赚点外快，便承包了把宫中书信往外送的活计。
　　算算时间，是春日初宴后两天，就是一月一度往外送书信的日子。
　　傅青隐点点头，她现在所做的一切都是为了温迎，甚至无关自己的仇恨。
　　眼前的仇恨更容易让人疯狂，傅青隐想起来放在衣服里的臭香囊，顿时想到另外一个方法。
　　“既然要出手，那就让她身败名裂。”傅青隐眯起眼睛，她很愿意帮助这个世界上遭受迫害的女孩子。
　　但是像欣贵妃这种又蠢又坏的女子，留着也是祸害。
　　【作者有话说】
　　因为昭昭发现复仇线可能拖的有点长，后面还想写点番外啊日常什么的，但是放心啦！
　

第21章 吾妻...
　　“你什么时候去送信。”顾嬷嬷眼神关切的询问傅青隐， 可是傅青隐却放心不下温迎。
　　她缓步走过去，蹲下身子在床榻旁边看着温迎，昏睡不醒的样子使人心疼。
　　顾嬷嬷坐在床边， 不住的唉声叹气， 她算是看着温迎长大的，知道她过的有多苦， 因此给她缝制衣裳也只是收一半的钱。
　　后宫虽冷，人情却暖。
　　傅青隐瘦削的身影就这么陪伴在温迎的床榻边。
　　直到送书信的时间快过去，这才依依不舍的站起身来往外走。
　　……
　　温迎睁开眼睛，看见的是屋子里的房梁， 虽然不算精致却也雕刻了些图案， 繁杂却富有寓意， 她一时间看愣住了。
　　木门吱呀一声，顾嬷嬷端着一碗热腾腾的粥走了进来， 她放在温迎的床边想过来给她盖盖被子， 却惊奇的发现温迎醒过来了。
　　“小阿迎！”顾嬷嬷的声线颇有些惊喜，她坐到床边， 伸出那布满皱纹的双手抚摸上温迎的脸颊，“身上还有哪里疼吗？”
　　温迎看着顾嬷嬷那熟悉的脸， 再环顾四周看着温馨的环境。仿佛刚刚被打只不过是梦魇一般。
　　可是身上传来的刺痛又让温迎清楚自己真的在御膳房附近被宫中奴仆给虐待了。
　　她奋力的坐起身来，柔软的枕头垫在腰间可供倚着， 神情有些失落：“顾嬷嬷， 阿迎身上哪里都疼。”
　　顾嬷嬷听着这软糯的声线， 简直心都要听碎了， 见过多少世间事的顾嬷嬷都不由得忍不住落泪，那一辈子拿着绣花针都磨出老茧的手攥住温迎柔软的小手。
　　“阿迎不怕，以后没有人敢欺负你。谁敢欺负你，顾嬷嬷第一个不放过她！”
　　顾嬷嬷在这绣楼熬了几十年，说话也算是有些分量，从前不敢怎么明目张胆的护着温迎，现在却看不下去有人如此张狂。
　　温迎听到顾嬷嬷说这些，自然是很感动的，可是后宫之事如同风起云涌，根本就不是谁打了我我报复回来就完了的事，温迎不愿意以一己之身牵连顾嬷嬷和绣楼，因此只是摇摇头。
　　“顾嬷嬷，没事的。阿迎以后藏在凝露宫里，不轻易出来惹事。”温迎原本和傅青隐想的一样，自己可以出来走动走动，甚至都说动了云初，可是如今……发生的这件事更让温迎打了退堂鼓。
　　顾嬷嬷并不赞成温迎一直困在凝露宫的这个做法。
　　可是好像自己也没有办法保证时时刻刻都能护住温迎。
　　正当二人没有说话的时候，外面突然传来急促的敲门声，温迎要去端粥喝的手停了下来，差点把木勺掉在地上。
　　“怎么了？”顾嬷嬷擦了擦眼泪，她那双浑浊的眼睛此刻恢复了往常的威严，只不过是声音都带着疲惫。
　　“顾嬷嬷我是小棠！御花园那里出事了，好像是一群人围着傅姑娘，非要看她怀里抱着什么书信！！”
　　小棠的声音很急促，听的温迎也是心惊胆战的，她恨不得立刻掀起被子出去救傅青隐。
　　可是身上的疼痛让她动弹不得，温迎使劲扯着被子却使不上力气，顾嬷嬷则让她稳住，自己出去查看。
　　霎时间，屋子里又恢复了往日的安静，温迎的泪水却如同断了线的珠子，她很害怕傅青隐会出什么事，刚刚为了救自己还得罪了欣贵妃身边的老婆子。
　　温迎只能坐在床上祈祷那些人不要为难傅青隐，心乱如麻。
　　彼时，御花园当中是前所未有热闹，这个时候后宫娘娘和公主们都在自己宫里挑选明日要穿衣裳首饰，压根不会来到御花园闲逛。
　　围在御花园角门的都是一些穿着统一宫装的宫女，不过根据发饰可分辨职位高低。
　　她们都有一个共同点，那就是都围着一个相貌美丽甚至于绝色的女子。
　　傅青隐看着围着她的这些宫女，双唇紧闭什么也不肯说，就连怀里的书信都被她紧紧的攥着。
　　其实知道傅青隐的都猜到了，这个时候傅青隐的衣袖当中早就准备好了匕首毒药，可她还是打算周旋一下，不下那么大手笔去杀人。
　　顾嬷嬷连同小棠终于匆匆赶到，隔着好远，顾嬷嬷便提高嗓音喊着：“你们都在那里做什么……都没有自己的活要干了吗？”
　　虽然顾嬷嬷是绣楼的掌事宫女，但是也算是德高望重的嬷嬷，自然是能够说得上话的。
　　那些宫女隔老远就看到了顾嬷嬷。
　　于是也都从围成一圈的姿势换成与傅青隐站成一排，低头挨训的姿势。
　　顾嬷嬷眼看稳住了形势，终于安心了些，加快脚步往那里走。
　　“顾嬷嬷！这人往外寄书信但是不告诉我们书信是什么！”为首的御花园洒扫的宫女似乎找到靠山了一般，她嚣张跋扈的走到顾嬷嬷身边告状。
　　顾嬷嬷却并不吃她这一套，冷着脸转头看她：“这御花园角门往外送书信的事情也算是好几年了吧？你们怎么现在流行看旁人书信了？”
　　顾嬷嬷的问话把那女子噎住了，她不知为什么顾嬷嬷要站在傅青隐这一边，只好垂头丧气的走开。
　　顾嬷嬷那双威严的眸子看着其余的那些人，恨铁不成钢：大家都是在后宫想念家人的。
　　所以御花园的各位兄弟姐妹们每次出去也愿意带着各位的书信送去驿站。你们就是这样窥探别人书信的吗？”
　　御花园中景色秀丽，如果不抬头看那些四方方的宫墙想必也不会觉得这是在宫中，每一簇花似乎都有自己的规定，必须长在这里，打理的倒是井井有条。
　　傅青隐站在人堆里面，被汗水浸湿了掌心，她终于放心了一些，刚刚因为来送书信的时候被那些宫女看出来面生，这才非得要求看她的书信。
　　书信里面写了什么东西只有傅青隐知道。
　　不过这件事也算是给了她一个警醒，凡事一定要做好双重保险。
　　顾嬷嬷在那里教训其他人，而傅青隐就把书信递给那个要往外送的人手里，还多给了一些碎银子。
　　虽然这些书信是傅青隐用自己国家的字体写了藏头诗往外递。
　　即便是被那些人看了也看不出任何问题，但是凡事自然是最好不要被发现。
　　尤其是这样的书信，别人多看一眼很危险。
　　好在顾嬷嬷来的快，这短短一炷香的时间就已经完成了往外递书信的动作，傅青隐向顾嬷嬷递了个眼神，顾嬷嬷这才放过那些人。
　　一时间，御花园中的人都跑出去，不敢留下来听顾嬷嬷训斥了，只有傅青隐站在风中，看着顾嬷嬷。
　　“多谢顾嬷嬷。”温迎作揖，由衷的从心底觉着感谢，顾嬷嬷却摆摆手：“我也不知道你那书信里到底写了什么，只是阿迎相信你也在意你。我不愿意让她不开心罢了。”
　　提到温迎，傅青隐的眸子如同小狗一般亮了起来，她小心翼翼的询问：“阿……阿迎她，醒了？”
　　见到顾嬷嬷点头，傅青隐这才长长的松了一口气，她从来没有如此不稳重的向绣楼跑去。
　　自打她练习武功以来，能用轻功飞身便不会跑。而现在，却只是因为傅青隐单纯的想快些见到温迎。
　　当温迎靠在枕头上，看到傅青隐安安稳稳的站在自己面前的时候，她悬着的心终于放下了，伸出手来费力的想要拉住傅青隐的手。
　　“美人姐姐，他们有没有欺负你。”温迎的声音都虚弱了好多，不过还是努力装出开心的样子去唤傅青隐。
　　傅青隐轻声应了一声，顺着温迎的力道往前走，随后跪在床榻旁边，将脸颊搁在温迎的手心处。
　　“阿迎手好凉，姐姐给你暖暖。”傅青隐的眼底有什么在疯长。
　　可是二人谁也不知道，温迎只是觉得看到傅青隐这般，将她的脸贴在手心，这样的事情实在是太过于暧昧。
　　顾嬷嬷很合时宜的退出房间出去接着做活，而傅青隐单独留在房间里面照顾温迎。
　　温迎精神好点了，就开始撒娇让傅青隐喂她喝粥。
　　“美人姐姐，喂阿迎喝粥嘛。”温迎那小猫一般委屈的眼神，是傅青隐最招架不住的眼神，傅青隐神使鬼差的伸出指腹轻轻抚过温迎的脸颊，反应过来自己在做什么之后又立刻收回手。
　　“好。”傅青隐现在话变得很少，但是几乎都是有求必应，有话必答。
　　温迎就这么喜滋滋的坐在床上，看着傅青隐用那修长好看的双手端起来粥碗，还要轻轻吹气生怕烫到温迎。
　　“美人姐姐，我明天要不然就不去春日初宴了吧。感觉这几天的事情，似乎都是冲着你我而来。”
　　温迎喝完半碗粥，实在喝不下去之后，摇头拒绝了下一勺，还主动说出了自己心中所想。
　　傅青隐将碗勺放下，不解的询问：“为何？你觉得……姐姐无法保护你对吗？”
　　傅青隐下意识就把所有的事情都往自己身上揽，这样的行为让温迎有些心疼，于是连忙解释：
　　“不是的。姐姐，是我怕连累你，本身你就在后宫如履薄冰的生活。倘若再因为保护我而得罪那些人，真的得不偿失。我这辈子……恐怕也就是如此了。”
　　温迎有点颓废。
　　傅青隐眸光微动，不知道该说什么，但还是淡淡笑了笑：“小阿迎放心好了。”
　　春雨贵如油，但是却不知道为什么最近的雨水偏偏多了起来，外面传来淅淅沥沥的声音，温迎耳朵都竖起来了……
　　“这是？下雨了？”温迎直起腰来，很是开心的看着外面，窗户还没打卡，但是糊好的窗户纸有些被雨水打湿。
　　傅青隐看得出来温迎很喜欢下雨天。于是走过去将窗户打开，一阵水汽通过这一动作如同小狗一般蹿进屋中，带来些瑟瑟凉意。
　　“会不会有些冷。”傅青隐带着披风走到温迎身旁给她披上，手不小心触碰到肩膀上那个嬷嬷尖细指甲留下来的血痕处，温迎整个人抖了一下，生理性的泪水瞬间涌出来。
　　傅青隐瞬间松开那只手，她手足无措的站在原地，看着温迎微微泛红的眼眶，不由得心疼。
　　“会让她付出代价的。”傅青隐第无数次的重复这句话，温迎伸出手来握住傅青隐那只还在发抖的手。
　　分明自己还在疼着，但是却想安慰傅青隐，越是这样越是懂事的让人更加心疼。
　　温迎为了转移话题，只好扯了扯傅青隐的衣袖：“美人姐姐，能不能扶着我去窗边看看外面下雨呀。”
　　温迎从小就很喜欢下雨天，因为那个时候云初做的活计是下雨天很闲的，有时间陪自己读书写字，所以从小就开始盼望。
　　不过现在的时候，云初还要去浣衣局帮忙，就不得空了。
　　只是这种期待似乎刻在骨子里了一般，她看着下雨天就很欣喜。
　　绣楼外面晾晒的布料全都被顾嬷嬷带人给撤了下来，现在只剩下光秃秃的木杆撑在那里。
　　但是绣楼里面晾晒的布料还在跟随着风吹拂着摆动，开着窗户能够看到很清楚。
　　那些绣娘们都开着绣楼的大门，一边做活一边看着雨景。
　　绣楼外面的院子里也有些绣娘们自己种的东西。
　　如今春日已经冒出嫩芽，在如丝的春雨当中显得甚是可爱。
　　只是这样的美景很快被云初那急匆匆的身影给打破了，随之而来的甚至还有皇后身边的宫女。
　　温迎面色一凛，她很少见到皇后身边的宫女，上一次见还是自己幼时发烧几欲死亡那些太医不见银子不治病的时候，皇后身边的宫女不过是敲打了他们一番，第二天就轮流来到凝露宫好多太医。
　　这才使得温迎有命活到今天。所以温迎的眼里，皇后不光是优雅和气质的象征，也算是自己的救命恩人。
　　否则，死了个不受宠的公主这件事，说大也大说小也小。
　　单看知道这件事的后妃们如何和皇帝描述，就凭娘亲被她们害死这一点，温迎就能明白她们绝不可能劝皇帝彻查。
　　估计当时，自己要是死了，也不过是草草敷衍过去。
　　思索这件事的时间，云初也已经敲门进入屋子里了，顾嬷嬷的屋子很大，也算是精致，大多都是这些年兢兢业业做衣裳，得到各式赏赐。
　　云初走进来的时候，有一瞬间才觉得自家公主就应该住在比这还好的宫殿里面，来不及鼻尖酸涩，快步走到温迎的身边。
　　“公主殿下！都受伤了为什么不好好躺着，湿气重不利于伤口恢复！”云初脸色铁青，对上温迎那湿漉漉的眸子时却也无法说出更凶的话。
　　温迎由着云初把自己扶着坐回到被窝里面，这里是顾嬷嬷的寝屋，被子里还是香香的，温迎缩回去的时候并未排斥。
　　甚至有些害怕自己身上的血污给被褥染脏了，她讨好一般的笑了笑：“云初姐姐，我没事的，怎么皇后娘娘身边的姑娘都来了。”
　　云初这才收住要询问关切的话，而是礼貌的介绍这位嬷嬷：“这是皇后娘娘的心腹，灵黛姑娘。刚刚知道这些事之后，我实在害怕她们再来害公主，这才求灵黛姑娘前来帮帮我们。”
　　灵黛身上穿的衣服干净整洁。甚至比身上的衣物还要精致，不愧是皇后娘娘身边的心腹，不过温迎很是震惊，怎么就能请的动灵黛呢。
　　这样的震惊一闪而过，倒是灵黛很温柔的行礼问安，礼数全都做周全了才询问刚刚温迎被打的时候的细节。
　　温迎回忆完了所有的事情之后，为了掩盖傅青隐身上藏有暗器这件事，又添了一句：
　　“我……捡起来那个婆子怀里掉出来的匕首，直直刺入婆子的手腕。现在估计还鲜血淋漓，若是要查，可以从这里入手。”
　　傅青隐全程隐匿在这些人身后，想要听听她们打算如何给温迎报仇，可是听到温迎有意隐瞒自己的时候，顿时感觉……
　　从来善良的温迎却愿意护着自己，不惜对云初撒谎，把事情揽到自己身上。
　　那边灵黛听完也是有些蹙眉，她看着温迎那细胳膊细腿的样子，不像是能只拿起匕首刺别人的人。可是既然当事人已经承认，灵黛倒是也不必多嘴去问。
　　反正皇后娘娘只不过是让自己查出来究竟是哪个恶仆如此不分轻重敢在皇宫里面动用私刑还是对着皇室血脉。
　　既然有线索，灵黛何乐而不为呢，她把这些都暗自记下来，然后指挥身边的小宫女们端进来那些燕窝一类养身的东西。
　　温迎虽然不爱吃这些东西，却也知道都是些好东西，她很感激的收下，看着灵黛往外走的样子，不由得畅想皇后的风采。
　　“想必一定是个很温柔的女子。”算起来，皇后和娘亲一个年纪，温迎那个时候发烧懵了，还以为是娘亲请来太医治自己，因此总是对皇后抱有娘亲的滤镜。
　　云初去送灵黛了，顺便跟着灵黛去查这件事，屋子里一时间又只剩下温迎与傅青隐。
　　窗户还没关上，但是温迎也不想下床去看了，只是坐在床上看着正对着自己的窗外。
　　灵黛和云初举着油纸伞匆匆走出来，在雨帘当中行走。
　　“小温迎很喜欢皇后嘛？”傅青隐说话之间有一些连她自己都察觉不到的醋意。
　　傅青隐也不知道自己在酸什么，明明皇后的年龄比温迎大一轮，根本就不是傅青隐该害怕的。
　　可是听见温迎的嘴中夸别人，傅青隐就觉得不开心。
　　“啊？”显然，温迎也是被这样的话给问懵了，“美人姐姐才是温迎最喜欢的朋友呀。”
　　温迎脱口而出就是这样安慰旁人的话，她把傅青隐当成小孩子一般哄着，偏偏傅青隐竟然也吃这一套，她唇角不受控制的勾起，拼命压抑着却还是笑起来。
　　“小阿迎说话，姐姐喜欢。”傅青隐转过身掩饰着自己的开心给温迎倒杯水喝，温迎不太爱喝水，可是傅青隐端过来的就愿意接下。
　　即便是不喝太多，也还是很乖巧。
　　傅青隐站在窗边这么乖巧的温迎，从心底里生出一种野兽般的占有欲，她在想这样乖巧的温迎如果一辈子是她的该多好。
　　如果能够所有的泪水都为自己而流该多好！
　　这种思绪一旦萌出，便随着血肉疯长，她只好暂时偏过头去让自己不再去想，这才压抑住心里的想法。
　　“既然这件事有人去办了，小阿迎便好好的休息吧。”傅青隐背着身子也不知道在干什么，但是话确是对着温迎说的。
　　温迎点点头，她刚刚还在担心傅青隐会为了自己鲁莽用事。
　　如今傅青隐既然这么说了，温迎也能放心些了。
　　雨淅淅沥沥淅淅沥沥下了好久，温迎实在是看困了。
　　于是微微掀开被子往里缩，声音软糯的道：“姐姐我想睡觉。”
　　这一声，像是喊在了傅青隐的心尖尖上了，她走到温迎身边，依旧是那样跪下来的姿势，像是最虔诚的少女亲吻自己的神明。
　　红唇吻到温迎的手背上的时候，两个人都被这样的触感搞的面红耳赤。
　　尤其是缩在被窝里的温迎，即便是浑身都在疼，这个时候却也感官放大，只在乎刚刚傅青隐落下几乎怜惜的一吻。
　　温迎强迫自己不要去多想，她装作已经睡着的样子，可是实在不会装，睫毛微微发颤。
　　傅青隐即便是看到了也不去戳穿，那双顾盼生辉的眸子眨也不眨的看着温迎。
　　时间一久，温迎也真的自己睡着了，外面的雨声也轻柔了起来，像是哄温迎睡觉的摇篮曲，现在这里很是安静，顾嬷嬷为了温迎养伤，这几天都去别的厢房里休息。所以这个房间，似乎就是温迎和傅青隐的二人世界。
　　傅青隐坐在窗前的桌子旁，举起毛笔来默默的写着什么，只是她写的时候情意绵绵。
　　似乎能够看到未来甜蜜的日子，只是毛笔一顿，掉下来浓墨一滴，在宣纸上晕染开来，像是墨水绽开的一幅画。
　　只是定睛一看开头，便看到二字——【吾妻……】
　　傅青隐写完这些，小心翼翼的等墨迹干掉之后叠起来，放在距离自己心口最近的地方。
　　这些都做完，傅青隐转过身来看着温迎，蹙起的眉终于舒展开，看了一会，便起身上外面廊下要看看药熬的如何。
　　青泥小炉在火上慢慢的熬药，傅青隐就捡起身旁的蒲扇轻轻的摇着，一副娴静的画卷徐徐展开。
　　药味逐渐弥漫开来，整个廊下混合着雨水和苦药的味道，是一种奇妙的感觉。
　　傅青隐此生难以忘记这样的感觉，温迎就在里面床榻上躺着，而自己为她熬药。
　　或许有很多东西，在第一次见面的时候就已经有了答案，傅青隐一直躲避着自己的情感，却在亲眼看到温迎被那恶毒婆子殴打虐待的时候。
　　心很疼很疼，像是那些棍棒落在了自己身上。
　　直到那一刻，傅青隐知道自己为什么会这样了，她看着药炉下面升腾起来的火焰，似乎那火焰如同种子一般掉入傅青隐的眸子里。
　　缓慢的生根发芽，直到坚定。
　　因着下雨，外面的湿气有点重，需要不时的往里添一些柴火。很快，廊下被顾嬷嬷捡来的柴火已经烧完了。
　　傅青隐看了一眼身旁立着的那把油纸伞，却还是眼眸一瞥，毫不在意的往外走。
　　雨水不大却足够淋湿衣裳，如同丝线一般的落在傅青隐的身上，打在傅青隐那张清冷的脸上。
　　那是怎样的一张脸呢？
　　明明白皙无暇，却看的人感觉像是作为桀骜的青玉一般，只可远观而不可亵玩。
　　加上青色长裙，很是顺滑的垂落下来，到脚踝，只露出来那白色的绣鞋。
　　行走间如同绿水泛起涟漪，看的人叹为观止，就好像是见到了九天仙女。
　　身边路过的那些宫女都很快的低下头来，眼底皆是划过羡慕神情。
　　不认识她的，都在猜测是不是皇帝新纳的妃子，甚至还有人觉得欣贵妃会就此失宠。
　　风言风语，就这样传到了欣贵妃耳中。
　　“什么？你是说那傅青隐也是一个狐媚子，整天在宫中走动就准备找机会勾引圣上？”
　　欣贵妃坐在贵妃椅上刚刚端起来茶盏准备喝茶，听到这样的话瞬间气的将茶盏摔得四分五裂……
　　贴身宫女不敢违拗，只是把听见的都告诉了欣贵妃，甚至还添油加醋，说他们翊青国的诏书上绝不纳妃是欲擒故纵。
　　欣贵妃虽然母族势力庞大，这些年在后宫叱咤风云惯了，脑袋也逐渐没有了思考的能力。如今听宫女说这些，自然就一口咬定就是这样。
　　于是气的胸前一起一伏，尤其是想起来派去折磨温迎的那个婆子居然被刺穿了一整个手腕，不得不养伤。
　　这笔账还没跟她算。
　　欣贵妃的宫中可以说是富丽堂皇。可是她还是不知足，一身华贵的衣裳站起身来，裙摆摇曳间甚至都能看到碎金。
　　宫女为她整理着衣裙，想起来明日就是春日初宴，于是便在欣贵妃身边耳旁出主意。
　　“娘娘，不如明日在宴前把她困在柴房不许出来，这样不就无法勾引到圣上了吗？”
　　宫女自作聪明，眼角眉梢之间都是刻薄的模样，偏偏这样简单粗暴的方法正是欣贵妃所喜欢的。
　　这些年在后宫，也没少用这个方法残害不受宠的妃嫔。
　　于是当机立断的点点头，这一点头，头上的珠翠摇摆，看的人眼花缭乱。
　　有那么一瞬间，宫女竟然觉得，的确是傅青隐好看多了。
　　可是这样的话，又有谁敢说呢？宫女乖乖巧巧的给欣贵妃捶肩，给欣贵妃出谋划策。
　　……
　　“阿迎，明日春日初宴，你这身上的伤还能去赴宴吗？”傅青隐垂着手站在床边，衣袖随着她的动作缓慢落下，温迎刚刚睡醒，眼睛还有些惺忪。
　　她抬起手来揉了揉眼睛，然后带着睡意：“我想去，因为衣裳好看，因为想见皇后娘娘。”
　　温迎受了委屈的时候，就喜欢到皇后宫的附近逛一逛。就好像是身边有人庇佑一样，而往往在皇后宫墙下许的愿望，就总是能实现。
　　这下好不容易有能够参加的宴会了，温迎也已经做好了准备，这一次总是想去的。
　　傅青隐眼眸微微暗了一下，但还是点点头，将自己刚刚熬好的药端过来，这个时候靠近温迎，温迎才发现傅青隐身上衣裳淋湿了好多地方，她大惊。
　　“这是怎么了？没有伞吗？”温迎声音虚弱，但还是勉强着问她。
　　傅青隐突然眼眸亮了，那双好看的眸子突然盈满了委屈，小狐狸一样委屈巴巴的看着温迎：“阿迎评评理，打伞如何抱柴火。”
　　温迎这才反应过来，自己不是什么主子，连熬药都要单独支一个泥炉，还要自己去找柴火。
　　这偌大的皇宫当中，御花园里的一根树杈子都价值不菲，又怎会让傅青隐捡来烧了，一定是走好远去柴房找的柴火碎屑。
　　这么辛苦，打伞的确不方便。
　　温迎突然心疼极了，不顾后背的刺痛，跪坐起来到傅青隐的身旁。虽然还在床上，但是却伸出胳膊来抱着傅青隐。
　　几乎是同一时间，温迎感觉到傅青隐被自己抱着的身躯突然一愣，整个人都显得很是僵硬。
　　“你……是不是不喜欢我碰你呀。”温迎这时候说的话真的毫无别的意思，可是落入傅青隐的耳中，却如同极为涩情的话。
　　碰……我？傅青隐那脑袋如同狐狸一般飞速旋转却又有些迷茫。
　　她甚至想起来这个，耳尖便微微泛红。
　　温迎没察觉傅青隐的变化，只是觉得傅青隐没有回答自己，便是自己刚刚说的那个意思，默认了。
　　温迎小兔子似的垂下脑袋，声音都变得低沉：“那美人姐姐喂我喝药吧。”
　　傅青隐这才反应过来，她连连摇头：“不是的，不是的……我很喜欢你。”
　　傅青隐说完这话，只能听得到一阵轰鸣声，她大脑一片空白了，怎么就把这话说了出来。
　　温迎眨眨眼，然后很是害羞的钻进被窝里面，结果被子都挡不住她的笑声，最后笑够了起身指着傅青隐的脸。
　　“美人姐姐害羞啦！”
　　傅青隐松了一口气，却又有些失落，这小兔子似的温迎，怎么就不明白呢？
　　好像能够让傅青隐害羞是温迎多大的骄傲一样，温迎笑得脸颊也红红的，她终于肯接过傅青隐递过来的药碗往下喝。
　　温迎很怕苦怕痛，但是这么些年在后宫活的不如一个宫女，她多希望生病的时候能有一碗药喝。所以这个时候，几乎是一饮而尽，生怕浪费了一点一滴。
　　傅青隐想起来那些公主们喝个药都得吃糕点顺下去，还要喝清茶还要千百道工序，可是眼前这位小公主，却怕浪费一点药。
　　可见平日，她生病的时候没有药喝是多么的难受。
　　傅青隐很清楚自己不会轻易的心疼任何一个人，可是面对温迎，却什么好东西都想给她。
　　即便是药已经喝下去了，药碗也还是弥漫着一股子很苦的味道。
　　傅青隐不知道从哪里变出来了一块蜜饯，递给温迎。
　　温迎看着瘫在傅青隐掌心当中的蜜饯的时候，只是感觉自己的泪珠子都要掉下来，她那里吃过这样好的东西。
　　即便是吃的那些糕点也都是剩下的，又硬又冷，根本不如蜜饯甜。
　　温迎呜呜的哭起来，泪珠子打在被子上发出滴答的声音，这下可真是外面下雨里面也下雨。
　　傅青隐慌了，她把那没拆开的蜜饯连同牛皮纸一起放到床边桌几上，自己坐到床榻边上伸出手来抱着温迎。
　　因为不知道还有哪里疼，便只敢缓缓揽着。
　　就这么抱着温香软玉，不知道过了多久，温迎哭累了，外面也不合时宜的响起敲门声，傅青隐先给温迎擦了擦眼泪，自己起身把那木门推开。
　　看到的是太医手里拿着一罐药：“傅姑娘，我是来给温迎公主上药的。”
　　“上药？”傅青隐秀眉簇起，温迎的伤大多在后背和脖颈，还有肩膀胳膊上。
　　难不成要太医这个老男人去看光了温迎的身子吗？
　　虽然傅青隐也知道医者眼中无男女。可是她就是觉着有些不舒服。
　　于是很是礼貌的询问自己可不可以学一下。
　　“傅姑娘的意思是你来上药？其实这个根本不用学，就是涂到伤口上即可。”
　　其实太医也很为难要给公主上药。
　　虽然温迎不是什么受宠的公主，但是也算是及笄了的大姑娘，所以他不敢随意上药。
　　踌躇了好久才过来。
　　傅青隐提出要帮忙，正好圆了太医的想法，她接过太医送来的药膏后，听了些注意事项便送走太医，自己进屋来准备给温迎上药。
　　温迎坐在床边，看着傅青隐端过来药膏过来，也明白要上药了。不过她没有害羞，而是坐在那里就要解衣裳。
　　傅青隐现在觉得，什么都不懂的小兔子才是最能撩拨人的，傅青隐还不知道该怎么和她说，温迎竟然就这么自然的。
　　想来，也是自己想的太多，傅青隐低下头来，暗暗骂自己是个畜牲，竟然对小温迎有这些想法。
　　骂完自己才算是解气，傅青隐面无表情的走过去，温迎已经露出雪白的后背，上面却是血淋淋的伤。
　　“阿迎，受苦了。”傅青隐看到这些的时候，刚刚想的全都抛之脑后了，只剩下心疼了。
　　【作者有话说】
　　最近大家有没有什么开心事情？昭昭痛经+重感冒发烧，想听听大家有趣的事情！


第22章 上药
　　温迎趴在那里， 耳尖悄悄的红了起来。但还是装作若无其事想说不疼，可是……
　　当傅青隐举着那药膏往下落的时候， 温迎感觉到了火辣辣的疼痛。
　　实在没忍住， 温迎嘶了一声，这种倒吸一口气的声音惹得傅青隐不敢接着动作， 她只是低下头来看着温迎的神情。
　　原本因为被上药而羞红的脸颊此刻因为很痛而变得煞白。
　　傅青隐不由得自责，是不是自己给她上药的时候下手太重，可是拿着药扑的时候手都颤抖成什么样，刚刚那些药膏或许都没落下来，温迎也不知道为什么， 明明躺着的时候没有感觉这么疼， 可是趴下被上药的时候， 感官似乎就被无限放大了一般。
　　“没……没事，此时不上药更待何时。”温迎咬咬牙， 如同战场上视死如归的将士一般， 傅青隐也只好接着给她上药。
　　就这样，原本一刻钟就能做完的事情竟然整整用了一个时辰。
　　外面雨渐渐又大了起来， 傅青隐额头已经冒出了细细密密的汗珠子。
　　她妥帖的将擦拭血污的软布放进盆里泡着，又把药扑妥帖收好。
　　做完这些， 又询问温迎饿不饿。
　　温迎也是疼得虚弱极了，刚刚上完药便被傅青隐用外衫遮住了后背，此刻还是趴在那里。
　　但是听到傅青隐忙完这个又问自己饿不饿的时候， 噗的一声笑出来：“美人姐姐， 你说你怎么真的像云初姐姐一样， 不光喜欢嘱咐我， 还总是担心我饿了。我看话本子里，天下的娘亲都是这样的。”
　　说到这里，温迎那小鹿一般的眼眸暗了暗，她想起来了娘亲的事情，正因为没有真切的感受到娘亲的关怀。
　　所以遇到点什么好都觉得娘亲如果在，也能如此对待自己。
　　傅青隐这次没有选择沉默，或许在确定自己的心意之后便已经对待温迎能够更往前一步了，她蹲下身子，握着温迎垂下来的那只手，触手冰凉：
　　“小温迎，从前的事情无法改变，那么给姐姐一个机会。若能够带你出宫，我可以永远这样对你好。”
　　傅青隐也不知道自己这话究竟算什么，算许诺算告白？
　　温迎听不出来，她只是突然想起来曾经的一个雨天，傅青隐似乎说过如果去小山村住着如何。
　　温迎忽而笑了起来，她用力气反握住傅青隐的手腕：“美人姐姐，我们可以一起住在小山村吗？温迎喜欢种种菜，喜欢在山里跑来跑去。我们还要养小猫好不好？”
　　温迎说这些的时候，似乎都已经想象出来了当时的快乐了。
　　而蹲下来呈半跪姿势的傅青隐看着温迎的笑容，不由得笑了：“好，给小温迎报完仇，我们就走。”
　　外面的雨声似乎把温迎带到了前几天，她缓缓闭上眼睛，在脑海当中幻想着当时该有多么快乐。
　　云初跟着灵黛走入欣贵妃宫中的时候，主仆俩还在那里谋划着什么，二人走路无声，灵黛又拿着皇后的腰牌，整个宫中除了皇帝以外，无人敢拦。
　　“奴婢参见贵妃娘娘。”灵黛跟在皇后身边久了，说话都自带一种气质。
　　在她眼里，欣贵妃也不过只是个宠妃，永远无法跟皇后相比。
　　因此恭敬却不敬服，就连行礼也不必行跪拜大礼。
　　不过是微微福神，欣贵妃抬起头来看到是灵黛的时候，眼底划过不屑，似乎是看到了皇后一样：“怎么，皇后是找本宫什么事情吗？”
　　云初跟着一起福身的，而刚刚欣贵妃的话中并没有让她们两个起身的意思，灵黛却直接站起来，并没有接着惯着她的意思。
　　“皇后娘娘刚刚得知一桩事，有人在御膳房四周虐待皇室公主，公主为保护自己刺伤了那人手腕。
　　奴婢奉命追查，欣贵妃您是除皇后以外最位高者，便从您开始，料想后面的嫔妃们也不敢造次了。”
　　灵黛声音不容拒绝，甚至说话的时候没有半点情绪，她是皇后从娘家带来的死侍，除了皇后绝不效忠旁人。
　　即便是皇帝也无法逾越皇后过去，更何况是小小的欣贵妃。
　　欣贵妃似乎知道灵黛的身份，也没有太过为难。更何况她本身就是心虚，如今更是慌乱极了。
　　还是身边的宫女出面阻拦：“查？你们要怎么查？我们贵妃娘娘身份贵重，怎会和小小公主闹脾气。走个过场便完了。何必如此伤了和气。”
　　欣贵妃的贴身宫女是之前就在宫中摸爬滚打下来的，说话自然是有些水平的。
　　可是这点子水平在灵黛的眼里根本不够看，她已经不依不饶站在那里：“奴婢奉命追查，还望贵妃娘娘通融。”
　　灵黛身后还带了几个侍卫，手里还拿着腰牌，她淡淡看着欣贵妃和那个贴身宫女。
　　那个眼神，似乎下一秒如果还要阻拦，那这些侍卫将立刻冲进去搜查一样。
　　正在几人僵持不下的时候，一个婆子颤颤巍巍的从偏殿耳房当中走出来，举起那刚刚被简单包扎了一下的胳膊，眼底尽是绝望：
　　“是我。不关贵妃娘娘的事情，老奴一人做事一人当，要杀要剐，悉听尊便。”
　　老婆子说出来这话，灵黛却差点笑了起来：“当然要杀了你，不管是什么不受宠的公主，血脉当中也是流淌着我们当今圣上的血脉，也是你这个腌臜东西能碰的吗？？不光要杀了你，你的家人，也通通不会放过。”
　　灵黛说完这话，连一个眼神都不愿意看那个老婆子了，示意身后的侍卫把她拖走，拖走的过程中听取那老婆子的骂声一片。
　　灵黛却不被影响，她皮笑肉不笑的看着欣贵妃惊魂未定的脸：“多谢贵妃娘娘行方便，奴婢今晚见了陛下来皇后娘娘宫中，一定会好好和陛下说一下的。”
　　灵黛也看欣贵妃不爽很久了。如今也算是出了一口气，直接带着那些人一股脑的走了。
　　只留下了欣贵妃和她宫女急得像热锅上的蚂蚁，欣贵妃抓着宫女的衣袖一直问她怎么办。
　　宫女却抚上欣贵妃的手，好不容易挤出来一个想法：“娘娘，您的母家一定能说得上话。不如让大人上书为您说几句话。”
　　欣贵妃想也不想的就答应了，转身就回去写家书。
　　这边厢，灵黛和云初出了欣贵妃的庆华殿，一路上就能看见那婆子因为被拖拽手臂而低落的献血。
　　灵黛面无表情的捂住鼻子：“云初，这次很惊险。我刚刚问了一下太医，温迎公主身上的伤很容易感染，幸亏那个傅姑娘救的及时。”
　　云初也觉得很是后怕，她一旦想起来温迎身上那些触目惊心的伤，眼角边泛起泪水。
　　“如果不是皇后娘娘，是不是我们温迎公主又要吃这个哑巴亏。”
　　灵黛叹了口气，从袖间扯出一块干净的手帕给云初擦泪水，二人站在宫刀当中互相倾诉，外人眼里铁面无私的灵黛此刻也露出稍显脆弱的一面。
　　她心疼温迎，更是心疼云初。
　　这两个人，恐怕是整个后宫当中最苦的两个人。
　　云初刚打算再说几句，就听到后面香车软轿上面铃铛摇晃的声音，这么喜欢张扬的恐怕也就只有温云柔一个人，二人立刻噤了声，站在一旁打算等温云柔过去。
　　可平常根本不会给云初眼神的温云柔今天居然掀开马车帘子，往外看。
　　“云初？”
　　“奴婢在。”云初突然被点名，连忙应答下来，大脑当中疯狂思索是不是自己做了什么不对的事情。
　　温云柔却只是询问温迎在哪。
　　她是刚刚从御膳房拿来糕点，想着温迎这个年纪大概就是喜欢吃甜食，因此想去找温迎。
　　结果路上就碰见了云初。
　　云初愣住了，温云柔提起温迎的时候居然还有些温柔，显然不是要去找茬的。
　　云初犹豫着，还是把温迎如今受伤在绣楼养伤的事情说了出来。
　　而灵黛也有责任说出来是哪个宫里的哪个婆子做的。
　　温云柔顿时张大嘴巴愣在原地，马车也没有接着往前走了，她原本就是火辣的性子，如今更是一点就炸。
　　“等那个婆子审问完送到慎刑司，本公主亲自审问！”温云柔咬着牙，她现在当然不能分出来时间去给那个腌臜婆子，她现在当务之急是去看望小温迎。
　　那个还会攥着自己袖子撒娇的温迎，怎么就这短短时间里会找到宫人虐待。
　　温云柔的马车风风火火来到绣楼里面，马车缓缓停下，温云柔着急踩着凳子下来，连宫人的伞还没来得及撑起来，便提着裙摆往前跑，先是蹿进绣楼里面询问那些绣娘。
　　绣娘们行礼都被温云柔免礼了，顾嬷嬷告诉温云柔温迎现在在哪里之后，温云柔又赶紧跑过去，站在廊下把急促的呼吸安抚平稳后，这才抬起手来轻轻敲着门。
　　门下一刻被打开，温云柔看到的是一张清冷绝世的脸。
　　“傅青隐？”温云柔倒是不惊讶，毕竟温迎好像很喜欢和傅青隐待在一起的，只是她有些惊讶，为什么看到自己的时候，眼神很冷。
　　【作者有话说】
　　昭昭旋转撒花式感谢，还有还有！
　　耙耙柑好好吃哦……给大家剥橘子吃……


第23章 笨蛋温迎
　　其实此刻的雨并不大了， 外面淅淅沥沥的声音倒是清脆。
　　温云柔只是问了傅青隐一句，便着急忙慌的拨开傅青隐，往里看去。
　　温迎躺在床上， 万万没想到温云柔居然会来这里看望自己。
　　于是强挤出一抹笑， 小梨涡显得她可爱极了：“三皇姐，你怎么来了？”
　　温云柔看到温迎那惨白的小脸以及旁边盆子里浸泡着的带血的葛布， 就知道温迎受的伤一定很重。
　　温云柔本身就是一个急性子，她如今看到最乖巧的妹妹都被害成这样气的浑身发抖，她几步来到温迎的床边：
　　“我听说这件事皇后娘娘已经去查了。一定会给你报仇，到时候我一定要去慎刑司好好关照她。”
　　温云柔说着这番话的时候，没注意到身边的傅青隐竟然眼眸一亮， 尤其是听到温云柔说可以去慎刑司「关照」那个人的时候。
　　温迎一惯好说话， 她怕温云柔为了给自己出气就惹上什么事情， 温云柔本身在皇宫里面如履薄冰，甚至还有旁人想要害她。
　　“三皇姐， 没事的。我们相信皇后娘娘一定可以还我一个公道的。”温迎说这话的时候还咳嗽了几声， 温云柔只是表面上答应下来，心里却不觉得要放过她们。
　　温云柔咧开嘴坐下来， 她像是大姐姐一样给温迎盖好被子，然后盯着温迎的杏眸， 怎么看怎么喜欢。
　　“你说你怎么这么笨的？可不能出去说是我妹妹，太丢脸了。”温云柔刀子嘴豆腐心，她傲娇的说出这番话的时候其实更多的是心疼。
　　傅青隐似乎被忽略久了，不自然的咳嗽了几声， 终于让两个人都发现了。
　　“美人姐姐！你是不是哪里不舒服啊……”温迎到底还是很紧张傅青隐的， 她生怕傅青隐哪里不舒服， 根本想不到是因为自己刚刚没有搭理她。
　　傅青隐对于温迎这样的担忧其实很开心， 却不想表现出来，也只是顺着温迎的话点点头，那双本该媚意萌生的眸子此刻却委屈极了。
　　温迎一时间觉得，自己的这两个姐姐都是需要自己去哄的，她哭笑不得。
　　但还是很给面子的哄着傅青隐：“美人姐姐多喝点茶水。身子会暖和些，或许是你刚刚淋雨，这才着了风寒。”
　　温迎想起来方才傅青隐为了给自己找柴火而淋雨，心里就不太舒服，总觉得很自责。
　　如果自己能再厉害一点，是不是那个嬷嬷就不会这么欺负自己了。
　　温迎像是一朵失去阳光的小玫瑰。因为情绪的不好而极速枯萎下来，傅青隐和温云柔两个人都看到了。
　　几乎是同一时间伸出手来想要扶住温迎的肩膀，可是又在发现彼此都伸出手来之后，顿在了半空当中。
　　二人目光交错，似乎都带了些敌意。
　　“小温迎好好休息。我和云柔公主说一下绣楼里的事情。”傅青隐声线冷清，她直起身来简直要比温云柔还要高一个头。
　　温云柔不依不舍的跟着傅青隐出去，还时不时的回头来看温迎。
　　直到二人站在廊下，温云柔才发觉过来自己为什么要听傅青隐的话，她的眼神变得极为犀利：
　　“不知道傅姑娘找本宫到底什么事情。每日和小温迎混在一起，却连人都保护不好。你有什么资格对我有敌意。”
　　温云柔或许没有这么大的火气，可是一说出来，就容易挑起别人的怒火，这火辣的性子使得温云柔在宫中也没有什么很好的朋友。
　　傅青隐只是站在廊下往外看，屋檐滴落下来雨点，娴静的像是一副画卷。
　　温云柔步步紧逼，她站在傅青隐的身后，声音提高了许多。
　　下一刻，傅青隐转过身来捂住了温云柔的嘴巴，她眼眸当中杀意汹涌，可还是在关键时刻松开了手。
　　温云柔被吓到了，现在倒是不高声说话了，二人站在廊下对峙，良久……
　　傅青隐才慢吞吞的开口，把刚刚在绣楼里面听到那两个宫女所说的话告诉了温云柔。
　　“你觉得你是高高在上的公主，其实……不过是被别人算计的旗子。”傅青隐冷笑一声，她最烦这个皇宫里面谁都可以瞧不起她的这种风气，高高在上的公主又怎样，还不是活在别人的刀尖上。
　　温云柔闻言大脑飞快的思考，她根本没想到从小一起长大的姐妹。即便是关系不怎么好，也应该不至于背后下这样的黑手。
　　可……傅青隐这么说，她又不认识宫里的人，怎么可能说的如此熟悉，一定是真真切切的听到了，才会复述出来。
　　“也就是说……你和小温迎一起，救了我。”温云柔的确很高高在上，她是一个很傲娇的人。
　　可是听到自己居然被不是很熟悉的两个人一起救下，那种强烈的对比感便涌了出来。
　　温云柔伸出手来扶着柱子，还在缓冲者这件事，她很后怕，于是语气也放低了：“你和小温迎是我的恩人，你想要什么。”
　　这也是温云柔的好处，虽然她太过于骄傲，但是也同样出手阔绰。
　　主要是因为如今国富民强，虽然温帝到处征战，可还是国库充盈，因此公主们的月例银子都是很多的。
　　傅青隐却摇摇头，她并不想要银子。
　　可是她从怀中拿出了一张书信纸：“那就请公主殿下帮我随时传书信回我的家中，如何？”
　　“就这个？没问题。”温云柔根本就没想到别的，她一口答应下来，“需要的时候直接跟我讲，我就让人带出去了。”
　　傅青隐不着痕迹的扬了扬唇角，很快又压了下来，她把那张空白的书信纸重新揣回去，这才又重新和温云柔商量明天如何反击。
　　……
　　次日一早，温迎疼得早就睡不着，便索性坐起来掰着指头数日子，猛然发现今日就是春日初宴。
　　虽然是中午摆宴，但是现在陆陆续续就已经有世家贵女门往宫中进了。
　　温迎将床边的帘子拉开，看到一抹青色的身影趴在床边，温迎心中疼了一瞬，原来这美人姐姐为了守夜，一直趴在这里。
　　“笨蛋姐姐。”温迎叹了口气，她把一件不算新的披风披在了傅青隐的身上。
　　可是就这一下动作，就把傅青隐惊醒了，她甚至是下意识就伸出手来攥住温迎的手腕。
　　“疼。”温迎吃痛的喊了一声，傅青隐终于从朦胧睡意当中醒过神来，她意识到自己刚刚干了什么之后立刻把手松开了。
　　“抱歉，我不该如此。”傅青隐的话总是充斥着理性。
　　可是温迎每次听到这样似是而非的话时总是会乱想。
　　温迎红着脸摇头，她还想躺下接着睡一会，可是傅青隐却看了看时辰，她揉了揉自己的太阳穴，抚平了青色衣裙身上的褶皱。
　　“小温迎不能再睡了。你今日还去春日初宴吗？”
　　前半段话温迎并没有起身的意思，可是听到后半段，春日初宴，温迎便奋力坐起身来，她笑着点头。
　　这算是这几天以来温迎最发自内心的笑容了，傅青隐看到温迎笑，自己也开心，像是被感染到一般……
　　她主动承担起云初会做的那些事情，例如给温迎准备好洗脸的温水，准备好那些虽然不多但也简单好看的簪子。
　　这是这些年云初一点一点攒下来的为温迎换来的首饰。
　　虽然不算精致，好歹也不至于三千青丝无发簪可簪。
　　温迎缓缓起身，生怕扯到背后的伤口，她看着这些已经准备好了的东西，想起傅青隐也曾经是个公主，怎么沦落到来给自己准备这些。
　　傅青隐里里外外的忙活，当她端着熬好的药和粥进来的时候，温迎眼泪汪汪的。
　　“美人姐姐，你会不会觉得委屈啊。温迎也可以给你准备这些的……”温迎越说越小声，她如今行动都要被旁人扶着，又该如何去给别人准备这些。
　　傅青隐则乱了，她最拿不准的就是不知道如何哄温迎。
　　尤其是掉小珍珠的温迎，傅青隐可以称得上是手忙脚。
　　她先是将药和粥搁在桌子上，凑上前想伸出手，又停在了半空中。
　　“我为什么会委屈？”傅青隐觉得纳闷，小温迎这是又想到什么了，为什么会突然哭出来，跟个哭包一样。
　　温迎哭哭啼啼的把刚刚自己越想越乱的事情和傅青隐讲了，却换来傅青隐温柔的眼眸注视。
　　“所以，小温迎刚刚是害怕有朝一日我觉得委屈，就再也不理你了？”傅青隐觉得这个解释有些太可爱了，她看着温迎重重的点头，实在没忍住笑出了声……
　　“笨蛋温迎，美人姐姐很感激你陪在我身边，如果可以，你能不能一直陪着我。”
　　傅青隐红唇微颤，她奢望着温迎能够如同明月一直悬在自己的生命当中，永远不会消失。
　　这样的奢望逐渐成了执念，如果现在温迎摇头，傅青隐不保证自己会不会直接冲上去紧紧抱着她，把她揉进身体里。
　　好在温迎懵懵懂懂的点头，像是小孩子的承诺一样，傅青隐噗嗤一声笑出来，只要小温迎能点头，履不履行又有什么所谓呢。


第24章 重华宫
　　温迎的眼圈还是有些红， 但是此刻已经好很多了，她换上一副笑容坐在桌子面前，看着冒着热气的粥， 迫不及待的拿起木勺要尝试一下。
　　傅青隐就知道温迎等不及， 连忙伸出手来挡下温迎拿着木勺要往嘴里送的动作。
　　“怎么了吗？”温迎眨眨眼睛，很听话的没有接着往里喝， 小梨涡很是可爱，傅青隐原本想教她如何喝粥，可是看到温迎这么可爱，就像照顾小孩一样，主动给温迎吹凉这木勺里的粥。
　　温迎这才明白， 有些不好意思的低下头来， 自己刚刚怎么就这么着急。
　　虽然的确是自己的问题， 但是温迎还是要嘴硬：“我刚刚只是……想快点喝粥，然后去吃药！”
　　傅青隐看着倔强的小温迎， 放下了想要戳穿她的心思， 而是顺着温迎的话：“对，那小温迎一会喝药的时候可不许哭鼻子啊。”
　　温迎上一次喝药的时候虽然喝的很快， 但是眼圈含着眼泪，好像是很委屈的样子。
　　傅青隐把她的每一种神情都牢牢的记在心里， 不管是嬉笑怒骂。甚至是之前生气哄不好的样子，也是最为珍贵的。
　　温迎想起来自己被药苦到的时候。
　　顿时觉得自己这辩解一通倒是搬起石头砸自己的脚， 她哼了一声， 还是乖乖巧巧的小口喝粥。
　　由于身上都是伤， 早膳不能吃有油盐的， 因此这顿饭真的只有白粥一碗。
　　温迎喝的索然无味，可是看着眼前那碗很苦的药，又不得不拖延时间。
　　当傅青隐都洗漱好了回来的时候，看到温迎还在喝粥，心中了然。
　　“小温迎不是要快点喝药吗？”傅青隐那美丽的眼眸盯着温迎。
　　就像是世间最珍贵的珍宝绽放的光亮，温迎不敢对上傅青隐的眸子，也只好端起来早已经凉了的粥喝下去。
　　傅青隐这才放过温迎，她刚刚从外面把那件水蓝色的衣裙拿了回来，衣裙如今裙摆坠下的很是自然，正是因为有顾嬷嬷的打理，即便是旧的款式也显得很新。
　　更何况也没人认识翊青国的衣裳款式，她将衣裳和云初送来的新的里衣一并放在了床榻上，做完这一切。
　　当傅青隐转过身来的时候，看到的是刚刚喝完药，唇角边甚至还挂着些药渍。
　　温迎自己的眼睛被苦药逼得浸出眼泪，她看到傅青隐看着自己，便立刻换上委委屈屈的音色：“美人姐姐……”
　　温迎说话带上了一种哭腔，她伸出手来向傅青隐要抱抱，这样的傅青隐让温迎心都化了。
　　她像是被下了什么蛊，不受控制的往温迎那边走，伸出手来揽住了温迎。
　　温迎也很懂事，那双胳膊挽上了傅青隐的脖子，二人贴的很近很近，温迎泪珠子往下滚，她凑上前蹭了蹭，正好蹭到了傅青隐的脖子。
　　“姐姐在呢。”傅青隐声线不自觉的放柔，几乎是一瞬间，温迎的耳尖发烫，她意识到自己这动作是有些暧昧，可是就是下意识的想靠近贴近傅青隐。
　　“小温迎，你……”傅青隐说话都有些不太自然，她脸颊通红，但还算有些许理智，她凑近温迎，“再浪费时间，春日初宴你可就要迟到了。”
　　春日初宴这几个字，让温迎立刻收住了自己的眼泪，她躲闪着往床榻那边走，傅青隐感受着自己怀中温迎残余的温暖，感受着自己脸颊发烫。
　　温迎看着床榻上给自己准备好的衣裙，觉得颇为开心，她为什么会这么激动呢？
　　也许是因为很久没有参加过像这样具有春日气息的宴会了，也许是很久没有见到那位总是帮助自己的皇后娘娘？？
　　因此，即便是如今后背上还有伤，却还是想要去参加宴会？温迎不是想凑热闹，只是她脱离外界好久好久了……
　　现在的世家贵女们一定都出落的亭亭玉立，皇后娘娘举办春日初宴也是让各家贵女公子们互相相看，选驸马选皇妃。
　　这才是春日初宴的主要目的，温迎不想嫁人，她也不用太出挑，就藏在角落里面，看看那些美丽动人的姑娘们如何展示风采。
　　“美人姐姐你知道吗？北镇侯家的二小姐弹得一手好琴，还有还有……尚书家嫡女会吹笛子，这些都是阿迎从宫外的话本子里知道的。有人总是会写她们之间的故事，小棠出去的时候就会给我带回来。”
　　温迎所看的那些话本子，并不全是从藏书阁里拿的，还有很多同人本都是小棠偷偷买来给温迎解闷的。
　　所以即便是温迎没有听到过这些琴声笛音，也能够从各式本子里面听看大家的口口相传。
　　傅青隐突然有些心疼，原本这些，温迎也可以会的或者不用从话本上看。
　　她可是公主啊，那是能睥睨整个世家贵族的血脉，却偏偏摊上这样的皇帝。
　　“无妨，今日我们就去看看，到底有没有那么好听。如何？”傅青隐知道温迎不愿意让别人整日心疼她。
　　因此也没有说什么，只是用尽自己的柔情去照顾温迎的心情。
　　温迎重重的点头，随即绽开笑容，她捧着两件衣服爬上床榻，将那密不透风的纱帘放了下来。
　　傅青隐把她刚刚喝完的两只碗收了起来，不知道什么时候，她已经习惯了照顾温迎，犹记得刚刚见到温迎的时候，她还趴在墙头上往下看。
　　“公主……您要的衣裳和首饰奴婢拿来了。”温迎还在里面换，外面桑枝的声音传来，傅青隐今日是以翊青国公主的身份去参加宴会。
　　温帝那个狗皇帝不可能会在这么多人面前不给自己面子，而同样的，傅青隐也不可能在这么多人面前丢翊青国的面子。
　　衣裳虽然不是新做的，但是从翊青国刚刚拿回来的，是合身且并不寒酸的衣裳，首饰虽然变卖了不少却也留下来几套常用的。
　　即便是这样，傅青隐眼底还是失落，她曾经的地位，那是出个门都需要从衣服山首饰堆里挑选出来最合适的，哪里有如今的落魄。
　　每当傅青隐觉着自己的处境很艰难的时候，温迎的处境就如同风一般无孔不入的钻入傅青隐的脑海当中，似乎在告诉她，还有个小家伙，过的也很苦。
　　得到允许之后，桑枝端着那些东西进来，搁到了木桌子上。
　　温迎这个时候也刚巧走了出来，那件衣裙即便是看多少遍都让人挪不开眼睛，傅青隐穿上都没有这样的效果，看来拿出来给温迎穿真的是很不错的主意。
　　一切准备妥当之后，傅青隐坐在铜镜面前看着精致如初的自己。
　　仿佛记起了刚刚来到这个皇宫的那天，那个时候的她还是光鲜亮丽的，还是刚刚成为质子的。
　　封为质子的诏书如同一座大山落下同时也把骄傲的傅青隐给压弯了腰，她如今锋芒全部藏在了那一封封家书当中。
　　温帝这些天也一直在与翊青国周旋，现在对自己客客气气也不过只是短暂的，傅青隐绝不可以坐以待毙。
　　“美人姐姐一如既往的好看。”温迎向来不吝啬自己的夸奖，像一个小太阳温暖却不灼热，很是舒服。
　　这样的话把傅青隐从仇恨当中拉了出来，她看向温迎的时候永远保持着温柔。
　　出门的时候，顾嬷嬷站在绣楼门口，看着温迎被傅青隐搀扶着往外走，小脸蛋上却都是兴奋的模样时，顾嬷嬷想劝她好好休息的话还是咽了下去。
　　“小温迎，若是有人欺负你，那就告诉顾嬷嬷，顾嬷嬷去收拾她。好不好？”顾嬷嬷罕见的搁下手里的活，就为了去叮嘱温迎不要害怕。
　　温迎听了这话，小梨涡露出来，朝着顾嬷嬷笑，还挥了挥手：“顾嬷嬷放心！”
　　说完，便出了绣苑。
　　绣苑所处的地方比较偏，而春日初宴设立在重华宫，是平时用来款待进宫的王妃或来客的。
　　所以去的路上很漫长，二人根本就没有马车和轿子，只能靠双腿一步一步的走过去，一路上很安静，多余的那些宫女太监全都被打发到了重华宫打下手。
　　桑枝跟在温迎和傅青隐的身后，所以这一次称得上是三人行。
　　三人来到距离重华宫很近的路上，这才总是可以看见好多宫外的轿子抬进皇宫，马车换成轿子的也有，总而言之都是很多生面孔。
　　甚至整条宫道都，充斥着这些世家贵女身上的那种香味，香囊粉黛，是所有女子都很喜欢的东西。
　　“这位是？”一个轿子缓缓的走到温迎身边停下，里面的姑娘伸出手来拨开帘子往外看，她似乎不太认识温迎。
　　温迎笑着和她解释自己的身份，那人便点点头：“见过公主，小女是尚书之女姜之意，看公主似乎腿脚不便，若不然来上轿，我送公主前去？”
　　姜之意是真的好意，她身边的丫鬟大老远就看见温迎在那里走路并不方便，主仆俩便打算走近询问。
　　虽然不是什么受宠的公主，但是姜之意心地善良，不愿意看着别人有难而自己袖手旁观。
　　温迎心中感动已极，想起来她就是那个笛音好听的尚书千金。


第25章 宴中
　　“谢谢姜姑娘。”温迎的眼眸亮亮的， 她搭上姜之意从轿子里面伸出来的手登上轿子，轿子宽敞，可是傅青隐却不上去。
　　她站在下面， 脸上带着些不明的笑：“两位一起， 我随行便可。”
　　傅青隐的眸子盯上了姜之意，这位尚书之女， 本国尚书权势正大，不过也是他以一人之力反对继续攻打翊青国，而是希望能够以民为本。
　　傅青隐那个时候便很想靠近尚书府，却一直没有机会。
　　傅青隐唇角一扬，她似乎知道如何写下一封「家书」了。
　　只需要一次出宫， 傅青隐就能徒手转变朝堂风向， 她能够保证其余的国家受到应有的利益。
　　至于这个国家， 就该立马被灭。
　　傅青隐眼底闪过狠厉，任何宫人都没发现， 坐在轿子上的温迎很是很新奇， 这是她第一次坐轿子，可是为了遵守着礼仪， 不敢到处乱看。
　　姜之意为她斟了一壶茶，嗓音很是温柔：“温迎公主是吗？什么时候能出宫辟府呀。”
　　这个问题突然把温迎问倒了， 其实算起来，自己也算是及笄了，公主只要及笄之后就能够考虑出宫辟府，可是……
　　温迎也很迷茫， 她杏眸弥漫水汽， 抬起头来看着姜之意， 愣愣摇头：“我……我也不知道。或许这辈子都要耗在宫里了。”
　　话音如针落下， 落在寂静的轿子里面，外面轿夫抬着轿子使得整个轿子微微有些晃动，发出吱呀吱呀的声音。
　　这便是这个时候最大的声音，姜之意似乎也知道自己问错了问题，把那不算滚烫的茶递到温迎的手中，热度传到姜之意的手心当中。
　　“不会的，温迎公主这么好。怎么可能一辈子耗在皇宫里。”姜之意其实一直觉得，这个温迎公主一眼看到就不是那些善于心计的人，她这样的人在宫里是不会有什么好的。
　　唯一能够获得幸福的办法就是逃出这样的皇宫，必须脱离勾心斗角的环境才可以。
　　姜之意说的话，傅青隐在外面也能够听见，她当然要带着温迎出去，而今天，就是最好的机会。
　　轿子摇摇晃晃的来到重华宫，重华宫当中装饰的气势磅礴无比，温迎下轿子的时候，感觉要被那金碧辉煌闪瞎了眼睛，她揉了揉自己的眸子，再次定睛一看，重华宫早就比前些年更加富丽了。
　　姜之意却对这样的富丽堂皇很不屑，她轻声和身边的丫鬟谈论着什么，傅青隐没听见，温迎却听的清清楚楚。
　　“如今四处征战，国库空虚，民不聊生。陛下修缮重华宫也花了重金，不知道为什么要把面子做的这么足。”
　　姜之意说这话的时候，唉声叹气，并没有来赴宴的快乐，温迎驻足，她料想百姓们肯定不愿意看到战争。
　　却不知道现在外面已经民不聊生了，怪不得三皇姐还要和别的姐妹争夺出宫的名额，估计如今的国库，已经不够两位公主辟府了。
　　傅青隐不知道这些，她和桑枝都要进入重华宫了，才发现温迎没有跟上来，姜之意说完这番话就已经从侧门而入，她们这些世家贵女终究是没有皇室血脉，不能走正门。
　　温迎却站在正门门口，怎么也没迈步进去。
　　“怎么了？小温迎。”傅青隐走过来，她看得出来温迎的心情似乎不太好，明明刚刚下轿子的时候还是很兴奋的。
　　温迎摇摇头，她水蓝色的衣裳站在这样金碧辉煌的宫殿面前反而显得很是超脱自然，毫不俗气。
　　傅青隐伸出胳膊来让温迎揽着自己，垂下来的发丝还搭在温迎的肩膀上，二人便这样一起往前走，身后桑枝也垂头恭敬的看着。
　　大老远看去，就好像是一对佳人，靠近一看，也是两个容易脸红的女子。
　　本朝女子可婚，因此今日来的还有女王爷与王妃，二人携手坐在皇后身旁一个位置。
　　因为是世家贵女们的春日初宴，皇帝一会还是要象征性的过来一下。
　　如今重华宫大殿当中，暗香浮动，各位女子娉婷行走，举手投足之间都是止不住的贵气。
　　温迎走进来的时候并不算多么出挑，她拉着傅青隐很快隐匿在了角落里面。
　　这是一张堆放杂物的桌子，温迎耐心的把那些杂物挪给今日负责的宫女们，然后讨来两个木凳，放在桌子前方，眼睛亮亮的，对着傅青隐邀请：“美人姐姐，来坐下吧。一会上菜会给我们的。”
　　这是温迎和小棠专门说过的。所以今日是小棠带着人来上菜，一定不会落下自己。
　　傅青隐看着这张被挤在最角落的桌子，忍了忍，还是没有说什么，只是俯下身擦了擦桌子上还没有被温迎擦干净的污渍，这才缓缓要坐下。
　　温迎突然想起来什么，把自己的外衫脱下来垫在傅青隐的那张凳子上。
　　“美人姐姐，这下就软了。”温迎呆呆的笑着，她的外衫是一层很薄的衣物，脱下来也不怎么影响温迎的衣物，但是傅青隐却久久说不出话来。
　　温迎原来一直都记着，自己在含光殿的时候，总是会在凳子上放上一个软垫，要么就是坐在床榻上。
　　因为木凳又冷又硬，那个时候的傅青隐根本就坐不惯。可是这么些天过去了，甚至连温迎温迎的床下都卧着睡了这么久。
　　怎么会再在乎这些，可是温迎会替自己记着，会在乎这些。
　　“小温迎，谢谢你。”直到重华宫当中的人越来越多了，傅青隐这才回过神来一般向温迎道了谢。
　　温迎虽然满不在乎的摆摆手，其实心里很开心，她看着一个个走进来穿的光鲜亮丽的女子。
　　幻想着自己如果托生在那些世家贵女的身上，该是多好，是不是也能如同现在这样可以毫无负担的参加这些宴会。
　　温迎不知道，但是也不算是真排斥现状，她很开心可以和云初在一起，说不定那些世家贵女们也同样有自己的烦恼。
　　不一会，外面一声声通传来，那些后宫嫔妃们来了一部分，皆坐到了皇后身边其余的位子，温迎的眼睛也就跟着看向那边。
　　发现了本朝唯一的女王爷和她的王妃，两个人似乎很甜蜜，那个女王爷永远护着身边的妻子。
　　“小阿迎在看什么？”傅青隐似乎注意到了温迎的眼神，一边问着一边往那里看，便看到了那一对璧人。
　　傅青隐顿时怔住了，温迎不是不懂两个女子的感情吗？那自己那些或明或暗的行为，是不是早已被温迎看透了。
　　傅青隐顿时没有了刚刚的冷静自持。
　　反而在绞尽脑汁的想问出来温迎都想法，可是还没开口，宫宴该有的歌舞声便突然升起，想必是该来的人都来的差不多了。
　　温迎没发现傅青隐的不对劲，而是自己发呆，时而看看这边时而看看那边，只是辛苦了傅青隐，要总是跟着温迎的眼神到处看。
　　“皇上驾到——”太监尖细的嗓音划破天空一般，歌舞声随之变小，皇帝从正门大迈步走进来，笑声很大。
　　国家治理好了似的，他走到正位上坐下，重华宫大殿当中所有的人都起身行礼，只有傅青隐坐在那里，虽未起身，皇帝却也看不见。
　　“都起来吧。”温帝看到那些世家贵女，就晓得又到了每一年乱点鸳鸯谱的时候，他今年是打算把那些太过刚正不阿的官员拉拢进自己官员的队伍里。
　　现在朝堂上分为好几队，有皇帝近臣也有尚书近臣，当时要一举拿下翊青国的时候就是尚书联合那些近臣把皇帝的这个想法反驳回去。
　　温帝早已对尚书有些不满了，今日姜之意也来了，正中温帝下怀。
　　温帝刚打算说什么，欣贵妃的席间开始哭哭啼啼，温帝不着痕迹的皱皱眉：“爱妃这是怎么了。”
　　其实温帝说这些话的时候，早就已经想起来欣贵妃往日里靠着母家作威作福的时候了，因此不由得冷下脸。
　　傅青隐远远的看着，勾唇，鱼儿上钩了。
　　果不其然，欣贵妃竟然直接叫停歌舞，自己只身走了出来，跪在了皇帝面前。
　　“陛下，您一定要给臣妾做主啊！！”欣贵妃的眼泪如雨下，她不等温帝问，又自顾自的把身边婆子被动用私刑，皇后还把那婆子抓走了的事情，扭曲事实的说了一番。
　　温迎坐在位置上，即便是自己再迟钝也笑起来，欣贵妃这一次不是属于自挂东南枝吗？
　　原本没去找她的麻烦就不错了，可是欣贵妃却自己说出来这些，她是要赌一赌皇帝究竟站在皇后那里还是她这个贵妃这里吗？
　　傅青隐听到了温迎的笑声，抬起手来轻轻为她擦拭掉嘴角旁的糕点渣子，然后温声询问：“小阿迎也看出来了？她很蠢的。”
　　傅青隐就差没把「我聪明，跟我混」这几个字写脸上了，像是一个大狗狗晃着尾巴邀功请赏一般，偏偏那眸子如同狐狸，狡黠又让人捉摸不透。
　　温迎点点头，她顺着傅青隐的意思毫不吝啬夸奖：“我们家美人姐姐才聪明！”
　　【作者有话说】
　　原本因为姨妈痛而腰疼好很多了，结果今天突然开始疼的特别厉害，要看看周二去挂号了！
　　（命运多舛的昭昭今天我又买了橘子！这次是柑橘，等昭昭尝一下甜不甜！
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第26章 温迎受苦了
　　得到温迎的夸奖后， 傅青隐这才接着抬起头来看向他们那边。
　　宫殿正中央已经乱作一团了。因为欣贵妃的告状，又把原本在慎刑司的婆子带了上来。
　　欣贵妃哭的梨花带雨的跪在皇帝面前， 扯着他那明黄色的龙袍， 哭诉着：“陛下，臣妾不过是让这位婆子去给温迎公主送些糕点， 谁知道她竟然出言不逊，还把臣妾身边的人打成这样。
　　皇后娘娘因为臣妾受宠而对臣妾心存芥蒂，这件事非但不去惩罚温迎，反而把臣妾身边的人关进慎刑司了！这不是打臣妾的脸吗？”
　　欣贵妃说的心碎，所有人看到这里还以为只是个受宠嫔妃被皇后接手打压的故事， 一阵唏嘘也没人敢说什么， 站在一侧的尚书千金姜之意却不着痕迹的皱皱眉。
　　“小姐， 温迎公主？不是方才咱们载来的那位吗？奴婢看着不像这样的人啊。”
　　姜之意身边的丫鬟也很小声的附在姜之意耳边说话，姜之意点点头， 对于眼前这样的闹剧几乎是很快就知道是怎么回事了。
　　但是姜之意不便说话， 她虽然是尚书千金，但是也不能仗着家中权势而如此。
　　当今圣上疑心深重， 尤其是这些权势庞大又非近臣的，他早就开始有意打压， 姜之意更应该不露出任何可以被拿出来说的地方。
　　容不得一点行差踏错。
　　“朕知道了，已经差人去把你身边的婆子带来了。今日春日初宴，你在这里哭哭啼啼的到底不成样子，快些起来吧。”
　　温帝后面那句说的很是小声也极为不耐烦了， 世家贵女基本上都在这里了， 欣贵妃在这里撒泼打滚的， 丢的到底是皇家的颜面。
　　至于……温迎。
　　温帝抬起头来四处看着， 并未在人堆里见到那张不是很熟悉的脸庞，他命人把欣贵妃扶起来之后才询问：“今日春日初宴，公主温迎可在？”
　　温迎原本只是抱着一个看戏的心情，谁知这么快就开始叫自己了，她心中咯噔一声，下意识的向傅青隐投去求助的眼神。
　　傅青隐回以一个安心的眼神，伸出手来握住温迎的手：“小阿迎，姐姐向你保证，绝不让你受到任何伤害。现在，去吧。”
　　温迎点点头，感受到自己手背上留存着傅青隐的体温，她就好像什么也不怕了，直接站起身来，声音稚嫩却不小：“父皇，温迎在这里。”
　　温帝说不上来看到及笄后的温迎是一个什么心情，他看到的是一个穿着并不华丽，甚至隔的远了根本看不见发髻上有什么首饰的朴素人儿。
　　可当温迎缓步往这里走的时候，温帝又仿佛初见温迎那短命的娘亲一样。
　　水蓝色的衣裙把不属于温迎这个年纪的气质衬托出来了，并不多么违和，偏偏让温帝想起来了故人。
　　“温……温迎。怎么连首饰都没有？”温帝问出来之后才发现自己有多蠢，从未过问过这个女儿，没爹关心，没娘护着。
　　当然会在后宫被欺负。
　　温迎没有笑，而是一字一句把自己这些年如何度过的说了出来：“温迎除夕夜没有肉吃，冬日没有新的棉被，就连身上这件赴宴的裙子，还是温迎向质子姐姐借的。诸如此类委屈，温迎还有好多好多……”
　　声音稚嫩，却因为整个大殿的安静而变得落针可闻，几乎人人都听得到，这位按理来说该是皇室血脉的公主竟然过的不如自己府里的丫鬟。
　　每个人都唏嘘不已，傅青隐坐在角落，她看着温迎，这些话从来没有人教温迎说过，也不符合刚刚商量好该说的，但是傅青隐明白。
　　这些话说完，父女之情也算是断了，这段时间认识温迎，一直觉得她是个很乐观的女孩，从未因为这样的处境而怎么崩溃过，也从来没听她怪过温帝。
　　可今日，面对温帝的时候，温迎竟然从十几年前数到现在，原来那些委屈她只是自己默默记着，而后挪到今天，全盘托出。
　　她现在不是一个及笄了的人，她现在只是个小孩子，说着说着落下泪来，声音慢慢哽咽。
　　温迎现在只是个向父亲诉苦的女儿罢了，她的话中没有怨恨，让人生不起气来，暴戾如温帝，也只是听着不语。
　　哪怕是不受宠的嫔妃所生的公主，例如温云柔和那些皇子公主，没有一个像温迎一样那么苦。
　　“父皇，温迎时常在想，为什么我这么苦啊。我的娘亲没有了，从小时候就没有了。这么些年，温迎都不敢去御花园，我怕看到那些娘娘们带着自己的孩子的画面，温迎会想妈妈……”
　　温迎说不下去了，她眼眶含泪的站在原地看着温帝，温帝如此看着她，也不知如何说话。
　　良久，温帝才开口：“温迎受委屈了，朕好好给你找个寝宫如何？以后没人敢欺负你了。”
　　温迎却摇摇头，她抬起衣袖擦了擦自己的脸颊，把那些泪水隐匿在衣袖当中，调整好心情之后才说：“陛下刚才叫温迎何事？”
　　擦泪水的时候，温迎还感受到胳膊上的伤，被泪水浸到，已经有些疼了，她的胳膊微微发颤，温迎垂下胳膊来试图藏在宽广大袖之中。
　　“方才……你欣娘娘说你打了她身边的婆子。”温帝说话都没了底气，自己亏待了温迎这些年，现在竟然还怀疑她。
　　可是该走的场面必须走，不然欣贵妃的母家不会轻易罢休。
　　欣贵妃听到温帝说自己，立刻往前走了几步，指着温迎痛骂：“陛下不要被她骗了，她能把婆子打成那样，怎么可能是被亏待着长大的！”
　　欣贵妃现在说什么都有些苍白。但是她还是想说几句的，正值此时，婆子被人带了上来，经过慎刑司的鞭笞如今婆子显得很是苍白，她跪下来说的话和欣贵妃一开始告状说的没有任何区别。
　　温迎也不辩解，她慢慢往前走着，一边走一边把袖子掀开，露出里面狰狞的伤，因为没有包扎好而开始渗血。
　　“陛下，您看，是女儿自己伤的自己吗？”
　　所有看到这伤的不免倒吸一口凉气，那些世家小姐们也算是经历过一些明争暗斗的，看着恶人先告状的欣贵妃都有些鄙夷。
　　明明靠着母家的实力已经走到了如此高的地位，却还是不知足，还要把这些本就不算什么公主一一收拾了。
　　这些年欣贵妃的母家在京城当中也算是没少耀武扬威，早就看她不爽了。
　　因此现在好多人站出来为温迎说话，欣贵妃愣住了，她没想到居然风向转变，在后宫安逸久了，一有些不站在自己这边的风向，欣贵妃就开始着急。
　　“你们竟然敢帮着一个有娘生没娘养的废物？就不怕我母家挨个弹劾你们吗？！”
　　这话说完，傅青隐坐在那里都没忍住笑了起来，她实在没发现这个欣贵妃居然这么蠢。
　　温帝果然勃然大怒，向来没有底线的他伸出手就给了欣贵妃一巴掌，怒斥：
　　“你这些年仗着母家没少作威作福，你以为朕全然不知？如今竟然还敢拿这个出来说事，看来你和你母家，都不必再接着接受皇恩浩荡了。”
　　说完，温帝趁热打铁当着这么多人的面下达口谕：“欣贵妃及其母家，为人不正，意图陷害嫁祸皇室血脉，朕心仁厚，不忍昔日旧情，故欣贵妃降为贵人禁足宫中，母家左右朝廷用人，贪污受贿。即日起削爵罚奉，若有再犯，绝不姑息。”
　　稍后还有一道旨意，会送到欣贵妃的母家。
　　欣贵妃听到这些的时候，连哭都来不及了，扑到温帝脚下想说什么，却被御林军拉着不能靠近他分毫。
　　温迎低着头，眼泪砸在绣花鞋上，她没说话，只是听着这场闹剧闹了很久。
　　但不见傅青隐对欣贵妃衣裳动的手脚发挥什么作用。
　　“温迎你先回去，一会就要太医为你医治。”温迎明白这件事这么容易解决，其实早就是温帝想料理欣贵妃和她背后的母家，贪污的证据早已准备好了。
　　至于自己，根本只是个附加的罢了。
　　温迎知道，经此一事不过是把自己的宫殿挪到中间，和其余那些公主们斗来斗去，温迎不愿意这样，她想起来傅青隐说，我们去小村庄。
　　“父皇，温迎求一件事。”温迎知道傅青隐作为质子不可能出去。
　　所以没想提傅青隐，到时候再让傅青隐偷偷打扮成宫女跟自己出去。
　　“温迎你说，父皇什么都答应你。”当着这么多人的面，温帝自然是骑虎难下，温迎便说出来要出宫，还无需辟府。
　　“无需辟府？那你住哪里？”温帝会应允温迎出宫辟府，却没想到温迎不需要辟府。
　　温迎接着道：“因为温迎想出去玩玩，若是父皇有心，那便给温迎准备一个宅子吧。不必多么豪华，否则温迎住不起。”
　　温帝看到温迎眼底的决绝，也只好点头。反正今年也要有一位公主出宫辟府。如今国库空虚，温迎出去也不需要怎样华丽，其实正中温帝下怀。
　　傅青隐自然没有放过温帝眼里的思考。
　　果然，对于温帝而言，女儿出宫他也只会思考是不是对自己有利罢了。
　　【作者有话说】
　　写这些的时候，因为我是作者，第一视角冲击很强烈。
　　我仿佛看到了小温迎眼泪含眼圈的站在大殿当中，身旁没有人帮她，只有她支离破碎的心拖着身子站在那里诉说自己的苦楚。
　　呜呜呜哭了……


第27章 皇后旧识
　　温迎这算是……终于摆脱苦海出去了吗？
　　傅青隐不由得为她开心， 同时也知道自己的机会来了。
　　如今就在温帝眼皮子底下自然是毫无办法，可……
　　但凡跟着温迎混出去一次， 便可解燃眉之急， 与其他国家协商，只要助她拿下温帝， 那么完全可以把一些城邦让给别国，也可以签订不攻打合约。
　　当然，傅青隐知道那些君主没安好心，对此她也有对策。
　　温帝接着酒劲，很欣然的同意了温迎的出宫请求， 世家贵女们也都松了一口气。
　　往年送出宫的公主都是最会颐指气使的， 花费大量银钱修建公主府不说， 各大宴会也得参加，一参加就摆公主的派头， 还没人敢说什么。
　　如今出宫的公主是温迎， 看着她那受尽苦楚的样子，也不会颐指气使， 更多的还是庆祝温迎能够解脱。
　　其实，哪有那么多莫名其妙的勾心斗角， 大部分人是能够感受到善人的善意，比如温迎。
　　虽然并未和她们搭话，可是胳膊上身上那些伤， 却让很多人看出她并非跋扈之人。
　　倘若温迎能装成这样， 那她们无话可说。
　　此时温迎站在温帝对面， 还根本不知道四周的人如何想的， 只是很庆幸这一次能够鼓起勇气来和温帝说这些。
　　也算是这么些年的委屈没白受，温迎报以一个很温暖的笑容，唇角边的梨涡显现出来，那个样子实在是好看。
　　温帝似乎透过温迎看到了另一个人的身影，那些年，他刚刚登基的那些年，一直是一个人陪在自己身边。
　　那个人也有像这样浅浅的梨涡，因此温帝不由得怅然若失。
　　温迎笑着往旁边的角落跑去，宴会则正常开始，那些歌舞声继续响起来，在这样的时候更显得寂寥。
　　温帝闷声不响的坐回龙椅，看着下面这些互相认识的世家贵女和公子们，突然回忆起自己和温迎母亲相识的时候。
　　“美人姐姐！”温迎觉得很是开心，她张开双臂朝着傅青隐跑过去。
　　虽然身上各处都是伤痕累累，跑起来甚至都会觉得很疼，可是温迎现在觉得只有这样的速度才可以。
　　傅青隐缓缓从席间站起来，她也在往温迎那里走，笑容展露出来：“小温迎，恭喜你。”
　　声音不算大，但是温迎已经跑到傅青隐身前了，她直接能够听见傅青隐那道清冷声音说出来的恭喜。
　　“谢谢你，傅青隐。”温迎扑进傅青隐的怀里，她眷恋的蹭蹭傅青隐的脖颈，像是小猫一般依赖主人。
　　傅青隐被逗的笑起来，她揽上温迎的腰肢，淡淡的笑着：“怎么不叫姐姐了？”
　　温迎几乎是不用思考，脱口而出：“温迎的姐姐有很多，可是……傅青隐只有一个。所以，谢谢傅青隐。”
　　温迎由衷的道谢，于是从傅青隐的怀中直起腰来，杏眸认真的看着傅青隐再次说了那句话。
　　如果不是认识了傅青隐，哪有这些办法斗得过欣贵妃，哪有人能在那个时候救自己。
　　“我越来越觉得，那天爬墙头是很正确的选择！”温迎说的这话，无疑是让傅青隐原地愣住。
　　“你说……不后悔吗？”傅青隐凤眸常无情绪，可是在此刻似乎也是闪着泪花，她哽咽着问温迎，“我以为你会觉得认识我是一件不好的事情。”
　　或许正因为认识自己，才会经历这些。若是正如云初说的那样，现在也不会浑身是伤。
　　傅青隐自责许久，自卑许久。
　　可是当听到温迎扬起笑容说的那句正确选择，她就直接绷不住了。
　　一向冷漠的情感在此刻如同被上好的琴师抚动了琴弦，我心犹乱。
　　温迎点点头，看着傅青隐的情绪如此不对，还以为自己说错了什么话，伸出手来拍着傅青隐的后背：“姐姐，怎么了？是温迎说错了什么话吗？”
　　“没有！”傅青隐猛地抬起头来，她生怕温迎误会，以后就不说这样的话了。
　　她往前走了一步，小心翼翼的把温迎揽入怀中，眼眸含着泪还如此闪亮：“温迎一直这样想就好了。”
　　最好，等我手刃你父亲的时候也能如此想。
　　希望过段时间，温迎看自己不会是看仇人一般。
　　杀父仇人吗？傅青隐把温迎抱入怀中，在温迎看不见的地方扬起一个自嘲的笑容。
　　即便温迎恨自己，当她说出来刚刚那句话之后，傅青隐就已经决定要将人永远囚禁在身边。
　　希望温帝能挣扎一下，别让自己得逞。
　　否则，傅青隐是真的会一辈子把温迎养在身边。
　　傅青隐眼底的爱意和疯狂都随之疯长，此时此刻她终于知道自己对温迎的那些不明情感是什么。
　　是想独占的爱意，是想永世守护的爱意，是时时刻刻都会自卑的爱意，也是心疼。
　　傅青隐越揽越紧，温迎实在是受不住，吃痛的叫了一声，这才把傅青隐的思绪拉了回来。
　　“抱歉。”傅青隐连忙松开手来，想要给温迎看看伤口，手却顿在半空当中。
　　温迎没有怪傅青隐的意思，因为看得出来傅青隐自从刚才便情绪有些不太对劲。
　　所以温迎根本不会怪她，反而踮起脚来揉了揉傅青隐的脑袋，扶着她坐下。
　　“你是不是有什么心事，没事的，我陪着你。”温迎还没着急把傅青隐也带出去的消息告诉她，傅青隐肯定是想出去的。
　　但是温迎不知道为什么，总觉得她并不会陪自己很久了。
　　宴会很热闹，尤其是欣贵妃被处置了，今年出宫的公主还是个看起来就很善良的。
　　不管是有没有联姻意图的世家贵女，在今日宴会都是发自内心的开心。
　　饭吃完了，便由皇后领着众人去御花园赏花。
　　这是春日初宴必备的一项活动，御花园当中被放好了各种投壶棋盘等东西，亭子下也准备好了纸笔，方便大家行诗论画。
　　这个时候，那些公子们则是在皇宫内设的赛马场当中打马球或射箭。
　　两拨人分开了，也就显得人不是那么多了。
　　能来春日初宴的都是嫡女嫡子，还得是在京中说的上话的官爵世家。
　　温迎跟在人堆后面，依稀能够闻到御花园当中的花香草香，这都是御花园的花匠精心挑选培育的种子。
　　自然是整个京城当中盛开的最好的，温迎今日跟着她们一饱眼福，看着如诗如画的场景，便觉着自己此前都不敢出来错过了这些美景是个很遗憾的事情。
　　傅青隐跟在温迎身后帮她披着披风，春日的风还是有些大，温迎刚受伤，不宜吹风的。
　　“美人姐姐！你看你看，皇后娘娘。”这是温迎距离皇后很近的地方，她看到皇后的心情就好像是看到了娘亲一般。
　　不知道是不是因为当今皇后也没有孩子，不知道是不是因为她是母仪天下的皇后。
　　是后宫所有皇子公主的母后，温迎也能正大光明的叫她一声母后。
　　以弥补缺失的母爱。
　　“母后……”温迎偷偷走近皇后，可是皇后身边的人太多了，皇后眉眼温柔的唤温迎过来，那些人才给她让开一条路。
　　来到御花园之后，那些世家贵女们就各自散开去赏玩了。
　　因此这些人给温迎让开路之后，皇后身边就只有温迎一个人了。
　　“温迎。”皇后准确无误的叫出来温迎的名字，看向温迎就好像是看到了故友一般熟悉。
　　“母后认识阿迎？”温迎激动了一瞬，复又想起来自己刚刚在大殿上和温帝对峙说话，想必动静这么大，皇后也不可能不知道啊。
　　“我一直认识你。”似乎是看透了温迎内心的想法，于是笑着说起来，想让温迎安心些。
　　果不其然，温迎听到这话确实开心了很多，她很多拘谨感全在皇后并未自称本宫还解释一句话之后，消失了不少。
　　温迎搬来一个小板凳，坐到皇后身边，而傅青隐就站在亭子外面，也不去赏花只是安安静静的看着温迎。
　　被这样温柔的注视，温迎也多了些勇气，她诉说了自己这些年对皇后的仰慕，也说出来自己对娘亲的想念。
　　说着说着，皇后竟然落下泪来，她屏退身边众人，将腰间的一块很不符合她皇后尊贵身份的玉佩解下来，极为珍贵的擦拭了一下。
　　“温迎，这是你娘亲给我的。她生前托付我，一定好好护着你。抱歉，让你委屈了这么多年。只是如果我明目张胆的护着你，才会给你招来杀身之祸。”
　　皇后说着说着，后悔的泪水滚落下来，这是温迎第一次看到端庄的她落泪。
　　温迎从袖间扯出帕子轻轻给皇后擦拭了一下眼角，然后才道：“没事……阿迎没事的。马上就能出宫了。”
　　“是啊，阿迎马上就能解脱了。我真的很为你高兴。”皇后接过帕子给自己擦拭泪水，而后把那玉佩小心翼翼的递给温迎。
　　“马上就要出宫了，这玉佩你拿着，是你母亲唯一留给你的东西。”皇后看着温迎欲言又止，可到头来还是没有说出来最重要的那件事，她止住了话头。
　　温迎也看出来不对劲，但是她不想逼问。


第28章 皇后的欲言又止
　　傅青隐还是站在那里， 目光温柔且专一的看着温迎，她并不着急，也遗世独立的站在那里， 似乎这里的一切都与她无关， 除了傅青隐温柔注视着的那个人。
　　“小温迎，你的娘亲是爱你的， 很多时候，我都会在寝殿里看自己和她的书信……”皇后整理好了自己的思绪，意识到说多了便立刻住了嘴。
　　她抬起头来看着温迎，像是从来没有落过泪一般。
　　倘若温迎没看到皇后通红的眼眶的话。
　　春风缓缓的吹拂过来， 小亭子处是个风口， 温迎下意识就想解下衣袍来给皇后盖上， 可是皇后却摇摇头，攥着温迎的手。
　　“小温迎不受凉就好了。”这样温柔的语气， 温迎整个人都怔住了， 她几乎是很少感受到这样的感觉。
　　即便是云初都一直以奴婢自称，哪里会给温迎这般的感觉。
　　温迎早就把这个母仪天下的女子当成了自己第二个母亲， 因此现在也是很眷恋的。
　　直到云初听说消息，直奔御花园而来的时候， 温迎才刚刚从亭子中走下来，还没来得及和傅青隐说话，便看到了满脸泪水的云初。
　　“哎？云初姐姐？怎么哭了？”温迎以为云初会很为自己开心的，却没想到云初居然是哭着跑过来的。
　　云初扯着温迎的袖子， 整理了好久自己的情绪， 然后扑通一声跪下， 还好御花园够大， 没什么人注意这边的动静，温迎却被结结实实的吓了一跳。
　　云初每次跪下的时候，都是有什么大事要发生，或者自己犯了很大的错云初还不好批评自己的时候。
　　上一次云初扑通一声跪下还是因为温迎执意要去给娘亲烧纸。
　　当时云初说什么，她说……公主啊，奴婢和娘娘拼了命也要把您护住。
　　如果您为了给她烧纸而被别人抓住把柄，奴婢也活不了了。
　　这样的话，把小小的温迎吓坏了，她从此之后便很听云初的话。因为她知道，自己的命恐怕不是很简单保下来的。
　　结合刚刚皇后娘娘说的，你的母亲很爱你。
　　温迎不疑有他，只是看着云初跪下来就觉得害怕，她连忙要扶着云初，却被云初打断了。
　　“奴婢听说了，您今日在大殿上……”云初说话有点哽咽，温迎只觉得自己今天好像见过太多眼泪了。
　　云初接过来傅青隐递的手帕，擦好了自己的眼泪这才开始说话：“公主，奴婢那日和傅姑娘交谈，知道自己不应该一味的关着你之后，便觉得有这样一个人在，你应该很快就能脱离这样的苦海了。”
　　“果不其然，今天真的看到了我们温迎公主终于可以辟府独居，远离这样的皇宫了。”
　　云初说完这些话，只感觉嗓音都因为激动而变得沙哑了，她说完这些，像是看着吾家有女初长成那般，似乎下一秒就要去九泉之下跟主子汇报了一般。
　　温迎连忙开门，擦去云初脸上的两行泪，把今日的功劳全都说到了傅青隐身上。
　　傅青隐这个时候思绪像是突然回笼一样，啊了一声，这才想起来自己的鼓励，随后宠溺的抬起手揉了揉温迎的脑袋：“是温迎勇敢。”
　　不管是谁，云初现在都很开心，千言万语想要说的可是却还是堵在嗓子里不知道该说什么，她犹犹豫豫了许久，还是道：“公主，云初就不出去了。会有人陪你的。”
　　“啊？？”温迎这下是真的愣住了，她原本打算云初一定是要跟着自己走的，然后傅青隐再趁机混出去。
　　可是现在为什么云初不愿意出去了？这样让温迎的兴奋瞬间少了好多，亭子下方不是什么说话的好地方，傅青隐拉着二人的胳膊来到了御花园的角落。
　　这个地方很少有人过来，因为没什么花没什么植物，那些世家贵女们都不愿意来这里，也不会来这里。
　　傅青隐就如同青松一般站在这里，虽然身子很瘦削但是能给挡掉不少。
　　“公主此次出宫不能带两个贴身宫女，就连丫鬟都得出宫之后另选。我觉得，有人比我更需要这次出宫的机会。”云初眼神不自觉的看向还在「望风」的傅青隐。
　　温迎很不解，就觉得好像这些人都在背着自己打哑迷。
　　皇后娘娘是如此，傅青隐是如此，云初竟然也有秘密。
　　但是温迎并未去刨根问底，只是眼底暗淡了些，她当然希望傅青隐能陪着自己出宫。
　　但是同样希望云初也能跟自己出宫享清福。
　　这些年云初为了照顾自己真的已经尽心尽力了，这些温迎都是看在眼里的。
　　因此温迎是真的很想很想把云初带出去。
　　傅青隐这次听见了但是没有说话，云初说得对，自己真的很需要这次出宫的机会，主要是一定要和其它各国联络上。
　　可是，如果温迎把云初带出去，傅青隐完全没有资格和理由去怪她，只是会默默的把计划往后推。
　　但是这个时候傅青隐不说话，她不想主动让位却也不想逼着温迎做选择。
　　时间一分一秒的流逝，温迎还是没有做出选择，或者是心里有了选择却还是默不作声了。
　　“我只是现在不去。”这个时候，云初突然提高声音说话，她握着温迎的手：“等公主出宫把一切都安排好了，我就出去陪你打理府上。如何？”
　　云初当然不打算这辈子老死宫中。但是自从见到傅青隐的第一面，云初就知道她是一个能干大事的人。
　　温帝那个狗皇帝，这辈子都别想平安顺遂的过完一生，云初恨的牙根痒痒，她恨不得下一秒这个国家就被踏平，又怎想耽误傅青隐的时间。
　　傅青隐也是很诧异，她从未把自己的任何心思和计划和别人说，可是……
　　这个云初好像是知道自己的计划，但是却不戳穿，甚至还暗地帮忙。
　　这就像是大家心照不宣的助这个国家灭亡一般，傅青隐觉得这样的事情实在可怕却也爽极了。
　　虽然自己想要策反的心思被别人知道了，可那个人竟然是早有此心的，这就很耐人寻味。
　　温迎根本不知道为什么云初这么笃定过段时间自己一定能出去，但是也只好点头。
　　“云初姐姐你放心，温迎一定会把你救出去。”温迎那笃定的小眼神看的傅青隐心都化了，她又怎能让这样天真纯善的小家伙等太久呢？
　　三人终于谈好了这个，御花园也没有闲情逸致去逛了，温迎立刻跟着云初一起回去收拾东西。
　　傅青隐则与她们背道而驰，她似乎想去看看欣贵妃的下场，便独自抬步往慎刑司去了。
　　……
　　“公主其实没什么东西，但是这些字帖和临摹的小书一定是要带走的。”第二日夕阳西下，那些参加春日初宴的人都开始陆陆续续的往外走了，只是温迎刚刚送完姜之意迈步进来的时候就听见云初如数家珍的把那些话本子全都翻了出来。
　　本朝女子可婚，所以那些话本子上也的确有很多两个女子的故事。
　　温迎也不知道为什么下意识就往那里看了，每次还都看的有些脸红。
　　云初没注意，还是一个劲的开始收拾那些东西，嘴里不住的说着什么，温迎虽然真的很喜欢云初但是每当云初这样说话的时候，温迎总是找机会偷偷跑出去。
　　今天傅青隐并没找自己，温迎就全都归结于云初的嘴巴太能絮叨了。
　　但是被这样叮嘱却也很开心，所以温迎今日是蹦蹦跳跳走出去的。
　　虽然身上的伤还是会疼，但是压不住温迎开心，她终于可以自由的在这个皇宫里面看一看了。
　　只是温迎刚刚走到皇后宫殿附近的时候，原本夕阳好好的，突然浇下来雨水，浇的温迎身上的衣裙都湿了。
　　温迎连忙伸出手来遮遮雨，跑到皇后宫殿的朱红色大门处开始拍打，所幸是很快，朱红色的大门就被宫女拉开，看是温迎的时候脸上的警戒都少了很多。
　　“原来是小温迎。”正殿当中，皇后看着温迎像是一只被淋湿的小鸽子抱着胳膊便往里走，心实在觉得可爱，连忙将手中的书卷放了下来。
　　温迎即便是被雨淋成了落汤鸡也还是很周全的行礼，她这样认真的样子惹得皇后既心疼又欢喜。
　　皇后久居深宫当中，已经很少这般笑了，每次都是面对着嫔妃们笑。
　　时间久了，皇后也早已麻木了。
　　“快带着温迎公主去我寝殿换衣裳，就拿那些本宫幼年时穿过的。温迎不会介意的。”皇后的命令一下达，没人敢不从，带着温迎来到了她的寝宫。
　　皇后的寝宫的确是很好看的，像是每年都在翻新的婚房，温迎好奇的探进去一个脑袋，就看见那些崭新的还缓慢摇曳的流苏挂在那里。
　　里面的那些瓷器也都是今年新供上来的，可偏偏皇后的梳妆台上，就有这么一件小柜子，有些陈旧但是没有落灰，温迎走近，里面什么也没有。
　　温迎猛然想起那日皇后娘娘的欲言又止，难不成是和这个有关？


第29章 计谋
　　温迎很想知道娘亲的字迹， 她很想知道娘亲究竟和皇后说过什么。
　　恐怕只有知道了才能安心的离开皇宫，再也不回来了。
　　温迎定了定心神，大着胆子伸出手去把那个陈旧的柜子打开， 里面的确摞了很多书信， 看起来纸页泛黄，像是保存许久了。
　　温迎小心翼翼的拿出来， 她安静的坐在梳妆台前，把那些泛黄的信纸从信封当中拿了出来，看得出来皇后保存的很好，那些信纸甚至都没有卷角。
　　温迎缓缓展开信封，她看到上面的字迹娟秀， 好像云初给自己找的那些字帖， 临摹上面的字， 温迎越看越觉得很像。
　　原来云初一直是拿着娘亲的字来给自己临摹，温迎越看越觉得眼角温热， 虽然生母并未在自己身上留下除了血脉以外什么旁的东西， 可是云初拿来的字就是温迎传承下来的东西。
　　前面的信都写的还好，温迎知道了原来皇后和生母一直都是好朋友， 只不过一起入宫，家中不如皇后家显赫， 二人为了避嫌，一直是私下偷偷传信，并没有人知道她们的关系。
　　外面的雨声淅淅沥沥的，宫女去准备姜汤， 因此还要一会才能来， 温迎并不着急， 她坐在梳妆台前认认真真的看着这些书信。
　　直到看到一封。
　　那字迹凌乱， 虽然还见其娟秀。可是却已经看得出来写信人的害怕慌乱。
　　她说：姊姊，我好怕。今天听见身边人说，皇帝留不得我了……
　　第二封：我的饭菜被下毒了，但我没吃，姊姊我该怎么办……
　　这些信，诸如此类都已经没了写信该有的格式，更多像是一种求救信号，温迎不知道当时皇后有没有试过帮助她，当然结果是不好的。
　　看到这里，温迎的手几乎都在颤抖，她拿不稳信纸了，纸张落到桌面上，四周那些精致好看的首饰衬托的这张信封。
　　就如同生母孤独一个人呆在华丽的后宫当中，像是羊入虎口一般，她四处发求救书信，可是精致的首饰只能安静的躺在原地，没人能抗衡皇帝。
　　没人吗？温迎感觉自己心里某处地方偷偷崩塌了，她眼神依旧很清澈，也知道自己该去干什么，她并不打算对自己的亲生父亲下手，可是像这样的暴君也总有人会下手。
　　至于那个时候，温迎扬起唇角，倚着椅背，感受着背后的疼痛，每一刻的疼痛都让温迎觉着清醒和冷静。
　　直到温迎换上新的衣裳，露出小梨涡来到皇后身边的时候，没有人看得出她的异样，皇后原本想要留温迎坐下喝口茶，可是温迎却没有留下，只是乖乖巧巧的道了谢之后，便走了。
　　皇后身边的灵黛看着温迎的背影，不知道该怎么说。
　　直到温迎那瘦弱的身子消失在门口，灵黛这才说话：“娘娘，为什么要故意让她看见。”
　　皇后没有说话，只是缓缓站起身来，让灵黛一个人跟着自己走到宫中偏殿里面设置的佛堂。
　　观音像就那样放在那里，皇后缓缓跪下，点燃一支香，手中还拿着佛珠一直转动，许久，直到香烧到一半，皇后这才说话。
　　“当年，我没有本事把妹妹救出来。如今她的女儿如果再不知情，岂不是我的罪过？上苍恩泽，怎能让恶人苟活？”
　　皇后这些年，为了温迎和自己的这位好友，设了如今这个佛堂，每当心乱的时候就会来这里静心。
　　灵黛听到这样的话，还是为自家主子打抱不平：“可是，您当年为了她说话，才导致被皇上冷落了这么多年，您已经很努力了。”
　　皇后对好友做出的努力，灵黛都是看在眼里，只是事实如此，皇后总是在自责是自己的问题，这些年陷入无限的愧疚当中，也不愿意和皇帝亲近。
　　如今在后宫当中，无所出也没什么宠爱，只是有众人的尊重罢了。
　　皇后轻轻的叹气，抬起头来极其虔诚的看着观音像，就当是这次利用了温迎又怎样，她的妹妹也在无法醒过来了。如果能有人除掉皇帝，那么也算是无愧于妹妹。
　　皇后有些疯狂，即便是利用心爱之人的女儿，是的……她很爱温迎的母亲——沈清宁，这是谁也不知道的事情，甚至沈清宁本人都不知道。
　　这份爱意被皇后深藏心底，二人碍于入宫无法在一起，可是却给了别人加害的机会。
　　皇后并不喜欢温迎身上流淌的血脉。
　　可是这是从小宁身上掉下来的一块肉啊，皇后无数次心痛，她不知道该如何面对温迎，因此无法事无巨细地照顾好温迎？
　　但是一定会在关键时候出面保护好温迎，这是皇后对于沈清宁的保证，保护好她的血肉。
　　其余的，皇后没有太多？感情也不想干涉太多，很多人的一生都是这样错过的，皇后也还沉浸在自己的遗憾当中无法挣脱？
　　“皇后娘娘……您的意思是说想要借傅青隐的手？”灵黛跟随皇后许多年，是皇后的死侍，很多时候都是最懂皇后心思的人。
　　虽然皇后从来没有提到过关于这个质子的只言片语，但是就是能够感觉到。
　　“我能够看出来傅青隐的心思，自然知道傅青隐不可能允许有人欺负温迎这么多年，还杀了温迎的亲生母亲。”
　　皇后渐渐露出笑容，她像是这么多年终于大仇得报的样子，她承认自己的确是没有能力，没有办法给沈清宁报仇。
　　那就让下一辈的人去付出。
　　香已经燃尽了，皇后也终于站起身来，可她并不是回到正殿，而是抬起步伐去慎刑司。
　　“娘娘，傅青隐一会就会过来。似乎是有什么要交代的。”宫女被派去打听消息，皇后来到慎刑司的时候终于拿到了消息。
　　“还有什么要交代的，不过是看欣贵妃笑话，然后拿走她的腰牌，以便出宫利用她母家。”
　　皇后很聪明，她懂得明哲保身借刀杀人，同时也预判了傅青隐和温迎的行为。
　　比如今日温迎会偷偷看信，比如今日傅青隐会来慎刑司。
　　不过这些都不是最重要的，重要的是皇后要赶在傅青隐来之前激怒欣贵妃。
　　慎刑司的门吱呀一声被推开，皇后那精致的靴鞋踩在慎刑司的尘土里，她掩着鼻子生怕呼吸到灰尘，看着坐在角落里的欣贵妃。
　　“你又不是一辈子只能呆在慎刑司里了，怎么就允许被傅青隐那样的质子欺负？今日本宫放你出慎刑司，把你禁足在宫里，那些宫女和侍卫随意调动。如何？”
　　皇后鲜少和她说这么多话，欣贵妃颓废的抬起头，像是学聪明了一样。
　　“你哪有这么好心？为什么这么帮我。借刀杀人？”欣贵妃猜不透其中的原委，只是觉得不对劲，而皇后恰有此意：“本宫也不喜欢傅青隐。所以，要不要合作？”
　　欣贵妃木讷的点点头，从小天之骄女的她早就恨毒了傅青隐。
　　即便自己是被借的那把刀，也愿意去冲刺。
　　皇后如约把她放了，还找专人互送她回到自己的宫中同时把消息放了出去，到了傅青隐的耳中。
　　“这下，我们等着看好戏就好了。”皇后擦了擦自己的手，刚刚扶了一把欣贵妃的手，觉得自己的手都脏了，她把那块帕子扔了下去，掉落在慎刑司的地面上。
　　……
　　温迎强撑着自己的情绪回到凝露宫，白日里云初还是去做活，此刻凝露宫只有温迎一个人，她把木门关起来，靠着木门坐了下来。
　　温迎这次并没有哭闹，她手里还捧着路上遇到小棠被塞过来的柿饼子。
　　想起来自己娘亲在书信当中说过自己也爱吃柿饼子，温迎从框子里拿起来一块柿饼子尝了尝，好吃。
　　甜甜的感觉，只不过触及苦涩的舌尖只觉得很难受。
　　温迎不舍得接着吃了，她把咬了一口的柿饼子放回去，云初应该也不会嫌弃。
　　她抬起头来看着这些收拾出来的话本子和衣裳。
　　虽然破旧但都是云初给找出来最好的，温迎看着就觉得心里酸酸的。
　　也就是说，自己的父皇把娘亲杀了，温迎不敢想象那个时候，一个刚刚生下孩子的女子得知这样的消息有多么心碎。
　　更不敢相信知道饭菜有毒之后该如何面对这个真正心如蛇蝎的男人。
　　世人总说温帝的后宫女人们心如蛇蝎，死的嫔妃最多。
　　可是哪怕是位高权重的欣贵妃也不过是他温帝的掌中之物。
　　想削爵禁足，便能够蛰伏许久，明明前几天还在御膳房装出一副很宠爱欣贵妃的样子。
　　温迎抱着腿，小脑袋瓜也不知道胡思乱想了多久，外面的雨早就已经停了。但是地面还有积水，走起路来有啪嗒啪嗒的声音。
　　外面很少有宫女路过，所以当温迎听到脚步声的时候，其实很懵。
　　温迎站起身来想看看外面是什么情况，却听见一阵急促的脚步声，还有一些太监侍卫喊打喊杀的叫喊。
　　温迎心中一紧，也顾不上手里捧着的柿子饼，端着就打开门跑出去，现在没人敢动她，温帝碍于面子也会让她三分，所以温迎胆子大了些。
　　【作者有话说】
　　关于昨天作话的事情，昭昭担心大家不爱看。
　　如果给大家看文带来什么不好的感观在这里道歉啦，然后发现有好多坑没填，大家猜猜皇后的目的！


第30章 澄澈的光
　　温迎不过刚刚推开门， 就看见外面的宫道上，竟然是一道青色衣裳的女子闪身进了凝露宫，温迎还来不及惊讶， 就闻到了一阵血腥气。
　　“这是怎么了？”温迎连忙提起裙摆来往那个角落走去， 直到温迎走近之后这才看得出，那被追杀的人竟然是傅青隐， 竟然是她！
　　“美人姐姐……这是怎么了？这是怎么了……”温迎嫣红的嘴唇此刻都在颤抖，她不敢相信傅青隐昨天还是好好的，现在竟然在皇宫里被别人追着打杀。
　　傅青隐努力的做出一个嘘的手势，外面的那些太监和侍卫现在才来到这里，有侍卫指着凝露宫问其中管事的太监：“这凝露宫要不要进去搜查？”
　　太监原本都点头了， 可是想起来凝露宫是温迎的住所， 突然又想起来什么一般， 连忙摇头：“不成，这里面住的是温迎公主， 最近皇帝多稀罕温迎公主， 唯一一个出府的机会都给她了，你还敢去搜凝露宫？走， 去前面含光殿看看。”
　　很快，他们的脚步声便渐渐远去， 直到听不见，温迎才把捂着自己嘴巴的手拿了下来，她看着外面的人影都渐渐消失在了宫道的最那边这才松了一口气。
　　“美人姐姐……”温迎小心翼翼的蹲下身子来，轻轻把傅青隐因为跑动而微微出的薄汗擦拭掉， 这才说话， “阿迎给你吃柿子饼， 你……好好活下去好不好。”
　　温迎的声音也在发颤， 她整个人几乎都不敢大喘气，她动作极为轻柔，伸出手来递给傅青隐吃柿子饼，柿子饼被傅青隐接过去，她那血污的手接过柿子饼后竟然给上面染上血渍。
　　温迎哭着伸出手来要替傅青隐擦擦血，可还是很害怕，于是那只白嫩的手停留在半空当中。
　　“小温迎。”傅青隐声音都很微弱了，温迎也只是敢应答一声，随后都要哭出声来。
　　“不哭，不疼。”傅青隐说话的时候都在倒吸一口凉气，这些话温迎是不信的，可是没有办法，现在傅青隐想要说话但是身上到处都是伤。
　　“小温迎，你那天被打，是不是也这么疼。”
　　其实温迎那天并没有这么多伤，可是温迎都自己承受不住。
　　如今傅青隐就好像是被严刑拷打了一番，她不由得再一次承受崩溃的情绪。
　　“美人姐姐，坚持住好不好。”温迎哭了出来，她其实很少哭的这么狠。
　　可是似乎就好像是刚刚受到的那些刺激太大了。
　　傅青隐抬起手来给温迎擦拭一下泪水，她不知道为什么看到温迎哭就觉得心疼极了。
　　柿饼子被傅青隐费力的咬了一口，甜腻又混合着血腥味道的感觉涌入口腔，温迎又从盘子里拿出来一块给她，带着哭腔：“都给你都给你，你再陪陪我，不要睡着。好不好……”
　　温迎很害怕傅青隐闭上眼睛，记忆当中好像娘亲也是这样死的，温迎不知道怎么为她报仇，却愿意把最干净澄澈的眼泪都给傅青隐。
　　好在傅青隐并没有立刻昏死过去，她这个时候看着温迎那澄澈的泪珠子就在想，这样的泪珠子若是只为自己而流该多好。
　　傅青隐现在心底的疯狂无限生长，全身心的都是在想如何才能把温迎独占，这点明亮的光，傅青隐想不计一切的抓住。
　　那些人已经没有折返了，就在温迎想要把人扶起来的时候，凝露宫的大门被人轻轻推开，已经褪色的朱红色大门显得很是萧条，温迎下意识的就把傅青隐挡在身后，眼神警惕的看着。
　　直到灵黛的脸显现出来的时候，温迎这才放松下来，她刚打算扶起来傅青隐，就听见灵黛倒吸一口凉气，快步走过来检查傅青隐身上的伤。
　　“这是怎么回事，刚刚皇后娘娘注意到这边好像很闹，专门派我来看看是不是谁敢欺负你，结果这……”
　　灵黛的夸张神色落入傅青隐的眼底，似乎她心里想的什么都已经被傅青隐洞察，她冷冷的点头。
　　虽然说话有些虚弱但还是带着警惕之心：“无碍，不过是欣贵妃看不下去我们联手整治她罢了。”
　　傅青隐宽大的袖袍之下藏匿着那块沾染血渍的腰牌，傅青隐如果没有猜错的话，这个时候灵黛就该出手把欣贵妃不动声色的管控起来了。
　　果不其然，灵黛听见傅青隐说这话之后连忙就接下去：“什么？！欣贵妃竟然还不知悔改的敢对你下手？傅姑娘你且放心，欣贵妃之流，皇后娘娘会即刻关押起来，不让她再兴风作浪。”
　　灵黛今日说的话有些多，可是温迎已经无暇去关心其他的什么了，只是央求着灵黛去找太医，明日就要出宫了。如果傅青隐身上这些伤不处理，外面的那大夫估计也很棘手。
　　灵黛立刻点头：“这是自然。”
　　说罢，就招呼身边的人去太医院传太医。
　　经过这一番折腾，当傅青隐光着上半身趴在含光殿的床榻上的时候，只有温迎一个人近身在旁边。
　　“美……美人姐姐？”温迎有些不好意思，可是她现在捧着需要擦拭的药，深感前几天还是自己，现在竟然就是傅青隐，温迎只觉得都很命运多舛。
　　傅青隐嗯了一声，声音蛊惑极了，她撑起一只胳膊来看着温迎站在大老远外不敢靠近，不由得捂起唇角轻声唤了温迎一声：“温迎小公主？”
　　温迎听到这话瞬间红了脸，她躲到一边根本不敢说话，可是又看了看手中的药，犹豫了好久还是往前走了几步：“姐姐不知羞，都不挡着点。”
　　温迎一走近几乎就能看到傅青隐身下的那抹春光，惊的她连忙低下头不敢看，嘴里一直嘟囔着傅青隐不知羞。
　　傅青隐的确没有刻意遮挡什么，她想看到温迎的神情。
　　就好像是有一颗变态的种子在心底发了芽，似乎在今天下午就已经很不正常了。
　　傅青隐想看到温迎因为自己而害羞。因为自己的动作而落泪，傅青隐越想越觉得自己无可救药了。
　　可怜的小温迎还不知道自己现在身处一个怎样的豺狼虎穴。
　　傅青隐看到了温迎那红到滴血的耳垂，终于抬起手来给自己盖上了一件很薄的外衫。
　　隐隐约约似乎还能看见里面的样子。
　　但是这样终归是让温迎勉强敢睁开眼睛了，她慢慢挪到了傅青隐的身边，看着傅青隐的模样，心里虽然忐忑但还是大着胆子拿出来药膏给傅青隐要上药，只是不知道是不是傅青隐嫌弃温迎动作太慢，竟然直接伸出手来握住温迎的手腕。
　　傅青隐用的力气有一些大，温迎生理性的泪水掉落下来，而滑落下来的一瞬间被傅青隐捕捉到了，她缓缓坐起身子，身上的那件单薄的外衫也跟着掉落到床下。
　　温迎被拉上床榻，而傅青隐坐在温迎身后环着她。温迎一动都不敢动，因为她感受到了身后人的那里的温度，有些害怕。
　　想起来自己这段时间的蹭吃蹭喝，温迎在想是不是明天就要出宫了因此傅青隐开始跟自己算账了。
　　可是自己手头上根本没有什么银子，温迎越想越害怕，身后的炙热越靠越近，温迎急得开始哭出来，这次是真的算是被傅青隐吓哭了，她颤颤巍巍的开口：
　　“美人姐姐，你是不是想要清算那些银钱，我我我，真的没什么银子。等我出宫之后找个活计，一定还给你这些日子的银钱好不好？”
　　傅青隐愣住了，她听到了温迎的哭腔，温迎竟然在这个关头想到这个，傅青隐这下实在不知道该笑还是该哭，刚打算好好和温迎解释一番，把她转过身却对上了那双含着泪水的眸子，泪珠子晶莹剔透，和今下午落下来的没有两样。
　　傅青隐那一瞬间就像是被附魔了一样，她伸出手来缓缓抚上温迎的脸颊：“小阿迎……”
　　傅青隐一遍一遍的叫着温迎的名字，二人越靠越近。
　　直到傅青隐的舌尖轻轻触碰到了温迎的脸颊时，温迎立即瞪大了眼睛。
　　“傅青隐！”
　　“嗯？姐姐在呢。”傅青隐的声音染上了一种着迷了的感觉，她现在心里除了温迎没有任何东西了，背后的伤并没有让傅青隐变得多么清醒，反而更加沉沦。
　　“小温迎，你的泪珠子就是给姐姐的银钱。”傅青隐带着一种媚意说这话，把温迎的腰肢哄软了，温迎瘫在傅青隐的怀中，那泪珠子还如同断了线的珠子一般掉落下来。
　　温迎感受着傅青隐自带的那种清香，舌尖湿润软软的，一遍一遍的如同小猫一般舔舐自己的脸颊，温迎感觉这样的事情十分怪异但是竟然不排斥。
　　这样的感觉反而让温迎慌了。直到自己哭不出来了，傅青隐才算是放过自己。
　　“小温迎给姐姐上药好不好？”傅青隐哄骗着小温迎给自己上药，明明小温迎才是那个被「吃干抹净」的那一个，此刻却还要伺候这只狐狸上药，偏偏温迎就吃这一套，懵懵懂懂的抬起手轻柔的给傅青隐上药。


第31章 姐姐在
　　清凉的药膏通过温迎的指尖缓缓落在傅青隐那有些可怖的后背， 傅青隐这次终于老实下来了，乖乖巧巧的趴在床榻上，眼眸如丝。
　　温迎忍着发烫的脸颊替傅青隐上完药， 然后捧着药膏坐在那里， 也不知道该说什么了。
　　傅青隐直起腰来执温迎的手，扯出一块帕子来轻轻擦拭温迎指尖残余的药膏。
　　一边替她擦着， 一边嗓音温柔：“谢谢小温迎。”
　　这样的温柔，反而显得不像刚刚那般陌生、媚意横生的模样，温迎渐渐定了心神，伸出脚来踹了傅青隐一脚。
　　“傅青隐！你刚刚在做什么！！”温迎又惊又惧，还带了些自己都没有察觉到的羞怯， 她的脸颊处似乎现在还留存着那时的温热。
　　傅青隐十分享受温迎刚刚没什么力气的一脚， 她像是在放纵自己小猫和自己闹一样， 可是偏偏这样，惹得温迎更加害羞了。
　　“小温迎太瘦了， 等以后姐姐把你喂的胖胖的好不好？”傅青隐这话半开玩笑半认真， 盯着温迎瘦削的脸庞，脑海当中都是和她的以后。
　　傅青隐今日之所以能如此不计后果的戏弄温迎， 不过是因为马上就要离开皇宫了，恐怕下一次相见就不是这般和睦了。
　　温迎摇摇头， 她转过身去赌气一般不看傅青隐，那单薄的背影看的傅青隐心疼极了，她缓缓靠近，伸出胳膊来从后面抱着温迎。
　　“小温迎不怕， 姐姐在呢。”
　　“姐姐……”温迎突然说话， 她清澈的眸子转过来盯着傅青隐绝美的那张脸， 这次没有发呆， 反而有种蛊惑的感觉。
　　“怎么了？”傅青隐很惊讶温迎会有这样的气质，让人欲罢不能的眸子，清澈的想让人蹂躏。
　　温迎捧着傅青隐的脸：“你刚刚算不算亲我了？”
　　傅青隐这下全身都僵硬住了，她没想到温迎居然会问出来这样的问题，她以为温迎会一直害羞避而不谈。
　　现在该如何回答？傅青隐表面看起来很冷静，但是只有藏在被子里的那只攥起来的拳头才能彰显傅青隐此刻的慌乱。
　　傅青隐一直逗弄温迎，没想到有朝一日竟然也是自己被温迎问不会了。
　　温迎看着傅青隐不说话，歪着脑袋又把刚刚的问题问了一遍。虽然现在温迎的脸颊还是浮着红云，但相比傅青隐的狼狈已经好很多了。
　　“是。”傅青隐也不知道自己挣扎了多久，最后还是说出来了，她看着温迎的脸不敢错过一丝一毫的表情变化，生怕从温迎的脸上看到厌恶。
　　温迎低下头来，努力思索着自己看过的那些话本子，而后抬起头来，竟然像个知心大姐姐：
　　“本朝女子可婚，你既然亲了我，得娶我。要不然，没人要温迎了。”
　　这话一出，傅青隐只觉得自己大脑轰鸣一片，只剩下空白了，温迎的意思是？
　　温迎的意思！！
　　是要自己娶她？
　　傅青隐直接揽的更紧了，她卖力的吻着温迎的脖颈和额头，想要把温迎浑身都印满自己的印记。
　　最后还是温迎慌乱中把自己的衣服扯开了，露出春光一片把傅青隐的所有动作都止住了。
　　“温迎乖，先穿好……”傅青隐闭上眼睛，摸索着给温迎把外衫重新穿上，这才睁开狭长的眸子。
　　温迎不解，如果傅青隐刚刚那些亲吻是想和自己……那为什么刚刚那个好时机她没有动作，难不成是不喜欢自己鼓鼓的胸吗……
　　温迎失落的低下头，她完全没注意到自己都在想什么乱七八糟的。
　　傅青隐看着温迎先是疑惑又到自卑，最后竟然低下头来了。
　　“小脑袋瓜又在瞎想什么呢？”傅青隐沙哑的嗓音更添情/欲，她伸出手揉着温迎的脑袋瓜，“等成婚那日姐姐再亲你，好不好？”
　　傅青隐没有那么正人君子，每次看到温迎时候的那种悸动都在告诉自己，她馋温迎已经很久了，可是马上就到了最关键的时候，成王败寇。若是不能给温迎幸福，傅青隐不愿意这么早碰她。
　　若是输给了温帝，岂不是让温迎为难？
　　傅青隐想的很多，她不愿意让温迎陷入那样的境地，也不知道该怎么和温迎解释。
　　温迎懵懵懂懂的点点头，既然傅青隐这么说肯定有她的道理，自己也不能太过着急。
　　意识到自己在想什么的温迎突然开始脸红，怎么刚刚被别人亲了几口就想着要洞房！？
　　温迎这下手忙脚乱的站起身来要出去，却被傅青隐拉着手腕拽了回来，傅青隐的嗓音还是有些沙哑：“陪陪我，好不好？”
　　若是失败了，傅青隐就要和母国一起覆灭，绝不苟活。
　　也就是说，这一次可能是和温迎最后一次二人相处。
　　夜色如同帷幕一般落下，外面宫灯已经被宫女点起来，屋子里也只不过是床榻旁有几支蜡烛勉强看清傅青隐后背的伤。
　　温迎还是有些心软，她伸出手给傅青隐盖好被子之后，就捧着自己的小脸蛋坐在旁边。
　　小板凳被傅青隐贴心的放上了垫子，温迎坐上就感受到了傅青隐的心思，突然笑了起来：
　　“我想到了刚刚认识姐姐的时候，来给你念话本子，没想到我们竟然更像话本子里的人物。”
　　傅青隐点点头，她从未想过自己竟然和一个女子互通心意。
　　虽然目前还不明确温迎的心思，可这又有什么呢？
　　若是可以，傅青隐不介意永远把温迎绑在身边，可以什么都给温迎，就是不能放她走。
　　“是啊，要不是小温迎现在身上还有伤，姐姐一定让你再给我念……那些你害羞不敢念的……”傅青隐这话一说出来，温迎就知道她说的是什么，脸红起来。
　　傅青隐就喜欢看温迎脸红，有一种发自内心的小幸福感，可是每一次又不敢逗的太狠，只好以揉揉脑袋结束。
　　温迎哼了一声，看着傅青隐有些苍白的脸颊，还是没有多跟她计较，只是说：“这次出宫，你要干什么呀？”
　　温迎知道傅青隐不会和自己一起在公主府中生活，她好像有自己更大的事情要做。
　　傅青隐被问的不知道如何答出来。
　　但还是勉强维持住了神情：“我可能要去看看母后，要去看看别的国家。”
　　这话的确不是骗温迎，反而说出来之后傅青隐还害怕了一瞬。
　　万一温迎偷偷报信给温帝，一切都玩完了。
　　可是温迎却只是懵懂的点点头，她以为傅青隐只是想家了，为此还很表示同情：“虽然我有家，但是却没有母亲可以看望啦。”
　　温迎说的很乐观，同时那天在皇后宫中得知的事情全都在脑海当中浮现，温迎也想给母亲报仇，可是温迎也有自知之明。
　　自己势单力薄，连一个普普通通的宫女都斗不过又如何能够斗得过势力庞大的父皇呢？？
　　温迎有些失落，她努力不表现出来但是还是被傅青隐捕捉到了，她现在知道了母亲这个话题一直是温迎过不去的坎。
　　那么当年，究竟是谁杀了她的娘亲？云初并未说是哪个嫔妃，反而提到温帝的时候义愤填膺。
　　但是这些，只不过是傅青隐的猜测，她根本不敢拿温迎的娘亲去赌。即便已经逝世，傅青隐爱温迎，便会尊重她所在意的所有人。
　　哪怕是不看好自己的云初。
　　桑枝进来换蜡烛的时候，温迎已经趴在床榻旁睡了过去，她那睡颜被傅青隐尽收眼底，桑枝从未见过傅青隐这般柔情的模样。
　　“小点声。”桑枝不过是走路的声音，都被傅青隐抬起头来遏制住了，桑枝无奈的蹑手蹑脚，生怕惊动了主子的宝贝疙瘩。
　　将已经燃尽的蜡烛换下来之后，又从怀中拿出来一封皱皱巴巴的书信。
　　“这是来信。”桑枝附在傅青隐的耳旁说完话，便退了出去，傅青隐拿起那信封，修长的手指缓缓拆开。
　　里面的文字显然很让傅青隐放心，她长长的舒了一口气，最后放在蜡烛处燃烧了那书信，扔在床下的那水盆里。
　　水盆里都是浸染了傅青隐血迹的血水，书信燃烧殆尽，只剩下烟灰袅袅。
　　温迎皱了皱眉头，换了个方向接着睡，傅青隐被这样憨态可掬的模样逗笑了，心里某处似乎柔软了下来。
　　“你为什么杀了我娘！为什么……”
　　不知道过了多久，温迎突然开始浑身出汗，嘴里还喊着这样的话，她抬起手来四处挥舞着，傅青隐被猛然惊醒，连忙拉着温迎的手，不厌其烦的叫她的名字。
　　“小温迎，姐姐在，你做噩梦了。快醒醒……”
　　这样的话，傅青隐不知道说了多久，温迎终于变得冷静下来，她的衣裳都被浸出的冷汗湿透了，睁开眼眸的一瞬间，温迎哭了出来。
　　她不知道该怎么和傅青隐说，只是想抱着傅青隐，恰好傅青隐也没有多问，只是安安静静的抱着温迎，等待温迎的情绪安稳下来。
　　“没事了……没事了。”傅青隐声音实在是温柔的让人安心，温迎很快便冷静下来，趴在傅青隐的怀里脱力了一般。
　　【作者有话说】
　　好啦！！昭昭真的1不起来，再说我要哭了呜呜！其实我觉得这就算是表明心意了。
　　但是我们小温迎还缺一个正式的表白，放心会有的！！


第32章 出宫
　　次日， 凝露宫从来没有这么热闹过。
　　今日天光大亮，晴日挂在天上，是个难得的好天气， 就如同今日这般日子一样让人开心。
　　温迎醒过来的时候在凝露宫的床上， 她看着空落落的身旁发呆了片刻，而后又站起身来， 对着有些破旧的铜镜看着自己的容貌。
　　不知道为什么，有些憔悴的面容出现在铜镜当中的时候温迎竟然有些激动，也就是说自己真的挨到了今天这个日子。
　　真的挨到了出宫的日子？
　　温迎看着还有些伤的胳膊也无所谓了，现在当务之急是把那些东西搬到马车上。
　　温迎随着云初一起走出屋子的时候，看到的是外面朴素的马车三四辆停在那里。
　　马车上的人看到温迎出来之后全都下来帮她把那些本来就不多的衣物箱子都搬了上去， 虽然没什么东西， 却也算是生活了十几年， 那些东西收拾出来也有两辆马车之数。
　　温迎高高兴兴的回去洗漱的时候，那几个为她搬箱子的车夫都摇头叹息， 他们是专门给这些公主出宫辟府搬运物件的， 那些年大公主她们出宫辟府的时候恨不得把半个皇宫搬空了，结果到了温迎这里， 只有两辆马车的衣物书本，不得不说这就是受宠与否的区别吗？
　　车夫们不敢说什么， 已经被放上物件的已经开始准备先行拉出皇宫。
　　至于后面带着温迎出皇宫的那辆还在那里等着。
　　温迎今天穿了一件新的衣裳，这是顾嬷嬷早就准备好了的，原本打算给温迎当成生辰礼， 可是顾嬷嬷也没想到能提前送出去。
　　温迎穿着这件合身无比的衣裳在半人高的铜镜面前转来转去， 虽然背后有些疼， 可是小温迎就是觉得开心， 那点子疼痛也能够忽略不计。
　　这些日子温迎真的觉得自己过的很累也很快乐，终于到今天为止，所有的仿佛都能画下一个句号。
　　云初还是那件旧的宫装，只是洗的很干净，她略显局促的站在门口，看着光鲜亮丽的温迎，像是看到了曾经的主子。
　　温帝命人送来的珠翠首饰被拿了过来，宫女端着那精致的托盘和整个凝露宫相比显得有些格格不入，温迎并没有推脱，她让宫女把那首饰搁在桌子上便打发人出去了。
　　“奴婢来给公主戴上首饰如何？”云初把手擦了擦，看着那些首饰，想起来曾经给沈清宁挽发髻戴发簪的时候，上一次碰这些东西还是温迎及笄的时候，给她簪上了玉簪。
　　现在在看到这些东西，云初也不知道过些日子天下是否还是这样的天下。
　　因此想在这个特殊的日子给温迎好好挽一次发髻。
　　温迎点点头，她乖巧的坐在梳妆台前，被简单束起的长发散下来，柔顺的青丝缓缓垂落下来，云初走过来执起这才发现温迎的头发已经很长了，完全可以挽很多好看的发髻啦。
　　云初虽然很久没有给主子挽头发了，但是那双手还是很巧，很快就给温迎挽好了一个发髻，不多不少的头发垂落下来，玛瑙珠串步摇簪在青丝上，点缀的好看极了。
　　“小温迎……”温迎还没来得及认真看看自己如今的样子，就听见小棠的声音在外面院子里，她连忙站起身来往外跑。
　　外面的小棠挎着一个糕点篮子站在那里，看到温迎从凝露宫正殿里面跑出来，头上那些好看的首饰在日光下如同波光粼粼，身上的崭新裙子也让温迎显得很不一样了。
　　“这下才有个公主样子嘛！”小棠由衷的开心，她那天不知道温迎和温帝说了什么，只知道自己的好朋友很快就能脱离皇宫这个沼泽了。
　　温迎也很开心，小梨涡显现出来，拉着小棠的手有好多想说的话。但都只是执手相看笑颜，久久说不出话来。
　　一阵微寒的春风吹拂过来，二人都打了个冷颤，这才反应过来往屋子里走，小棠挎着的篮子里面都是好吃的糕点，散发的香味让温迎肚子有些咕咕叫，她不好意思的拉着小棠往屋子里走。
　　凝露宫的正殿里面更加空荡荡了，小棠看着这般萧瑟的场景，还是不免唏嘘，她把篮子放在桌子上，一盘一盘的拿出来。
　　都是平日里温迎最爱吃的，不过这次糕点不是凉的，二十热气腾腾的，看起来就是刚刚蒸出来的，温迎瞪大了眼睛：
　　“啊……小棠，你师父不会生气吗？这些看起来都是刚刚蒸出来的糕点。”
　　小棠伸出手来捏了捏温迎的脸颊，心疼又好笑：“师父说了，你是名副其实的公主，想吃糕点这不是立刻就能有的事情吗？”
　　温迎这才恍然大悟，也就是说，这些糕点是专门给自己吃的？温迎眼眶湿润，拿着一块糕点就往嘴里送，一边吃一边滚落泪珠。
　　这些都是温迎喜欢的口味，小棠一边给温迎擦着眼泪，一边劝她慢点吃：
　　“没事的没事的……师父知道你喜欢吃，昨晚连夜做好了今天就蒸好的，让我送给你。希望小温迎以后的路，也能甜甜蜜蜜的。”
　　这话说的，小棠自己都有些泪目，她看着温迎一步步走到现在，其实很多时候都很心疼她，可是又无能为力。
　　小棠也只是个御膳房的小徒弟。虽然深得师父喜爱，可终其一生不过也就是个与伙食为伍的宫女罢了。
　　温迎被所有人忽略的时候，小棠也就只能在角落给她塞些糕点，她总是说，女孩子多吃点甜的会开心的。
　　所以，温迎很爱吃糕点，她身上为数不多的几两肉，也是因为糕点长起来的。因为她在后宫生活这么些年，根本吃不到肉。
　　小棠看着温迎吃完一盘糕点，刚打算给她再拿一盘，可是温迎摇摇头，她细心的把这些收回篮子里面，打算出宫收拾完府邸再吃。
　　谁是府邸，温迎有准备，大概就是个很普通的宅子。但是这已经让温迎很开心了，她只要能够脱离这个地方就好。
　　小棠看着忙完的温迎，忍不住伸出手来把温迎轻轻抱入怀中：“我不同于旁的宫女，大概这辈子也就只能呆在御膳房里，我们可能很少再见面了。小棠也没什么好东西能给你，这些糕点吃完也就没了，这个拥抱温迎要记住，我就你这一个朋友，出宫之后一定要过的好一点，别再那样委屈自己了。好不好？”
　　小棠一口气说完这些，剩下的时间都留给了温迎，二人就这样相拥着也没有说别的话，良久才说话。
　　“谢谢小棠。你也要好好的，我有空给你带宫外的话本子。”这是两个人认识的时候就很憧憬的东西，小棠从小无父无母是师父带着长大的，很向往宫外的东西。
　　而温迎带来话本子的时候，两个人都很想看更多的。因此小小的两个人就互相约定下，谁能出宫一定不要忘了对方。
　　如今温迎也没想到自己能够这么快就出宫，拉着小棠的手保证，小棠笨嘴拙舌，也不知道还能说什么了，看了温迎很久还是一步三回头的走了。
　　送走小棠之后，温迎刚打算拿出来一盘糕点偷偷去含光殿送过去，可是迎面撞上了顾嬷嬷。
　　顾嬷嬷一脸笑意的打量着温迎，像是满意于自己的针工做出来的裙子，再看看温迎发髻和首饰，终于有了点公主的样子。
　　“老奴拜见公主，给公主请安。”顾嬷嬷笑着行礼，被温迎拦住了，她蹭了蹭顾嬷嬷的胳膊，撒娇一样：“顾嬷嬷要是行礼便是折煞温迎了。”
　　“你当的起。”一道清冽的嗓音在门口响起，温迎随着那话音落下脸颊也红起来了，像是想起来昨晚傅青隐的放肆一般，温迎低着头不敢看傅青隐。
　　傅青隐却故意走到温迎身边，拿走了温迎端着的糕点，送入口中。
　　虽然甜腻的感觉并不认让傅青隐喜欢，但毕竟是温迎端着的，就是比寻常的糕点好吃。
　　傅青隐得瑟的样子让温迎忍不住扭了扭傅青隐的耳朵，却在下一刻被傅青隐揽着腰肢凑近，似乎是任由温迎扭耳朵一样。
　　顾嬷嬷啧了一声，站起来把傅青隐手里的盘子拿走，笑眯眯的又递给温迎：“给我们小温迎吃的，你多大人了，不许吃。”
　　温迎差点被口水噎住，她算了算傅青隐也没有和自己差很多很多啊，怎么在顾嬷嬷口中，自己还是个小孩子一样。
　　谁料这话反而给傅青隐认同了，她点点头顺毛一般顺了顺温迎的发丝，触碰到那玛瑙珠子的时候，笑意明显：“小温迎今天很好看。”
　　其实哪一天都很好看，傅青隐眼睛里就只能看得到温迎了，所有人都比不上小温迎的容貌，时时刻刻都能让傅青隐看愣住。
　　温迎被这两个人夹在中间夸的无地自容，她挣脱傅青隐的怀抱，连忙坐到桌子旁边装出一副很忙的样子。
　　傅青隐便娉娉婷婷的走到旁边给温迎捏捏肩膀，就好像是温迎专属的宫女一般。
　　“今日你就要出宫了，终于不用受苦了。”顾嬷嬷也找了个板凳坐下，由衷的替温迎开心。
　　【作者有话说】
　　终于出宫了，哭的稀里哗啦。
　　老母亲的感动！！


第33章 温远
　　虽然这么多年， 一直没有办法怎么保护温迎。
　　但是温迎的成长也是一直有目共睹的。
　　温迎看了看傅青隐，又看看顾嬷嬷……想来想去， 总感觉她们就跟说好的一样来找自己送行， 这样的行为实在是让温迎哭笑不得，她安抚好顾嬷嬷， 一个劲的保证自己真的会好好照顾自己之后顾嬷嬷这才放心离开。
　　顾嬷嬷一走，傅青隐就像是在自己家一样，开始毫不顾忌的盯着温迎看，明明昨晚是傅青隐孟浪了，今日害羞的却是温迎。
　　“傅青隐， 你要干嘛！还不去收拾东西？”温迎佯装生气的模样， 像是一只炸了毛的小猫， 虎视眈眈的看着傅青隐，生怕傅青隐冲上来把自己生吞活剥了。
　　傅青隐懒洋洋的站起身， 这样的温迎实在好看， 她忍不住在心里想着温迎穿上凤袍的模样，她伸出手来轻轻抚摸温迎的脸颊。
　　然后发出一声叹息：“小温迎怎么这么容易害羞， 以后可怎么跟我一起游山玩水？姐姐没忘记要对小温迎负责呢。”
　　这个傅青隐，哪壶不开提哪壶， 温迎就害怕她提起来昨晚的事情，偏偏傅青隐就是说起来。
　　于是温迎开始不知如何是好，左看看右看看， 终于等到云初把所有东西收拾好， 拍着手进来。
　　“云初姐姐！我什么时候能走啊？”温迎快走几步， 扶着云初的胳膊想要转移话题， 傅青隐不敢在云初面前造次，也是乖乖巧巧的看着云初，像是刚刚做完坏事的小狐狸。
　　云初不明白为什么两人之间的氛围这么怪异。
　　但还是说起来自己刚刚得知的消息：“随时可以出宫了，但是皇后娘娘让你们去一趟她宫里，说是今日欣贵妃惹皇上不痛快了，已经打算把人贬去冷宫，永世不得出来了。”
　　温迎瞪大了眼睛，没想到自己出宫之前竟然还有这么大一件事发生，算来算去居然还有些爽快，她自然是很愿意在出宫之前看这作威作福这么多年的欣贵妃是如何自掘坟墓的，尤其那欣贵妃还找人打了傅青隐。
　　一想到这里，温迎的脸色就变得不太好，傅青隐昨晚虽然做了些不太好的事情，可是后面自己给她上药的时候，那可是眼睁睁看着那背后的伤甚至都要崩开看见里面的血痕了。
　　可见那些人下手是有多么狠，可见谁曾对傅青隐手下留情过，温迎越想越生气，她直接站起身来拉着傅青隐就往外走，脸颊气鼓鼓的。
　　傅青隐一副早就知道了的模样。
　　但还是跟着温迎一起往皇后寝宫那里去，一路上的太监宫女看到温迎的时候也算是毕恭毕敬了，都知道如今皇帝的脾气越来越狠厉，生怕触了霉头。
　　来到皇后宫中的时候，欣贵妃已经被带走了，只剩下八皇子温远跪在那里，看起来瘦削了不少。
　　“皇姐？”听到温迎的脚步声，温远抬起头来看着温迎，那眼睛已经通红，想必是哭过一段时间了，温迎原本一腔怒意，此刻却有些心疼。
　　好歹当初也是他，才能把傅青隐救了出来的，温迎对他还是有些善意的。
　　“你为什么跪在这里。”
　　“娘亲犯了错，我求情，被罚跪。”温远抽抽搭搭的说完这些话的时候，像极了被抛弃的小猫小狗，哪有昔日那般别人口中趾高气昂的样子。
　　傅青隐站在一边，看着温远的眼神像是看天敌一般不善。
　　但是她从来不会越过温迎去表达什么情绪，永远都是顺着温迎的话和心意。
　　傅青隐从心底就决定了，从此之后除了温迎的自由以外，什么都顺着她。
　　傅青隐是这样想的，如今也是这样做到的。
　　“父皇的旨意，我也不敢违拗，你跪完之后记得去找太医要些膏药。”温迎认认真真的叮嘱完便站起身去找皇后了，傅青隐却并不着急走，她蹲下身子来，那双纤纤玉手抬起温远的下巴。
　　计算着温迎已经进正殿了，这才笑的阴恻恻说话：“温远是吧？别再装自己多么可怜，要是再让我看到一次，我让你这辈子睁不开眼睛。”
　　不是爱拿着那双眼睛给温迎看吗？
　　傅青隐恨不得拿出袖子里的锋利匕首把那眼睛给剜出来。
　　这话说完，温远打了个冷战，他被迫对上傅青隐的眼睛，那双含着寒意的眸子让他竟然不敢反驳。
　　可是仇恨的种子在心底发芽，他像是把所有怒气都发泄到傅青隐身上一样，似乎所有的事情都是傅青隐带来的。
　　温远向来沉不住气，他刚打算说什么话，就听见后面温迎催促傅青隐的声音，两个戾气深重的人因为这软糯的一嗓子瞬间把怨气化为乌有，傅青隐替换上一副笑容站起身来，应了一声便快步跟上温迎。
　　进入皇后正殿的时候，皇后还一身明黄色的凤袍坐在那里，她鲜少穿的这样正式，平时都是端庄为主，温迎被这样正式的皇后吓住了，她以为今日还有什么旁的事，谁料皇后竟然不是主要找自己。
　　皇后的眼神挪向傅青隐，似乎有什么事情要和傅青隐说，温迎便很听话的没有接着留下来。
　　“找我什么事？”傅青隐显然没有把皇后放在眼里，之前给她几分面子不过是不想让温迎不开心。
　　如今都要离开皇宫了，傅青隐更没有必要装下去了。
　　皇后并不在意傅青隐的态度，她缓缓抬起手腕把茶盏送到唇边，抿了一口茶水这才说话：“云初这次不出去，本宫是知道的。你呢，有什么想法吗？”
　　傅青隐闻言，广袖下好看的那双手微微攥起。
　　但是她没有说话，只是笑着：“皇后娘娘这是什么意思，难不成指使欣贵妃找我报仇之后，还希望我对你们皇族有什么好印象吗？”
　　“你都知道了？”皇后挑起眉头，她很是欣赏傅青隐的聪明，和这样的人说话很是愉快，但是她不放心把温迎交给傅青隐。
　　皇后屏退左右，亲自站起身来把门关上，整个正殿当中就只剩下她和傅青隐了，这才说话。
　　“本宫知道你对温迎的心思。当年，本宫对她娘亲，也是这般登不得台面的心思。”
　　皇后很少和任何人提起这个。
　　直到沈清宁死之前，都没能把这话直截了当的说出来。
　　虽然这个国家允许女子互通心意，互相成婚。可是她们两个人的身份，是一出生就无法享有这样权利的。
　　傅青隐这下不得不认真起来了，她看着皇后仔细的听接下来的话，却是越听越唏嘘。
　　“本宫必须要为温迎把关。而你，能给她幸福吗？”这次把傅青隐叫过来，完全就是因为这个，她知道傅青隐的性子，要报仇也要把温迎得到手。
　　可是傅青隐真的会一直对温迎好吗？
　　傅青隐的回答是肯定的，却不足以让皇后相信。
　　“既然你知道欣贵妃是本宫教唆的，自然也能猜到本宫已经知道了你出宫的意图。”
　　这话一说出来，整个正殿当中的温度似乎都降低了不少，傅青隐感觉到周身的寒意，她紧紧盯着皇后，没想到这也是个有内力的。
　　傅青隐没说话，皇后却步步紧逼，她缓慢踱步往前走，一步一步把傅青隐逼到角落：
　　“本宫完全可以现在就把你囚禁起来，这样你的复仇大计，该怎么办啊？”
　　皇后显得有些疯，可是举手投足之间还是温迎很仰慕的端庄，傅青隐有的时候都很想弄明白这是怎么维持的。
　　而现如今，傅青隐还是赌了一把：“那么皇后娘娘又是为什么没有这样做呢？”
　　皇后周身的气流减弱了些，她眸子里尽是做母亲的温柔：“因为小温迎很喜欢你，本宫怎么会对你下手呢？那些皮肉之苦，算是你没保护好小温迎该受的惩罚。如何，服气吗？”
　　事到如今，傅青隐一直以为是自己在操控全局，没想到最后的推手竟然是皇后，这个稳坐中宫甚至不会争宠的皇后娘娘。
　　没等傅青隐说话，皇后便解释起来今日扳倒欣贵妃，还多亏了当初傅青隐给她衣服里弄的香囊，被皇帝误以为她要下毒，就立刻打入冷宫了。
　　“多少年的情分，说打入冷宫也就打入冷宫了。”皇后重新坐回去，像是一个很普通的深宫妇人一般唏嘘着欣贵妃的命运。
　　但是傅青隐知道，这个背后一定有皇后不少功劳。
　　因为那个香囊原本是打算在宴会上动手，上次没来得及，傅青隐便以为无法动手了。
　　谁知道皇后竟然还能接着将计就计，傅青隐现在开始脊背发凉，脑袋里竟然冒出来一定要弄死皇后的心思。
　　因为直觉告诉傅青隐，如果留着她，日后有可能很被动。
　　皇后笑着摇摇头：“你现在不必想办法对付本宫，你的仇人还坐在勤政殿呢。”
　　这话点醒梦中人，傅青隐第一次感受到了被动是什么感觉，她点点头，这次是真的没有想什么别的，感受到了极大的压力后，她现在也算是学聪明了，只是顺着皇后的话说。
　　【作者有话说】
　　大家对这个温远有什么感觉呢？感觉他是好的坏的，或者对阿迎的情感？


第34章 撩人不自知
　　后面的话， 傅青隐已经记不清皇后说了些什么了，她只是浑浑噩噩的走出皇后寝宫，看到的是温迎蹲在廊下看着远处跪着的温远。
　　这样的画面一瞬间让傅青隐反应过来， 她定了定心神， 抬起步子来走到温迎的身边，伸出手来捏着温迎的小耳朵， 并没有用力，只是提醒温迎自己已经出来了。
　　温迎吃痛的站起身来，她揉着自己的耳朵，看向傅青隐的时候像是小白兔受委屈一样，眼泪含眼圈的看着傅青隐。
　　“干嘛捏我耳朵。”温迎嗔怪极了， 她刚刚还全神贯注的看着远处的温远想事情， 下一秒就被傅青隐这样捏着耳朵， 温迎简直是又羞又气。
　　可又没有什么办法，温迎只好像是吃了哑巴亏一样， 嘟嘟囔囔的跟在傅青隐后面， 也不说什么。
　　今天的天气真的很好，温迎很快就忘记了刚刚傅青隐捏自己耳朵的小插曲， 同时又很默契的没有询问刚刚皇后为什么把她叫过去。
　　二人就这么缓慢的走在长长的宫道上。
　　但是这一次温迎并不觉得前路坎坷， 相比之下温迎只觉得未来很值得期待。
　　不像是之前，每天琢磨的就只有吃什么，根本不敢想未来该怎么办，得过且过一天就好了。
　　温迎现在每一步走都的抬头挺胸， 她从未如此抬起头来看看这个皇宫， 换句话来说， 温迎很少这样出来走动。
　　之前都是有什么事情必须要出来， 根本没有闲情逸致去看皇宫里面的陈设。
　　所以今日一看，便觉得新奇极了。这样的路程也显得不是很远了，很快二人便来到凝露宫门前。
　　温迎微微抬起头来看着凝露宫那已经有些褪色了的牌匾不由得有些唏嘘。
　　“没想到生活了这么久，这一下也是要走了。”温迎这话说起来倒是并没有半分留恋，只是感慨，她并不是喜新厌旧的人。
　　可是这样的小宫殿实在是承载温迎太多太多的委屈和泪水了。
　　温迎没有办法对这样的地方产生什么喜爱，唯一留恋的就是云初罢了。
　　“你可算回来了，马车都准备好了，可以启程了。”云初一直站在门口等着温迎和傅青隐回来。
　　如今看到她们回来了，不由得欣喜极了。虽然眉眼间有些舍不得温迎，可她过段时间也就能出去陪温迎了。
　　云初其实今年的年纪并不大，算起来也只不过是和沈清宁一个年纪的罢了。
　　云初还有很多时间可以陪伴温迎。直到看着温迎出嫁都不成问题。至于傅青隐，云初还是愿意相信她的。
　　傅青隐抬眸看着这辆马车似乎很华丽，不像是刚刚出宫运送那些物件的马车，她刚刚想要提出质疑，从华丽的马车上便走下来一个很熟悉的人。
　　温迎定睛一看，竟然是那一日春日初宴的尚书家女儿姜之意，她还是一如既往的那般温和懂礼，见到温迎的第一时间便开始露出和善的微笑。
　　“我们大家都听说温迎公主今日出宫辟府，刚刚在路上碰见了马车，便拿着腰牌一路进宫来接你。”
　　姜之意说着，从马车当中伸出手来，那双手白皙好看，一看就知道是多年养在深闺当中，细皮嫩肉的模样。
　　傅青隐不动声色的横在了温迎的面前，皮笑肉不笑的搭上了姜之意的那只手，暗自用力：“那还真是多谢姜姑娘，我们一起出去吧。”
　　姜之意皱皱眉，可是看着下面的温迎也没说什么，只好点点头，任由傅青隐先坐进来，又看着她伸出手情意缱绻的把温迎扶进马车当中。
　　姜之意虽然不知道这是为什么，但好歹还是维持住了脸上的笑意，不知道为什么看着她们两个竟然觉得好像有点甜甜的。
　　两个人就如同多年的夫妻一般，偏偏这个看起来媚意横生的傅青隐傅姑娘，在温迎面前跟个孩子一样。
　　这样的反差实在是让姜之意看傻眼了。
　　幸亏她们尚书家的马车都是很宽敞的。
　　因此三个人也完全坐的下，甚至还有余。
　　马车里面内设的小桌几上放着茶盏也不会因为马车的摇摆而洒出来水，温迎临走之前掀开马车的帘子看了一眼云初，看了一眼凝露宫。
　　或许温迎也不知道自己很快就能以另一个身份回来。
　　但至少此时此刻的她还是带了些说不出来的情感。
　　云初一直站到看不见她们马车，才转身回去，而这边马车里面，温迎也是直到看不见云初之后才把小脑袋从窗户外面收回来。
　　……
　　出宫的路一如既往的让人觉得心情愉悦。
　　所以即便是一个时辰也让温迎觉得如同一柱香那般过的飞快，她不过是刚刚倚在傅青隐的身上打算睡一会，谁料就听到了外面车夫喝停马儿的声音。
　　摇晃了很久的马车终于在现在停了下来，温迎迫不及待的踩着小木板凳下了马车，映入眼帘的竟然是一栋看起来很是好看的宅子，温迎呆住了，她自然是不相信这是温帝安排的。
　　但是眼前的宅子为什么看起来这么贵气。
　　就连牌匾都挂着金边，似乎是刚刚镶嵌上去的。
　　傅青隐是紧随其后下马车的，她并不觉得这个宅子多么好看。
　　但是更加在意的是想要握紧温迎的手。
　　温迎被傅青隐这样的动作搞得身子一愣，懵懂的转过眼神看着傅青隐，还没问出来傅青隐想要干什么，就听见傅青隐厚脸皮一般顺其自然的回答：“我手冷。阿迎给我暖暖。”
　　温迎感受着傅青隐手心的温热，不由得有些无语。
　　但傅青隐这样的话就是让温迎无法拒绝，她只好给傅青隐暖着手，一边看着这个不符合预期的豪华大宅子。
　　姜之意最后下来的，她抚平裙摆上的皱褶之后，这才慢条斯理的开口：
　　“原本陛下赐给公主的宅子便是这么大的，可是没有如今这般崭新豪华，是因为这件事交给我爹爹办的。
　　他提前知道了是这座宅子，告诉了我，我就找了好多世家贵女都添点银子，给你修葺了一下。”
　　姜之意端端正正的解释完，又调皮的眨眨眼，凑到温迎身前：“别的公主都没有这样的待遇呢，你可是独一份。切莫和旁人说。”
　　其实这样的姜之意似乎才是真正的她，温迎也把她说的话全都听了进去，感动之余，突然想起来曾经有一次，也是这样和自己说的，女孩子没有别的拘束，不要觉得胖胖的小女孩就不好看。
　　同样的，不要非得安安静静才能是女孩子啊，温迎不由得看了看傅青隐，原来在很多次不知不觉当中，自己已经被傅青隐的一些思想给影响到了。
　　温迎还没说话，姜之意突然抬起手来拍了拍，从里面出来了很多世家贵女，这些都是温迎在春日初宴见过的一些面孔，没想到今日还能再一次见到。
　　“感谢温迎公主脱离苦海！”
　　“公主公主，这是宫外独有的糕点，我今日一大早特意让丫鬟去排队买的呢！”
　　“看看我这个，恭喜公主乔迁之喜，这是我从前两日就开始做的团扇。”
　　大家叽叽喳喳的全都涌了过来，根本没有那一日在皇宫当中的拘束，大家包括姜之意似乎全都卸下来自己的伪装，更像自我了。
　　傅青隐一直站在温迎的身边，紧紧的攥着温迎的手。因为这个时候，傅青隐知道她会开心也会害怕紧张。
　　因此傅青隐只是默默的给她力量，用自己掌心的温度告诉温迎没事的。
　　温迎鼓起勇气来，她一一谢过大家的好意，露出自己的小梨涡来笑着接过这些礼物，身边的丫鬟也有帮温迎拿着的，一群人这才想起来可以进去看看。
　　宅子的大门被打开，上面写的公主府三个字熠熠生辉，温迎作为今天的主角走入宅子当中，看见的是荷花池在院子的正中间。
　　“这是我们大家一起找人造出来的。从前没有，因为我们听云初姑姑说，你爱看荷花但是从来不敢去御花园。”姜之意解释道。
　　傅青隐把这话记了下来，小温迎喜欢荷花。
　　如今池子里面竟然有几束荷花开放，温迎惊喜的询问，才知道她们引来的温泉水浇灌，使得这么早就能开放几朵。
　　“别光顾着看这里，还有宅子里面，我们都把闺房里珍藏的画和瓷瓶拿出来了。堆的可真算得上是珠光宝气了！”
　　其中有个小姐喊了一嗓子，大家都如数家珍的拉着温迎往屋子里去，一打开门，的确看到了好多精致的藏品。
　　大多都是闺房女子最喜欢的首饰啊，瓷瓶，还有很多诗书画卷。
　　文房四宝都有，温迎眼睛都亮起来了，她第一个想到的不是可以誊抄话本子了，而是傅青隐的手，又可以握着毛笔挥洒墨水了。
　　那一日看过傅青隐写字，温迎算是从心底记住了那般姿态，实在好看的紧。
　　“姐姐，这些送给你。”温迎小声的附在傅青隐耳边说话，喷洒出来的热气让傅青隐觉得脖颈间有些敏感。
　　这小温迎，撩人不自知。
　　【作者有话说】
　　今天我找姐姐贩剑，问她为什么不接我电话就因为我没打吗？
　　然后她说了一句话把我羞死了！少儿不宜，你们不许听！对了，最近昭昭没有小钱钱了，等稿费到了再发红包吧呜呜呜……


第35章 要走了
　　傅青隐伸出手来摸了摸那些文房四宝， 好像已经很久很久没有接触到这些看起来很好品质的笔墨纸砚。
　　这些世家大小姐们对于笔墨纸砚有自己独特的见解，有很擅长这方面的人专门负责，大家的心思都在自己擅长的方面， 因此送的礼物非常的精致。
　　“因为这次本着不奢靡的心思， 陛下也没下令举办什么宴会，今日我们找了醉仙楼的厨娘做好那些饭菜拿了过来， 来小花厅用膳吧。”
　　姜之意一直很沉稳，虽然暴露了小女孩的心性，但做这些事还是比其他千娇万宠长大的世家贵女们要靠谱的多。
　　温迎也不知道自己何德何能让这么些世家贵女们如此耗费心力的准备此次公主府的各项事宜，她有些受宠若惊。
　　“醉仙楼？是不是那家比宫里还好吃的酒楼。我记得有的时候那些嫔妃带着皇子公主们出宫的时候，每次都会带回来醉仙楼里的饭菜回来， 都口口称赞！”
　　温迎眼睛亮了起来， 她很早就对这个酒楼有所耳闻， 其实很多时候都有些羡慕。
　　但是温迎并不表现出来，她很少拿着这些遗憾给身边人什么压力， 一直秉承着有就有， 没有就没有的心思。
　　可是在这种时候，温迎真切的感受到了惊喜的感觉， 她跟着人群往小花厅走过去。
　　温迎每走过一寸土地，就发自内心的感觉到这栋宅子竟然是自己的， 那种感觉非常的奇妙
　　温迎已经做足了准备，可是却在这个时候觉得心里满足极了，她缓缓踱步，来到小花厅前面。
　　还没走入小花厅， 温迎就闻到了从里面蔓延出来的香气， 正所谓人间烟火气最抚凡人心， 温迎被大家一起簇拥着往席间走去。
　　席间大家一直谈论少女心事， 聊着要给温迎裁些新衣裳。因为没什么事情，今天大家都酒过三巡，并没着急回府，而是找了客房躺下。
　　温迎根本不能喝酒，傅青隐也不让她喝酒。
　　于是便出现了二人都在席间清醒的安排着那些丫鬟们把各位小姐扶去休息。
　　如此醉醺醺的肯定无法回去，温迎安排人熬好了醒酒汤挨个送去，终于忙完这一切了，抬头看看外面的天空，发现已经是夕阳西下的时候。
　　今天虽然有些劳累，可是脱离了皇宫就是感觉整个人都变得轻松起来。
　　即便是这样的劳累也是发自内心的快乐。
　　况且这些人都是比皇帝对自己还好的存在，温迎并不觉得照顾她们有什么不妥。
　　如今忙完了也只是很充实的坐在台阶上，看着夕阳西下的余晖洒在整个宅子的前院上，金灿灿的。
　　今天的天气实在很好，温迎用手托着下巴，享受着这一刻的孤独，身旁突然坐下来一个人，温迎转过头来去看，结果看到了姜之意的侧脸。
　　“你没有必要觉得惶恐，她们都是很好的人。只不过这些年被拘束在宅子里面，只能当礼仪不得出任何差错的大小姐。如今有了个机会，大家都敞开了玩的。”
　　还有一点姜之意没有说出来是因为大家都觉得温迎其实和她们一样可怜，甚至还吃不饱穿不暖的，她们打心底里觉得心疼温迎，这才愿意把自己的善意都给温迎。
　　“真的很感谢大家。”温迎低下头来，她在后宫当中怎么可能会体验到这样的温暖。
　　虽然温云柔也对自己很好，但是大家都是因为各种各样的顾虑无法亲近温迎。
　　可是一旦出了宫，那些莫名其妙的规矩和禁锢似乎都没有了，大家都变得行动自如，也可以跟随自己的内心去对别人好。
　　“我知道了，谢谢你们。”温迎笑起来的时候，杏眸弯起来的样子很是惹人欢心，姜之意并没有在她旁边等太久，而是起身像是大姐姐一样去照顾其他人。
　　温迎就接着坐在这里，感受到因为落日而刮起来的冷风，她不由得缩了缩肩膀。
　　刚刚伸出手来要揽揽外衫的时候，温迎就感受到一件衣裳披到自己的身上。
　　“姜姐姐？”温迎以为是姜之意去而复返，却没想到竟然对上了傅青隐的眼眸，那双有些愠怒的眸子就这般看着自己。
　　温迎不由得卖着笑容站起来，扶着傅青隐给自己披上的那件衣裳，努力想要站起身来揉揉傅青隐的脑袋。
　　傅青隐心里有些生气刚刚温迎第一时间以为是姜之意，可是看着温迎踮起脚来有些卖力的样子，又觉得心软，只好弯下腰来。
　　任由温迎揉着自己的脑袋，傅青隐也不敢发怒，只是看着小人比自己矮一个头的样子实在是太可爱了。
　　所以刚刚冒出来的那一点怒意也没有了，像是被顺好毛发的小狐狸，如今得意洋洋的给所有人看。
　　“日头要落下来了，今夜我便要启程回故国，你……别再站在这里吹风了。”
　　傅青隐有很多要说的话，可是顿了顿，最后只是说出来不让温迎站在风口吹风了。
　　温迎也是很显然没有想到居然这么快就要分离，今天一整天似乎都沉浸在终于可以出宫的快乐当中，竟然连傅青隐都有些冷落。
　　想起来当初在凝露宫那些和傅青隐相依为伴的日子，温迎有些舍不得。
　　可是她怎么可以不让人家回去看看父母。
　　温迎靠近傅青隐，伸出手指来捏着傅青隐的衣角，轻轻晃了几下：“可是……昨晚……你亲我了……”
　　温迎越说越小声，到最后脸颊直接爆红，她低下头来不知道该怎么说了，只能这样支支吾吾的。
　　傅青隐没想到温迎居然惦记的是这个，她惊讶的看着温迎，心里某处地方像是被小温迎融化了一般。
　　傅青隐伸出手捏了捏温迎的耳垂，然后轻声引导着：“怎么了？小温迎想说什么？”
　　玛瑙珠串在温迎的发髻处摇曳着，像是如今温迎摇摆不定的内心，理智告诉她现在应该什么都不说，让傅青隐了无牵挂的走。
　　可是温迎又担心傅青隐要是再也不回来了怎么办，于是支支吾吾的回答：“你说过要娶我。”
　　温迎鼓足勇气，连她也不知道自己为什么就说出来这样的话。
　　于是当说完这话的时候，温迎的内心是很忐忑的。
　　她很害怕听到傅青隐无所谓的回答。因为某些时候，温迎是把傅青隐说的每一句话都放在了心上。
　　“温迎傻傻的，也不晓得怎么在后宫当中生活下去的，只知道遇到你之后开始莫名其妙的相信你的话。”
　　温迎抽抽搭搭的说完这才发现自己已经哭了出来，眼圈红红的抬起来盯着傅青隐，说完这些话之后，温迎再也控制不住的扑进傅青隐的怀抱当中。
　　二人其实都还带着一身伤，可是这个时候谁也没有吝啬力气，而是紧紧的抱着对方。
　　傅青隐原本以为一直都是自己一厢情愿。
　　可是如今听到温迎这样说就像是吃了一颗定心丸一般。
　　很是担心温迎会讨厌自己的决定。如今傅青隐稍稍定了心神，更加决定要报仇然后把温迎捆绑在自己身边。
　　“笨蛋，姐姐向你保证，此生对我们小温迎负责，一定风风光光的娶了你。”
　　傅青隐说这话的时候是笑着的。
　　可是那狭长的凤眸之下全都是认真的神色。
　　温迎看得出来傅青隐的认真。于是愿意让开步伐，依依不舍的看着傅青隐。
　　“等姐姐。”傅青隐收拾好了自己的那几件衣裳，桑枝这次没有出宫而是藏在含光殿里继续假装傅青隐，所以这次行动只有傅青隐一个人。
　　温迎有些担心，一路跟着傅青来到宅子外面，如今夜幕降临，路都有些看不清了。
　　“姐姐，明天走好不好。”温迎还是没忍住，对着傅青隐喊了一声，傅青隐顿住了脚步，转过身来，冰凉的双唇印在了温迎的额头上。
　　“小温迎，我多拖一会都是对桑枝性命开玩笑。姐姐拜托你一件事，如果哪一天桑枝被发现，记得求助皇后的帮助。你千万千万不要出面，会受欺负的。”
　　傅青隐还是不放心，又叮嘱了一遍。
　　虽然这些也已经和皇后说过了，可是傅青隐还是害怕有人利用小温迎。
　　这也是傅青隐离开京城最放心不下的事情。
　　但是没有办法，傅青隐只能尽快解决那些，联络其他人。
　　温迎闻言重重的点头，她很是乖巧的站在原地，感受着刚刚傅青隐冰冷的双唇落下的地方。
　　即便是傅青隐走出去很远了，温迎也还是在傻笑。
　　笑着笑着，温迎蹲下身子来，在公主府的大门面前抱着双膝哭泣，泪水落在地上，也打湿了温迎的绣花鞋。
　　“我就是很舍不得姐姐……”温迎一遍遍的重复这句话，她也不知道为什么自己如此依赖傅青隐。
　　即便是离开云初的时候都没有这样的情绪翻涌。
　　温迎在夜风当中哭累了，整理好情绪这才站起来揉揉眼睛，努力装出没什么事情的样子转过身就重新回到公主府里。
　　这个时候那些世家贵女们也都陆陆续续的休息好了，起身拜别温迎，到了这种分离的时候，温迎总是觉得忧伤。
　　【作者有话说】
　　放假了！姐姐今下午搂着昭昭哄睡，直到现在才睡醒！


第36章 夏日
　　一一送走各位世家贵女之后， 姜之意指挥着宅子里买来的那些丫鬟们把小花厅和别的客房都收拾了一下，这才最后要走。
　　走的时候，姜之意就已经发现了， 一直黏在温迎身边的傅青隐竟然不在， 她皱着眉头四处看看，怎么也没看到傅青隐的身影时， 也算是明白过来为什么温迎有些魂不守舍。
　　“傅青隐那位姑娘呢？”姜之意是这些世家大小姐当中唯一知道傅青隐身份的人。
　　因此现在询问，温迎并不知道该怎么回答。
　　“她……回皇宫了。”温迎撒谎的时候总是不敢看着旁人的眼睛。
　　但是这一点姜之意并不知道。
　　所以也只是将信将疑的拍拍温迎的肩膀。
　　温迎揉了揉眼睛， 像是被晚风吹迷了眼， 可是只有她自己知道是因为傅青隐的离开， 她很多种复杂的心情充斥着内心。
　　姜之意像是大姐姐一样把温迎好多事情都安排好了，临走的时候还安慰温迎， 有着当家主母一般缜密的心思， 但是温迎知道姜之意她意不在此。
　　“姜姐姐，你说， 倘若日后哪一天，能有人让女子上学堂当女官， 是不是也不会像现在一样，大家都隐藏着天性。”
　　温迎嗓音软软的，说什么话都让人有听下去的欲望，而姜之意原本都要抬起步伐来离开了， 听到温迎这话， 又顿住了步子。
　　姜之意淡淡扬起唇角：“其实我们大家都是这样想的， 因为开国皇帝奠定了女子可婚的律法之后， 我们的祖辈都以为女子的地位可以得到改变，但是事实你也看到了。
　　女子只能藏身后宅，没什么太多的机会去当官，顶多成为商人。而商人地位不高，并不能保护好自己的女子伴侣，久而久之，很少有女子成婚了。”
　　这也为什么律法颁布这么久，京城当中却很少有两个女子过的很幸福的日子。
　　那些幸福的故事不过是出现在话本子里面，温迎看到那些故事总是心向往之。
　　但是看看泥泞一般的后宫，就觉得不可能在宫中遇到那些神仙爱情的故事。
　　可是遇到傅青隐之后，温迎就觉得好像凡事都不能绝对，好不容易开心了这么几天，却……还是要和傅青隐道别。
　　温迎发现自己现在不管说什么话题，都能够想到傅青隐离开的事情从而心情变得很失落。
　　但是姜之意却能够听明白了温迎话中的意思：“公主，如果有一天，你有机会能够成为女帝的话，我觉得这样的给女性地位提高的事情，可以交给你来办哦。”
　　姜之意其实只不过是鼓励一下温迎，可是温迎却真的认认真真的记下来了，她如果以后有机会，一定要完成这样的事情！
　　姜之意点到为止的说完这些话，就登上了回府的马车。
　　看着姜之意的马车摇摇晃晃的消失在大街上，一种怅然若失的感觉充斥心间，她转身回到自己这个看起来很大的宅子，那些丫鬟们都是很陌生的面孔，看起来很听话但是没有什么感情。
　　面对温迎的时候也是面无表情的行礼问安，温迎不习惯身边有别人伺候。于是挥挥手，让他们都下去干自己的事情。
　　温迎其实自己也知道，温帝不可能这么好心还安排丫鬟，她当时在春日初宴的宫殿上信誓旦旦的说不需要什么东西，温帝这个自私的人，自然也不可能多给温迎些什么东西。
　　这宅子里所有的陈设，还有这些从外面买来的丫鬟全部都是那些世家贵女的手笔？？
　　她们对自己的好，温迎都是看在眼里的。
　　“如果真的有机会，我一定要帮所有的女孩子！！”温迎？并不觉得那些勾心斗角全都是女孩子的专利，明明都是世人加诸给女子的偏见。
　　其实大家都是很多时候很友善，互帮互助的。就算是争，也肯定是为了自己为了前途而争，而不是为了那些所谓的男人的恩宠。
　　女子的未来从来都不只是拘束在闺阁和宅门里面，这一点温迎一直坚信。
　　是从什么时候开始这么觉得呢？
　　大概是从小看着云初坚强的带着自己成长？
　　大概是认识了小棠认识了顾，认识了很多怀有善意的宫女们。
　　大概也是见到了傅青隐，而傅青隐却并没有因为自己是仇人女儿而抱以偏见的态度？
　　还是说，在今天在宅门里面，所有的女孩子都聚在这里说说笑笑的，各自送出来东西给自己这个并不受宠的公主。
　　温迎自知并不能帮到她们什么，可是她们却从来没有嫌弃过自己。
　　温迎回到了自己的寝屋，看着崭新的一切，身边却空无一人的感觉有些失落。
　　若是平时这个时候，云初大概已经催着自己上榻歇息了，而温迎总是能在睡过一轮起夜的时候，听到云初在后院洗衣裳的声音。
　　温迎这次很自觉的早就洗漱完，屏退那些丫鬟之后，一个人坐在梳妆台前看着镜子里的自己，这也是温迎第一次这么认真的欣赏自己的容颜。
　　那张好看到有些陌生的脸，经过今天一天的喧闹欢喜过后，变得有些疲惫。但是因为今日的发簪和衣裳，又有一种不同于平常的美。
　　温迎现在才有一种自己已经长大了的实感，她一点一点的把发髻拆下来，那些首饰被她如视珍宝的放在了托盘上。
　　烛火摇曳在旁边，温迎起身吹熄了那些多余的蜡烛，只留下了床头的两根蜡烛，温迎害怕黑。
　　但是之前在凝露宫的时候没有条件，云初只能寻来那些比较劣质的蜡烛点燃放在床头，清晨便早已熄灭。
　　温迎按照着当初云初如何照顾自己的步伐，一步一步的来。
　　温迎乖乖巧巧的爬上床，感受着比凝露宫那床破被还要好很多的触感，她鼻尖有些酸涩，大脑当中想了很多很多。
　　很混乱，也就很快睡了过去。
　　温迎没有注意到在自己的屋子窗下，傅青隐单薄的身影就这么守在这里，她没有进去，也没有惊动那些守夜的丫鬟。
　　只是这么安安静静的守在这里，夜霜露重，打湿了傅青隐的外衫。
　　天不亮，傅青隐便转身走了，她怕看到温迎湿润的杏眸便不舍得走了。
　　……
　　夏日渐渐的到来了，温迎也已经适应了一个人住着一个人出去玩的日子，她还是不太适应有人照顾。所以很早就让那些丫鬟看宅子，别的事情尽量都是亲力亲为的。
　　六月，日头已经毒辣起来，温迎穿了一件很单薄的衣裙出了门，今日醉仙楼来了新的厨子，宫里也发下来公主府的俸禄。
　　最近京城当中盛传国库越来越空虚了，皇帝就好像是为了彰显他国库并不空虚一般，把那些俸禄加了好几倍发下来。
　　所以温迎今日才舍得拿着俸禄去醉仙楼吃饭，走在路上的时候，温迎就听见了好多人在街上讨论匈奴最近来犯的事情。
　　听着很多人都在说，温迎越想越不对劲，她驻足找了一个看起来面善的人询问，那人不认识温迎是谁，只当是个不知道这件事的小姑娘，于是道：
　　“这一次匈奴来犯，看起来来势汹汹的，大军连连败退，偏偏现在国库空虚，没什么钱准备好的粮食，军心现在也都散了。
　　京城里人人惶恐着呢，要说早些年陛下的大将军骁勇善战，可在攻打翊青国的时候被杀了。如今没有一个好的大将军领军，这次……恐怕是真的悬了。”
　　老妇人说话间，混浊的眼睛里都是担忧，温迎道了谢之后，去醉仙楼的心思也没有了，她调转方向，几乎是跑起来要去到尚书府询问。
　　温迎这两天的确是没有怎么出门。对于这件事根本不知道，也真是因为如此，姜之意这几天都没来找自己玩恐怕都是因为这个。
　　因为姜之意特意嘱咐过，温迎来到尚书府的时候便一路畅通无阻的走了进去，温迎这是第一次来到尚书府，看到了里面完全不同于皇宫的那种豪华，不由得感叹尚书的地位与势力。
　　可至少尚书是真的为民着想，和他的女儿一样都是很受人喜欢的。
　　“温迎你来了。”姜之意从自己的闺房当中走了出来，她握着温迎的手，神情有些焦急：
　　“小温迎，如今因为匈奴来犯的事情，我爹爹已经很久没有回来了，都住在宫里和皇上讨论国事。”
　　姜之意看起来也是很着急的，她一边担心百姓们受苦一边担心着自家爹爹在宫里吃不好睡不好。
　　反正就是姜之意自己也瘦了一圈，温迎惊讶于姜之意的状态，连忙快走几步扶着姜之意回屋子里坐下。
　　姜之意的闺阁很好看，里面的什么稀奇物件都有，足以看得出尚书很喜欢她。
　　温迎没有过多的看这些，而是顺着姜之意听她说最近的事情。总而言之就是这次的事情来势汹汹，匈奴似乎是一支从未见过的军队。
　　平时训练有素，直逼京城，本国的大军已经连连败退，温迎越听越心惊胆战的。
　　【作者有话说】
　　昨晚和姐姐酱酱酿酿，累的腰疼死啦啊啊啊……


第37章 神秘人
　　温迎伸出手来按住姜之意的手， 想要还要安慰一下姜之意。
　　可是姜之意的父亲如今因为这些事情被困在宫中，又怎么可能放得下心来。
　　“如果那些匈奴来犯， 受苦的又是百姓们， 皇权颠覆使得旁人又要动荡。唉……”
　　姜之意是真的很为了这些百姓们考虑，她有很多时候都劝解自己的爹爹多为黎民百姓思考， 这也是为什么尚书从不站队，只是坚持自己的思想的缘故。
　　温迎端着温热的茶水，却忘记了喝下去，不知道为什么，这次匈奴来犯的事情， 并没有让她非常担忧， 而是有一种奇怪的感觉， 似乎在告诉温迎不用多虑，世事难料。
　　温迎看着伤心欲绝的姜之意竟然憋不出来话安慰， 只能坐在这里陪着她。
　　直到正午时分， 该是用午膳的时候了，哭完了的姜之意抬起来刚刚擦拭完眼泪的手帕， 红肿着一双眼询问温迎原本是要去哪里的。
　　温迎愣了愣，没想到姜之意会注意到自己要出门， 姜之意看着她手里捏着的银钱袋子。
　　虽然很难过但还是笑了出来：“你这小公主怎么这么笨笨的，我看着你拿着银钱袋子就知道你本来就是要出去的啊。”
　　温迎被戳了戳脑袋瓜，不好意思的笑笑， 然后揉着脑袋站起身， 挽着姜之意的胳膊：“既然你心情也不怎么样， 我们一起去醉仙楼吃新出的菜品如何？”
　　担忧归担忧， 人们的生活还是要照常进行的，姜之意也正有此意，府上的饭菜这些天食之无味，还是得去醉仙楼这样的地方多尝试尝试。
　　姜之意没有让下人准备马车，而是选择和温迎一起步行走出去。
　　如今已经有些热了，长街上行走的人们也都穿的颜色鲜艳单薄凉爽，风中也已经有了夏日的味道。
　　姜之意就像是大姐姐一样，走到哪里都要考虑给温迎的话怎么样，东边集市买了些首饰给温迎，到了南边就给温迎拿下一串可口的糖葫芦。
　　若不是很快就到了醉仙楼，温迎真的很害怕两个人都提不过来了。
　　姜之意身份显贵，即便是那些人不认识温迎，却也为了姜之意而安排了上上雅间，由着小二引上楼，温迎这才发现和一楼人挤人的景象不一样，这些雅间都是单个的小房间，设计的如同江南一般雅致特别。
　　怪不得醉仙楼能够屹立三朝不倒，甚至生意还越来越红火，就连温迎和那些在深宅大院里，好东西早就见过无数次的大小姐们依旧对醉仙楼爱不释手。
　　就连醉仙楼里的糕点，也得提前好久起来这里买。否则就买不到了，姜之意能在这个酒楼里有雅间待遇足以看出来尚书深受爱戴且权势不小。
　　温迎从来不知道如果其他人要来雅间得提前三天预订。
　　若不是今日和姜之意一起过来，恐怕就要在下面人挤人了。
　　“我不知道你喜欢吃什么，就按照平时我来这里的标准来了，放心，经由我尝过的，绝对都很好吃！”
　　姜之意信誓旦旦的样子让温迎不由得多了几分自信，她点点头，走过去将雅间的窗子亲手推开，看着外面来来回回的人群，就觉得心里舒畅极了。
　　“你和我一样，都不希望黎民百姓们深陷水深火热当中。”温迎叹了口气，其实早就该想到有这么一天，前几年温帝到处征战杀人，那些邻国早已把温帝视为眼中钉肉中刺，很早就不愿意和这里有什么来往了。
　　好在本国物产丰富，这些年倒是也没有很大的影响，温帝就越来越猖狂了，甚至还放狠话三年荡平翊青国，使得备受各国爱戴的翊青国恼羞成怒，拼死也要守住国家防线。
　　温迎真的不知道温帝是怎么想的，国富民强也是先帝打下来的战功。自从那位战功赫赫的大将军陨落，根本没人能和匈奴一战。
　　如今知道着急了？温迎叹了口气，趁着小二下去和厨房汇报菜单的时候，将木门关上，两个人就这么坐在雅间里，温迎不会那些笛子和古琴，只是看着摆在这里，想起来姜之意倒是笛音很雅。
　　“姜姐姐要不要尝试一下。”温迎亮着眸子，饶是什么人都无法拒绝温迎这样的眼神，姜之意拗不过她，只好接过来这把笛子开始吹奏。
　　因为开着窗子，悠扬的笛声似乎传遍了整个京城，那些人心惶惶都被这样的笛声抚慰了，温迎也觉得舒服很多。
　　听完姜之意一曲吹奏完毕，温迎还有些意犹未尽的哼唱，这曲子是很多摇篮曲的结合，古曲相奏，想必姜之意也是有抚慰大家的心思。
　　既然已经摊上了这样的君主，大家只能祈祷上天垂怜快些击退匈奴，至于日子，该过的还得过。
　　“二位小姐，方才来了一个女子，听完你们这雅间的笛音后特意让我们给您加上了一道柿子饼和枣泥山药云片糕，都是记在她账上的。”
　　小二恭恭敬敬的站在门口和姜之意汇报刚刚的事情，温迎很激动。
　　因为这些糕点都是自己很爱吃但是却自打出宫之后根本吃不到的东西。
　　姜之意看着脸上终于有点肉的小温迎，不由得有些欣慰。
　　刚刚小二的话只是被姜之意当做一个痴迷乐曲的女子送来的善意，所以她同意让小二端上来。
　　醉仙楼虽然每日很多人来吃，但是却能够保证很快上菜，温迎并不觉得她等了多久，菜就已经上齐了。
　　姜之意有着大家闺秀培养出来的那一套用膳前的准备，温迎笨拙的坐在姜之意旁边学着她，这不算是对女子的禁锢和拘束，温迎反而像喜欢皇后一般对这些端庄的东西很着迷。
　　温迎学着姜之意，被姜之意看见之后她放慢了动作，想要让温迎看清楚，还细心的和温迎讲解。
　　温迎感受着姜之意如此的温柔，似乎想起来了曾经春日的时候，遇到的那位美人姐姐。
　　她会说胖胖的女孩子也很美，她会教给温迎很多东西。
　　然后总是温柔的站在身后注视着自己，温迎想起来那些日日夜夜，不由得眼眶酸涩。
　　可是今日姜之意本来就很不开心了，温迎只好强打起精神来，看着琳琅满目的饭菜埋头吃。
　　姜之意很喜欢看温迎吃东西，明明没有跟随那些大家闺秀培养出来的规矩来用膳，但是却看起来就是觉得很舒服。
　　一开始的担忧也被这样温暖的画面治愈了，姜之意甚至夹给温迎东西。
　　那是一块柿饼子，虽然现在温迎的嘴巴已经被饭菜塞满了，但姜之意知道她爱吃，就给她夹了。
　　温迎呆呆的看着那熟悉的柿饼子，就连咀嚼都忘了，想起来在皇宫里的那天，自己好像是在血渍当中递给某人一块柿饼子。
　　让她一直陪着自己。
　　温迎囫囵吞下，她拿起柿饼子跑了出去，一直跑到醉仙楼大门处，也没看到自己想看到的身影。
　　“小温迎怎么了？”姜之意不放心的追了出来，看着温迎落寞的样子，不明所以。
　　温迎不知道该怎么和姜之意说。但是她瞒不住的思念在此刻，京城长街当中像是溢了出来。
　　温迎垂头丧气的跟着姜之意回到雅间当中，她似乎看着桌子上的柿饼子少了一块，温迎抬起手看看自己的掌心还躺着一块，突然又疑惑。
　　但是这样的疑惑只是一瞬间消失，她陪着姜之意吃完午膳，出来的时候阴云密布。
　　“你看，人不开心了，就连天气都不好了……”姜之意还是没有开心起来，温迎跟在她身后就像是小孩子一般，她总觉得和这些人像是隔着一层薄纱。
　　看谁都是灰蒙蒙的，温迎并没有跟着姜之意回府，而是自己回到公主府里。
　　说是公主府，这些天已经很孤寂了，温迎像是一个孤独老人，在这诺大的屋子里休息了很久很久。
　　云初不在身边，傅青隐也不知道现在身处何处，她们翊青国怎么样了。
　　温迎能够把她带出来，其实也是知道傅青隐走了估计就不会再来了，她看着傅青隐的背影时，便想到了这一天。
　　没想到在看到柿子饼的时候，温迎会心里不舒服，她暗自想着以后肯定不要吃柿子饼了。
　　“公主。”丫鬟站在身后的时候，温迎还在出神想别的事情，她被这样突如其来的一声吓到了，回了神：“怎么了？”
　　“公主，方才您出去的时候，有人来送了一枝花给您。”丫鬟把手中那荷花递了上来，那荷花还滴着水珠，似乎是刚刚从什么地方摘来的。
　　温迎看着那荷花，大脑当中疯狂闪过一个青色身影，可是她忍住思念，不敢提起。
　　只是装作无意的问了一句：“那人穿什么颜色的衣裳。”
　　“玄色，一身玄色衣袍。”丫鬟努力的思索，那人蒙着面，并未让丫鬟看到相貌，只是身上独有一股清香。
　　只是丫鬟没说，温迎也没接着问，她接过这支荷花小心的呵护着，独自一个人走到寝屋里，找了个素色的白瓷瓶插好。
　　【作者有话说】
　　谁能想到姐姐居然看我作话！？
　　晚上要我狗命呜呜呜谁懂！


第38章 颠覆(上)
　　临近小暑， 天气实在是太热了，温迎的屋子里搬来了一些冰块，最近匈奴的来犯， 大军节节败退， 俨然要到京城了。
　　这些日子百姓们该走的走，很多富贵人家全都搬离了京城。
　　唯有姜之意和她们那些大臣父亲， 都被困在皇宫当中没日没夜的商量着对策，而偏偏温迎也不走，就在京城里面陪着她们。
　　这几天，那些世家贵女们都跑到温迎的屋子里哭，哭完又失魂落魄的离开， 大家都知道， 好像事情不妙， 朝廷要颠覆了。
　　可是大家又不肯相信，明明前段时间还疯狂进攻旁的国家， 现在却变得如此羸弱不堪， 区区匈奴都无法制服。
　　入了夜，闷热的感觉像是这些接二连三的坏消息一点点的缠绕着温迎。
　　温迎觉得有些透不过气来， 便站起身准备向外走，散散步。
　　可是刚刚推开宅子大门， 温迎就听见远处长街上一声声马蹄声纷至沓来，急促又有节奏，越来越近的时候还能听见喊打喊杀的声音。
　　温迎愣在原地了，她现在根本就迈不动步子， 聪明人都知道这是什么声音， 大概是城门失守， 那些匈奴已经带着他们的刀剑冲了过来。
　　温迎缓了好一会， 在那些匈奴骑着战马踏过温迎面前的时候，她回过神来躲进了宅子里面。
　　那些匈奴不同于平日里对匪徒的印象，温迎并没有听见他们有什么糟蹋欺凌百姓的声音，而是直逼皇宫，像是非常有目的性的取皇帝首级。
　　温迎这个时候根本不敢乱跑，她坐在空荡荡的屋子里，那些丫鬟早就被她遣散各自逃命去了，她早就只剩自己一个人了。
　　这个时候，温迎在想，若是皇帝真的不保自己这个昔日公主又该何去何从。
　　没有收到过任何公主的好待遇，却要为了温帝做的错事买单吗？温迎不愿意，却也不知道该怎么办。倘若皇帝真的战败了，自己该怎么办？
　　皇宫的守卫森严，那些人想要攻打进去恐怕也还要一段时间，温迎就这么呆呆地坐着，像是想等待天亮却怎么也无法静下心来。
　　傅青隐现在在做什么呢？温迎不知道，但是她隐隐约约听见那些世家贵女们在长街上的哭泣声，这是那些最常用的手段。
　　因为尚书和那些官员还在皇宫里，这些女眷就成了匈奴拿来威胁别人的把柄。
　　温迎偷偷趴在门缝往外看，那些人倒是并没有对这些女眷下什么死手，甚至都没把她们的衣衫首饰给摘下来，只是捆着她们的手脚赶着往前。
　　可能因为温迎不怎么显眼，所以那些人根本没往这里看过。即便是他们路过很多次，也从未对这栋面积不小的宅子起什么疑心。
　　这样战战兢兢的度过了一个夜晚，温迎躲在角落里一夜未曾合眼，等到清晨的第一缕阳光打在了温迎的脸上，她才逐渐回过神来。
　　云初还在皇宫里，皇后也还在。
　　即便这些人不是因为自己而保护了自己这么多年，温迎也都该心怀感激，她无论如何也不能接着躲着，于是站起身来，推开宅子的大门。
　　今日天气还是很好，晒人的日头挂在天空之上，温迎感觉自己走的每一步都好像有些虚浮，来到皇宫门前不远处，还能看到有匈奴在四处转着。
　　看起来还没有进展，温迎皱着眉头，想迈步往里走的时候，突然感觉眼前一黑，竟然直接晕了过去？
　　再度醒过来的时候，已经是下午了，温迎看着眼前陌生的一切，感受着脖颈处的疼痛，有些懵，可是身边那种清香又把温迎的记忆唤醒。
　　“傅……傅青隐？”温迎迟疑的喊出来这个名字，其实连她自己都不知道为什么会对傅青隐的香味如此记挂，可能是有些感觉无论如何也无法割舍。
　　傅青隐从帘子后面走了出来，一边叹气一边应下：“没想到你还是记得我。”
　　温迎听到久违的声音，瞬间红了眼眶：“你这些日子都在哪儿？如今这里不安全，你为什么又回来了？”
　　傅青隐听到温迎软糯的声音，也是一瞬间不知所措，像极了二人第一次见面那样无措。
　　“我……放心不下你。”傅青隐终究还是酝酿了一会，才说出来，她脸上的疲惫不像是假的，这些日子恐怕傅青隐也过的很是劳累，看到她这个样子，温迎满腹的委屈都说不出来了。
　　傅青隐不敢靠近温迎，她知道自己这些日子让温迎受委屈了，现在只是远远的看着温迎就很满足。
　　“笨温迎，你怎么敢往皇宫里走的。”傅青隐声音发涩，原本不该出现的。
　　可是她看到了温迎只身往前走的时候，傅青隐还是控制不住的走出来把温迎揽回自己的怀抱。
　　因为实在不知道如何向温迎解释，傅青隐便只好先将她弄晕，抱回了自己临时驻足的客栈。
　　这家客栈已经被傅青隐的人占领了，因而没人上前来打扰她们。
　　温迎也不知道，那种情况离开京城是最好的选择，可是温迎就是赌，赌傅青隐在皇宫里。
　　赌这一次匈奴进犯是傅青隐来履行娶她的约定。
　　傅青隐看着依旧懵懂可是眼底疲惫的温迎，说不出来的心酸。不过是离开了几个月，怎么就如此了。
　　傅青隐想了想，还是挪步往前走，靠近温迎的时候只是小心翼翼坐到床边，伸出手来捏了捏温迎的后脖颈。
　　温迎感受到傅青隐冰凉的手触碰到自己的脖颈，一瞬浑身战栗，像是不太适应有人碰自己这里。
　　傅青隐看着红晕悄悄爬上温迎的耳垂，她有好多逗温迎的话要说，可是现在这个时候傅青隐根本不敢说，生怕自己哪个字说不对，温迎就生气不理自己了。
　　“小温迎别动，我给你按按脖子。当时情急之下，一记手刀将你打晕，别气我。”
　　傅青隐说的十分诚恳，她手上的力度也十分适中，温迎怪不得觉得自己刚刚醒过来的时候脖子很痛。
　　原来是傅青隐用这样的方式把自己打晕带离了。
　　温迎不由得伸出腿来踢了傅青隐垂在床下的那双腿，力气并不大，就像是小狗小猫蹭了蹭傅青隐的腿。
　　可温迎实在没什么力气，也不愿意踢疼了傅青隐，只好这样发泄自己的不开心。
　　说是不开心也不够贴切，温迎是看到傅青隐的时候，开心大于失落，她从不否认自己这些日子以来的思念，同时也生气傅青隐这么长时间不再出现。
　　结果一出现，就是带来这样的消息，傅青隐给她捏完了，温迎便躺在傅青隐的怀里，像是很依赖这样的怀抱，她的脑袋蹭了蹭傅青隐。
　　“这次匈奴来犯，是你指使的吗？”温迎一开口就问出来这让人觉得无法回答的问题，傅青隐顿了顿。
　　最后还是摇摇头，并没有承认那些匈奴和自己的关系。如今时局动荡，谁也不知道温帝是不是还留有后手。
　　现在温迎不知道或许是对她最好的吧，傅青隐只好先入为主的这样觉得，她缓缓收紧揽着温迎的那只胳膊，生怕温迎不相信从而挣脱。
　　温迎当然感受到了傅青隐收紧的手。
　　但她选择相信傅青隐，只是叹了口气：“我也不知道为什么会选择回去，既然你来了，我们要不要走。之前你说，要和我找个小山村躲起来，我这些天看了好多农耕经商的书，我们可以赚点体己银子过日子。”
　　温迎真的很期待那样的日子，她之前没见到傅青隐的时候不知道自己的主心骨在哪里，出去逛书摊子的时候也更多的关注这些。
　　现在想来，原来是早早的就把与傅青隐说的每一句话都记在了心里，可是傅青隐却有些羞愧，她当时那句话半分真心半分假，更多的还是想改变自己的境遇，而不是抛弃国民父母躲起来苟且偷生。
　　温迎或许不能理解这样的情感。但是傅青隐并不生气，她只是自责无法给温迎安稳平静的人生。
　　“抱歉……我还有臣民要管。”傅青隐不忍心再骗温迎了，她声音很好听，说这样的话虽然有些让温迎失落，却责怪不起来。
　　“没事的。”温迎杏眸低垂，但是依旧乖巧可爱的说没事。
　　反正她将就旁人不是一天两天了，这是傅青隐，她更会顺着傅青隐的意思。
　　这样乖巧到让人心疼的温迎，傅青隐实在不知道该如何安慰她，似乎说什么都无法宽慰温迎的内心。
　　为什么小温迎总是受委屈，傅青隐明明答应要让温迎开开心心的。
　　就在这个时候，木门被旁人轻轻敲响，站在外面的人恭恭敬敬的开口：“主子，有人找。”
　　声音当中透露着极尽的恭敬，这是温迎从来没有听到过的，傅青隐整个人身上的上位者气质让从来都没有看到过的温迎头一次注意到傅青隐的君王气概。
　　温迎突然就释然了，她刚刚提出的藏在小山村里的确能解决一时之困。
　　但是却不适合像傅青隐这样有着鸿鹄大志的女子。
　　温迎也有志向，她想改变女子的地位。
　　【作者有话说】
　　姐姐假期这两天真的……我服了！我只能说如果不是我求着她，她可以毫不节制的弄！
　　如果我哪天断更了，赖她！开学之后作话就可以单纯一点了，希望大家不要介意昭昭的撒狗粮日常！


第39章 颠覆(中)
　　傅青隐起身就走了， 屋子里又只剩下温迎一个人，她抱着双腿就这么看着屋子里的装饰。
　　她也没想到再次和傅青隐见面竟然是这种场景。
　　傅青隐是来接自己回去的吗？
　　温迎不禁这样想，可是刚刚提出要一起出去躲着， 她却拒绝了。
　　温迎也不知道自己这是怎么了， 好像很期待傅青隐来，却不相信傅青隐的话。
　　这些匈奴怎么可能无缘无故就来了， 恰好傅青隐也来到这里了，温迎越想越不对劲，她赤脚下床蹑手蹑脚的走到门口。
　　果然，傅青隐因为放心不下并没有离开多远，只是站在窗边离门远了些， 听旁人汇报事情。
　　温迎也听不清楚她们说的什么， 只是傅青隐那冷冽的声音实在太好辩识了， 她好像没怎么说话，心情不是很好的样子。
　　直到那一句。
　　“温迎怎么办？不能下死手。”
　　这句话， 温迎清清楚楚的听到了， 她蹲在原地似乎整个人都被冻住了，眼眶不自知的变得通红， 眼泪含在眼圈当中。
　　傅青隐这次回来……是要杀了自己吗？温迎大脑一片空白，她刚刚站在原地不过来， 是不是在想要怎么杀了自己。
　　一瞬间，温迎把所有这段时间相处的画面都想成了傅青隐有意而为之的谋杀。
　　为什么要杀我……温迎有些崩溃，她蹲在地上无论如何都起不来了，时间久了双腿发麻， 温迎一个歪倒， 将门撞了开。
　　外面的傅青隐被吓了一跳， 转过身来看见的是自己心心念念的人儿如今可怜兮兮的躺倒在地上， 傅青隐的心似乎抽痛了一瞬。
　　“小阿迎，姐姐在。”傅青隐的声音极尽温柔，她快步走过来蹲下身子将温迎一把揽入怀中，傅青隐身上好香。
　　即便是得知了傅青隐的谋杀计划，温迎也还是无可救药的沉沦下去。
　　温迎将脑袋埋在傅青隐的怀中，眷恋的蹭了蹭。但还是没说什么话，即便傅青隐一直在问，温迎也说不出来话。
　　她身上的伤早已好的差不多了，可是还是在傅青隐怀中的时候感觉哪里都疼，她不愿意多说话，却发现那个来找傅青隐的人看着自己。
　　傅青隐顺着温迎的眼神看过去，皱皱眉头，用自己的外衫将温迎包起来，而后冷冰冰的对着手下道：“这是本宫的夫人，也是你能看的？还不快滚。”
　　那手下便立刻跑走，没留下多余的一句话。
　　温迎就这么揽上傅青隐的脖子，被她公主抱到了床榻上，期间温迎一直看着她的侧脸，却不知道该说什么。
　　直到躺了下来，温迎又把头偏了过去，不敢看傅青隐的脸。
　　“小温迎，你是听到什么了吗？”傅青隐感觉温迎的状态不太对，犹豫了很久还是问了出来，可是温迎又怎敢说什么，她摇摇头，死死的咬着自己的下唇。
　　“别咬了……若你真的恨我，便咬我吧。”傅青隐眼底尽是心疼，她将自己的胳膊伸过去想要让她咬自己。
　　温迎哪里舍得，她只是轻轻松开了咬住下唇的力道，而后将锦被扯过来，声音低落极了：“我有点想睡……”
　　“好。”傅青隐没有多问，她给温迎整理好锦被之后就坐在她的身边看着她入睡。
　　这般灼热的目光怎能让温迎睡得着，她不过是闭上眼睛装睡。
　　傅青隐也能够看得出来温迎那微微颤抖的睫毛，可她也心照不宣的没有开口。
　　不知道过了多久，傅青隐突然匆匆起身离开，屋子里又只剩下温迎一个人，她缓缓睁开双眸。
　　因为装睡而压抑了很久的情感此刻涌了出来，没有人懂温迎现在的绝望，她抱着双腿坐在床榻上，感觉自己浑身都在疼。
　　温迎哭累了，也知道是时候该离开了。
　　如果傅青隐也本意要来取自己姓名的，那温迎选择去往皇宫跟着昔日父皇姐妹们一起死掉。
　　温迎这样决定了，便起身爱上打量如何逃离，她打开窗子看着。虽然这里是二楼，可是距离地面并不高，像是当初那方矮墙高了些一般，可是温迎还是不敢赌，便推开门打算看看能不能骗过这些人。
　　吱呀一声，木门被温迎小心翼翼的推开，傅青隐果然不在这里，应该是去忙什么了，温迎小心翼翼的走出来，却对上了一个下人的眸子。
　　“温……温远？”温迎惊讶极了，她脱口而出便是这个，却被温远捂住嘴巴，他示意温迎先跟他出去。
　　似乎被温远打点好了，温迎跟着他出去的路上并未有一点阻拦，很顺利的走了出去。
　　来到大街上，因为京城巨变，大街上已经没什么人了，温远拉着温迎躲在一个没人的茶摊处，他目光灼灼的看着温迎：
　　“皇姐，是不是那个傅青隐把你关起来了！！她是个恶魔，她把我们父皇和皇宫包围起来了！”
　　温远眼底都是血丝，他像是好几个夜晚没睡那般脆弱。
　　“温远，你要不要先歇息一下？”温迎有些担心温远马上要倒下，可是温远却很亢奋：“只要微能够杀了傅青隐这个主心骨。到时候我可是皇子啊，父皇没有了，我就能登基了！！”
　　温远说这些话的时候有些疯癫。但是他明白自己现在很理智，把温迎救出来也只是因为发现傅青隐的软肋是她。
　　温远不打算伤害温迎，只是把她一直带在身边，二人这就打算偷偷进皇宫。
　　“你是怎么出来的。”温迎灰头土脸的跟着温远走了很远的路，如今身上的衣服和鞋子都磨破了。
　　温远带着她绕了大半个京城这才来到皇宫后方无人看管废弃了的梅园。
　　“原本这里是有很多守卫的，可是如今皇宫内乱，匈奴包围，守卫都被调去应战了。”
　　温远一边说着一边打量哪边的墙矮可以爬上去，温迎看着矮墙算是欲哭无泪，自己怎么就和矮墙过不去了。
　　但因为自己本身的想法也是回皇宫。
　　所以温迎并没有排斥这样的方法进去。
　　反而因为腿短蹬不上去的时候，被温远拽了一把。
　　温迎笨拙的感谢，那双小狗一般圆圆的杏眸当中尽是感谢，她拽着温远的袖子缓步往前走，看着昔日金光闪闪的皇宫此刻似乎灰蒙蒙的了。
　　“怎么会这样。”温迎叹了口气，亦步亦趋的跟在温远后面，这个时候温远似乎高大了很多，温远不知道怎么和她相处，却很尊敬这个姐姐，即便不知道回答什么也还是应答。
　　“因为匈奴。”
　　这话真是答了不如不答，但是温迎没有怪他，现在脑子也很乱，她不知道该怎么面对傅青隐，是不是自己现在如果撞上匈奴就会直接被刀剑贯穿。
　　温远走了几步，突然回过头来：“皇姐，如果我成为皇帝，一定尊你为皇长公主。”
　　皇长公主……温迎对这样的字眼有些陌生，想起来那些历朝历代倍受尊敬的长公主们，不由得点点头，好哎。
　　温远没有接着说了，他想先找个地方把温迎藏起来，不到万不得已，他也不想拿温迎出来对峙。
　　温迎还是乖乖巧巧的任由别人摆布，温远说把她藏在哪里就藏在哪里，即便温迎现在很担心云初。
　　温远兜兜转转把温迎带到了绣楼里面。
　　因为这个地方匈奴不屑于过来，他们都手持兵刃在大殿面前驻守，而且绣楼这样的地方，也很容易藏身。
　　温迎看到这些已经落灰的布料不由得落下泪来，她想起来了出宫之前经历的那些事情，不由得泪流满面。
　　温远无心关注温迎的情绪，他自己现在也算是高度集中精神，很多事情不知道该怎么办，他现在当务之急就是先去大殿偷偷看局势。
　　因此，温远走了之后，温迎就是自己一个人站在绣楼里面，那个小时候就走丢过的绣楼里面。
　　“顾嬷嬷，你在哪里啊……”温迎声音微弱，她也不敢太大声，只好一边走一边询问，原本根本不抱希望却听见了一声应答。
　　“小阿迎……”声音虽然沧桑但是温迎一下子就认了出来，她的眼泪更多了，她朝着声音跑过去看到的是顾嬷嬷坐在一堆布料当中，不仔细看根本看不见。
　　“顾嬷嬷你怎么还在这里，我们逃出去好不好？”温迎在看到她的时候才知道自己为什么一定要入宫，因为有好多自己在意的人还在里面。
　　只要把他们一起带出来，温迎才能放心的藏起来，顾嬷嬷却摇摇头：“我没事。那些匈奴没有把我怎样，而是还有人告诉我这些日子不要出绣楼，云初也来了。不过现在睡下了，自从你走之后她日夜思念你，有些着了风寒。”
　　顾嬷嬷知道温迎在担心什么。于是一口气全都说完了这些，而正是因为说完了这些，温迎也才能够确定匈奴究竟是谁带来的。
　　没有人会看得起这些宫女的命。除了一起经历过这些的傅青隐，可是温迎更害怕这是一场更大的谋杀，她现在已经无法相信了。
　　“小温迎，你这些日子过得好吗？”顾嬷嬷难得露出眼泪。
　　【作者有话说】
　　哎呀，姐姐最近是黏人小狗……感觉她好可爱好可爱，对啦小天使们，准备收尾喽。
　　有没有什么想知道的问题大家可以提出来，最近昭昭填坑！！


第40章 颠覆(下)
　　“嬷嬷放心， 阿迎在宫外过得很好。那些世家贵女们都对阿迎很好。”温迎声音略微有些颤抖，她说这些话的时候的确很感动那些人照顾自己。
　　可是心中仍有一些地方是留给云初和顾嬷嬷的，很多快乐的瞬间只想和她们说。
　　如今有了机会， 却也说不出来， 只是看着顾嬷嬷略显苍老的脸颊说不出话来。
　　顾嬷嬷也不知道问什么了，伸出手拍着温迎的手， 像是看着自己小孙女一般。
　　此时此刻，温远突然折了回来阴恻恻的站在门口看着温迎和顾嬷嬷亲昵。
　　“皇姐……还请跟我走一趟。”温远的手中提着沾血的剑，他并没有走到正殿那里，也不知道这血是哪里来的，但是却足够唬人。
　　顾嬷嬷下意识便挡在了温迎的面前， 她现在不愿意让温迎离开自己的视线， 可是如果这个温远发飙在此杀了二人似乎也没人知道。
　　温迎握住顾嬷嬷的手， 轻轻摇了摇头，向她示意自己没事的， 可是小温迎哪里经历过这样的事情。
　　此刻也只不过是被逼着强撑着起身跟着温远就走， 温远见到温迎朝自己走过来，也是用仅剩的理智将自己的那把利刃收了回去， 并未将殷红的血珠滴落下来。
　　温迎穿着那双有些脏了的小绣鞋亦步亦趋的跟在温远的身后，他走的太快了， 温迎踉跄了几步差点摔倒在地。
　　温远注意到身后的动静之后便转过头来看着她，温迎很狼狈却不想让温远看出来，于是装作无碍的笑笑：“温远，你究竟要带我去哪里呀？”
　　温迎笑起来就有小梨涡， 实在是让人看着心里舒服， 温远冰冷僵硬的心似乎也在此刻放松下来， 他局促的指着大殿那里， 他想去那里。
　　而温远知道，只要带着温迎去，那便可以保自己无虞。
　　温迎结合到温远那对皇位无比痴心的话语，大概也能猜出来他这个时候去大殿干什么，但是温迎现在根本没有拒绝的能力。
　　她只好跟着温远走，好在温远放慢了脚步，缓步往前走的时候还时不时回头看看温迎的状况。
　　可是温远心里还是着急，他多走几步最后甚至拽着温迎的手腕往前走。
　　温迎的手腕都被拽的通红，她的杏眸当中都浸出泪水，可是却无人能够阻止温远的动作。
　　无人在意的角落当中，一道青色的身影凝视着二人，浑身那想要杀人的气质浑然其中，好看的凤眸死死盯着温远攥着温迎的那双手。
　　心里盘算着该如何。
　　油炸还是凌迟。
　　大殿之上，狂风骤起，就连阴云都笼罩在上空，几只黑色的鸦鸟盘旋在上空，发出凄厉的惨叫声。
　　傅青隐几步形移来到了大殿门前，淬了毒一般的眸子看着那些黑色行装的部下团团围住大门紧闭的勤政殿。
　　“温帝，可还记得我？”
　　这道清丽的声音落入温帝与那些大臣的耳中，似乎成了一道极为骇人的催命符。
　　“是……傅青隐？！那个质子？”温帝已经吓得躲在了屏风后面，他身旁团团围着那些被关在宫中无法出宫的大臣，其中就有姜之意的父亲。
　　如今大家都是一根绳上的蚂蚱。更何况温帝还没落马，其余的大臣都以为还有救，因此没有敢显露不敬的。
　　只是一个个都叹息，说祸患竟然从一个小小质子引起。
　　可是即便再给他们一次机会也不知道傅青隐究竟是如何翻身的。
　　甚至没人知道她是怎么出去的。
　　傅青隐见大殿之内依旧毫无动静，看着那些寥寥无几的御林军守在大殿门口，傅青隐突然发笑。
　　“残暴无度，你这个皇帝之位还坐的住吗？要不要去听听外面臣民的声音，她们都盼着你下地狱呢！”
　　傅青隐笑声刺耳尖锐，透过金碧辉煌的大殿让这些话准确无误的传入温帝耳中。
　　温帝欲呲目裂，他恨不得冲出去把傅青隐捅死。可是他也知道现在出去的话，死的就是自己。
　　温帝只好窝囊的躲在屏风后面，疯狂的想着如何才能破局。
　　可是傅青隐率领着三万大军步步紧逼，依然把那些御林军吓得不敢出手。
　　“都不许动，谁动我就杀了温迎！！”
　　就在两队人马僵持不下的时候，突然从角落里出来两个身形单薄的人。
　　可是这一道声音却让傅青隐瞬间停下了步伐，她没想到温远那个看似多么爱护皇姐的人竟然也会拿着匕首到皇姐的脖颈处。
　　温迎就那么小小的一只被挟持在温远身边，那尖锐的匕首已经给温迎的脖颈划出红痕，傅青隐几乎就要心疼疯了。
　　可是她现在只是手脱力，那剑柄从手中落下，发出清脆的声音。
　　“温远皇子？本宫还没找你，你倒是找上门来了？”傅青隐对温远说着话，可是目光却根本舍不得从温迎的身上移开。
　　温远没有感受到被重视，更是手上用力，温迎的脖颈处已经见微微渗血。
　　“住手！”傅青隐尖叫着让那些试图靠近温远的人停手，要把温远稳住才好。
　　温帝一直在屏风后面躲藏着，听到大殿前面的变动后似乎找到了突破口。
　　“温迎？”温帝现在已经丧失了人性，他只知道温迎可以掣肘傅青隐。
　　就像是找到了傅青隐的软肋一般，他不顾那些大臣的劝诫，一意孤行的从大殿的窗户那里翻出去，袖子里捏着一把金光闪闪的匕首。
　　那小人得意的面孔实在令人厌恶，温帝缓缓朝着二人走过去，匕首从袖中滑出来。
　　现在温远在和傅青隐对峙，全然没有注意到身后的人。
　　直到自己的腹部被什么东西刺穿过来的时候，温远才大吃一惊的转过身来。
　　傅青隐现在全身心都放在了温迎的身上，她很害怕那个疯癫的温帝会伤到。
　　所以在这一刻傅青隐几乎是冲出去的。
　　温帝像是感受到了杀人的快感，满手都温热的鲜血让温帝伸出那利刃来刺向温迎。
　　温迎第一下并未来得及躲开，感受到自己腰间传来剧烈的疼痛，她几乎是全身脱力要倒下来，下一秒就落入一个温暖的怀抱。
　　傅青隐的泪水滴落在温迎的衣襟上，温迎伸出手轻轻擦拭傅青隐的脸庞，声音都有些虚弱：“美人姐姐，我疼。”
　　“我知道……我知道……”傅青隐一直在说这三个字，她身边的人把温帝抓起来，那刺杀温远的匕首被递到了傅青隐的手中。
　　傅青隐却不看，只是接过来这匕首，一下一下狠狠地刺入温帝的致命处，血喷溅出来，染红了这里的地板。
　　血腥味道浓烈，所有人都在看着这场可怕的复仇。
　　血色似乎染红了夕阳，残阳极为鲜红。
　　做完这一切，傅青隐拿来干净的手帕擦完手之后，神情淡漠的抱着温迎闪身往太医院跑。
　　只留下一句——夺位。
　　那些黑衣行装的人便立刻如同鬼魅一般潜入大殿。
　　至此，大殿最后也沦陷了，国玺被轻易拿走。
　　整个朝廷颠覆，而温迎和傅青隐则完美隐身。在这样纷乱的时候，傅青隐的泪水只为温迎而流。
　　皇后坐在后宫之中，她被关了起来却没缺衣少食，一直很好的对待着，匈奴大军能够如此轻而易举的进入京城和皇宫，她也没少出力。
　　皇后听到外面喊打喊杀的声音，再到后面庆祝的声音，她便知晓傅青隐得手了，她换上了一身锦衣华服，不是当初册封皇后的时候的衣裳。
　　而是闺阁当中带来的衣裳，这是初见沈清宁的时候穿的衣裳，皇后就是那般将沈清宁看进了心里。
　　她提笔书写，一封信便写了出来。
　　里面写尽了为什么愿意照拂温迎却连银两也不愿意给她的理由。
　　因为温迎是沈清宁和那个狗皇帝生下来的，皇后每每看到温迎的时候就觉得心如刀割。
　　可是她又不忍心看这个世界上唯一留有沈清宁血脉的人死去。
　　所以在危机时刻也愿意伸出援手，可是却不想让温迎过的很好。
　　这种扭曲阴暗的心理让皇后不知道该怎么面对温迎。
　　直到那张和沈清宁九成九像的脸出现在自己面前的时候，皇后又一次爱上了沈清宁。
　　皇后发誓要为沈清宁复仇，只杀温帝一个人是不够的，整个皇室血脉都该覆灭。
　　在看到傅青隐充满爱意的眼神之前，皇后一直很苦恼如何不伤及温迎而复仇。
　　但是在见到傅青隐那疯狂的爱意之后，皇后有了主意。
　　于是这盘棋，在战争帷幕落下的时候，皇后才敢说自己下对了。
　　她微笑着坐在铜镜前面，对着那些和沈清宁来往的书信，拿出了一把匕首……
　　灵黛再次进来的时候，却只看到了自家主子带着微笑的尸身。
　　“主子……”灵黛哽咽极了，她跪下来磕了三个响头，灵黛跟着皇后时间最久，她亲眼看着皇后为了这份不该存有的感情发疯。
　　也看着得知沈清宁死讯的皇后如何绝望的，只是这一刻，灵黛知道自家主子终于得偿所愿了。
　　“主子，祝您和沈姑娘，长长久久。”灵黛的声音似乎飘向黄泉。
　　【作者有话说】
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　这是我想对各位说的话！！很快完结了，大家看看专栏里面想看哪一本啊。


第41章 完结章
　　京城突然下起来大雨， 似乎要冲洗掉那些血腥的气味一般。
　　可是温迎也睡了两天，她腰间的伤一直向外流血，太医们使尽浑身解数这才堪堪给温迎止住血。
　　傅青隐跪在床边好久好久， 膝盖跪麻了， 寒气进入身体也不起身，就跪在冰冷的地板上。
　　“为什么她还没醒。”太医报完平安之后照例要去熬药， 可跪在温迎床前的傅青隐却冷不丁叫住了太医。
　　太医擦了一把冷汗，这些时日傅青隐是如何料理了温帝那些皇室其他血脉的，他这个老太医是看在眼里的。虽然不像温帝那般残暴，归顺她的都给银两返乡养老。
　　但是那些死活不愿意归顺还破口大骂的， 大多是没有完整的尸身的。
　　“回陛下， 微臣已经用了上好的药来吊着温迎姑娘的……”太医这话还没说完， 就看到了傅青隐那冰冷的声音。
　　“朕要说多少遍，她是皇后。”傅青隐的声音比之前更加让人害怕了， 只是听着就想往下跪， 太医不敢顶撞，于是连忙改口：“是……皇后娘娘她身子实在是太虚弱， 微臣昨日还问过顾嬷嬷和云初，她这些年根本没吃过什么补身子的吃食。那伤虽然不在要害处， 却也失血过多。她要多休息才是。想必很快就能醒了。”
　　太医拼命斟酌着话语，傅青隐听着那声皇后娘娘终于心里舒畅多了。
　　但看着温迎那残白如纸的脸庞心里还是不舒服，只是挥挥手让太医下去熬药。
　　“小温迎， 今天美人姐姐给你讲故事好不好？”傅青隐跪着拿起温迎第一次给自己讲的那篇话本子， 一字一句的用尽最温柔的语气来讲给温迎听。
　　可是温迎躺在床上微微睁开眸子的时候， 看到的是努力想要凑近的傅青隐。
　　“傅青隐……”温迎下意识的叫她的名字， 声音带着些刚刚睡醒般的轻柔且虚弱的让人心疼。
　　傅青隐嗯了一声，下一刻如同收获了天大的惊喜一般睁大眼睛。
　　虽然在往后推害怕温迎生气，但还是开心的。
　　“阿迎终于醒了……”傅青隐自认自己并不是个爱哭的，可是现在眼泪总是不自觉掉落下来，晶莹的泪珠滑落下去，掉落到脖颈处。
　　温迎没力气坐起来，只是看着傅青隐在那里小心翼翼的站着，一如那日在客栈看见她的时候。
　　“我好像……做了个梦。”温迎想起来自己昏倒之前的那些种种，她感觉有些不可置信。
　　如今看着傅青隐那只是稍显瘦削的脸，好像曾经那些都未曾发生过。
　　傅青隐不知该如何和温迎说，她只是含着泪水一直重复着醒了就好醒了就好。
　　温迎回忆起来那些血腥的场面，腰间的疼痛似乎也在传来，她的杏眸瞬间有些黯淡。
　　“我有点累了。”
　　温迎神情淡淡的，看不出来喜悲也并未有多少怒气，她转过身去不去看傅青隐，其实已经泪如雨下。
　　她不知道自己为什么要哭，但是却止不住泪水，她也不是怪傅青隐，只是目前不知道如何和她说话。
　　“阿迎，你不能再睡了。快起来，要吃饭喝药了。”傅青隐也不敢去惹温迎不开心。
　　可是她两天水米未进，唯一吃的就是熬好的药还是强行灌进去的。
　　傅青隐想起来太医说温迎的身体很虚弱，不敢让她再饿着肚子睡去，即便可能会惹温迎不开心。
　　“我想喝粥。”温迎寥寥几语，却让傅青隐带着泪水笑起来，她连忙跑着出去向那些宫女吩咐。
　　温迎躺在床榻上，看着傅青隐出去的背影便心中纷乱无比。
　　等傅青隐带着粥回来的时候，温迎已经费力的做起来，还给自己挽了个发髻。虽然很简单，但是已经比之前好很多了。
　　“小温迎，来喝粥。”傅青隐坐到温迎的床边，拿着勺子的手微微颤抖，生怕温迎会生气。
　　温迎却只是用好看的眸子看着傅青隐，一字一句的询问：“我父皇是不是死了？”
　　傅青隐万万没想到这样的问题竟然如此被温迎问出来，她声音听不出喜怒，和之前喜怒都能看得出来的小温迎有些许不一样。
　　傅青隐的勺子拿不住了，掉落在碗中，玉质的勺子碰到碗中，发出清脆的响声。
　　温迎却没被这样的声音给惊到，她还是看着傅青隐，试图从傅青隐的脸上看出什么。
　　傅青隐不知道自己点头过后，是不是从此就和之前那满眼都是自己的温迎失之交臂。
　　会不会从此之后，温迎的眼中全都是对自己的仇恨？
　　傅青隐不知道，可疯狂的种子已经在心里发了芽，她决定了，只要温迎人还在，就只能永远呆在自己的身边。
　　即便温迎恨自己。
　　虽然这样决定了，傅青隐却还是犹豫着不敢说话，甚至不敢看温迎的眼睛。
　　“嗯……”单个字，似乎用尽了傅青隐所有的力气，她再没有勇气看着温迎了，只是低垂着脑袋，像是做错事的小狐狸。
　　傅青隐感受着自己内心的百般滋味，她不敢抬起头看温迎，却在下一刻感受到脸颊旁温热的触感。
　　“温……温迎？”傅青隐诧异的回过头来，她看着温迎脸颊的红晕，还是没有反应过来温迎为什么会亲自己，甚至都做好准备如何应对温迎的恨意了。
　　可是却在这个时候感受到脸颊旁的温热。
　　温迎居然亲了自己，傅青隐迟钝的内心一时半会无法转换过来这些思路，等到温迎红着脸喊傅青隐的名字的时候，傅青隐这才回过神来。
　　“阿迎……为何？”
　　温迎不想多解释什么，她只是看着傅青隐，像是看着自己最后的希望一般。
　　傅青隐下一刻将人拥入怀中，就这么紧紧的抱着，她不敢轻举妄动，却是温迎在那里不熟练的解着傅青隐的衣衫扣子。
　　傅青隐却第一次把持住了，她握着温迎的手。
　　虽然嗓音有些被温迎逗弄的暗哑，但还是克制住了：“小温迎，我还欠你一场大婚记得吗？到那时，我们再圆房。”
　　傅青隐声音用尽所能的温柔，也是想要用尽一切的去爱温迎，她会做到的。
　　也是在这一刻，傅青隐甚至决定了等一切平息完了。等什么事情都做完之后，她要陪着温迎去小山村住着，去给温迎采野花给她簪到发髻上，去陪她看秋日落下的红枫叶，去躺在漫山遍野的红枫叶上休息。
　　十几年前世人亏欠她们家小温迎的，傅青隐都要一点一点的给温迎补回来。
　　……
　　登基大殿忙活了一整日，穿的锦衣华服的温迎与傅青隐一起册封，傅青隐登基，温迎则成为皇后。
　　那正红色的衣袍拖在长长的台阶上，像是远枫山上那一抹极为显眼的红。
　　直到入了夜，喧闹了一天的丝竹声终于算是停了下来，傅青隐喝了些酒，推开皇后宫门的时候，双手还是有些颤抖的。
　　今日她给了温迎一个极为盛大的婚礼。
　　可是她心里还是没有底，总害怕一推开门的时候就看不到温迎了。
　　傅青隐鼓起勇气推开门的时候，温迎正歪着脑袋扶着自己头上那很重的发冠。
　　“你怎么才来？好累的，你给我摘下来好不好。”温迎嘟着嘴，缓步走过去给傅青隐看自己已经被发冠压的很痛的脖颈。
　　额头处还有红色印子。
　　“温迎受累了。”傅青隐抬起手来轻轻给温迎揉额头，她周身带着些许酒气，让温迎皱着眉头。
　　“那天为什么说不要对我下死手？”温迎没头没脑的问出来，她其实一直很在意，却在那样纷乱的时候最在意傅青隐的情绪。
　　现在温迎问出来，其实也是知道应该是误会她了。倘若她真的要谋杀自己，何必威胁太医院一定要治好自己呢？
　　傅青隐眸光微动，她似乎也是突然想起来那一日回到房间里就看不到温迎的感觉，笑了出来。
　　“原来那天小温迎是因为这个才跟着温远走的吗？”傅青隐像是得到了糖果的小孩子，她给温迎卸下来钗环，然后将人打横抱起放到了榻上。
　　温迎这只受惊的小兔子就这么战战兢兢的看着傅青隐，而傅青隐则说道：
　　“那日要夺位，势必要杀了温帝。我怕你伤心，想和旁人商量不下死手。”
　　这么些天终于解开了心里的误会，温迎笑了起来，顺着傅青隐的姿势揽着她的腰。
　　傅青隐感受到温迎的主动，心底愈发的疯狂，她手上的力道渐渐加大，嗅着温迎的脖颈处发出的幽香。
　　以为温迎会被吓的瑟瑟发抖，傅青隐还在想着要不要放缓些，可自己的眉间被落下了一处吻。
　　“姐姐，温迎喜欢你。”温迎含羞带怯的软糯声线，似乎勾起了傅青隐最深处的爱欲，她这下丧失了理智，抱着温迎在这样的夜晚，烛火摇曳。
　　花蕊被夜晚的露珠打湿，狂风骤雨般的蹂躏却让花蕊愈发鲜嫩，温迎嗓音都哑了。
　　但还是愿意揽着傅青隐的脖子说：“温迎爱你。”
　　“正文完……”
　　【作者有话说】
　　宝宝们，要完结了！！这本很短，对不起呀，昭昭过段时间补番外！
