


　　题名：重生到成为你白月光的那年
　　作者：凝酥

　　简介：
　　庄桐在调查连环杀人案的时候拿到了第一个被害者的日记本
　　她是庄桐的高中同学
　　日记里记录了她对庄桐暗藏的情愫
　　后来庄桐意外被凶手杀害
　　一朝重生，又遇见了那个死在17岁的女孩
　　庄桐在守护她的过程中调查着案情
　　令人冲击的真相揭开，两人就此分开
　　几年后重逢，庄桐性格大变，也不再隐藏自己的心意
　　“楚楚，抱抱我，好吗。。。”

　　内容标签：情有独钟，穿越时空，重生，成长，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：庄桐，冯楚┃配角：庄宇，梁溪，郝梦梦等┃其它：
　　一句话简介：你是我心头的一场絮雨
　　立意：爱情平等，珍惜身边人


第1章
　　庄桐急匆匆赶到包间，打开门，热气混着烟酒味扑面而来。
　　同学们一看庄桐到了，赶忙上前招呼。
　　走过来的是班长韩超，几年不见发福了许多，喝酒喝的脸微微发红。带着眼镜从前算是温文尔雅，现在被肉一挤显得圆滑腻歪了许多，他倒是不见生疏，上来就说：“庄大警察又漂亮啦，但来迟了啊，得喝几杯啊？”
　　坐着的郝梦梦忙接话：“哎呀~桐桐胃一直不好，喝啥喝啊。”
　　“知道你俩关系好，不然你替她喝？”
　　“喝就喝，怕啥！”说着喝了一杯。
　　郝梦梦和庄桐住在一个小区，因为年龄相近，从小就一起玩，高中文理分班后分到了一个班，就更加亲密了，上下学都一起走，厕所更是一起上，几乎是连体婴的程度了。后来上大学倒是分开了，可从没断了联系，放假回家也是常常见。工作后，因为庄桐经常加班倒是见得少了，但感情一直很好。
　　趁大家又闹起来，庄桐赶忙坐到郝梦梦身边的位置上。
　　“你怎么来这么晚。”
　　“快下班的时候又突然有通知要交材料，忙了会儿就来晚了。虽说是到了春天了，但外头可真冷啊。”边说边把外套脱了，挂在椅子上。
　　“是啊，倒春寒嘛，这几天又要下雨了，估计会更冷，多穿点。哎~你来的晚，错过了一场大戏啊。”郝梦梦一边说，一边朝庄桐挤眼色示意她往右边看。
　　庄桐边朝右边看边问，“怎么了？”
　　“还不是王曦月和于衡，啧啧~两人一见就天雷勾地火，旧情复燃了呗。大家一起哄，现在更是顺杆往上爬，恨不得粘到一起了。”郝梦梦翻了翻白眼以示不屑。
　　王曦月和于衡高中的时候谈过，不过高中的情侣能成的比例较低，他俩也是一毕业就分手了，没成想现在一见就旧情复燃了。庄桐看了眼腻歪的两个人就回过头来问郝梦梦，“方毕成呢？他咋没来啊？这种场合怎么能缺了他？”
　　方毕成是郝梦梦的高中同桌，虽然是个男的，长得眉清目秀很腼腆的样子，但是有一颗火热而八卦的心，聊起天来嘴碎的你恨不得捂上耳朵。靠着迷惑的外表和外放的性格，很受各个年龄段女性的欢迎。
　　和郝梦梦分到同桌后，两人关系突飞猛进，突破了男女的界限，成了好朋友，一有机会就凑在一起嘀嘀咕咕。他俩更是老师上课重点关照的对象，一是怕他俩叽叽咕咕扰乱课堂秩序，二是怕他俩哪天就发展成不被高中校园秩序所允许的关系。所以他俩在之后的分桌便被分开了，不过拦不住课间他俩凑在一块。庄桐和郝梦梦关系好，方毕成自然就极其简单地融入了她俩，三个人经常在一块玩。所以，以方毕成好热闹的性子今天竟然没来，不正常。
　　“嗐~那狗东西咋不想来呢，还不是因为赵语瑶，舔狗多年快应有尽有了，今天他去赵语瑶家见家长了，哪还能凑我们这热闹呢~”郝梦梦撇撇嘴，吃了块红烧肉。
　　“哈哈，怪不得，从大学被不理不睬到现在登堂入室，也不容易啊~”说着话，电话响起来了。一看是刘队的电话，庄桐和郝梦梦说了声后，赶忙出去接。郝梦梦看着庄桐急匆匆的身影，叹了口气，接着埋头吃肉。
　　没两分钟庄桐就回来了，跟郝梦梦交待了下就起来对大家说：“不好意思，不好意思，局里有事，我这就得回去了，这顿我请了，大家吃好喝好！”说完就急匆匆走了。
　　王曦月看了眼郝梦梦，说：“又有啥事啊，来得晚走的急，庄大警察真是大忙人啊。”
　　韩超作为班长倒时时刻刻有责任感，忙调节气氛，“警局里的事还能有啥事啊，为人民服务呗，你操心于衡就行啦~大家快吃。”大家一笑，又热闹起来。
　　---
　　庄桐这边一出酒店就被晚上的凉气刺得一激灵，忙裹紧衣服。边想着刘队在电话里说的案子，边掏出手机给妈妈打电话，告诉她这几天忙应该回不了家了。其实平常庄桐很少和妈妈通电话，两个人的关系不太融洽，工作后就在庄见章给她买的公寓里住了，不忙的时候回去看看。只是这几天因为庄见章和梁溪闹离婚，在国外的弟弟也回国了，不露面总要解释下，虽然粱溪女士也不在乎就是了。
　　坐到车里，开车去月牙湾公园。
　　很快就到了案发现场，是月牙湾公园湖边的小树林。月牙湾公园建成了三十多年，简陋而破败，加上有点偏远，现在人们来得就少了。
　　庄桐一到，就有同事老张迎上前来简单说了一下了解到的情况。被发现的女尸是一中的学生，前几天一直不回家，父母来警局报过案，却不想被人杀害抛尸在这里，报警的是一个来公园遛狗的住在这附近的居民。
　　上前看了下现场，女尸脖子上有勒痕，身上有多处擦伤，肚子上的刀伤是致命伤。最显眼的是胸口错落的几道划伤，凶狠且带有侮辱的意味，□□塞满了土块和石头。
　　胸口的痕迹还有往□□塞土块和石头，一下子让庄蝶想起了前几年的几个案子。当时也是几个女高中生被人用这种方式虐杀后抛尸在公园、桥下这种地方，嫌犯在连续犯下几条命案后就销声匿迹了。那时候年代较早，小地方监控设施也不健全，加上凶手作案的地方都比较偏远，留下的痕迹杂乱，被害者之间也没什么联系，做下几案后又没了踪迹，所以到现在还没能破案。
　　“老张，这作案手法和十年前那个连环案件有点像啊。”
　　“是啊，咱们一会回局里把之前的材料都整理出来。”
　　回到警局，翻查整理着陈旧的档案，庄桐的思绪回到十年前，高三。繁忙沉重的学习生活被一个杀人案打破，同班的女同学是第一个受害者。小地方极少有这么恶性的案件，人们震惊的同时又十分恐慌。一时间流言四起，人心惶惶。她东西被家人收走，书桌被移到角落，她被害这件事学校三令五申不许议论，鲜活年轻的生命就这么消逝。渐渐地她的名字也逐渐被人淡忘，好像不再提及她们这些受害者，这些可怕的事情就没有发生过。
　　后面两年，凶手断断续续作案，警察始终没有抓获他。时隔八年，再次作案，为什么呢？或者说，漫长八年，凶手为什么没有作案呢？
　　现在，又一条生命的逝去翻出了旧案，也牵动了庄桐心绪，摸着陈旧的材料，仿佛又回到了十年前那段人人不安的日子。
　　庄桐喝了口水，收敛心绪，继续看材料。
　　第一个被害者叫冯楚，是庄桐的高中同学，虽然是一个班的同学，但庄桐和她并不熟，大家都有自己的交友小圈子，庄桐只记得她是个安安静静的小女生，干净的齐脖短发，很瘦弱的样子。她是十年前的三月二十九日晚被害的，离高考就还不到三个月，她妈妈来学校拿她的东西的时候头发都白了许多，看得人感觉十分悲凉。
　　连环杀人案的第一个被害者通常是十分重要的，因为第一起案子的发生有极大的突发性，案件的发生地很有可能在杀人犯生活范围内，被害者也极有可能与杀人犯有关系。而且此时杀人犯也没有经验，留下漏洞和线索的可能性非常大。所以，庄桐十分重视冯于楚这个第一受害人，也就是她的老同学。
　　可惜，当时调查条件相对较差，留下来的案件信息也不多，庄桐翻来覆去地查看也没有什么特别的的收获。想起冯楚的妈妈，那个苍老凄凉的身影，庄桐记下冯楚的家庭住址，犹豫着要不要去她家里再问问情况，又怕给她再次造成伤害。
　　庄桐回想着昨夜的案情，案发地十分偏远，路人稀少，同事忙了一天也没找到目击者。被害人的父母也是一问三不知，忙于工作，对女儿的关心就顾不上了。案件没有突破口，警局上下都十分焦急，庄桐和刘队汇报了想法，考虑到庄桐是受害者同学又是女警察这一特殊关系，还是决定由庄桐去冯于楚家中再问问情况。
　　---
　　晚上七点多，庄桐开车到冯楚家附近，买了些水果带着。按照地址走进胡同，胡同里有些小摊在卖吃的，本就不宽的小道更加拥挤脏乱了，四周的楼房也都比较老旧，人员混杂。很明显，这个地方条件不太好，并且不太安全。
　　找到冯楚家的楼道，爬到四楼，她家是个木门，防盗门已经泛黄生锈，门上挂着已经干掉的桃枝，庄桐抬起手敲了敲门，老旧的木门发出沉闷的响声。
　　门里响起脚步声，打开门的是冯楚的妈妈，于梦娟。她看起来比十年前更苍老更憔悴了，花白的头发全白了，挺直的身体十分瘦削，穿着的藏蓝色的毛衣泛着白一看就是穿了多年。想想自己的妈妈，五十多了保养的像是四十出头，整日里忙着护肤打扮，还有和庄见章作对，从不操心生活琐事。这一对比，庄桐内心酸涩，更不知道该怎么开口了。
　　于梦娟看站在门口的这个女警察不说话，便开口问：“警察同志，请问有什么事吗？”
　　“阿姨您好，我叫庄桐，是平江区公安局的民警，这是我的警察证。”于梦娟接过她递过来的警察证看了看，看到名字后一顿，抬头看了看庄桐，然后把警察证还给了她。
　　“我这次来是因为最近的月牙湾公园杀人案，这个案件和您女儿的案子作案手法十分相似，我想来问一下当时的案件细节，看看有没有遗漏，希望没有打扰到您。”
　　“嗯，进来吧，你是楚楚的同学是吧？”
　　庄桐没想到她能记得自己，有些惊讶，连忙回答道：“是的，阿姨，没想到您还记得我，局里选择让我来跟您交流也有这部分原因，这是给您带的水果。”
　　于梦娟摆摆手：“不用麻烦，不用，快进来吧。”
　　庄桐跟进去，把水果放在茶几上，坐在沙发上。
　　屋子并不大但很整洁，客厅里摆着个茶几还有套沙发，沙发对面靠墙有个柜子上头放了电视机还摆着几个相框，有一家三口的，也有冯楚自己的，她甜甜的笑着，可以看出一家三口曾经很幸福。这个家的男主人冯国强早早的因病去世了，后来冯楚也被人杀害了，就只剩下了于梦娟。
　　一会的功夫，于梦娟给庄桐泡了杯茶水，庄桐忙接了过去，道：“谢谢阿姨，您快别忙了。”
　　“哎~好。”说着，于梦娟坐到庄桐右边的沙发上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写文，希望会有人喜欢，谢谢！


第2章
　　庄桐看着坐在沙发上的于梦娟，她瘦薄的身体撑不起宽厚的毛衣，反而显得更加颓弱，黄白的头发显得更加稀疏，眼睛浑浊发黄十分无神，仿佛她所有的精神、活力与希望都随着她女儿的死去埋葬了。但她坐在沙发上的身体仍然挺直着，不知道是多年的习惯还是性格使然，显得她像是在沙漠中生长的枯草，虽然生命力微小但仍然坚持着，挺立着。
　　看着这样的和自己母亲一样大却苍老许多的于梦娟，庄桐开口便小心翼翼了许多。
　　“阿姨，您想想看，当时跟警局的同事交流的时候，有什么遗漏的细节吗？这几年有没有想到什么可疑的事，有没有遇到形迹奇怪的人？”庄桐一边说一边观察于梦娟的反应，若是有什么不耐或者痛苦的表现就立刻停止此次的问询。
　　于梦娟听完倒是没有什么抗拒，态度比想象中的要平和许多，也十分配合。只是平静地回答到：“当时该说的都说到了，也是怕漏了什么给警察同志制造困难，现在也没什么补充的了。胡同里虽然人多也杂，但是也没有什么格外奇怪的人出现。”庄桐听了后点点头，有些失望但没表现出什么，毕竟心里也有准备，这么多年了，线索只会越来越少，还是应该从新发生的案子着手，线索会多些。
　　于梦娟看着眼前这个年轻的女警，顿了顿，再次开口；“要不然你可以去楚楚的房间看看，说不定有些东西我看着稀松平常，你是警察，你说不定能看出些什么呢。”
　　庄桐感激于梦娟的配合，微笑了下答应了。
　　庄桐跟着于梦娟进了冯楚的房间，于梦娟伸手打开灯，房子本身就不大，她的房间更是一眼可以看过来，但庄桐也没敷衍，还是十分认真仔细的挨个查看了。
　　房间不大，虽然也是多年没人住过了，但看得出是经常有人进来打扫的。桌子上、柜子上也不见灰尘，床上盖了层白色的布用来防尘，屋里的东西并不多，墙角处叠放了几个纸箱，问过于梦娟后才知道是用来放冯楚以前的书本杂物的。
　　她的书桌正对着窗台，上头摆着的一盆不知是什么的花草早已枯萎死去只剩下泛黄干瘪的根，于梦娟可能是舍不得丢弃冯楚的东西，就一直留着了，但也没重新种上什么。庄桐走过去撑着桌子向外看了看，发现从这个窗子向下看到的一墙之隔的那条小道并不陌生，是高中上下学庄桐经常走过的，我们离得这么近吗？庄桐心中有些感叹。
　　于梦娟看她盯着窗户看，轻声说：“屋子小，也有些暗，就把楚楚的桌子摆在了窗户前也能亮堂些，光线强的时候就拉上层纱帘，也不暗也不刺眼，她当时也喜欢往窗户外看，说能放松眼睛。”提起冯楚以前的事于梦娟看着倒有了些精神，神色间也舒缓也许多。
　　庄桐听完她的话点了点头，见她还记得冯楚生前的这些小事，心中有些感伤。又向四周看去，床上没什么可看的，柜子里除了衣服也没什么东西了，只剩下这几个纸箱了。
　　经过于梦娟同意后庄桐把他们拿下来打开查看。第一个箱子装着些杂物，几个小玩偶已经有些灰扑扑的了，还有几瓶冯楚用了大半的护肤品，早已经过期了，仍然可以看出不是什么贵价的牌子，其他的些小玩意也没什么好看的，跟案件没什么相关。打开第二个箱子，放了冯楚的一些鞋子，鞋子大小不一，应该是从小到大的鞋子都整理进来了，第三个箱子便是一些课本笔记本，庄桐翻了翻，上头也没什么特别的。
　　庄桐叹了口气，站起来，转过身看着于梦娟认真地说：“阿姨，这里也没什么特别的发现，看来确实没什么额外的线索了，抱歉啊，又来打扰您，不过您放心，现在技术进步了，凶手敢再次犯案，我们就一定能抓住他，给您给其他受害者家人一个交代。那么，我这就回去了。”
　　于梦娟的神色黯然，点了点头，又想说些什么，看了眼庄桐后转身出去。庄桐也走到客厅，等着于梦娟从她的屋子里出来后再走。于梦娟从抽屉里拿出来什么，走到客厅看着安静地站在那里的庄桐说：“因为是你，我才能拿出来楚楚的日记给你看。这日记本除了我，也就你能看了，楚楚应该也不会反对的，她还是想让你知道的。”
　　让我知道什么？庄桐不太明白于梦娟话里的意思，还没等她问于梦娟就接着说：“楚楚的日记我看过很多遍了，里头好像没写什么能帮你们破案的内容，但是我还是希望你能拿回去看看，能发现什么异常也好，发现不了也没关系。但是只能你一个人看，看了也不许说出去，说出去对楚楚不好，我不想这么多年后她又被人议论，你能答应阿姨吗？”
　　庄桐看着神色认真的于梦娟点了点头，承诺了不会给别人看，不会给别人说。于梦娟这才把日记给她。
　　庄桐回到车里，看了眼日记，是个普通的笔记本，但内容可能不普通，不知道里头写了什么，让于梦娟表现得这么奇怪。庄桐把它小心地放进包里，然后给刘队汇报了下刚才的事，因为于梦娟的嘱咐，庄桐并没有把日记的事告诉刘队。刘队听到她说没什么发现也没说什么，只是说她辛苦了，让她回去休息吧。
　　---
　　庄桐回到自己的家，洗了洗澡，昨晚上被叫回去后现在才能回来，又累又饿。洗完澡打开冰箱煮了包速食水饺吃，吃完了热热的水饺才觉得舒服点。
　　靠在沙发上，庄桐想到月牙湾公园那个受害的女孩，才十几岁，就这么被残害了。听和她父母谈话的同事讲她父母人到中年就这么一个孩子，还是这么没的，根本就不能接受。又想到于梦娟和冯楚，庄桐的心绪就又沉重起来，刚才的水饺腻上来，噎得难受。
　　用刚才洗澡的时候烧的开水泡了杯普洱茶，压一压。
　　庄桐心里放不下这个案子，拿过包，掏出里头的日记本，打开看。
　　日记是冯楚从高中才开始写的，一开始的内容没什么特别的，记录了她高二分班后学习生活越来越紧张，时间不够用，她妈妈的身体也越来越不好，压力越来越大。庄桐慢慢看下去，发现竟然有人欺负她，带头的还是王曦月。
　　庄桐回想了下，王曦月高中的时候确实是有点混，不咋学习，上课不是睡觉就是缺席，还谈起了恋爱，班上还有俩女生经常和她混在一起玩。因为她家有钱，性格还不好，班主任也管不了她，就放任她不管了，后来她考了艺校学了播音主持，不过按她的成绩来说可能是她爸妈给她操作的。
　　冯楚在日记里写，她们三个在课间、厕所还有放学的路上经常来堵她，掐掐捏捏地对她动手动脚，有时候还会踹她锤她，但不会打狠了，怕惹事。像是在她的书上乱涂乱画，撕毁她的笔记，往她的水杯里放粉笔灰、污水等事更是家常便饭。而她根本不知道什么时候得罪了王曦月。
　　庄桐几乎是皱着眉毛看完这段的，上学的时候确实会有人因为一些莫名其妙的原因去欺负别人来彰显自己的高人一等。冯楚被王曦月她们欺负这事虽然就发生在她们班上，但一来她们做的隐蔽并且都是小打小闹，二来冯楚因为家庭原因也不愿意事情闹大让妈妈操心，所以这事也就没什么人知道。庄桐当下就有些心疼这个懂事的不太熟悉的同学，单亲家庭，被同学霸凌，最后还被人残忍杀害，仿佛所有不好的事都发生在她的身上了。
　　庄桐往后面的日期看下去，终于发现了自己的名字。她俩的联系开始于高二学期末，一个特别冷的冬天。冯楚的妈妈于梦娟在胡同开了个小饭馆，开得早关的晚，经常是等到晚上冯楚回来两个人一起关店回家。冬天天冷，她心疼妈妈，经常在下了晚自习后去帮妈妈打扫卫生。扫地拖地、擦擦桌子、洗洗盘子，再加上学校里暖气不足，她的手上就生了冻疮，不仅疼、痒，还难看，被王曦月她们看到后还受了好一顿嘲讽。
　　这样下来她终于承受不住，在回家的路上偷偷哭了，庄桐看到了后安慰了她，陪她到了家，第二天还送了药膏和护手霜给她。虽然这对庄桐不是什么大事，而且之后她们就没什么交集了，但是这对身处痛苦之中的冯楚来说却是意义重大。之后的日子里，冯楚不可避免地经常关注庄桐，庄桐也就经常出现在冯楚的日记中了。
　　在冯楚日记里的庄桐集几乎所有美好品格于一身，冯楚写的她漂亮自信、善良、热情活泼、乐于助人、学习好等等等，让庄桐几乎不好意思看下去。
　　看完日记，确实没有什么内容不寻常的，最不寻常的内容怕是和自己有关的。一写到和自己相关的内容，冯楚像是变了一个人，所有美好的词汇不要钱地堆砌，一改之前的压抑阴沉。可能是因为庄桐帮助了她，所以对她来说意义重大，也有可能经她美化过后的庄桐正是她自己所向往的，想成为的那种人。不知不觉，庄桐在她的日记中占比越来越大，给了她不少安慰。发展到最后，冯楚对她的感情变了味，写下的内容让人心惊，这下庄桐可是明白了于梦娟为什么记得自己，一看是自己便让人进去了，把日记给了自己还有了那么一番叮嘱。
　　梳理完日记的内容，庄桐不太明白于梦娟为什么要把日记给自己看，如果不想让人知道、怕人非议的话，不给别人看、藏起来甚至毁掉是最简单的办法。怎么给自己看了，是想让自己明白冯楚的“心意”，还是通过这份“心意”给自己施加压力或者分担痛苦呢？
　　或许她只是不想只有自己记得冯楚，这样太过孤独了。她也只是下意识地靠近与女儿有关的人，也只有这样才能和已经离开的女儿近些，缓解一下痛苦。


第3章
　　一连加班了几天，庄桐终于能回家吃个晚饭了。最近的梁溪女士是个易燃易爆的油桶，不用火星，温度稍微高点都能自己炸了，再不露面，感觉她能把自己剁碎了。
　　下班回自己家换了个衣服，拿上前几天让朋友帮忙从国外给梁溪买的护肤品就开车去爸妈家。
　　家在静安小区，里头都是独栋的别墅，这也算是这个地方的富人区了。
　　庄桐的爸爸庄见章家里是世代做生意的，几代积累，到了庄见章这一辈，家里的生意已经做的挺大了，虽说是做纺织起家的，现在生意已经涉及各个行业了。当然，这也离不开和梁溪家的合作。
　　庄桐的妈妈，梁溪女士家里也是做生意的。自从他俩结婚，庄见章有了岳家的助力，更是如虎添翼，生意越做越大，渐渐地不满足于这个小地方，庄桐出生没几年就经常去外地出差谈生意去了，现在更是一年有大半年不在家，这也是他俩矛盾的源头。
　　梁溪女士闹啊、忍啊地过了这么些年，终于熬到女儿工作、儿子出国，家里就剩下她一个人了，轻松了也无聊了。既然家里没人陪她闹了，她就出去找人闹。这么些年的保养没有白费，她依然是明艳大美人一枚，这一招惹就招惹个大的。是的，她出轨了，出轨对象还是庄见章的表弟，庄见文。
　　庄见文这个表弟负责Z市本地的生意，和常年出去谈生意的庄见章不同，他脾气温和还顾家。从小就跟在庄见章身后，是他的小尾巴，连名字都是跟着庄见章取的。年轻的时候就被梁溪的美貌惊艳，虽然因为现实原因把心思压在了心底，但从没淡忘过。前几年老婆病逝，庄见章还常常不在家，他的心思就逐渐活跃起来了。
　　这几年梁溪对这个淡漠的老公越来越不满，自然就对脾气温和的庄见文另眼相看了，慢慢地他俩也就走到了一起。人到中年才享受到男人呵护的梁溪自觉终于遇到了真爱，当年也是一朝错付嫁错了人，应该嫁给这个姓庄的。既然庄见章成年不着家，外头也不知道有多少小家了，那她也就不客气了。两人逐渐情浓，梁溪也就动了离婚的心思，不仅离婚，还要分走庄见章大半的家财，不然怎么抚慰这些年的冷遇和孤独呢？这就闹起来了。
　　庄见章这边呢，也是气的不行。你出去解解闷也就算了，还非得弄到自家人头上，现在闹开了，让家里那些亲戚知道了还怎么有脸面呢？还想分这么多钱走，分这么多钱让你去跟我那个表弟过日子吗？是你疯了还是真以为我有这么大度？一时间两人争执不下，回来的庄见章就又被气走了，这段时间都是住在外头，眼不见心不烦。
　　庄桐想着自己父母之间的这些烂账也是头疼得很，好在他俩也不是需要孩子出主意的人，而且自己和弟弟都成年了，也不存在抚养的问题了，他俩想怎么闹就怎么闹吧。况且，这些年他俩不是互相无视就是吵闹，能有个结果也不错，他俩能分开也算是终于放过彼此了。
　　庄桐一进家门就闻到了熟悉的鸡汤的味道，梁溪保持每天一碗养生美容汤的习惯很多年了，家里的阿姨天天换着花样做汤，因为梁溪挑剔，这么多年孙姨手艺也是练出来了，做得一手好汤。今天的汤是虫草花枸杞百合鸡汤，别看里头药材、鸡肉加了一堆，梁溪只喝一碗清汤，不会吃里头的鸡肉的，怕胖。她没有吃的习惯自然也就不让庄桐、庄宇两姐弟吃，最后还是孙姨吃，所以孙姨也是养的白白胖胖，气色很好。
　　孙姨看了看煨着的鸡汤，火候差不多了，一回头看到庄桐回来了，笑眯眯地说：“桐桐回来啦，今天买了新鲜的大樱桃，可甜啦，在桌子上，已经洗过了，快去吃。”
　　“嗯，我妈呢？”
　　“夫人在楼上房间，鸡汤好了，可以吃晚饭了，我去叫她，小宇一会儿也回来吃饭。”
　　“我去叫，您摆饭吧。”
　　跟孙姨说完，庄桐就去了楼上，看着紧闭的房门，轻轻地敲了敲，不知道打开门是什么状态的梁溪，心中有些忐忑。
　　没人回应，庄桐轻轻打开门。屋里拉着窗帘，暗暗的。窗户关着，摆在床头柜的红玫瑰开的正好，花香浓郁。梁溪在床上睡着，安安静静地，倒是和她醒着的时候差别很大，没有那么的。。。张牙舞爪。
　　庄桐走过去，坐在妈妈身旁。她闭着的丹凤眼不再张扬，少了摄人的逼迫感，高挺微翘的鼻子下是不再红润的薄唇。他们母子三人人的眼睛都是眼尾上扬的丹凤眼，长在他们三人脸上却有不同的感觉。梁溪的五官棱角分明配上紧致的下颌线显得人明艳张扬，被几十年绝望的婚姻折磨加上年纪上来后显得有些刻薄。
　　庄宇和梁溪的五官脸型十分相像，但是丹凤眼配上薄唇在男人的脸上显得疏离又多情，这种复杂的气质让庄宇一直很受女性的欢迎，不过他在国内上学的时候一直生活在梁溪的高压管控之下，并没有什么私人空间，更没机会享受这个优势发展什么感情了。庄桐则是结合了些庄见章的长相，嘴唇丰润了些，下颌线像是从耳朵下头斜着直切下来，下巴尖尖的有些微翘，不笑的时候像是只高傲的小狐狸。
　　梁溪浅浅的睡着，刚才庄桐敲门的时候就醒了，感受到床边有人坐下就睁开了眼，看到庄桐后也没说话，又闭了眼醒神。
　　庄桐见她醒了就站了起来，轻轻开口：“饭做好了，孙姨让我来叫您下去吃饭。”
　　“知道了，你去下头等我。”刚睡醒的梁溪，声音暗哑，脸上的妆容卸去，有些憔悴。
　　庄桐静静的看了会，转身下楼了。
　　饭已经摆好了，庄桐坐在椅子上等着梁溪和庄宇。桌子上摆了几道菜，鸡汤还没盛出来，在温火上坐着，怕提前盛出来，失了热气。庄桐看着眼前的空碗，不知道在想什么。
　　还是庄宇先回来了，两个人打了招呼后，都坐在饭桌前等着。这几年不常见，而且两人一直也没什么话好说，对饭桌上的沉默也并不陌生，两个人就默契的安安静静地等着梁溪下来吃饭。
　　好在梁溪很快就下来了，她见到庄宇倒是话多了些，问问这问问那，一时间倒显得十分慈爱，梁溪对这份自己融不进去的母慈子孝一向没什么失落难过，帮着孙姨盛饭、盛鸡汤，氛围倒也和谐。
　　庄宇也不是多话的人，并且常年不在家，梁溪除了反复问那些老问题也没什么话说了，一时间安静下来，只有碗筷碰撞的清脆声。
　　安静下来后，梁溪又不痛快起来，看着低头喝汤不做声的庄桐更加来火。咽下嘴里的饭菜，悠悠地问：“你呢？这几天不回来，忙什么呢？和你爸一个样，不着家，不愧是他女儿，眼里也没有我！”话说到最后，声音尖锐起来，美丽的脸庞有些狰狞。
　　果然清醒着的梁溪战斗力十足。庄桐一听到梁溪开口问自己就放下了碗，也没转过去看梁溪，还是垂着头，脸侧头发垂下来挡住了她疲惫厌烦的神色。
　　“这几天局里有案子，应该有新闻报道，我们一直在加班。”虽然疲累，庄桐还是在认真解释，不然梁溪又会发作起来，只会更加折腾人。况且现在梁溪又是出轨又是闹离婚，不好好和她说话，只会让她觉得自己因为最近的事看不上她，到时场面更加难堪。
　　“你可真忙，你爸忙生意，你也忙工作，一脉相承啊，家里有事也不回家，小宇从国外都回来了，你可真难请。”梁溪说话总是这样，在骂庄桐的时候总要扯上庄见章一块骂骂，好一番阴阳怪气。可惜了，庄见章听不到。
　　庄桐看了眼坐在对面的庄宇，苦笑了下。跟梁溪保证，一有空就会回家。梁溪的气上来，没那么容易消，而且这么久才见到庄桐，自然是有好一番话要说，从庄桐小的时候开始说，细数这些年庄桐庄见章父女的罪过，说了好半天，鸡汤都凉了，梁溪自然不喝了，就直接上楼了，也不顾庄宇了，就说要睡觉了。
　　留下来的庄桐也没了胃口，梁溪总在吃饭的时候发作，毕竟只有吃饭的时候凑得齐人，怪不得庄桐、庄宇姐弟都长得瘦。
　　“我回去了，你也早点休息。”庄桐跟庄宇道别，看到桌子上的樱桃圆润饱满被灯光照着微微发亮，拿了颗吃，就走了。
　　庄宇看着姐姐走远的背影，轻声哼了下，开始收拾没怎么动过的饭菜。
　　庄桐出门后发现外头下起了细雨，绵绵密密地斜着落下来，在院子的灯光下可以看到泛起的雾气，十分湿冷。庄桐快步跑到车上，嘴巴里还有樱桃清爽的甜味，今年的樱桃也不错，打开手机在常买的水果店下单了箱樱桃，备注了放在门口就好。
　　庄桐到家的时候，樱桃已经被外卖员送过来了。因为刚刚淋了雨，身上发冷，庄桐赶紧泡了个热水澡。洗完澡后，又饿又渴，正好洗了碗樱桃吃。
　　不想再去想家里的事，庄桐把思绪转移到工作上，这几天虽说是天天加班，可也没有什么实际性的进展。心情实在是烦闷，甜脆的樱桃正好一口一个，庄桐边吃边发呆，慢慢的这一碗樱桃就被吃光了。放下空碗，看到手机上有溅到的汁水，庄桐拿纸巾擦了擦，手机屏幕被触摸敏锐的亮起来。庄桐看着上头大大的日期，突然发现，明天是三月二十九日，十年前的明天就是冯楚被害的日子。
　　这几天忙的昏天黑地，庄桐早就不记得今朝何日了，这个日期突然就这么蹦出来，跳在庄桐眼前，惊得她心头猛地一跳。明天就是三月二十九日了，这个日子实在是太特殊了，这不仅仅是凶手犯下第一个案子的日期，也是凶手缅怀回味自己过往的“战绩”的好日子。那么这个重出江湖的凶手，还会去案发现场故地重游吗？
　　冯楚是在晚上十一点被害的，当时平江区正在搞道路建设，到处都在修路，当时的案发现场现在已经是一条宽阔的行路了。庄桐打定主意，明天要去当初的案发现场看看，有没有可疑人员出现。
　　第二天晚上。
　　庄桐下班的时候已经九点多了，昨天下的雨一直没停，稀稀拉拉的小雨一直下着。庄桐回到家把警服换下来，穿上厚厚的羊羔绒外套，晚上实在是太冷了。庄桐拿上包，里头放着冯楚的日记，想再看看日记，统计下她常去的地方，看看这些地方有没有可能遇见凶手。
　　--------------------
　　


第4章
　　庄桐开着车一直慢慢的在冯楚被害的附近晃悠，等到十一点多也没什么人出现。
　　拿的咖啡已经见底，庄桐有些困了，既然没什么人出现便想回去了。转念一想，凶手不来这里或许会去冯楚家附近呢，毕竟欣赏被害人家属的痛苦也是这种人的乐趣，便回转方向，开车去冯楚家。
　　把车停到胡同外，庄桐拿上日记本小声地走进去。
　　平常热闹的小摊也收起来了，只剩下满地油污和雨水混在一起。夜深了，四周没什么人，大家都睡下了，只有路边的灯还发出微亮的黄光。
　　细雨落到庄桐的头发上、衣服上，形成一个个小小的水珠，她踩着地上薄薄的雨水，慢慢的走到了冯楚家楼下，什么人都没有，四周黑寂寂的。望过去，一条条幽暗的小道像是一个又一个的黑洞。
　　庄桐抬头望向四楼，也是暗着的。阿姨应该也睡下了，庄桐想着。雨渐渐大起来了，打到停车的铁棚上，咚咚作响。庄桐望着冯楚家发呆，一时也没察觉渐大的雨势。
　　身后有脚步声响起，庄桐被踩水声惊醒，刚想回头便被打倒在地。
　　庄桐扑倒在地上，雨水从地上渗过衣服，脑后的钝痛伴随着强烈的头晕袭来，身体骤然乏力。日记本从手中掉落，正落在她眼前，纸页上的字迹被雨水冲刷，晕染开来。雨水从空中落下砸在她的脸上，力道有些大，像是被一下下的敲击。她看着自己的血流入雨水中，从自己手指间的空隙流过，身上早已湿透，被沁骨的凉意包裹，慢慢的闭上了眼。
　　---
　　孙姨刚打扫完梁溪的房间，出来就听到庄桐的房间里发出咚的一声响，快步走进房一看，并没有人，又听到浴室里有哗哗的水声。她走过去边敲门，边叫：“桐桐，桐桐。。。”并没人应答她，把门打开，就看到庄桐倒在地上，花洒的水喷下来，落到她的背上。
　　孙姨吓了一大跳，赶忙关上水，拿浴巾裹住庄桐，就出去叫人了。
　　庄桐醒来的时候发现自己在医院，孙姨就坐在床边。觉得头晕晕的，正想问孙姨怎么来了，打自己的人抓到了吗，是不是那个凶手。孙姨一看庄桐醒过来了，立刻激动的说了一堆，说她低血糖晕倒在浴室了，以后洗澡水温可不能调这么高了，吓得她和夫人打了急救电话，以后可得多吃点，身体不好怎么行。。。
　　孙姨吧啦吧啦说了不少，说的庄桐头更晕了，晕倒在浴室？我不是被人打晕在冯楚家的楼下吗？这是梦吗？还是我记错了？怎么回事？
　　庄桐左手撑住床，坐了起来。孙姨一看，停了嘴，忙站起来扶着庄桐，把枕头垫在庄桐背后头，让她靠着。又告诉她，夫人去办手续、缴费了，你输完水咱们就能回去了。
　　庄桐摸了摸后脑勺，发现没什么伤口，也不疼了，不明白这是怎么回事，昨晚上自己没意识前分明看到了有血流出来啊，怎么这就没事了吗？谁通知的我妈和孙姨啊？昨晚咸腥的血液和湿冷的空气仿佛还在鼻间萦绕。
　　庄桐满肚子的问题想问，但是刚醒来还是有些头晕乏力，拿了床边柜子上的水来喝，还是温热的。庄桐边喝边思考，昨晚那个人应该就是凶手，自己昨晚可能和来回味的凶手撞上了。
　　喝了些温水，庄桐感觉好受多了。这时候梁溪也回来了，一进门就看到庄桐醒了，扫了眼庄桐，撇了撇嘴说：“你可吓死我们了，这下好了吧，我和孙姐陪你在医院折腾了一宿。你醒了正好，打完点滴就赶紧回家，我可得补补觉了。”说完坐在旁边的空床上玩起了手机。
　　看到梁溪的一瞬间，庄桐的大脑宕机了。在她说话的时候，庄桐一直盯着她，不因为别的，梁溪突然年轻了许多。看着玩手机的梁溪，庄桐幽幽的出声：“妈，我同事来过吗？”
　　梁溪忙着玩手机，百忙之中抬头给了她一个白眼：“你脑子晕傻了？同事，同学吧，郝梦梦她还不知道。”说完就接着玩手机了。
　　这下惊得庄桐不敢说话了，只觉得头晕、头疼。摸了摸手机也不在，不知道什么情况的庄桐干脆不说话装起了哑巴。
　　等到下午输完了水，就和妈妈、孙姨一起回了别墅。一进自己的房间，庄桐就发现了不对。自己工作后就搬到了公寓去住了，自己的房间被孙姨整理的干干净净的，和隔壁的客房没什么差别。
　　现在的房间怎么那么像以前还没搬走的时候的样子，床上梁溪女士强迫安排的粉红色的被子乱叠着，书桌上摆了一摞又一摞的书，庄桐过去翻了翻，发现是高中的课、练习题一类的。最明显的是庄桐的手机，床上的手机不是她正在用的最新款，而是高中的时候庄见章给买的，庄桐的第一个手机，可它不是早就坏了吗？
　　庄桐点亮手机，发现上头的日期赫然是十一年前的十月一号。庄桐这下蒙了，自己这是穿越了？还是重生了？那十一年后的自己是死了吗？被凶手杀死了？她迅速的回想了下当时的手机密码，是自己的生日，后来她觉得自己的生日当密码太不安全，换了自己喜欢的一个电影明星的生日。
　　打开手机，郝梦梦发了好多信息过来，跟她吐槽回老家见亲戚的琐事，见她一直不回还问了问。庄桐跟郝梦梦解释了下为什么没回消息，把郝梦梦吓得直接一通电话打了过来，毕竟学生时代，晕倒进医院可是天大的事。
　　听着电话那头郝梦梦问来问去的熟悉声音，庄桐的心不再慌乱，渐渐镇定下来，边和她聊天，边熟悉十一年前自己的生活。
　　和普通高中生一样，苦哈哈的学习，平常和小姐妹聊聊天、侃侃八卦，没什么特别的，庄桐很快就适应了角色。唯一难搞的，还是学习。毕业多年，书本知识，真的都还给老师了，好在当时高二分班后选文理，自己选的文科，只有数学比较头疼，需要下功夫再捡起来，其他的科目背一背，再跟着学校的课程进行三轮复习，应该是没问题的。
　　另一个就是这起连环杀人案，既然自己是因为这个案子重新回到了十一年前，第一件命案发生的前一年，那么是不是能做点什么。
　　挂了和郝梦梦的电话，庄桐上床休息，不知道是不是因为在浴室晕倒的原因，觉得身体特别累。这一觉就睡到了傍晚，被孙姨叫醒下去吃饭。
　　今晚的汤是山药炖鸡。看着熟悉的养生汤，庄桐长舒了口气，虽然回到了十一年前，好在生活还是熟悉的。孙姨看着坐下来的庄桐，叮嘱道；“桐桐太瘦了，多吃点补补啊。”庄桐笑着点了点头。
　　庄桐听惯了孙姨的关心式的唠叨，梁溪和自己关系不亲近，多亏了孙姨填补了梁溪的空缺，平常一直对自己多加照顾，自己和孙姨的关系一直很亲近。
　　庄宇好像不在家，庄桐问孙姨他去哪了。
　　“小宇去省里参加篮球比赛了，得明天才能回来呢，桐桐怎么忘了，还好夫人还没下来，不然又要生气。”说着把米饭盛出来。
　　对啊，记得高中之前庄宇经常参加篮球比赛的，后来学业紧张了，梁溪就不太喜欢庄宇参与学习之外的活动了。庄桐找补了下：“一下子没想起来，妈妈怎么还不来吃饭啊？”话音刚落，梁溪就下来了。
　　盛好饭，三个人就坐下一起吃起来。
　　吃完晚饭，和梁溪说了声后就回房间了。坐在书桌旁，翻开课本、笔记本，开始复习。现在是高二上半学期，新知识快学完了，马上开启三轮复习。自己得抓紧时间赶上进度，高中的学习很紧张，落下一点都不行，会越来越赶不上的。好在当时自己整理笔记的时候十分认真，整理得又详细又有条理，给现在的自己节省了不少时间。国庆高中就放三天假，后天就得回学校了，自己得抓紧时间，没记错的话，每次放假回去还得考试呢。
　　晚上复习到深夜，订好了第二天五点的闹钟，不仅是早起复习，也是提早适应下早起的生活。毕竟高中不仅有晚自习，还有六点就开始的早自习，两节早自习后才是正式的课程。
　　这么多年都没这么早起、这么晚睡了，庄桐很担心自己能否适应这高中苦难的生活。怎么偏偏回到高中了，回到大学多爽啊，虽然上的警校时常有训练，但还是比高中轻松自由多了。
　　第二天，庄桐又背了一天要背的内容，完成了布置的试卷。好久没这么高强度的记忆了，多少有些吃力，但好在有以前的积累，比新接触总要轻松许多。
　　吃晚饭的时候庄宇回来了，庄桐隔了几天见到了少年版的庄宇，虽说差别巨大，但因为有梁溪在前，这次的冲击力没那么大了。
　　庄宇比庄桐小两岁，现在在上初四。他和十年后相比简直就是个小孩子，虽说他现在已经长得很高了，但面目十分青涩，比成熟后的他话更少，更沉默。他们姐弟俩的关系也不亲密，和平常亲姐弟打打闹闹的关系不大一样，更像不常见的表姐弟，礼貌疏离。
　　导致他俩不亲密的人还是庄见章、梁溪这对更不亲密的夫妻。
　　他俩结婚后，庄见章一直忙着生意，总是很晚回家。留着刚结婚一年多的梁溪自己照顾庄桐，被庄见章忽视的梁溪自然以为他是嫌弃庄桐是个女孩，这才不管她们娘俩。有这种想法的梁溪并没有心疼自己的女儿被父亲忽视，反而也痛恨起自己的女儿来，觉得是她连累自己被人忽视、被人嫌弃。就把庄桐扔给孙姨照顾，自己只在庄见章在的时候装装样子。
　　憋着口气的梁溪两年后生下了庄宇，这下以为自己可以扬眉吐气了。结果庄见章并没有因为庄宇是个男孩就对这母子另眼相看，还是照旧忙着自己的生意，甚至因为生意逐渐做大经常出差而更加不着家。
　　这下梁溪可算是明白了，庄见章心里眼里都没有这个家，只有他自己和他那该死的生意。折腾了三年多，生了两个孩子的梁溪彻底对庄见章失望，不再和庄见章较劲，只是更加关注紧张庄宇。既然丈夫相当于没有，就只能抓紧儿子了，对庄宇的要求也越来越严格，不管是学习还是其他，方方面面都要求他做到最好，也让庄见章看看，自己的儿子有多优秀。
　　至于庄桐，梁溪还是一如既往的忽视，甚至因为自己错误的猜测更不想见到庄桐，所以庄桐几乎是孙姨带起来的。而庄桐和庄宇，也慢慢由梁溪越推越远了。


第5章
　　庄宇离开家参加比赛回来自然少不了梁溪的一番嘘寒问暖，庄桐心中还有些劫后余生见到亲人的喜悦，也难得的跟着夸了几句。毕竟庄宇的篮球打的确实不错，这次比赛他们队还拿了个亚军回来，庄桐看着此时朝气尚存的弟弟心里也是开心的。
　　庄宇听到姐姐开口夸自己，有一点诧异，但也没说什么，就对着庄桐笑了下。
　　他在梁溪的高压控制下生活，朋友很少，关系比较好的还是篮球队的队友。他话不多，但是运动一直很好，不仅仅是篮球，其他很多运动也很好，都难不倒他。他们学校的教练曾经建议让他往运动选手方向发展，可惜被梁溪拒绝了，她总是对庄宇有更高的期待。
　　难得和谐的一顿饭结束了。庄桐吃完就上楼继续学习了，放假回去的例行考试让她压力十足。学到十一点半就准备睡了，高强度的脑力活动累的她脑子昏昏沉沉的，带着对考试的担忧很快就睡过去了。
　　五点，闹钟准时响起。庄桐正睡得不知今夕何夕，大清早被闹钟猛然叫起来便带着怨念去刷牙洗脸了。
　　庄桐换好校服，整理好书本，放进背包里。这么沉重的双肩包她很久没背过了，拿着都坠手。还是背上包，下楼吃饭。
　　这么早，梁溪是不会为了庄桐起来的。庄宇还是初中生，也没有必要这么早起，就只有孙姨为了给庄桐做早饭而早起。庄桐和孙姨说过自己在路上买早饭吃就行，但孙姨坚决不同意，觉得外头的饭不干净，还是天天早起给她做早饭。
　　今天的早饭是热牛奶加牛肉鸡蛋肉松三明治，孙姨坚决贯彻了梁溪的养生理念，觉得晚饭少吃点没什么，早饭、午饭一定得吃好，吃丰盛了。可惜庄桐正头晕、犯恶心，三明治没吃几口，喝完牛奶就准备走了。
　　庄桐觉得可能是因为早起，加上前两天低血糖的缘故，头晕的厉害。孙姨看庄桐连一个三明治都没吃上，就用保鲜膜包了让她拿着，饿的时候吃，刚出了医院怎么还能吃这么少呢。庄桐一向很少违背孙姨，就拿了三明治去上学了。
　　从家到学校，骑自行车十五分钟就能到。梁溪厌倦了送孩子之后想配个司机，送庄桐、庄宇姐弟去上学，可他俩都说喜欢骑自行车，还能运动运动，梁溪就乐得不用操心，就让他们骑自行车上下学了，在有些地方梁溪还是挺好说话的。
　　其实，喜欢骑自行车是一方面，不想上学放学还在梁溪的掌控之下是另一个重要的原因，所以他们姐弟俩就十分默契的选择了自己骑车子。毕竟，梁溪女士已经掌控了别墅的方方面面，这也是他们姐弟毕业工作后不愿在家住的原因，没有人能喜欢长时间在这样控制欲强又时时刻刻在失控边缘的妈妈身边生活。
　　庄桐工作之后就一直开车上下班了，而且驾照是高三毕业后的暑假顶着烈日高温在室外练车考出来的，现在又要再考一遍了，想想就痛苦。不过骑上自行车的感觉还不错，秋天早晨的空气凉凉的，吸进来清爽舒适，早起的不适也有所缓解。
　　骑到能从冯楚房间的窗户看得到的小道时，庄桐抬头看过去，还能看到她房间窗户边的那盆绿植，此时还郁郁葱葱，绿色的长叶舒展着，像是要穿透纱窗伸出来接受阳光的抚慰，充满活力生意盎然，不知道种的是什么。
　　慢慢地骑着车子到了学校，把车子停放在他们班的停车区域。庄桐抬手看表，五点五十，很好，自己对早晨时间的把控还是这么精准。
　　高二的教室在二楼、三楼，高三的教室在一楼、二楼，高一的教室则在最高的两层，这样的安排极大的照顾了高年级即将高考的同学，节省了时间，还是比较人性化的。
　　每个年级的校服颜色都不一样，颜色轮着来，有天蓝色、藏蓝色、银色，高一入学的时候这届轮到什么颜色，之后三年就是什么颜色，这样一看就知道学生是几年级的了。庄桐他们这届是藏蓝色，他们下一届轮到了银色，上头有红色的反光条，被学生吐槽是奥特曼套装。款式还是以前那种经典宽松的运动式校服，从小学到高中都是一样的，只有颜色在改变，好在宽松舒适，冬天的时候里头可以套好多衣服，穿习惯了也就看顺眼了。现在的天不冷，庄桐校服外套里头穿了个长袖衬衫就够了。
　　庄桐爬到二楼，按照班级顺序找到了高二（十五）班的教室。庄桐这届一共有十六个班，每个班有将近七十人。这还只是一部，平江一中是由两个高中合并来的，分一部二部，生源都是一样的，只是教学楼分两栋，教师虽然不一样但总体水平是一致的，考试的时候两部一起排名。S省是高考大省，每年的高考考生人数都将近百万，分数线也是相当的高，竞争激烈，每个考生的压力都十分的大，一分拉开几千人是S省考生从小听到大的。
　　每个班的人都这么多，分成了好多小团体，有的是一个小组的一起玩，有的是通校生一起玩，或者一个宿舍一起玩，相熟后朋友圈的人员就比较固定了，像是庄桐、郝梦梦、方毕成他们就都不住校。所以不怪庄桐和冯楚不熟，高中空余的时间本来就不多，课间还时常补觉，也没那么多精力来和小圈子以外的人交际。
　　庄桐走进教室，同学们陆陆续续已经来了大半了。庄桐先讲台旁接了杯水，饮水机的水是第一个来的同学烧的，她来的不算早，接的时候已经没有热水了。
　　接完水庄桐就走向自己的书桌，她的手比较干，桌子上摆着个护手霜，所以她一眼就能认出来。课桌三人一排，排了三列，前后六人一个小组，庄桐就在中间这列的第三排的中间。
　　庄桐坐下，把书本从书包里拿出来，把包挂在桌子挂勾上。
　　刚把笔记翻开，郝梦梦就凑了过来。庄桐的左边同桌还没来，她坐过来挽着庄桐的胳膊说：“桐桐，你今天就来学校了？没事吧？我看你脸色还是不太好，你杯子里的水都不热吧，喝我的，我从家带的热水。”
　　庄桐看到对自己嘘寒问暖的郝梦梦感觉亲切的不得了，靠近她，歪头在她的肩膀上点了下，笑着说：“没事了，就是低血糖嘛，养几天就好多了，你快坐回去吧，到点了。”郝梦梦摸了摸她的脸就走了，正好碰到刚刚赶来的方毕成：“呦~您总是来得这么早呀。”学生时代总有些人急匆匆卡着点到，一分钟都不愿意早来，方毕成就是这种人。
　　他俩逮着机会就要损上对方一下，庄桐看着，笑了下，刚想接着复习就看到一个瘦瘦的女生从储物间走出来，是冯楚。高中的课本练习题太多，桌子又小，每个教室里便都有个储物间用来放学生们的东西。
　　庄桐知道会再看到死去的冯楚，心里有了准备，但还是不可避免的有情绪起伏。她的照片定格了她的十六岁，瘦薄的身子，个子不是特别高，皮肤白到透亮，短发刚到脖子，刘海下的眼睛圆圆的显得愈大了，乖乖巧巧的样子。这样子的小女生，庄桐和她说话的时候都不由得会轻声细语的，怎么会有人忍心欺负她呢？
　　心中陡然升起强烈的怜惜感，庄桐想要帮她，不仅仅帮她不受同学欺负，最重要的是帮她从那个凶残的凶手手下逃脱。说起来，她们俩都是那个凶手手下的被害人，也算是同病相怜，有了更多的联系，庄桐苦中作乐的想着。
　　上课的铃声响起，庄桐收敛心神，投入学习中，早自习之后要模拟考。两节早自习之间有二十分钟的早点时间，庄桐经过一节早自习的摧残，果然饿了，拿出孙姨让带着的三明治吃了，就又接着学习。
　　庄桐只是个普通人，虽然是经过了几天的紧急复习，庞大繁多的高中知识还是没法完全掌握的。一天的考试简直是噩梦，时间根本不够用，之前庄桐的做题速度并不慢，做完了还能再检查一下，现在能做完就是好的。经过这番打击，庄桐晚自习的时候学习的更加专注了，毕竟二十多岁的自己不能给十几岁的自己拖后腿不是。
　　九点五十，下晚自习了。夜色深沉，满楼的灯光照亮了校园。郝梦梦和方毕成已经过来准备和庄桐一起回家了，郝梦梦和庄桐一个小区自然是顺路，方毕成和她俩住的不近，出了校门，一起走过两个路口就分开了。
　　庄桐侧过头，看了下坐在斜前方窗边那列的冯楚，犹豫着要不要邀请她一起回家，也是顺路嘛，到了她家后再走几条街就是庄桐家了。而且庄桐看过冯楚的日记，知道她都是一个人回家的。但平常两个人没什么接触，突然开口是不是太突兀了。
　　几番犹豫间，郝梦梦已经在催自己了，冯楚也收拾好东西走出去了，庄桐也就拿上东西和他俩一起出去了。
　　旁边郝梦梦和方毕成叽叽喳喳的在吵闹着，庄桐一时无话，不由自主地看向前方的冯楚，她走在放学拥挤的人流之中，夜色之中，娇娇小小的身体时常被人群遮掩。
　　郝梦梦注意到安静的庄桐，别看庄桐平时挺活泼、大大咧咧的，像是没什么事能让她放在心上。但是因为她那个复杂而不稳定的家庭，其实十分敏感多思，她的妈妈不仅忽视她还经常对她进行语言暴力，她又没有能力改变什么，就只能也是冷漠相对，逃避这一切。
　　她用手肘捅了捅还在说话的方毕成，给了他一个眼神示意。然后拉了拉庄桐的手，问她：“你怎么了？不说话呢。是不是身体还不舒服呀？”
　　庄桐在她的手伸过来的时候就看向了她，用另一只手摸了摸她的手说：“没有，只是今天的考试没考好，感觉成绩会很恐怖。”
　　郝梦梦看她的神情确实是十分低落，连忙安慰她：“哎呀~没事的，一次模拟考算得了什么呢，咱们都考了多少次试了。再说了，这次又不是高考，别放在心上。方毕成，你说是吧。”
　　方毕成收到示意也赶忙接话：“是呀，别这么较真嘛，身体还不舒服呢。我听到梦梦说你晕倒了，可吓了一大跳，你啥时候成了林黛玉了。。。”看着方毕成又扯远了，郝梦梦咳嗽一下，让他住嘴，然后又开口道：“今晚上回去早点休息，啥都别想了啊。”
　　看着他俩这么尽心安慰自己，庄桐也心情舒缓了许多，脸上也有了笑意，三个人就一起笑笑闹闹地回去了。
　　庄桐回到家后换了个衣服，简单的洗漱了下就睡了，高中的每一天都太漫长了，太累了，她什么都没来得及想就睡着了。


第6章
　　成绩很快就出来了，果然是惨不忍睹。原本能排班级前十、年级前一百五的庄桐直接掉到班级二十开外了，至于年级排名，她都没有勇气去看。
　　这么大的成绩变动自然引起了班主任的注意。他们的班主任是政治老师，一个女老师，姓任，她刚毕业没几年，还十分年轻，和同学们相处的十分融洽。因为平江一中是两个高中合并的新学校，新增了许多学生，也就招聘了许多年轻的新老师，任老师就是其中之一。
　　任老师人年轻，能力十分强，对学生也十分体贴，带的班常年成绩前几。庄桐成绩好，性格也好，人长得还漂亮，任英十分喜欢这个学生。看到她成绩骤然下降这么多，也是吓了一跳，晚自习的时候让班长把她叫到办公室询问了情况，这时候的班长还是清秀少年一枚。
　　放了三天假，成绩就突然下滑了这么多，确实很不正常。并且每次成绩统计还会分主观题、客观题，庄桐的客观题得分还算可以，所以她就不能以涂错答题卡来糊弄了，只能和任老师说是因为前几天低血糖晕倒了，这段时间身体一直不太舒服，考试的时候没精神。
　　因为庄桐之前从无劣迹，所以她一说任英就相信了。听学生说她自己身体出问题了，还担心的不行，又好一番嘱咐。庄桐刚对她撒了谎，见她又这么关心自己，一时间臊得不行，只得连连点头，应和任老师的殷殷关切。
　　从办公室出来的庄桐长长舒了口气，她很少撒谎，自己都这么大了，还对着老师撒谎，一时间脸烫烫的，觉得十分羞愧。暗暗下定决心，赶紧把成绩提上来，不然下次成绩还这么难看就没有办法交代了。好在这只是次小小的模拟考，不会通知家长，不然这么丢人的成绩让梁溪知道了，还不知道要怎么发作呢。庄桐并不惧怕梁溪，她讨厌的是梁溪带来的一系列麻烦。
　　回到教室，看了看整理好的错题，就继续写作业了。
　　没一会儿，同桌戳了戳庄桐，递过来一张纸条。庄桐打开一看，是郝梦梦写的，问她去办公室是不是因为这次的成绩不好，会不会联系家长。郝梦梦也知道她们家的情况，什么小事到了梁溪那里也都会折腾成大事，看到庄桐被叫走心中也有些担心，没等到下课就写了小纸条传过来问了问。
　　庄桐看着纸条上潦草飞扬的字迹忍不住笑了笑，见字如见人嘛，郝梦梦的字和她人一样急性子。庄桐在她大大的连笔字下头写回复，告诉她班主任这次只是担心自己，不用担心，学校不会什么小事都通知家长的，然后请同桌帮忙传过去。
　　想到自己都二十六七了还担心叫家长的事，庄桐一时觉得好笑。
　　下了晚自习后，庄桐照旧看了看冯楚。她坐在靠窗的那三列中间的那列，坐在第一排，郝梦梦也在那列，在第五排。
　　看着冯楚麻利的收拾着书桌，庄桐心中有些苦涩。上一辈子是她一直关注着自己，这一次交换了位置，轮到自己默默关注、踌躇不前，不知道要怎么接近她。当下也多多少少明白了些冯楚当时的心情，一时间竟又心疼起上一辈子的冯楚起来。
　　庄桐苦笑了一下，低头接着收拾东西。苦恼着怎么拉近和冯楚之间的距离，她安安静静地专注学习，自己突然凑过去会不会惹她厌烦呢，还是得慢慢来。可又不知道她具体什么时候开始被人欺负的，一时间觉得自己急急忙忙凑上去也不行，慢慢来也不对，一时间烦躁的不行。
　　看了眼王曦月，她正和于衡拉拉拉扯扯打情骂俏呢，现在他俩应该是正处于暧昧阶段。自己烦的不行，王曦月这个始作俑者却逍遥快活着，庄桐心里不平衡极了。
　　还是和郝梦梦、方毕成一起回家，听着他俩乱侃，庄桐偶尔应和下。他俩的话又急又密，庄桐连应和都得见缝插针。她正好和庄宇反过来，工作后比学生时的自己话反倒少了，更加沉稳些。高中时的自己还算是活泼的，这几天话比以前少了，弄得郝梦梦老是问她。
　　庄桐回到家时，庄宇竟然还没睡，正在厨房吃晚上剩下来的饭。
　　看他闷头吃得着急，庄桐就知道，又是梁溪做了什么，弄得庄宇心情不好，只能用吃东西来发泄、缓解一下。
　　梁溪作为母亲，对还比较在乎的庄宇，还是关爱的，只是有很多自己不知道的过界的行为，经常让庄宇无法忍受却又无法明说。庄见章常年不在家，即便是在家也是忙着加班或者应酬很晚才回来，回来就睡了，根本不会去管自己的一双儿女。庄宇年纪还小，心里还是比较依赖妈妈，比较听话的。而且，依照梁溪的性子，庄宇怎么敢表示对她有什么不满。
　　梁溪被庄见章冷落忽视，他又不常在家，她没法对着庄见章发脾气，就经常对庄宇洗脑，让他痛恨父亲，亲近自己。她对庄宇的关心和爱就是要求他按照着自己的习惯生活，不能有什么秘密，妈妈得知道你的全部生活。不仅学习各个方面都得做到最好，不能让她丢了面子，同时外表也得打理好了，逢年过节得带的出去，不能有什么她不喜欢的爱好。
　　在梁溪长时间的高压“照顾”下，庄宇生活的刻板又无趣，就连打篮球的时间也得由梁溪来安排，但性格倒比同龄的男生要乖巧听话，就是不知道这算好事还是坏事。
　　家里人没有吃夜宵的习惯，梁溪觉得不健康，庄桐、庄宇两姐弟长身体的时候犯饿也不许多吃，只有庄宇实在是心情不好的时候才会偷偷下来吃东西发泄一下。庄桐也是上了高中之后才发现的，之前没这么晚回家的时候她没事不会出房间下楼乱晃的，少与梁溪接触才能过得舒心一些，这是这么多年与梁溪生活总结出来的经验。
　　不知道今天梁溪又干什么了，庄桐怕他这么晚了吃这么多会积食，两人又不怎么亲近，自己又不好开口劝他，就坐下来，陪着他吃了会，自己吃一些，他就不会吃那么多了。
　　庄宇看到她突然坐下来也有些不适应，毕竟他俩从前也算井水不犯河水了，一般在家里遇到了也不会说什么话，各自做各自的事情。一时无措，吃饭的速度倒也降下来了。
　　吃完东西后，姐弟俩整理好了餐桌，把餐具放到洗碗机里就各自上楼了。
　　因为昨晚上又陪庄宇吃了一顿，感觉没怎么消化，胃里胀胀的，第二天早上庄桐的胃口就不是太好，孙姨看庄桐又吃的这么少就让她带了几块昨天她做的面包去学校。
　　骑到冯楚窗户下头时，庄桐又抬头看了眼，路过的时候看一眼不知道什么时候起已经成为了习惯。没成想，转过街角就看到冯楚骑着车子在前头，庄桐加速追上去。
　　“嗨~，你家在这边啊？我家也是哎，以前怎么没碰上过呀，今天碰上了就一起走吧。”庄桐用轻松明快的声音套着近乎。
　　庄桐背对着清晨的阳光，浅金色的光射过来，随着她的动作闪烁着，白皙的脸庞在阳光中显得更加生动，被风吹动碎发在阳光下折射出点点光亮，整个人看起来青春又美好。
　　这样子的庄桐，没人会拒绝。冯楚白嫩的脸红了红，像是快要成熟的桃子，轻声应了。
　　“你平常几点出门啊，我们住的挺近的啊，怎么一直没遇见过呢？”
　　“我平时五点十几就去学校了，今天车子没气了，打了个气就晚了会儿。”冯楚回答道。
　　这么早就去学校了，自己平时五点半多才出门，怪不得很少遇见。
　　“这么早啊？好勤奋，怪不得你成绩一直这么好呀。”庄桐忍不住开启夸夸模式，毕竟温柔可爱的女孩子不只男生抵挡不了。
　　“没有，妈妈开店起得早，就一起起来了。”冯楚有些不好意思，解释了下。
　　两个人一路闲谈到了学校。
　　庄桐心里有些开心，觉得自己终于踏出了第一步。虽然这并不意味着什么，但是女孩子之间的感情发展有时十分迅猛，庄桐觉得只要有机会两个人就能成为朋友。
　　晚上的晚点有四十五分钟，庄桐趁这个时间回了趟家。跟孙姨说以后早上自己五点就要出门去学校，以后不用早起给自己做饭了，自己在路上买早点吃。
　　孙姨听了，先是感慨了高中生的辛苦心疼了一波庄桐，然后还是不同意庄桐在外头吃。决定还是由自己前一天晚上做好了，第二天早晨庄桐在微波炉里热热就能吃了，庄桐应下后就回学校继续上晚自习了。
　　第二天清晨，庄桐早早的就起来了。因为冯楚家在她家前几条街，她得比冯楚还要早出门。五点五分，庄桐骑到冯楚家那条街，没看到人。看了看表，觉得还有点早，决定在这里等一等。
　　五点十三，冯楚从胡同里出来了，庄桐骑车子迎上去。冯楚看到庄桐在这里问道：“庄桐？你在这是等我吗？”
　　庄桐冲冯楚摆了个灿烂的笑，然后说：“对呀，我来找你，咱们一起走。我最近成绩有点退步，正需努力，也早点去上早自习。而且，咱么家离得这么近，一起走嘛。”
　　早晨的时间比较紧，庄桐就没有和郝梦梦一起走，正好方便了庄桐“勾搭”冯楚。
　　听了庄桐冠冕堂皇的理由，冯楚自然不会拒绝。庄桐顺势和冯楚约定了早晨一起去学校，高中课程紧张，培养感情最好的时候就是在上下学的路上，庄桐自然不会放过。
　　冯楚是上高中后和妈妈一起搬过来的，她性格比较内向，还没什么朋友。庄桐接近的虽然比较突然，但她心中并不抗拒，甚至是开心的。自从搬过来，自己都是一个人走的，如今有人陪伴当然是好的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果有喜欢看的麻烦您点个收藏，不会迷路~
　　谢谢！^-^


第7章
　　冯楚跟妈妈吃完早饭后，走到客厅的窗户，向下看去，庄桐已经在那等着了。
　　于梦娟笑了笑，问道：“你同学来了？”
　　冯楚点了点头，拿上书包和钥匙就下楼了。
　　于梦娟看着冯楚走后就接着收拾起餐桌，自从冯楚和自己一起搬到这里就一直没交到新朋友，她虽然没说心中还是很担心的，怕她不适应，怕她无法融入，现在终于交上朋友了，也就放心了许多。
　　庄桐在楼道口等着，坐在自行车上，单脚撑着地，听到楼道里响起的越来越大的下楼梯的声音，就知道是冯楚下来了。虽说庄桐一开始接近冯楚是出于愧疚补偿心理，也是为了调查案情、保护她避免再次受害，她被害的时间是下了晚自习之后，庄桐觉得有她陪伴应该危险会减少许多，毕竟她是警察经受过训练嘛。
　　但和冯楚相处一段时间后，她越来越心疼起这个小姑娘了，虽然她爸爸去世的早，她和妈妈两个人依靠着个小店艰难生活，日子过得十分清苦，但她从未向别人抱怨过，总是认认真真的努力过好每一天，也不羞于显示自己家庭的贫苦，还尽自己所能地去帮助妈妈，学习成绩也十分优秀。即使是在日记里，陈述了再多的痛苦，也未曾想要屈服，也未曾想要放弃，最终却死于他人之手。
　　这样美好优秀的人，上天为什么要施加给她这么多的苦难呢？也不在乎这瘦小的身躯能不能承担得起。
　　所以，和冯楚一起走了一段时间的上学路之后，庄桐就把她拉进了和郝梦梦、方毕成组成的朋友圈子，放学的路上也不是三个人一起走了，变成了四个人。其实变化也不大，冯楚话不多，又是刚融入这个小团体，安静极了，主力还是郝梦梦和方毕成两个人。不过，听着他俩打闹玩笑、侃八卦，冯楚的笑容也慢慢多了，偶尔也会加入讨论，冯楚和庄桐的关系也越来越亲近了。
　　一开始，看到庄桐突然和冯楚走的近了，还要把冯楚拉进来，郝梦梦是有点吃醋的。不过在庄桐再三保证她是自己最好的、最特殊的并且是最长久的朋友之后，郝梦梦才被哄得开心了些。再加上冯楚性格安静，学习成绩又好，长得还好看，还在她说话的时候用湿漉漉的大圆眼睛认真专注的看着她，郝梦梦也很快就被冯楚征服了，甚至经常被看的不好意思，话竟然没以前那么多了，说话也没以前放飞了，竟也注意起形象来。
　　至于方毕成，那更是没什么意见。他作为一个学渣，能多一个学霸朋友就高兴的烧高香了，况且还是个这么漂亮的学霸女同学，自然是欢欢喜喜的就差举双手欢迎了。就是经常借用冯楚来嘲笑郝梦梦，十分可恶，当然可恶的一直都是方毕成本人。
　　冯楚安静又可爱，相比之下郝梦梦比较外放，用方毕成的说法就是梦哥威武。所幸郝梦梦也并不介意，毕竟没有冯楚，方毕成也会用别的方法来怼她、闹她，这也是他俩的相处模式之一了，早就习惯了，况且冯楚是无辜的，还是那么的可爱。
　　对于冯楚十分受郝梦梦和方毕成喜欢这件事，庄桐不得不说是有些开心和小小的得意的，这么好的冯楚是自己发现的。而且，只有自己才知道，冯楚到底有多好。
　　---
　　晚自习的大课间，庄桐坐在郝梦梦的旁边和她闲聊，放松一下。经过这段时间的努力追赶，庄桐终于对高中的学习生活游刃有余了些，成绩也上来了，多亏了她坚实的基础，现在也就有心情和郝梦梦聊聊天了。
　　郝梦梦在说她们的下一届学弟，有几个多么多么的帅，多么多么的可爱，顺便嫌弃一下她们这届男生的颜值。说来也奇怪，上学这么多年，即使是到了大学，学校里的男生来自五湖四海，他们这届的男生颜值也非常普通，总是下一届的男生更帅。而女生呢，每一届都有很多好看的。郝梦梦猜测，是因为男生不太注重打扮。
　　庄桐一边和郝梦梦说笑，一边时不时的看一眼坐在坐前面正低头学习的冯楚。她的头发刚刚到下巴边缘，低下头时，后面会露出一截细白的脖颈，在灯光的照映之下，显得更加细嫩白皙，庄桐想摸一摸。
　　正走着神，突然看到冯楚起身，走向教室外面，像是要去上厕所。庄桐他们班是十五班，隔着十六班就是厕所，离厕所挺近的。庄桐看了眼正滔滔不绝的郝梦梦犹豫着要不要也去上个厕所，就看到王曦月和她的两个小跟班吴倩倩、范雨凝三个人也去了厕所。
　　去厕所没什么稀奇的，只是联想到冯楚日记里写的，她们三个人经常在厕所里欺负冯楚，庄桐就坐不住了。转头和郝梦梦说了声：“梦梦，我有事出去下，等放学之后接着聊。”说完就跑出去了，留下还没反应过来的郝梦梦。出去的时候还撞到了正走过来的方毕成，说了声抱歉就走了。
　　方毕成走回座位，问郝梦梦：“庄桐着急忙慌的干啥去，还差点撞倒我，伤了我这个大帅哥，她不得心疼死。”
　　郝梦梦也一脸纳闷：“我也不知道啊，说走就走了，还有你什么时候成大帅哥了，不要脸。。。”
　　庄桐跑到外头的走廊的时候，已经看不到他们四个人了。大课间，休息的时间比较长，走廊上面有许多三三两两的同学聚在一起闲谈，庄桐避开他们跑向厕所。
　　进去后，一眼就看到在厕所洗手池旁的王曦月三个人，她们三个人像是围着谁在说话。庄桐快步走过去一看，被围的果然是冯楚。旁边还有同学在洗手，但也没有要管的意思。
　　庄桐看到王曦月正一只手抓着冯楚的胳膊，拉拉扯扯的，冯楚被扯得身体有些摇晃，另一只手朝着冯楚的腰伸过去，不知道要做什么。庄桐看到这一幕，只觉得心中的火气已经升腾到了眼睛，立刻伸手把王曦月扯开，用力挤进去，站到冯楚的身前。王曦月没有防备，就这么被拉的踉跄了几步，抬眼一看是庄桐。
　　“你们干什么呢？啊！”庄桐被气得声音控制不住的放大，在厕所里隐隐的有回声。旁边的人们被这一声吸引了目光，有些同学甚至停在旁边看。
　　王曦月被这么多人看着，心里也不自在，只狡辩道：“能干什么，你吼什么呢。同学之间聊聊天，有什么大惊小怪的，神经病。”
　　“是啊，庄桐你别瞎说话。”吴倩倩跟着附和道。
　　“聊天？呵~有这么围堵着人聊天的吗？还敢上手，你们干什么呢。”庄桐被气得微微抬着头，因为个子高，只能半眯着眼向下看着她们，倒显得有几分气势。
　　庄桐家里生意做的挺大的，平江区没有人不知道庄氏集团的，钱财给人底气壮人声势，也能让人惧怕。更何况王曦月她们只是高中生，对上家里有钱的庄桐，心里顿时生了退缩之意。
　　“不知道你在胡说些什么，回去上课了。”说完就带着吴倩倩、范雨凝走了。
　　见走了三个人，热闹结束了，旁边围观的人就散了。
　　庄桐一见她们走了就转身回头，想安慰冯楚。却不想正对上冯楚那双清澄的圆圆大眼睛，正神采奕奕的专注着凝望自己，在昏黄的灯光下，璀璨明亮。
　　冯楚将将到一米六，庄桐高她许多，她一米七二。冯楚靠着墙站着，抬着头看着庄桐微微笑。庄桐站在她对面身形像是要拢住冯楚，她的影子打到冯楚脸后的墙上，倒和她的影子一般高，两个人的影子相互交叠，像是紧紧依偎着。
　　庄桐对着这样子看着自己的冯楚只觉得两只手都不知道放在哪里，艰难开口：“楚楚，她们没怎么你吧？”
　　“没事，你来的好及时。桐桐，谢谢你！”冯楚微微笑着，语气十分轻松，一点都不像是刚刚经历过被人围堵的事情。
　　“她们。。。什么时候开始欺负你的。”庄桐生气于自己没有发现，她们对冯楚的欺凌早经已开始，小心翼翼地开口询问。
　　“一个多月了吧，不过没关系，以后应该不会再发生这样的事情了。”冯楚语气轻柔，像是在安抚焦躁不安的庄桐。
　　“是的，绝对不会再发生了，我一定会保护好你的。”庄桐十分严肃的在认真承诺着，又补了句，“梦梦和方毕成也会和我一起保护你的，你不要害怕，现在开始不会让你自己面对了。”
　　“我知道你会保护我的，谢谢你们。”
　　“不，不用谢，我们是朋友，就是应该这样的。”庄桐听到冯楚的道谢有些不好意思。
　　快要到上课时间了，庄桐牵着冯楚的手，慢慢走回教室。庄桐在前面走着，低着头盯着地面，沉默的走着。
　　冯楚被庄桐牵着，跟在后面，抬头看着她的背影，她的马尾辫随着走动轻轻地晃动着，不知道用的什么洗发水，有清爽的薄荷香味。
　　我知道你会保护我，从你来到我身边我就知道你很好，比别人都好，冯楚心里想着。
　　下了晚自习，还是四个人一起回家。庄桐还没有跟郝梦梦、方毕成提起这件事，怕冯楚介意，不敢贸然提起。冯楚的心情看起来也没有被这件事影响，跟他们俩说话倒是笑意不断。
　　庄桐回到家时，大家都已经睡下了，别墅里非常安静，踏步声回荡在屋子里，关门声响起，又安静下来。
　　庄桐的心里闷闷的，看着这些不好的事情一一在冯楚身上发生，觉得无力又恐慌。霸凌这件事虽然已经发生，但是还能被自己阻止。那么，死亡呢，自己有能力帮助冯楚逃脱死亡吗？
　　去房间的浴室，打开水，慢慢升温的水淋到脸上，眼睛在水流之下无法睁开，满脑子都是冯楚那双灵动的眼睛，这样的一双眼睛让人怎么忘怀呢。
　　---
　　于梦娟的小店就开在胡同里，走路几分钟就能回家了。胡同里住的人有许多上夜班的，经常在上夜班之前来店里吃个宵夜，所以就开到夜里十点多，正好等到冯楚下晚自习回来，然后关店一起回家。
　　冯楚骑进胡同，看到自己家的小店果然还亮着，透过玻璃能看到妈妈忙碌的身影。虽然是小饭馆，但是价格低、量大，十分实惠，于梦娟做的一手好面也是招牌，生意一直挺红火的。
　　把车子停在店门口，冯楚开门走进店里。
　　“楚楚回来啦，今天还有剩下的骨汤，正好给你煮碗面补补，你这孩子太瘦了。”一见孩子回来，于梦娟忙停下手里的活，转身进了厨房，给冯楚煮碗面。
　　于梦娟做面的汤底是由老母鸡和猪骨头炖出来的，汤底香浓，上头飘着层薄薄的油花，放上几块卤过的猪肉，撒上香菜、葱花就很香了，桌子上还有胡椒粉、盐、辣椒面、醋可以按照自己的口味加进去。
　　不仅食客爱吃，冯楚也十分喜欢。只是小本生意不容易，冯楚不常要来吃，还是留给妈妈卖出去。平时都卖得很好，今天剩了些，正好给于梦娟母女加餐。
　　冯楚洗着碗，等于梦娟做好后，一起端出来吃。冯楚喜欢往面里加醋，于梦娟喜欢吃辣，就加些辣椒面、胡椒粉。
　　两个人正吃着，冯楚抬起头娇娇的对妈妈撒娇：“妈妈，我好开心又能交到新朋友，桐桐人可好了。学习好，长得漂亮，对我也特别好。。。”
　　“知道啦，你已经说了很多遍了，你朋友好，你也好。你啊，快吃饭吧，趁着热吃完了就回去休息了，都这么晚了。”于梦娟看着对面絮絮地说着的冯楚嗔道。
　　渐深的夜，小小的店里充满了母女温情。


第8章
　　昨晚在厕所，围观的人很多，学校很快就知道了王曦月三个人欺负同学的事。班主任任老师先把王曦月三个人叫过去批评教育了一顿以观后效，再把冯楚叫过去安抚了一下，算是暂时处理好了这件事。
　　庄桐作为一个曾经当过警察的成年人，也觉得这种事交给学校处理最稳妥，这下也放了心。
　　一般这种事学校知道了，学生们只会更早知道，方毕成和郝梦梦两个自然也听说了。他们俩知道后也是异常气愤，都高中了，大部分的学生都忙着学习、高考，没想到还能有这种事情发生，也是十分心疼冯楚。郝梦梦本来就十分讨厌王曦月整天不务正业一副瞧不上认真学习的同学的样子，这下知道了她竟然还拉帮结派的欺负人就更加看不上她们了，私下对着庄桐更是好好的骂了一顿她们。
　　冯楚虽然并不是很外向的人，在班级里存在感不是很高的样子，但是大部分的同学都挺喜欢这个可爱安静、学习又好的同学的。在得知王曦月、吴倩倩、范雨凝她们三个人竟然联合起来欺负这么瘦小的冯楚之后，虽然面上不说，心中也对她们十分鄙夷，大家都默契的开始不主动搭理她们。王曦月的暧昧对象于衡在知道这件事后也不愿意再和她走近了，怕人议论。
　　一时间原本就抱团的三个人就只能更加抱团了，毕竟也没其他人愿意搭理她们了。这下她们三个心中更加怨恨冯楚和庄桐了，但是出于对庄桐家的顾忌，到底也没做什么。
　　这件事就这么了结了，冯楚在班级内的危险解除了，庄桐也算能松口气了，接下来就可以专注于调查那个变态的连环凶手了。
　　---
　　转眼间就又到了周六，这周末可以休息一天半。高二的学生们两周放假一天半，周六上完了上午的课开始放假，周末晚上回来接着上晚自习。等到了高三只会更痛苦，一个月就只放一天，而且还得当天就回来上晚自习。不然怎么庄桐对于重新上一遍高中这么抵触呢，不用梁溪，只上学就能让你没一点自由。
　　别看难得放一天多的假，各科老师还是不留情面的布置了许多试卷下来。可以说放了等于没放，反而负担更重了。但庄桐还是十分珍惜这难得的一天假期，准备约冯楚了一起学习。至于为啥不约那两个呢？方毕成喜欢打游戏，好不容易有时间了，自然要约了兄弟一起打游戏。是的，方毕成虽然嘴碎了点，但也还是有男性友人的。郝梦梦呢，她平时就嗜睡，高中这作息把她折磨的够呛，自然是要留着补觉的。至于布置下来的卷子嘛，就等到回来上晚自习的时候补补，或者是抄抄。
　　庄桐和冯楚两个人约好了下午在冯楚家一起学习，因为梁溪的缘故，庄桐不太喜欢同学到家里来，就怕梁溪情绪上来了，不仅会让庄桐难堪，也会让来家里的朋友十分不自在。于梦娟一天都在店里，店里吵闹，冯楚都是在家里学习，学完了才会去店里帮帮忙，因此这就约在了冯楚家中。
　　上午下了课，庄桐回家吃午饭。因为下午还约了冯楚，也是开心于彼此的逐渐亲近，庄桐的心情难得很好。
　　刚回到家，进了院子就看到里头停着一辆黑色的轿车，是庄见章回来了。
　　庄桐心头不由得一跳，庄见章难得回家，他一回家梁溪本就不稳定的情绪就会变得更加敏感，一点动静都会挑起她的怒火，毕竟好不容易他回家了，这脸子终于能摆到他跟前了。
　　庄桐想着这些，眉头不由得皱在了一起。看向那扇棕色的大门，院子里安静得很，只有被秋风刮过的树叶簌簌飘落的声音，偶尔能听到几声飞过的鸟儿的叫声。那扇门像是隔开了两个世界，门外幽雅恬静，而门内却不知道会是什么情形。
　　风越刮越大，落叶直往人脸上扑。庄桐拿出钥匙打开门，这瞬间在猛烈的风力下，屋内像是突然爆发出一股强大的吸力将她拉进了屋子。她赶紧关上门，强风瞬间消失，只有几片泛黄的落叶随着庄桐的动作跟了进来，没了风后掉落在了门口的地板上。庄桐蹲下，捡起这几片树叶，是小区里种的杨树，被风吹进院子，又被带进了屋子。打开书包，将这几片树叶擦干净了夹在笔记本里。
　　用手捋了捋被风吹乱的头发，庄桐走进了餐厅。他们家的餐桌是长方型的，梁溪和庄见章一人坐了一头的位置，庄宇坐在梁溪那边。庄桐走过去分别向他俩打了声招呼，庄见章点了点头示意她坐下，梁溪则是连眼皮都没抬，坐在那里不说话。
　　庄桐走到庄宇对面坐下，与庄见章隔着个位置。庄见章见两姐弟都挨着梁溪坐也没什么反应，这么多年都是梁溪管孩子，他自然觉得孩子和她更亲近是正常的，就开始动筷了。饭菜今天被孙姨摆在了桌子中间，虽然他俩分坐在两头但都能夹到菜。
　　显然他们俩刚刚争吵过，庄桐拿起装米饭的碗，看到一小块茶杯的碎片，应该是孙姨收拾的时候没看到，落下了，庄桐默默把它扔到饭桌旁的垃圾桶里。平时孙姨是跟他们一起吃的，只有庄见章回来的时候才会避开自己吃饭。
　　饭桌上多了庄见章反而更加安静了，只有吃饭的声音还有梁溪偶尔变大的呼吸声。庄桐用勺子搅拌着滚烫的红枣枸杞燕窝羹，看到坐在对面庄宇只盯着眼前的土豆丝吃，面色沉郁像是十分不快，刚才他俩吵架的时候自己不在，庄宇在家应该被卷进战火里了。
　　“桐桐最近学习怎么样？累不累？”庄见章好几个月没见到女儿了，好不容易见到了，当然也要展现下慈父之态。
　　“高二确实比高一累一些，，但还好。”庄桐停下手里的动作，回答庄见章。
　　“天天五点出门，能不累嘛？有些人不在家当然不知道。”听到庄见章用装模作样的温柔声线关怀女儿，梁溪忍不住出口讽刺。
　　“我不在外头辛苦，钱从哪来，没钱怎么供你在家过这清闲日子？能让你整天闲的没事找事？”庄见章刚才的气还没消下去，这就又被挑起来了。
　　“清闲？养孩子哪里清闲了？再说了你赚的钱都不知道进谁的口袋了，你还好意思说？”
　　“孩子还在，你瞎说什么？吃饭！”这种私事被梁溪当着孩子的面拿出来说，庄见章脸上挂不住了。
　　梁溪翻了个白眼，然后故意在庄见章面前给两个孩子夹了菜，便安静下来接着吃饭了。
　　每次他俩爆发争执之后就会迎来令人窒息的寂静，庄桐面上毫无表情，心里冷漠的打趣着这对夫妇：又到了这个阶段了啊。家里四个人，无论是哪两个人凑在一起吃饭，都会影响食欲，也是十分讽刺了。今天四个人齐全了，却是谁都没有胃口，吃了点就让孙姨收了，可惜了孙姨为着庄见章回来特意忙了一上午做的海陆空齐全的大宴。
　　吃完饭庄见章就又出门了，没交代为什么出去，也没人关心，只有孙姨问了要不要回来吃晚饭，得到否定的回答后，梁溪哼了一声就端着茶杯起身上楼了。庄宇在两个长辈离开后，就也立刻出门了，像是逃一样的离开了这栋房子。
　　庄桐在喝完清口的玫瑰花茶后也回房间了，本想着在出门之前睡个午觉，刷完牙后躺在床上翻来覆去却怎么也睡不着了。从床上坐起来，外头的天阴沉沉的却不是要像雨的样子，屋子里不用拉窗帘就够暗了，庄桐也待不下去了，收拾好东西，跟孙姨说了下去同学家学习，就出门了。
　　庄桐跟冯楚约的是两点，现在才一点多，骑着车子不知道要去哪，顶着风用力骑着，倒像是借着骑车子宣泄情绪。庄桐心中悲凉，自己也算是死过一次了，重新再见到这对父母，竟然没有一丝喜悦。这个家也没有一点归属感，冷凄凄的，像是一个巨大的黑洞，张着嘴，要吞噬掉住在里头的人的喜怒哀乐。
　　其实，相比有些偏执疯狂的梁溪，庄桐更讨厌的是这个冷心冷情的爸爸。
　　庄见章的整颗心都在外头，在他的生意上，这个屋子里的人对他来说只是字面意义上的家庭成员，他一点都不上心。他一直冷眼看着梁溪哭闹，然后离开家，将所有的事情都扔给梁溪，像是两个孩子，还有双方老人，这都是梁溪这个母亲、这个妻子应该去照顾的，这些事都是处于这个身份的她该做的。梁溪是被宠大的，这样的庄见章不是她的丈夫，是她的劫难。
　　在这样的父母身边长大的庄桐、庄宇姐弟俩也不和其他这个年龄的孩子一样。庄桐对感情比较淡漠，偏又敏感多思，虽然性格亲和，但不喜欢与人交心，常常游离于人群之外，幸亏有郝梦梦，这个发小的开朗性情也让庄桐沾上了点人气。
　　庄宇过得还不如庄桐，他倒是不被母亲忽视了，可梁溪动不动就歇斯底里的性子也让他吃不消，更是没有一点自由，只能做梁溪的乖宝宝。这样的压迫之下必然会有反抗，庄桐也知道庄宇不如表面上看起来的乖巧纯良，但也能理解，他能做到表面这样已经很了不起了，谁还忍心要求这个才十几岁的孩子更多呢。
　　庄桐迎着风骑到了冯楚家楼下，还有半个多小时才到两点，索性就在楼下等了会儿，到两点了才上楼敲门。
　　此时的门上还没挂桃树枝，防盗门还隐隐能看出原本的银色，还未完全生锈。冯楚很快就给庄桐开了门，：“快进来，外头风大。”
　　庄桐跟着进了屋，把拿的水果递给冯楚，这是孙姨知道她要去同学家后准备的，冯楚推脱不过，只能接下。
　　被冯楚带到了她的房间，看到她的书桌旁多了把椅子，知道是给自己准备的。坐下后，看了看房间四处，比起十年后的稍显空荡，多了许多东西，桌子上也摆的满满的，墙角处也没了堆叠的纸箱。现在的房间满满都是冯楚生活过的痕迹，充满了人气，庄桐看着，心情也明快了些。
　　冯楚端了杯温水给庄桐，洗了些庄桐带来的水果放在一边。庄桐接过水后道了声谢，冯楚也坐了过来。端着装着温水的杯子，庄桐刚在外面被吹僵的手也渐渐热起来了。她摸了摸盆中长得正好的植物的叶子，问冯楚这是种的什么。
　　“种了颗万年青，放在窗户边正好，看多了书的时候看看能舒缓一下眼睛，妈妈给我买的。”看的出冯楚和于梦娟的关系很好，提起她的时候眼中有细碎的笑意，庄桐有些羡慕。
　　庄桐忍不住伸手捏了捏冯楚绵软的小脸蛋，她白白净净的，皮肉饱满，因为皮肤薄，脸颊容易发红，像是一只可口的水晶虾饺。
　　之后就开始学习了，窗户外光线并不强烈，刚刚好。两个人做事都很专心，就没再说话了，一直到五点多，冯楚提出去于梦娟的店吃晚饭，第一次去别人家就留下吃饭，庄桐有些不好意思。
　　“桐桐，我妈妈也说要留你一起吃晚饭，她做的面条在这附近都是出名的，晚上就一起吃吧，吃完了还能回来接着做试卷。”冯楚想把自己觉得好得也让庄桐试试，况且还是自己妈妈做的，如果庄桐也喜欢，她也会十分满足，所以正积极劝说着庄桐。
　　庄桐也不想回家吃饭，想想中午的气氛，今晚上估计也好不到哪去，打电话和孙姨说了声不回家吃饭后就跟着冯楚一起去店里吃晚饭了。


第9章
　　不到五点半，还不到下班的时候，庄桐和冯楚到店里的时候人还不多。
　　“这是桐桐吧，这么高啊，长得真漂亮呀。快坐下，阿姨给你们做饭吃。”于梦娟看到她们俩来了连忙热情招呼。
　　“嗯，谢谢阿姨。”
　　于梦娟进了厨房，庄桐跟着冯楚坐下，看了看四周，店不大却十分干净，六张饭桌被整齐的排列在店里，并不拥挤。时间虽然早，但已经有几个客人在店里吃东西了，可见生意确实不错的。
　　冯楚拿了碗筷过来，庄桐笑着接过去，说：“好香啊。”
　　“香吧，这个店都被面汤沁入味了。”冯楚对自己妈妈的手艺十分自信，“一会你就能尝到了，特别香的。”
　　庄桐看着对面难得多话在炫耀妈妈的冯楚，觉得特别可爱。
　　面汤早就熬好了，下面就行了，所以做的特别快，没一会儿就做好了。于梦娟把两碗面条放在托盘上端了过来，庄桐看到了，忙起身，帮忙把碗放在了桌子上。
　　“好香啊，阿姨不一起吃吗？”庄桐看到只有两碗，所以问了一下。
　　“这回儿人多，阿姨忙过了这阵儿再吃，你们先吃，吃完了回去学习，不用操心阿姨。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”
　　庄桐先用勺子喝了口汤，吃饭先喝汤，这是被梁溪刻进DNA的习惯了。面汤入口鲜美浓郁、肉香十足，面条是于梦娟自己擀的粗面条，筋道弹牙，上头放的卤肉微微辣还带有甜味，也是特别好吃。庄桐被梁溪带的口味偏向清淡，只加了点胡椒粉进去。今天有点冷，吃着热热的汤面，出点汗，十分舒适。
　　于梦娟还做了两个小菜，端过来，怕两个人不够吃。
　　庄桐她们吃着，店里的人也慢慢多了起来，于梦娟也忙碌起来。
　　再见到于梦娟，还能吃着她做的面，庄桐也是感慨良多。上次见到她时，失去女儿的她没了希望也就没了精气神，整个人形容枯槁，低低沉沉的。现在的于梦娟虽然忙着，但双眼却十分有神采，浓黑的长发挽在后头显得人十分温柔，脸上几道浅浅的皱纹也不掩美丽。不同于梁溪，虽然精致保养没有皱纹，但眼神里透着疲惫，狂躁的性子也使人无法亲近。
　　庄桐很久没有和人一起吃饭吃的这么轻松闲适了，加上面条鲜美，一时间胃口打开，把大大的一碗面条连着汤吃完了。
　　两个人吃完之后就一起慢慢的走回去继续做卷子，傍晚正是胡同里热闹的时候，许多人在下班后会在这里出摊做点小生意，赚点小钱。庄桐和冯楚挽着手走着，胡同里行人穿梭，时不时的有人停在路边的小摊买点吃的，热闹极了。
　　庄桐家的小区都是独栋别墅，小区里绿植丰盛，人却不多，偶尔有人散步，但还是很安静。走在这小小的闹市里，难得能感受到温暖的丝丝人间烟火气。
　　庄桐吃的身上暖暖的，因为中午没能睡着，做了会儿卷子困意上涌就要趴在桌子上睡觉。冯楚见了，让她去自己床上睡。庄桐因为有不穿出门的外衣上床的习惯，而且怕在床上睡过去便婉拒了，说只是睡一会儿，还要起来接着做试卷，便在桌子上睡了。冯楚见她没说两句就急急睡了过去，只能起身去拿了个自己的外套，盖在她身上，免得她冻着了。
　　趴在胳膊上睡觉也睡不踏实，庄桐没一会儿就醒了，也精神了许多。她侧着头趴在桌子上，醒来后睁眼就能看到旁边正在写东西的冯楚。她坐在那里，身体挺直，只是微微垂头，姿势十分规范，嘴巴因为低着头像是在微微嘟着，显得更加圆润饱满，有几根头发沾在上头，看得想让人伸手拂去。
　　冯楚在听到庄桐睡着后发出的规律的呼吸声乱了后就看了眼她，发现她正半眯着眼睛在发呆。
　　“醒了？还睡吗？”
　　听到冯楚的话后，庄桐就坐直了，伸了个懒腰，说：“不睡了，起来做试卷。”喝了口水就接着写试卷了。
　　快到九点了，该回去了，试卷也做完大半了。得在梁溪睡觉之前露个面，不然第二天早上又会腥风血雨。
　　听到庄桐要走，冯楚也跟着起来，说要送送她。
　　庄桐推着自行车，看着走在自己身边的冯楚，忍不住问她：“你之前都是自己回家嘛？下了晚自习挺晚了，怎么也没找人一起回家呢？一个女孩子自己走挺危险的。”
　　“我家离学校也不远，而且我之前一直自己来回走，也习惯了，现在不都是你和梦梦一起把我送回来嘛。”
　　自从她们一起上下学后，晚上都是庄桐和郝梦梦先把冯楚送回家再回去，顺路嘛。而且庄桐也实在不放心，虽然冯楚是明年的三月二十九号的晚上被害的，但谁知道之前她和凶手有没有过接触呢，又来一次，凶手也未必会再次在三月二十九号动手了，或许会提前，或许会延后，这谁都说不准，庄桐索性就天天把她送到于梦娟店门口再走。
　　郝梦梦也没什么异议，这附近确实看起来不太安全，也不放心冯楚小小的一个人走黑黢黢的路，况且送下她也用不了几分钟，还能一起多说会话，也就天天陪着庄桐送冯楚了。
　　庄桐听了冯楚的话也没能安心，又问冯楚：“我看这里天早的时候人挺多的，等到晚了就没什么人了，你晚上回家的时候有没有遇见过什么不好的人啊？”
　　冯楚想了想回答道：“没有唉，我回家的时候就没什么人了，咱们这治安挺好的，而且现在有你们陪着我，更安全了，你放心吧。”
　　庄桐怎么能放心呢，在那些案件发生之前，她也以为这里很安全，也从没担心过这种事。但是在那么多少女被杀害后，在身边的冯楚死后，就对自己从小长大的地方充满了不信任，看着这个小区更是哪哪都危险，常走的路也觉得有些偏远了。但对着冯楚也不能多说什么，只能点点头。
　　从楼下送到快进胡同，庄桐就不让她送了，觉得一会自己走了，她再自己回去不安全，这里也离于梦娟的店比较近。
　　停下来问冯楚：“今天试卷做了不少了，明天上午写点，就差不多了，剩下的也可以晚自习回去接着做，下午一起去看电影吧，看完回去上晚自习。”
　　冯楚很少去看电影，一是找不到人陪自己看，二是上了高中也没什么时间，又想和庄桐在一块，所以她一问就答应了。
　　两人道别后，庄桐回家，冯楚就去了店里。
　　于梦娟得知明天下午冯楚要和庄桐出去玩，也十分欣慰。冯楚学习很好，也很有自制力，从小不就不用于梦娟操心，就是性子太闷了，朋友也少，现在对着庄桐话也多了，也活泼了点，两个人出去玩一会放松一下，也挺好的。就大方的从收银柜里拿了钱，塞给冯楚，让她明天出去的时候用。冯楚只拿了一部分钱，剩下的还是还给了妈妈，就帮妈妈收拾卫生了。
　　---
　　庄桐来的时候是顶风，回去的时候就是顺风了，没用什么力气，一会儿就到家了。
　　到了家，梁溪还没睡，在客厅看电视，庄见章还没回来，梁溪可能在等他，庄桐和妈妈打了声招呼就回房间了。
　　洗了澡后，拿起手机，用APP买电影票，那时候电影票还没动辄大几十，经常搞活动，在手机上十几块钱就能买到一张。冯楚对于看什么电影没什么意见，她只是想和庄桐一起出去，所以就由庄桐决定明天看什么电影。庄桐在工作之前，经常去看电影，有时是和同学去看，有时是自己去看，对于选电影还是比较有经验，很少会选到烂片。
　　买好票后，庄桐开始回郝梦梦的消息，看来她今天在家睡觉，没少被爸妈唠叨，发了不少消息过来抱怨。
　　回完消息，和郝梦梦互道晚安之后，就睡了。虽然没定闹钟，想睡到自然醒，但是生物钟已经形成了，还不到六点就醒了。
　　庄桐起床后出门，绕着小区跑了几圈后，回去正好吃早饭。上楼迅速冲了个澡，换好衣服就下楼吃饭了。
　　即使是周末，庄见章也不休息，也要出门工作，所以他也早早就起来吃饭了，梁溪也就跟着下来吃饭了。庄宇也不会赖床，即使是周末也早早的起来了，梁溪不喜欢他有什么不好的习惯，即使只是赖床，因此他过得可谓是十分自律。
　　一家人在一起难得的吃了个安静和谐的早饭。
　　吃完饭后，梁溪就上楼梳妆打扮了，她一会要出门，约了朋友一起做美容、购物。本来她是想带着庄宇一块出去的，但是庄见章看不惯她事事都要带着庄宇：“你带他出去干什么，他是大孩子了，你不能这么栓他在身边。他一个男的让他去做男的喜欢干的事，你出去玩自己去。”
　　本来庄见章要是不让她带着庄宇出门，那她是一定要好好理论一番，然后带他出去的。只是今天有好多事要出去做，和朋友约的就早了些，留给她化妆打扮的时间本就不多，没空和庄见章掰扯，就这么放过了庄宇，上楼折腾自己了。
　　庄宇也是大大的松了口气，陪着梁溪出门不仅无聊还很累。不仅得时时配合梁溪的表演，扮演着她另人羡慕的别人家的孩子，还得等着她和朋友做美容，帮她拿买的许多东西。所以，能逃脱过一次算一次。今天梁溪出门，他难得有些自由，可以做些自己喜欢的事。从另一个角度来说，庄宇也算是顶替了庄见章的位置，填补了他的空白，做了许多原本丈夫该做的事。
　　庄见章在出门前给了庄桐、庄宇各一张卡，密码还是他们的生日。每次回家，他总会给这姐弟俩大额的零花钱，算是弥补了常年缺失的父爱，也让自己心里好过些，合理化自己常年不在家的行为。
　　姐弟俩谢过之后就收下了，庄见章不喜欢他们因为这点钱而推脱，觉得不大气、上不了台面。因为庄见章对他们并不小气所以他们的零花钱也是相当可观，又没什么需要花钱的地方，该买的东西都让梁溪买了，所以他们倒是攒下了一笔不小的存款。成年后，庄见章又是分股份，又是给他们置房产，物质方面从没亏待过他们。
　　梁溪出门后，庄宇也出去了，说是出去和同学打篮球。庄桐则继续写她的试卷，收个尾下午就能和冯楚出去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道哪些小可爱给了营养液
　　看到时好惊喜
　　收到你们的鼓励了，谢谢！


第10章
　　庄桐睡完午觉就去找冯楚了，北方天气秋天降温降得厉害，看着外头的风，又套了个毛衣在校服外套里头。因为晚上还要回学校上晚自习，索性就穿着校服出去了。
　　没几天，路边的树被风吹的上头没剩几片树叶了，环卫工人拿着大而沉重的用竹丝做的扫帚扫着路上的落叶，偶尔有汽车开过，扬起几片金黄的落叶。
　　庄桐她们去的电影院是平江区历史悠久的建筑了，原来是个剧院，随着电影的流行开来才改成的电影院，学校组织观看电影也都是来这里。庄桐学生时代基本都是在这里看电影的，后来因为疫情的缘故，关了门一直没再开过，现在又能在熟悉的影院观看电影，她也是感概万千。
　　庄桐选的电影是由一个有名的香港导演制作的，他导演的喜剧片极具个人风格，非常出名。虽然后来几年导演的作品争议比较大，但这部电影还是口碑不错的，奇幻冒险的剧情搭配上他独有的搞笑风格，也是好评无数。
　　因为电影票是庄桐买的，冯楚要给她票钱又被她拒绝了，冯楚就买了饮料请庄桐喝，庄桐见她买饮料就又买了爆米花。庄桐对自己喜欢的朋友就是这样，你对我好，我对你加倍的好，总是不自觉地想成为照顾人的那一方。
　　电影开场前，除了播放其他电影的预告，还会播放一些广告，这是看电影之前观众可以放声交流的最后时间。
　　庄桐已经看过这部电影了，里头有几个场景比较恐怖。别看郝梦梦作风稍微微彪悍了点，但和她一起出来看电影的时候，她在这种场景出来的时候总会捂上眼睛，不敢看，有次一起看了个救援题材的电影，她更是几乎没怎么放下捂着眼睛的双手。基于此，趁着还在播放预告片的时候，庄桐问了问旁边的冯楚会不会害怕。
　　冯楚摇了摇头，还表示如果庄桐害怕的话可以靠着自己。她人小小的，胆子倒不小，还说让自己靠着她，庄桐觉得好笑又可爱，笑了笑之后把爆米花递给她。
　　庄桐是女生里胆子比较大的，喜欢深夜关了灯看恐怖惊悚题材的影片，冯楚并不抗拒这种一般女生会害怕的题材让庄桐十分开心，以后可以一起在家看点恐怖片了。
　　电影开始后，影院里就安静下来了，两个人都是认真专注的性格，连看电影时也是这样。
　　快到比较恐怖的剧情的时候，庄桐看了看冯楚，怕她会吓到。她的胆子确实大，不仅没被吓到，还一直在吃爆米花。庄桐不太喜欢吃爆米花，本来这桶爆米花就是给冯楚买的，庄桐没吃几口就给冯楚了，让她抱着吃。
　　影厅里只有播放电影的银幕亮着，座位这边比较暗，前头的光照过来，让庄桐正好能看清冯楚。她一边看电影一边小声的吃着爆米花，湿润的嘴巴一张一合，在光下微微发亮，让庄桐想起来，逛画展时看到的人物画像，光影如出一辙。
　　庄桐伸手帮冯楚将短发撩到耳后，她这个长度的头发不巧总是能沾到嘴巴边上些，显得她有点邋遢但是特别可爱，担心她吃多了爆米花会渴，又将她放在扶手上的饮料递到她嘴边，喂她喝了几口。
　　电影结尾，女主为了男主死在了男主怀里，十分悲情，影厅里响起了断断续续的抽泣声。庄桐看到眼泪从冯楚圆圆的眼睛里滚下来，连忙从包里拿了卫生纸递过去。见她哭的眼睛鼻子红红的，十分可爱，还笑了下她，她脸皮薄，被庄桐取笑后脸更红了，像是沾上了樱桃碾碎了之后的汁水。
　　因为冯楚刚哭过，外头的风还挺大，庄桐怕她脸被吹坏了，两个人在影院坐了会儿才出门。路上已经有在卖烤地瓜的了，北方的秋冬，街边的小摊用铁桶烤出香甜流油的地瓜一直是庄桐的心头爱，她被孙姨和梁溪管着，不许吃街边的东西，自从尝了郝梦梦、方毕成买的烤地瓜后就欲罢不能了，看见的时候总要买点来吃。她也让孙姨用烤箱烤过，但是总没有外头卖的那种的味道。
　　冬天行人走在路上，带着厚厚的手套拿着刚出炉的热乎乎的地瓜吃到肚子里，热气从嘴巴呼出来，热度隔着手套传递过来，没一会儿手也热乎乎的，是以前北方寒冷干燥的冬天里常见的景像。不过庄桐不好意思在路上吃，骑车子到冯楚家楼下的时候才将买来的烤地瓜和冯楚分食了。
　　回家吃晚饭，因为刚吃了块烤地瓜，所以也就没吃太多。
　　上楼整理书包，准备一会儿回学校上晚自习。从窗户能看到庄见章正在院子叼着烟侍弄着花草，人到中年了，难免总爱弄些花花草草。他不在家的时候都是孙姨照顾的，梁溪有时候心情不好，路过的时候还会折下几枝，在手里揉搓烂了来泄愤，所以长得一直不太茂密。庄见章不知情，还以为是孙姨怠慢了他的宝贝，孙姨又不敢和他说实情，就只能常常挨训。
　　庄桐看着这个不常露面的爸爸，他像是刚在外头回来，还穿着白色的衬衫和西装裤子，袖子挽上去，露出结实的手臂，还有暴起的青筋。庄见章的外貌是十分出众的，不然也不能这么轻易的娶到梁溪这个大小姐，脸长得十分清秀，不像是生意人，倒有浓厚的书生气，身材因为一直保持健身所以维持的不错，也算是天使的面孔，魔鬼的身材了，庄桐微微窄长的下巴便是遗传自他。
　　加上他在外温文尔雅、彬彬有礼的做派，人到中年了还魅力不减，惹得一身风流桃花债。不过他从不将女人放在心上，不管是什么身份的女人他都是逢场作戏，征服女人对他来说太过轻易所以很难在其中获得满足感，他的心思一直在他的生意上。
　　从前梁溪对他又爱又恨，自从知道了他风流之下的无情之后才彻底对他死了心。
　　因为庄桐对于梁溪也是能避则避，避不开的时候就礼貌应对，但从不将她的话放进心里，毕竟那么难听的话入了心，难受的只有自己。正是庄桐这种阳奉阴违的行为，让梁溪觉得自己不被这个女儿所尊重，所作所为和她爹如出一辙，所以将这父女俩划到一起，推到了对立面。不过庄桐却从未因为梁溪的态度而对庄见章升起亲近之意，她清楚的知道庄见章才是始作俑者，所以她对梁溪的出轨倒也没有什么责怪之意，只是觉得他们之间的互相折磨已经太久了，应该早有了断。
　　庄见章在院子里忙碌，倒像是和其他家庭的男主人没什么区别，也是因为珍爱这个家才会精心装扮院子。庄桐看着这样的庄见章只觉得讽刺、虚伪，拉上窗帘，背上书包就出门了。
　　---
　　郝梦梦和方毕成果然还剩下大半试卷没有做，一进教室就急急忙忙的借了庄桐的去借鉴。庄桐的卷子都做完了，拿出买的练习题，刷数学题。她的英语一直很好，工作后也没放下，所以现在成绩还不错，就是数学，要重新恢复到以前的反应速度和做题速度稍微有些难度，她选择了题海战术，一有空就拿出练习册来刷题。
　　课间，庄桐正埋头做题，郝梦梦走过来，拍了拍她，笑得一脸猥琐，告诉她有人找。
　　看她笑得荡漾，庄桐不明所以，转头一看，便知道了原因。
　　卫鸿轩正站在教室门口，看着庄桐，脸上扬起灿烂的微笑。
　　他是庄桐的初恋男友，从高一认识后就开始追她，郝梦梦自然知道，看到他时难免会调侃她。他俩在一起还是在大学，庄桐寒假回家过年，梁溪和庄见章却因为外头女人寄来照片示威而闹得不可开交，庄桐被这俩人搅和的心情十分低落。卫鸿轩的坚持让他没有错过这个机会，两人就确定了关系。但是，这段感情却没有持续太久，卫鸿轩是个阳光帅气的大男孩，性格也好，也就有许多的追求者，庄桐和他不在一个城市上大学，本来关系就不好维持，在看到他在朋友圈经常和别的女生互动之后就提了分手。
　　因为父母的奇葩感情关系，导致庄桐总是没有安全感，所以谨慎的没有对这段感情投入太多，加上两个人当时都十分青涩、不成熟，一时置气，也就分开了。
　　高中的时候，卫鸿轩会时不时的过来找庄桐，刷刷存在感，送点吃的喝的，今天来找庄桐估计也是如此。
　　庄桐此时心中装的除了学习，就是冯楚的事，根本没心思重温这段逝去的青春情感。见她走过来，卫鸿轩也十分开心，耐不住迎了过来。虽然结局不怎么美好，但此时他青涩浓烈的情感却是真心的，看着笑得傻乎乎的卫鸿轩，庄桐轻轻开口：“来找我有事吗？”
　　卫鸿轩摸了摸头，笑着说：“没什么事，我就是想来找你说说话，给你拿了盒柚子。”
　　庄桐看着他手中的柚子，装在干净透明的餐盒里，去了皮，一瓣瓣的整齐的放在盒子里，应该是他剥好了皮，拿过来的，诚意满满。庄桐却不想接，狠了狠心，将他伸出来的手推了回去，说：“我不要，现在高中学业紧张，你不要做些有的没的，要专心学习。”
　　卫鸿轩早就习惯了庄桐的推拒，仍然笑呵呵的凑过来：“嗯嗯，我学习可认真了，啥都不想，就是柚子酸甜可口，过来分享给同学吃。”他是有点越挫越勇在身上的。
　　他应答的冠冕堂皇，笑得青春灿烂，庄桐也不好意思说的太过了，就只能接了过来，告诉他最后一次，不然以后来找她也不会出来的。
　　卫鸿轩高高兴兴的走了，庄桐拿着这盒柚子不知道该怎么处理，正好郝梦梦凑过来打趣她，就把这盒柚子塞给她，由她分给同学吃了。


第11章
　　月考的成绩出来了，卫鸿轩在年级的名次前进了几十名，他成绩本来就不错，在此基础上的提升难度比较大，一时心中十分高兴忍不住去找庄桐分享一下快乐。
　　到了十五班门口，因为庄桐就在中间的第三排，所以一眼就能看到。她正趴在课桌上睡觉，卫鸿轩想了下，还是直接进去找她。走过去看到她侧趴在桌子上，小脸露出来，在藏蓝的校服衬托之下显得更加白皙，红润的嘴唇微微张开，更添可爱。心里痒痒的，忍不住伸手拨弄她长翘的睫毛。
　　眼皮痒痒的，庄桐被扰醒，她睁眼就看到卫鸿轩离得近近的笑脸，被吓了一跳。伸出手推开他，站起来，拉着他朝外头走。
　　走到门外，庄桐站定了，转过身问他：“我不是让你少来找我嘛，怎么又来了？”
　　卫鸿轩有些委屈：“我听你的话了，你上次鼓励我好好学习，我这次成绩进步了才敢来找你的。”
　　庄桐心里有些无语，我什么时候鼓励你了。意识到不能再这样继续下去了，正好趁着今天把话说明白了，免得耽误了他。
　　“卫鸿轩，我知道你为什么老是来找我，我明白你的意思，但是我并没有和你相同的心思，抱歉。”
　　卫鸿轩听了后，脸色难看了些，但还是努力维持着笑脸，说：“啥心思，好朋友的心思嘛？难道你没拿我当朋友？太不仗义了吧。”
　　“我有拿你当朋友，但再没其他的意思了。”庄桐不想再让他觉得有余地，索性把话说明白了。
　　卫鸿轩有些难过，也有些被说破的难堪，低低的说了句，真没意思就走了。
　　庄桐看着他转身离去，心中说了声抱歉。没成想在进门的时候又被回来的卫鸿轩拉住了，他皱着眉头瘪着嘴，像是在撒娇，语气恳切的说：“以后也没可能嘛？我可以等，等上了大学，或者等到大学毕业也是可以的。”他还是不想就这么放弃。
　　“抱歉，真不行，不是时间的问题。”庄桐虽然觉得十分抱歉，但还是坚定的拒绝了他。
　　放学的时候，郝梦梦果然拿卫鸿轩来调侃庄桐：“今天某两个人公然就在班级门口拉拉扯扯，看的人羞羞的。”
　　庄桐看了眼走在旁边的冯楚，心中有些不自在，忙接话道：“他以后不会来了。”
　　郝梦梦眼睛瞪圆了，问庄桐：“你终于和他明说了？拒绝他了。”
　　“嗯，没有谈恋爱的想法，也不喜欢他，就和他说清楚了。”
　　方毕成听了后，长叹一声：“可怜的卫鸿轩，情伤难愈啊！”
　　---
　　庄桐回家吃午饭，庄见章昨天就走了，梁溪接下来这几天心情都不会好的。果然一进门就被梁溪说了一通，嫌她头发长长了不知道剪，不知道打理自己，接着就一通电话把理发师叫来，让人把她头发剪短了十五公分。
　　庄桐的头发乌黑浓密，被养的不错，高中没时间打理，就扎个高马尾绑在后头，简简单单又不失青春活力。确实是很长了，剪完后扎起来还能到肩膀下头。
　　等理发师精心打理完庄桐的头发，她就没时间午睡了，就直接出门了。冯楚看到她短了的头发后还夸了下，说是显得更加干净利落了。
　　因为没有午睡，不小心上英语课的时候睡过去了。英语老师正在讲着阅读理解，看到底下不住的点头的庄桐就掰了块粉笔扔了过去，叫她回答了个问题，好在她流畅的回答了，这才又叫她坐下了。
　　下了课后，庄桐就走到冯楚的座位前头和她说话：“中午被我妈按着剪头发，没时间睡觉，好困啊。”
　　冯楚听了后让庄桐在旁边的位置坐下，用手给她按了按脑后，边按边轻轻地说：“这是风池穴，犯困的时候按这里可以提神。”
　　冯楚的个子不高，手也小小的，可能是因为骨架小，手上还挺有肉，摸上去软乎乎的。庄桐的手比她的手大，偏细长，很喜欢牵着她的手。冯楚用柔软的小手轻轻地揉着庄桐的脑袋，她的疲劳舒缓了很多，又让庄桐转过来，接着揉她的眼眶。
　　郝梦梦走过来和她们商量周末去她家的事情，她知道庄桐和冯楚一起去看过电影后，有些吃醋，觉得被这两个人抛弃了，就约了她俩周末去她家，一起学习。因为冯楚没去过她家，所以由庄桐先去找冯楚，然后再一起去郝梦梦家。
　　郝梦梦提前好几天就开始提醒庄桐和冯楚去她家的事情，好不容易挨到周六放假，便欢呼雀跃的飞奔回去收拾房间，等着下午她们的到来。
　　下午两点，庄桐准时出现在冯楚家楼下。现在天有些冷了，冯楚穿了个厚厚的开衫下来，蹦蹦哒哒的下楼梯，从楼道口蹦出来像只圆润的小麻雀。
　　两个人骑着车子去郝梦梦家，走到从冯楚房间的窗户可以看到小路时，庄桐心思一动，忍不住开口问：“楚楚，这条路我天天走，可以从你房间的窗户看到，你注意过吗？”
　　“我知道，以前就看到过你。”
　　“看到过？什么时候？”
　　“以前的时候。偶尔你走的比我晚，我回到房间，可以看到你和郝梦梦在楼下走过，能听到你们说话。”
　　“原来是这样，我还以为你没发现。”庄桐有些不好意思的一笑，接着说：“我们说话声是不是太大了，太吵了。”
　　“没有，声音不大，打开窗户才能依稀听到些。”
　　冯楚知道郝梦梦和庄桐住在一个小区，但没想到她们家庭条件这么好，进了静安小区后才看到这里的房子都是独栋的别墅。心里没有准备，一时间有些紧张，便问庄桐：“我们这样直接去可以吗？她爸妈在家吗？我们要不要买点东西？”
　　庄桐看着有些不安的冯楚，安抚道：“没关系的，我去她家都是直接去的，不用拿什么东西，而且她早和她爸妈说过我们要去她家的事情了，你就放心吧。”
　　到了郝梦梦家，她的妈妈李芳华果然十分热情的欢迎了她们。郝梦梦成绩常年在中游徘徊，这与她比较懒散的性情不无关系，一放假就在家睡懒觉，对于有人来和她一起学习，李芳华也是十分的欢迎的，在她们去郝梦梦房间学习后还端了饮料水果上去。
　　庄桐和郝梦梦住在一个小区，他们的父母自然也是相互认识的，两家经常有来往，庄桐十分羡慕郝梦梦有个这么关心她的妈妈。李芳华和梁溪不同，她性格热情又不失温柔，事事体贴，也十分尊重郝梦梦，就是唠叨了些，但也可以理解，毕竟有个郝梦梦这样性子的女儿，谁都会忍不住多说几句的。
　　郝梦梦的房间布置的和庄桐的也不一样。庄桐的房间是梁溪主理装修的，全都是按照梁溪对女孩房间的审美偏向来弄的，整个房间粉粉嫩嫩的，少女心十足。后来搬出去之后，庄桐住的公寓才能按照自己的意愿装修。因为住了多年粉色的房间，对粉色已经有了心理阴影，公寓里恨不得一点粉色都没有，以白色、棕色为主，梁溪过来看过后，说她装修的像外头样板房，没点人气。
　　郝梦梦的房间在前几年重新装修的时候，参考了郝梦梦的意见，以奶油白色为主调，装修的大气又明快。按照两人的性格，这房间对调了才符合别人对她们的印象。
　　多亏了郝梦梦的房间有个巨大的长方形的书桌，不然还真放不下她们三个人和她们的书。她喜欢看小说，装修的时候就设计了个带着书架的大书桌，方便她存放书本和阅读。
　　郝梦梦看庄桐和冯楚两个人已经开始学习了，就也低头写卷子了，但她耐性不长，没一会儿就开始咬咬笔帽，抓抓头发，拿起手边的手机就开始刷手机了。庄桐看到她故态复萌，也不能不管她自己学习，就跟她商量晚上请她和冯楚吃她喜欢的川菜馆子，只要她现在专心学习到五点半。
　　李芳华是事业型女强人，和庄桐、冯楚打完招呼后就出门了，晚饭时间是应酬的黄金时间，一般都不会回来，家里有阿姨做饭，到时候和阿姨说一声就行了。郝梦梦早就吃厌了家里阿姨做的饭，她又不像庄桐零花钱那么多，李芳华不放心她，总是不肯多给她钱。所以，庄桐的提议对她来说还是有吸引的。
　　“还要吃门口那家的乳酪蛋糕。”郝梦梦浅浅加了个码。
　　“好，把手机放下吧。”
　　郝梦梦对朋友之间的约定还是比较重视的，虽然时常有走神，但还是坚持到了约定的时间，一到五点半和就拉着庄桐和冯楚出去了。庄桐知道，晚上回来郝梦梦就更没有心情继续学习了，就让冯楚拿上东西，一会儿就不回来了。郝梦梦也自知理亏，好不容易放个假，也实在不想还这么辛苦，也就同意了她们吃完晚饭之后去冯楚家继续学习的决定。
　　门口的面包店用料讲究，做蛋糕的师傅也是从五星级酒店请回来的，所以味道十分不错，郝梦梦让她妈妈办了卡，是这家店的VVVIP。
　　一进店门，就被浓浓的奶香包围，天冷的时候闻到这种香甜的味道心中不知为什么会生出些暖意。庄桐虽然不好甜食，但也不排斥在深秋走进这样一家面包店。
　　“楚楚，你看看想吃什么？桐桐可是小富婆，不要跟她客气。”郝梦梦挽着冯楚的胳膊，亲密的说道。
　　庄桐怕冯楚不好意思，便说：“是啊，楚楚，难得有机会宰我一回，可要抓住啊。”
　　郝梦梦瞅了眼另两个人，打趣道：“桐桐、楚楚、梦梦，我们都是叠字辈了。”
　　庄桐笑着拍了下郝梦梦，让她快选。
　　郝梦梦还是选了块她最喜欢的乳酪蛋糕，冯楚则选了块抹茶千层。
　　庄桐的口味被梁溪培养的和她一致，都十分的清淡，辣的吃不了，甜的不爱吃，郝梦梦吐槽她在吃的方面失去了太多的乐趣。于梦娟爱吃辣，所以冯楚也能吃辣。冯楚有些不好意思点单，庄桐就让郝梦梦按照她的口味点了菜，冯楚也会喜欢吃的。
　　陆陆续续上了几道红彤彤的菜，庄桐吃了几口就不行了，就只能吃得了她面前摆的那道宫保鸡丁。虽然是甜甜辣辣的，但没有其他的几道菜那么辣，郝梦梦知道她吃不了辣，特意摆到她前头的。
　　庄桐怕吃多了，一会胃里烧的难受，每一口菜都配上一大口的米饭，这样没吃几口菜就饱了。她停下来，喝着大麦茶，看郝梦梦和冯楚吃。
　　郝梦梦一如既往的吃的很香，冯楚也吃的很专注，她很喜欢吃那道毛血旺。里头的鸭血嫩滑鲜辣，鱿鱼、毛肚和虾仁也都十分鲜甜，垫在下头的豆芽入了味，沾上红油后十分爽辣下饭。两个人吃的鼻尖都冒汗了也不停，菜量不大，两个人就把桌子上的菜吃的七七八八。
　　吃完饭后，郝梦梦自己先回家了。庄桐和冯楚两个人推着车子，散步式的向冯楚家走去。


第12章
　　秋天的夜深的快了，街边的路灯也慢慢亮起来了。庄桐和冯楚推着自行车走着，这里离冯楚家并不远，隔着几条街，走上二十多分钟就能到了。
　　“我看你刚才吃了不少，辣不辣？”
　　冯楚摇摇头，然后说：“我没事，川菜是香辣口的，并不是很辣，是你太不能吃辣了，你刚才没吃多少，饿不饿？”
　　“我不饿，晚上本就不会吃太多，你等我一下。”走到一家超市门口，庄桐停好车子走进去。
　　冯楚乖乖的在超市旁边扶好车子等着，没一会儿庄桐就出来了。她进超市买了两盒牛奶，在加热柜里拿出来的，还是热的。
　　“牛奶解辣，你喝点，免得一会胃不舒服。”说着将吸管拆出来，插进去后递给冯楚。
　　冯楚接过去，说：“谢谢。”
　　“不用。”
　　两个人就一只手拿着牛奶喝，另一只手扶着车子接着往冯楚家走。
　　“你吃不了辣，那你喜欢吃什么菜呀？”冯楚见一整晚都是她和郝梦梦在吃，庄桐陪着也没吃多少，有些不好意思，想问下她喜欢吃什么，下次有机会再一起去吃。
　　庄桐想了下，发现自己还真没有什么偏好的菜。都是孙姨做了什么就吃什么，只要不是特别难吃就可以，水果也是，都是顺着季节吃，有什么就吃什么，一点也不挑。
　　“我没什么特别喜欢的，上次阿姨做的面就很好吃，很合我胃口。”
　　“我妈做的面？我也喜欢，从小吃到大，也没有吃腻。我还和妈妈学过，虽然做出来没有妈妈做的好吃，但也还行。”
　　“你会做面？好棒。我不会做饭，你还会做什么？以后有时间做给我尝尝。”
　　“好呀，我也不会做什么其他的菜了，不过我以后可以慢慢学着做。”
　　“嗯嗯，我等着吃。”
　　两个人一边闲谈一边散步，不一会儿就到了。
　　果然还是和冯楚在一起学习效率更高，她们俩脾气性情都很相合，很快就处出了默契，即使是互相不说话也不会尴尬。她们俩坐在明亮的台灯下，外头的风大，窗户关的紧紧的，屋子里安安静静的，只有翻书声和写字声，庄桐十分享受这份寂静平和。
　　今天晚饭的时候耽误了些时间，等到学完了已经快十点了，好在庄桐已经提前给孙姨打电话说过了，今晚会晚些回去，不用等她了。
　　冯楚也要去她妈妈店里了，庄桐知道她是要去帮她妈妈关店就也提出一起去帮帮忙。
　　“不用啦，你早点回去休息吧，怎么能让你去帮忙呢？”冯楚连连拒绝。
　　“哎呀~我坐了一天了，正好也活动活动嘛，再说了我们三个也能干的快些。”
　　冯楚虽然一直拒绝，但是庄桐怎么赶也赶不走，还是跟着她到了店里。
　　于梦娟一开始也是拒绝的，但是庄桐撒撒娇说：“那我以后还怎么好意思来蹭吃的呢？”于梦娟也只能同意了。
　　庄桐便和冯楚一起去刷碗了，于梦娟则去拖地、擦桌子。于梦娟基本都是顾客吃完了，就把碗、盘子洗了，所以剩下的也不多。
　　庄桐和冯楚两个人站在洗碗池前头，一起刷着碗。
　　看着洗碗池里的泡沫，庄桐想到了之前她日记里写的因为刷碗生的冻疮，心中一阵心疼，加快了手上的动作，洗了大半的碗。
　　回到家后，庄桐拿出手机查了下怎么预防冻疮。第二天买了三双一样的手套，她打算她们三个女生用一样的手套，这样子冯楚应该不会推拒的，又去药店买了护手霜，给了冯楚。
　　冯楚道了谢后不好意思的收下了，心中却也想着送些什么给庄桐。郝梦梦也十分惊喜的收下了，还夸了句庄桐越来越贴心了。
　　“唉~我怎么感觉我越来越被排挤了呢？”方毕成看着旁边谈笑的三个女生，发出了哀怨。
　　“谁让你不是女的呢。”郝梦梦十分得瑟。
　　---
　　北方的秋天非常短，没几天就温度骤降，直接像是到了冬天。
　　庄桐睡觉的时候忘记了关窗户，第二天被闹钟叫醒的时候，发现自己脑袋昏昏沉沉的，嗓子有些痒，鼻子也不透气了，就知道自己中招了，感冒了。
　　想起来刷牙洗脸，可一起床头就一阵的眩晕，就又躺下了。庄桐吸了吸鼻子，拿出手机给冯楚发短信，告诉她今天早上不用等她了。冯楚的手机是用的她妈妈淘汰下来的，也就能打个电话，收发个短信，但是有什么事庄桐也能联系上她。
　　身上阵阵发冷，庄桐就又重新钻到被子里，睡了一晚上，被窝里热乎乎的。又接着用手机给孙姨发了个短信，让她醒了后给自己的班主任请个假，就又接着睡了。
　　没睡多久，就被孙姨的敲门声叫起来了，她来让庄桐下去吃个饭然后吃药。因为一睡醒就收到了庄桐的短信，孙姨先是炖上了姜丝萝卜汤，然后才给任老师打的电话，请了假。
　　庄桐下去吃饭的时候梁溪和庄宇已经吃完了，孙姨端过来一碗汤，告诉庄桐这姜丝萝卜汤可以散寒发汗，让她赶紧趁热喝下去。喝下去一碗热汤，微微出了些汗，觉得稍微舒服了些，吃下药后就打算去学校了。她怕自己感冒生病的样子惹梁溪厌烦，而且只是感冒也不能在家耽误太久的时间，就去学校了。
　　她到学校的时候早自习快结束了，车棚也都放满了车子，她只能又绕了下，去二部的车棚看了下还有空，就把车子先停在二部的车棚了。因为二部的车棚离一部的教学楼比较远，原本停了车子后是从北门进教学楼的，从二部的车棚过来的话，从西门进比较近。
　　从西门的楼梯上到二楼，先经过六到十一班的教室，拐个角才是十二到十六班的教室。庄桐从走廊走着，远远看到九班门口一个男老师在和女学生说话。
　　那个女学生应该是迟到了，身上还背着包，胳膊上还挂着外套，那个男老师站在她对面像是在训她。一般遇到这种情况，路过的学生基本都会安静的快步走过去，庄桐也是这样，打算安安静静的路过这个有些尴尬的场景。
　　庄桐还没走到跟前就看到那个男老师出拳打了几下那个女学生，打的位置有些高，像是胸部而不是肚子，女学生低着头用胳膊上的衣服挡着。庄桐被这几拳惊了下，又斜着瞟了几眼，发现这个男老师站的离女生太近了些，两个人的脚尖都快要对上了，女生贴着墙根站的，已经退无可退。
　　庄桐虽然只是看了这么一会儿也发现不对了，可能是同为女生的敏感，也可能是警察的直觉，这个男老师有点过分了。
　　她走到教室的时候刚好下早自习，冯楚一见她来就迎上来问她怎么晚来了。庄桐怕传染人，戴了口罩，还是不放心，又伸手让冯楚别站的离自己那么近，告诉她自己感冒了，会传染的。这时候郝梦梦和方毕成也过来了，也是关心了一番庄桐。
　　她们班主任是政治老师，虽然年轻，但是讲题逻辑清晰，重难点突出，十分易懂。庄桐一般不会在她的课上走神，但是今早的场景一直在她的眼前，挥散不去。她一般都是从北门进来后的楼梯上来，直接就到了她们班教室在的那一列，今天也是凑巧了从西门上来，就看到了那一幕。这个男老师不是在占女生便宜吗？
　　庄桐如果只是十几岁的高中生，或许还不是那么难受，可能也只是和同学在背后骂骂这个老师。可自己已经不是孩子了，按照之前的年龄，自己已经是成年人了，自己的同学也算是自己的弟弟妹妹，现在骤然看到小女生被欺负，心里闷得难受。
　　一放学，庄桐就忍不住问郝梦梦：“九班的班主任是谁啊？”郝梦梦和别的班的同学也有交往，班外的事情问她，她大概会知道些。而且，早自习在班门口教训人的一般应该都是班主任。
　　“九班？嗯~我知道，是郝昊，他是历史老师。怎么了？突然问起他？”郝梦梦果然知道。
　　庄桐压低了声音，向她们三个说：“我今天早晨不是晚来了吗，从西门上来的，看到他用拳头打女生的胸，我应该没看错位置，他干什么啊这是！”
　　“他能做出这种事是不奇怪的，他挺多这种流言的，还有老师说过他，说他和他们班的女生走的太近了。”郝梦梦撇了撇嘴，有些不屑。
　　庄桐一听就皱起了眉毛，追问道：“他老是这样吗？”
　　“对呀，我之前的初中同学是他们班的，她就跟我说过的。上自习，他来班里就喜欢挑女生‘照顾’。弯下腰伸手在女生背上摸，边摸边问有没有什么不会的题，说没有还不行，还接着问，就得他摸够了才行，恶心死了，有不会的也不要问他。”郝梦梦回答道。
　　“还有次，他上课讲完了试卷，让大家批改，就找了个女生聊天，夸她是班里最好看的。你说，这是正常老师能说得出的话吗？”方毕成也有耳闻，追加了爆料。
　　“咦~”郝梦梦摸了摸自己个胳膊说：“鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　庄桐听着郝梦梦和方毕成他们俩个说话，没注意到旁边的冯楚，在她提起郝昊时就变了脸色，一直一言不发。
　　庄桐回到家躺在床上想这个事，为什么郝昊能一直骚扰学生还没事呢。一是，他只是些小动作，并没有给对方造成实质性的伤害。二是，这种事难以启齿，女孩子们都忍下了。三是，有可能学校里也知道，但怕造成恶劣影响，加上现在也没有造成什么严重后果就睁一只眼闭一只眼没有管。四是，他站在老师的位置上，有着天然的便利，家长信任他，学生惧怕他。
　　这样的人就像苍蝇、蚊子，不致命但是恶心人。
　　下午庄桐照旧在冯楚楼下等她，听到楼道里的下楼声没有往日节奏明快了，出来的冯楚也看起来没什么精神的样子。
　　庄桐不由得有些担心，问道：“你怎么了？身体不舒服吗？是不是我传染上你了？我这还有药呢，一会到教室里你吃上点吧，感冒刚开始就得吃药，这样好的快。”
　　“没有，可能是中午没睡够吧，没大有精神。”
　　庄桐还是不放心，坚持让她到教室了冲杯感冒冲剂喝，秋冬易感冒，喝杯预防下也没什么事。
　　一连几天，冯楚都不怎么说话，庄桐自然也注意到了她的反常，十分担心。


第13章
　　周末的清晨，太阳在云层后头透出泛红的霞光。随着太阳东升，阳光慢慢爬过来，照到庄桐被子下露出的脚上，时间久了，暖洋洋的。
　　因为庄桐的感冒有些严重，拖了很长时间还没好，所以这次周末没去找冯楚一起学习。不知道为什么，感觉经历一次死亡后重新回来的身体没有之前抵抗力强了，高中也没什么时间锻炼身体，总是容易感到疲惫。
　　昨夜睡得不好，加上吃了感冒药，今天倒是睡到了自然醒，太阳也很高了。
　　昨天下午，梁溪趁着庄宇出去打篮球，进他房间翻查他的东西。这种事她经常做，庄宇也知道，但他也没办法。梁溪不是能讲通道理的人，而且她还是打着关心他的旗号，庄宇也只能装作不知道了，从来不在房间里放什么不好让人看到的东西。
　　谁知，竟然让梁溪在他的课本里翻到一封夹在里头的情书。
　　庄宇虽然比较沉默寡言，一向不主动和女同学搭话，其实他也不怎么和男同学搭话，他的交友圈比庄桐还小，但是一双多情丹凤眼这么看着你，比说话还能表达的更多。可能他只是看着你，但被看的女生在对着他时很难不想入非非，甚至自多多情。加上外貌滤镜，女生们也就觉得他要么是高冷要么就是害羞，魅力值比那些普通浅显的青春大男孩高多了，有种复杂的迷人气质。所以，女孩子们就像狂蜂浪蝶一样扑上来，不出意料，没人能拿下庄宇。得不到的高岭之花更使人疯狂，他的家世又好，妥妥的校草配置，从小到大，喜欢他的女孩子像是浪花一样，轮番扑过来。
　　基于此，梁溪可谓是严防死守，生怕庄宇让外头的小女生勾了去，染上不好的习惯，学坏了。庄宇也明白妈妈的意思，所以不管怎么想的，起码从没接受或者主动示好过任何女生。之前也收到过情书或者是小礼物，但是都及时处理掉了，从来没拿回家过，这封估计是哪个女生偷偷塞进来的，庄宇没发现。于是，这条漏网之鱼就正不巧撞进了梁溪的怀里，掀起了风浪。
　　晚饭的时候，庄宇回来了，打了几个小时的篮球，满头是汗，额前的头发沾湿了，打了绺粘在脸上，偏白的皮肤在运动出汗后更显白净。
　　庄桐和孙姨坐在餐桌旁，等着梁溪。梁溪坐在客厅的沙发上，憋着气，边看电视，边等庄宇回来。
　　庄宇一回来，本想上楼冲个澡再下来吃饭，一身臭汗和长辈一起吃饭，没这个规矩。和梁溪打了招呼后刚准备走，就被梁溪叫住了，扔了张纸在他脚边。庄宇捡起来一看，便知不好，也不走了，站在一旁等着应对梁溪的盘问。
　　梁溪问过庄宇后，得知了自己的宝贝儿子并不知道有这封信、也不认识写这封信的女生后，气消了些。既然不是儿子的错，那就是这个女生不知检点了，梁溪这就想打电话给庄宇的班主任，让他好好管教下这个女生，顺便让她离自己儿子远点。
　　庄桐一听这话，就想起身去劝一下梁溪。梁溪在庄宇上小学的时候就因为他班上女同学对庄宇示好而去学校找班主任骂过人家，弄得人家女孩子羞臊的不行，她爸妈也十分气愤，庄宇也是尴尬了好一段时间。
　　好在庄宇一听就拦下了梁溪，说：“妈，您别打，事情弄大了影响不好，也耽误学习，我不理她就是。”
　　庄桐一听，也就又坐回去了。毕竟梁溪教训庄宇是她的事，在她眼里庄桐是没资格摆出姐姐的姿态去掺和的。
　　梁溪倒是放弃了打电话去学校，但是气没撒完就又冲着庄宇去了，拉着庄宇上楼，说要好好看看他屋子里还藏着些什么，不能让她这个当妈妈的知道的。于是梁溪在他屋里翻了好一会儿，庄宇只能站在房间门口看着梁溪乱扔他的东西。
　　好在梁溪没再翻出些什么，庄宇手机里也干干净净的，她便不再发作，下楼吃饭了。
　　在梁溪领着庄宇上楼的时候，孙姨盛了碗银贝雪梨汤让庄桐先喝着。庄桐这几天不流鼻涕了，只是还咳嗽着，这雪梨汤连着做了好几天了，庄桐喝着也慢慢好多了。
　　庄宇在庄桐对面坐下，脸色有些僵硬，庄桐、庄宇的脸面梁溪从来没当一回事过。庄宇心思内敛，有什么也要努力遮掩，就像是现在，再挂不住也要像没事人一样，就是握住勺子的手因为太过用力而微微泛白，泄露了他内心的一丝情绪。
　　又是没有交流的一顿晚饭吃完，孙姨收拾好餐桌后便上楼给庄宇收拾房间了。
　　庄桐虽然没被梁溪一起教训，但是晚上还是没睡好，今天这才起的晚了些。厨房里还温着些早上现打的豆浆，庄桐下去喝了些，然后又回房间学习。上楼梯的时候正碰到庄宇从上头下来，两个人擦肩走过，谁也没说话。
　　孙姨陪梁溪出门了，昨晚动了火，今天梁溪要出门保养下自己的脸，所以别墅里十分安静。
　　庄桐做着练习题，又想起冯楚，她应该也在学习，但是还是想问问她。好长时间没见到她了嘛，虽然只是隔了一天，但高中的一天不知道为什么就是非常漫长，就发了个短信问她在做什么。
　　冯楚回了短信，果然是在做题。
　　庄桐又想起这几天冯楚好像心情不是太好，自己心里也挺不得劲的，而且冯楚至今没有要被自己传染上的征兆，那应该就是没事的。说服了自己，就又发短信说下午去找她，一起学习，之后再一起去上晚自习。
　　看到冯楚发过来的“好呀”，庄桐嘴角轻轻上翘，心情也好转了。
　　这段时间庄桐的成绩已经恢复到原来的水平了，她对自己上辈子的学校、专业都挺满意的，家里也都默认了以后由庄宇接手庄见章的生意，所以对她的职业选择没有太大的干涉。庄桐也没有要改的意思，所以在维持住现有的水平后，她就对自己逼得没有那么紧了。
　　除了去学校要拿的东西，庄桐还拿了本志怪小说去冯楚家，就先放在她家，想放松的时候看一两章。冯楚对此事也没什么意见，她相信庄桐不会影响学习，而且把书放在自己家，不就是要常来找她的意思嘛，她也很愿意。
　　庄桐坐在冯楚身边，心思怎么都集中不了，又做了两道题后忍不住问她：“你最近怎么了？感觉心情不太好呢？”
　　“有吗？我还好呀。”冯楚低着头回答，算着题的手也没停下动作。
　　“是呀，好明显的，你不开心我也一直想着、记着，你快告诉我嘛，为什么啊？”庄桐见她不看自己，就双手搭在她胳膊上，头靠过去贴着她追问。
　　有些话难以启齿，不知道能和谁说，庄桐一向很包容朋友，或许她可以接受，不会嫌弃自己。冯楚想了想，开口说：“就是前几天你说的郝昊。”
　　庄桐一听冯楚说出这个名字，脑中一瞬间像是过了千万条思绪，立刻从她身上起来，坐直了，问：“他骚扰过你，什么时候？”
　　冯楚见庄桐一下子就明白了自己的意思，也没有什么对自己反感的情绪，也好继续开口说下去了：“我高一的时候他是班主任。”
　　“他做什么了？”庄桐心里焦急的很，冯楚说完一句，她就忍不住追问。
　　“就是梦梦和方毕成说的那些，也对我做过。还有就是有次快下晚自习的时候，他把我叫到办公室去，问我家里有没有什么困难，没说几句话就开始在肩膀上摸来摸去，快摸到胸的时候我推开他就跑了。”
　　庄桐听着，大气也不敢喘，心里紧绷着，忙问道：“那后来呢？他有没有继续骚扰你？”
　　“没有，就是偶尔会比较针对我，找点理由当着大家的面说一下我，后来分班了，就没事了。”
　　“这件事你有告诉过别人吗？”
　　“没有，我没有人可以说。妈妈知道了会担心、会自责，我也不能和她说。本来我也不想再说出来，毕竟已经是过去的事了，但是那天听你提起后，那种不好的感觉又回来了。我也怕你们知道后会对我有不好的想法，也没敢告诉你们。”冯楚有些不好意思，就转过头，拿着水杯，盯着杯子里的水看。
　　“抱歉，让你想起这种事。我们绝对不会往不好了想你，我知道发生这种事还是女孩子被议论的比较多，但是错误的人绝不是你，我是你的朋友，只会心疼你，只会想要保护你。”庄桐看不清她的神色，只能尽力去安慰她。
　　“嗯，我知道。抱歉，会那么想你们。”
　　“没事，我怎么会因为这点小事怪你呢。把事情说出来，心情有好些吗？”
　　冯楚点点头，喝了口杯子里的水。
　　庄桐看她乖乖的小样子就忍不住抱着她，安慰她：“他做下的事会有报应的，你要做的就是过好自己的生活，知道吗。”
　　冯楚在她怀里点点头，庄桐看了后用手指蹭了蹭她的脸蛋。
　　---
　　庄桐远远没有看上去的这么平静，她忍不住的怀疑郝昊就是那个连环杀人犯。特别是他以前还和冯楚有过牵扯，这更加深了她对他的怀疑。郝昊知道冯楚家境不好，毕竟小本生意才能挣几个钱，而且冯楚独来独往的，更方便他拿捏。被冯楚拒绝后，极有可能恼羞成怒，怀恨在心，这才开始犯案。
　　而自从开了头，尝过□□残害没有什么反抗能力的小女生的滋味后就一发不可收拾，所以控制不住自己，断断续续杀了许多人。庄桐记得他的样子，长得不高，还没有自己高，瘦瘦的，带着个眼镜，讲话有些阴柔，看起来就不怎么强壮，所以才一直对年纪较小的女孩子下手吗？加上他又是学校的老师，日常接触许多学生，也方便他挑选作案对象。
　　床头的灯用久了，比较昏暗，隐隐的照亮了房间。庄桐躺在床上，想来想去。
　　以前调查的时候没发现这个人也是正常的。学校里的老师、领导本来就对这种凶案讳莫如深，更加不会乱说话，加深自己老师的嫌疑，弄得学校名声更不好听了。学生们也不敢乱说老师的事情，被骚扰的女学生也不会到处说自己被他乱摸的事情，更想不到他能做出这么凶残的事情。所以，这个人一直隐藏了起来，直到现在才出现在庄桐的眼前。
　　至于冯楚的日记里面没有写下关于他的事也可以理解，有些人都会在日记里撒谎，更何况是这种事。她一个小女生，羞于启齿，只想忘记，更不可能记录下来，写进自己私密的日记里，所以日记里一点郝昊相关的事情都没有。
　　有嫌疑对象也算是好事，比之前毫无头绪强了许多，至少知道了该防备的人是谁。只是现在自己只是个学生，他又没开始作案，自己能做什么呢？总不能真等他犯案再抓他吧。
　　庄桐纠结着，思考该怎么办。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　麻烦大家有时间的话可以提提意见
　　感觉看的人不多，想找找问题
　　非常感谢！


第14章
　　庄桐想了许久该怎么处理郝昊这件事，她现在只是一个高中生能做的事还不多，而且现在处于预防他犯罪的阶段，比较棘手。
　　最后还是决定由大人出面比较合适，她找的人是庄见文，没错，就是那个差点成为她继父的人。庄见章常年在外，不仅家这边的生意由庄见文负责，作为庄桐、庄宇的叔叔，他们姐弟俩有什么事也常常找他出面解决，这本就是他做惯了的事。而且出于他对梁溪隐秘的小心思，他也乐于亲近庄桐、庄宇姐弟俩。
　　庄见文作为本地知名的企业家，不可避免地和当地的学校打交道，方便公司做资助贫苦学生、捐赠图书给学校之类的事，自然他与庄桐学校的领导也有交情。
　　庄见文一听庄桐说学校的老师骚扰女同学，受害者还有她的朋友，就立刻联系了学校领导，反馈了这件事，要求辞退这名老师。庄见文代表的庄氏集团每年都给学校捐助资金，学校里还借此设立了奖学金，学校领导在接收到他的要求后也十分重视，也怕事态发展失去控制，会影响学校，便迅速成立了调查小组，私下调查这件事。
　　郝昊仗着自己老师的身份，没少做这种事。学校为了学生的学习、安全，在教室、走廊都设有监控，不管他还好，一查就证据确凿。由于是学校私下调查的，所以知道的人并不多，只是学生私底下有些流言，不过大都是拍手叫好的。
　　遭受过他的骚扰的女学生们敢怒不敢言，如今得知学校开始重视这件事后，也有几个女生鼓起勇气，向学校汇报了他做过的事。这下人证物证都齐了，学校很快就结束了调查，辞退了他，并且将相关资料交给了教育局，吊销了他的教师资格。
　　虽然学校的反应很快，但是相关流程走下来也要快两个月。即使老师告诉过学生们不要乱说这件事，但还是避免不了学生们私下的讨论。
　　“那个郝昊听说已经被辞退了，没看九班、十班换了新的历史老师吗。”方毕成虽然身在学校外的奶茶店，还是把脑袋伸过来，凑近了她们三个，低声说的。
　　结果出来的时候已经学期末了，没几天考完试就是寒假了。庄桐现在正享受着她时隔多年的第一个长假，和朋友们看完电影后正在奶茶店闲聊呢。
　　郝梦梦一听，翻了个白眼，嫌弃道：“你这都是多少年前的老料了，不仅是辞退了，以后都不能当老师了，活该！听说他这么多年一直没结婚，是不是因为他就喜欢小女孩不喜欢女人啊？”
　　“有可能，他是高中老师，条件不错了，还没结婚，应该是他自己不想结，而不是找不到。唉~也幸好他没结婚，不然也是祸害人家闺女，生了孩子，孩子也抬不起头来做人。”方毕成托着下巴分析了起来。
　　虽然庄桐是问起过郝昊的事，但是那已经是好久之前的事了，等学生们听到风声，郝梦梦、方毕成早就忘了，更别提会猜到庄桐会与此事有关了。
　　他俩不知道，但是冯楚在听到郝昊被人举报后心中就有些猜测，觉得应该是和庄桐有关。不然不会这么巧，在庄桐知道自己被郝昊骚扰过后没几天他就出事了。她也问过庄桐，是不是她做的。庄桐面对冯楚时，除非必要，很少有隐瞒，就直接承认了，是她让叔叔举报的郝昊，虽然是利用了家里的背景，但好在结果是好的。
　　冯楚知道后自然是感动坏了，没想到自己的一点小事都让庄桐放在了心上，并且想方设法的去保护自己，一时激动眼泪又涌出来。庄桐只好又好好安慰了一番，惹得冯楚在她怀里连连感叹，她怎么这么好。
　　庄桐心里也很复杂，自从看过她的日记，再看到她时就有种偷窥过她隐私的心虚感，而且又在那种情况下得知了她对自己的感情，就一直对她有怜惜之情、愧疚之意。慢慢接触后，又有些羡慕她，虽然爸爸因病去世的早，她和母亲相互扶持，日子过得有些艰难，但是彼此之间的感情是庄桐没有体会过的。她在成长的过程中遭遇了这么多可能别人不会遇到的，还能长成现在这样坚韧、温柔，也是令庄桐十分敬佩的。这样复杂的感情让庄桐忍不住想要离冯楚近些、更近些，她现在靠近冯楚已经不仅仅是出于案件唯一知情人的责任心了。
　　现在郝昊的事情也算有了结果，把他驱赶出校园，离学生们远些，冯楚就能安全些。而且，他的档案里已经有了相关记录，他要是真敢再作案，就没有以前那么容易逃脱了。所以，庄桐放心了些，但还是像以前一样送冯楚回家，不怕一万就怕万一嘛。
　　寒假在春节前十几天开始，正是冷的时候。梁溪不仅注重自己的打扮，也十分注重这姐弟俩的穿着，虽然是冬天，也不喜欢他们穿的太过臃肿。况且，好不容易不用穿校服了，自然是要听她的安排，做她的换装娃娃。而且，这俩娃娃有男有女，外貌都十分出众，梁溪最喜欢过年时打扮好他俩，然后带出去见人，每次必定会收到许多羡慕的眼神。
　　庄桐今天穿的也是梁溪选的衣服，不得不承认，她的眼光不错。庄桐外头穿了个黑色的呢子大衣，里头叠穿了米白色的加绒衬衫，减少了黑色带来的沉闷，最里头还穿了高领黑色毛衣，搭配的是牛仔裤和刚过脚踝的平底短靴。黑色的外套更凸显了她流畅的脸型和精致的五官，没有表情时，有些超出年龄的冷艳，好在平底靴中和了些去。
　　她这么一身却围了个厚厚的米白色的围巾，有些不搭。郝梦梦看不过去，说：“你追求风度就冷酷到底啊，怎么又围上了围巾啊？”
　　庄桐摸摸柔软的围巾，看了眼冯楚，带着点炫耀的说：“是楚楚给我织的，特别舒服。”说着便将脸半埋在围巾里。
　　“是楚楚自己织的吗？织的好好看，就像是在商店里买的一样，好厉害啊。为什么只给她织呀？我也有点想要。”说着便委屈的看着冯楚。
　　“桐桐一直很照顾我，我就和妈妈学了织围巾，送给她。”冯楚有些不好意思当着方毕成和郝梦梦说感激庄桐的话，说着声音就低了下去，又怕郝梦梦不开心，就又问：“你也喜欢围巾吗，我也给你织一条，好不好？”
　　“你整天忙着学习，哪有那么多时间啊，再说她也不戴围巾啊。”庄桐怕冯楚又耗费那么多时间给郝梦梦织围巾，当时收到围巾时除了开心也有些心疼，连忙替郝梦梦拒绝了：“她就是和你开玩笑。”
　　“是啊，只是小小的表达下我的醋意嘛。”郝梦梦也怕冯楚当真，解释道。
　　“喜欢的话你也可以学了，然后给你男神织一条，反正现在是寒假了，你也不是什么好学的人，有的是时间嘛。”方毕成打趣道。
　　郝梦梦的男神和他们住在同一个小区，是他们的同龄人，只是在户口不在这里，在外地上高中，只能放假的时候回来。青春阳光又帅气，郝梦梦从小就喜欢他，只是他对郝梦梦却无感，弄得她有些惆怅。
　　对此，庄桐只能感叹句，年少不知浓颜好。郝梦梦现在是长得不亮眼，但等以后长开了，妥妥的大美女。小方脸配上有些肉肉的椭圆形的嘴唇，风情美人一枚，可惜现在的小男生还不吃这一款。上了大学后，追她的都不知道排到哪里了。
　　但是现在，郝梦梦还处于她所谓的情伤之中。
　　“我想织，人家还不一定想收呢。况且，我这双本手，也织不出花来挽回他的心意啊。”说着叹了口气，像喝酒一样的喝了口奶茶，然后说：“不说他了，咱们打牌。”
　　冯楚不会打，现学的，就刚够凑个人数，郝梦梦赢了几把就又生龙活虎了。
　　虽说郝梦梦是开玩笑，但庄桐怕她真吃醋了不开心，过了几天还是送了她一个毛茸茸的毛线帽。虽然不是庄桐自己织的，但郝梦梦收到后还是很开心。
　　一起玩了会儿就回去了，庄桐和冯楚一起回于梦娟的店里，今天蒸了年糕，于梦娟特意交代了冯楚，晚上记得领庄桐回来吃年糕。经过这段时间，庄桐已经是于梦娟店里的常客了，她经常和冯楚一起去店里帮点忙，于梦娟做了什么好吃的也想着庄桐，让冯楚叫她来吃。
　　过年，这边家家户户都会用糯米粉蒸年糕吃，有个步步高升、事事顺利的好寓意。年糕蒸了后软软糯糯的，配上里头几颗香甜的大红枣，让人忍不住一直吃下去。蒸好的年糕吃不完放进冰箱里，之后可以切成片煎着吃，外面煎成金黄色的，脆脆的，里头还很粘糯，令人食指大动。
　　庄桐她们一进门就闻到了浓浓的米香，于梦娟拿了几个刚蒸好的年糕放在盘子里端出来，又拿了几小盘之前做好的酱菜搭配着吃。为了防止粘连，每个年糕下头都放了片白菜叶，洗过手后正好可以拿着吃。于梦娟做的年糕又大又胖，配着甜辣爽口的酱菜，她们三个人吃了五个后就吃不下去了，正好顶了晚饭了。
　　吃完后，庄桐就跟着冯楚散步回家，两个人一起在沙发上窝着，看庄桐拿来的那本志怪小说。
　　和冯楚待了会儿后，庄桐回到家，孙姨也蒸好了年糕，特意给她留了些。
　　孙姨蒸的年糕比较符合梁溪的审美，小小巧巧的，十分精致，红枣的分布也十分规律，摆在盘子里倒是很好看。味道也不错，虽然是热过一次的但也很好吃，孙姨发挥的一向很稳定。因为晚上已经吃过不少了，家里的年糕虽然不大，也没能吃多少。
　　孙姨还在楼上打扫梁溪的房间，庄见章快回来过年了。
　　等庄见章回来，他们一家人就要去Y市过年了。Y市不同于Z市，是临海的城市，空气清新环境适宜，适合养老。庄桐的爷爷奶奶便在那里买了房子，养养老。梁溪那边呢，庄桐的姥姥姥爷在前几年就陆续过世了，还剩下舅舅一家，时常走动。
　　一想到过年这几天见不到冯楚，庄桐心里有些遗憾。时间还早，她起身打开书桌上的台灯，接着做那几页出门前没有做完的练习题。


第15章
　　庄见章在过年前两天才赶回来，一回家还没休息就又收拾东西准备一家人去Y市，庄桐爷爷奶奶家。
　　孙姨年纪比梁溪大几岁，也有个女儿，只是年轻时夫妻感情不和离了婚，孙姨家条件不好，孩子跟着父亲生活。她家里也没什么人了，平常都是住在庄桐家的，过年这几天庄桐他们去Y市，随便孙姨想回家也行、想在别墅里住等着庄桐他们回来也行。庄见章留给她一封厚厚的红包，当作年终奖金，就带着一家人走了。
　　虽然带的东西多，还有些大包小包的礼品准备当作年礼送出去，但好在他们有司机接送，也算是方便。
　　车外寒风凛冽，车内开着空调，没一会儿车窗上就泛起了雾气。司机打开了雨刷器，擦掉前面玻璃起的雾，庄桐通过起雾的窗户看着路边一闪而过的光秃秃的树木，十分模糊，心里却想着冯楚。
　　她们两个都对庄桐要离开Z市过年而感到十分的遗憾，自从放寒假，她俩除了在一起学习，就还是腻在一起，做什么都好，做什么都开心。两个人天南地北的瞎聊，也不无趣，庄桐随便说点什么都能逗笑冯楚，冯楚做什么庄桐都觉得她十分可爱。现在她们看到什么、做什么都想和对方分享，日常相处更是亲密无间。
　　人的精力都是有限的，亲近了这个，就难免会疏远些另一个。而且女孩子都是敏感的，郝梦梦自然也感觉到了庄桐和冯楚之间的亲近，刚开始也是有些不适应、不舒服的。而且她能感受得到，庄桐和冯楚之间的感情，与和自己的感情并不一样，虽然说不上来哪里不一样，但是她能感受到庄桐对自己和对冯楚是不一样的。
　　但是，虽然庄桐大多数时间都是和冯楚在一起，也并没有改变对自己的态度，还是一如既往的真诚的、贴心的对待自己。郝梦梦性子也比较大气，不会斤斤计较，她认为自己和庄桐的感情是会长久持续下去的，没有必要计较一段时间内的感情多少。人在不同阶段也都会遇到不同的朋友，是很正常的事，有些朋友来来去去，但是她认为她和庄桐会是一辈子的好朋友。
　　而且寒假这段时间，她父母为了不让她玩野了，就请了家教老师来给她补习，也是督促她学习，所以她也没有多少时间能出门见见朋友。所以，尽管有时候她们三个或者他们四个会出来见见面，但还是庄桐单独和冯楚在一起的时间比较多。
　　早晨出发，开车几个小时，在午饭前终于到了庄桐爷爷奶奶家。
　　庄桐的爷爷庄彦虽然从公司退下来了，但积威还在，平时也是不苟言笑，比较重规矩。他也知道自己儿子儿媳妇的糊涂婚姻，但是一来他选择退休就是身体跟不上了，不想再管这些事了，二来他也知道，他俩之间的矛盾不是简单的调和就能解决的了的。况且，这么多年都过来了，两个人也没闹出什么令人难堪的事，索性就睁一只眼闭一只眼，放手不管了。
　　庄桐的奶奶吕婉燕性子比较沉稳，是典型的大家闺秀，性子比较安静内敛，并不难相处。梁溪敬着她，她也就对梁溪十分体谅，对两个小辈也十分疼爱。
　　老夫妻俩也是不常能见到孩子们，看到这一家子回来过年也十分开心和热情，庄彦也罕见的露出了笑容。
　　一大家子一起吃了精致而健康的午餐之后，庄彦就带着庄见章、庄宇上楼喝茶、下棋去了，吕婉燕则带着梁溪、庄桐去院子里看看他们养的花草，欣赏欣赏她新收藏的古画。
　　除夕那天，庄见文一家子也来了。虽然庄见章和庄见文是堂兄弟，但是庄见文的父母早就没了，而且他还跟着庄见章做生意，所以他们一家子都是来庄彦家过年，也是联络联络感情嘛。好在庄彦买的房子够大，能住得下这么多人。庄见文就带着老婆王雪萍和儿子庄胜一起来了。
　　打过招呼后，吕婉燕就带着梁溪、王雪萍还有庄桐一起包晚上要吃的水饺去了。庄见章和庄见文凑在一起谈生意经，庄彦年纪大了也不耐烦听，就带着庄宇、庄胜两兄弟出去打保龄球了。
　　庄桐原本包水饺、包子之类的并不是很熟练，可前几天和冯楚、于梦娟一起包过后，长进了不少，王雪萍看了连连夸赞。
　　王雪萍身体不好，是个挺温柔的性子。庄桐一见到她就想起了自己重生之前，在她死后庄见文和梁溪走到一块的事，现在梁溪和她相处的倒是十分和谐。现在王雪萍笑着夸自己，庄桐免不了有种替梁溪心虚的感觉，连忙回应道：“这几年跟着奶奶、婶婶练出来了，婶婶这段时间身体怎么样？”
　　“看看桐桐，真是长大了啊，知道关心人了，婶婶有你关心肯定马上就好了。”王雪萍听她小大人的口气，被逗笑了。
　　别看梁溪性子不好，但在长辈面前、在外头都装的温良贤淑，十足的好妈妈样子。就也笑着接话：“可不是大人了吗，都快高考了，能不长大吗。庄胜也都长那么高了，孩子们长得是快哈。”
　　“是啊，过几年，庄宇给你领回家个儿媳妇，你就做奶奶了，伯母就是太奶奶了。”
　　---
　　晚上的菜是庄见章在外头的酒店里订的，十二道菜道道是硬菜。庄彦也拿出了珍藏的酒，除了三个孩子，每个人都满上了一杯。庄彦说了几句新年贺词后，每个人都举杯喝了口，庄桐也喝了口手中的橙汁。酒过三巡，菜过五味之后，用庄桐他们包的水饺收了尾。王雪萍还吃到了包着硬币的水饺，想着来年也会好运连连、幸福满满，也十分开心。
　　吃完饭，收拾干净餐厅，一家人就转移到客厅，打开电视，准备一起看春晚。桌子上摆满了各种水果、坚果、零食，外头时不时的响起些鞭炮、烟花爆炸的声音，电视里也响起了熟悉的主持人的声音，真是年味满满。十一年后，因为环保的原因，城市里禁止燃放烟花炮竹，过年也十分安静，没有一点年味。现在不一样，还没有禁止，想来这几天小区的街道上应该都是爆炸过后的红色鞭炮纸屑，走在上头，热闹极了。
　　时间快到十二点时，庄桐起身去旁边给冯楚打电话，这还是她们第一次正式通话。庄桐听着手机里传来的嘟嘟的响声，心跳不知觉的加速，有些紧张。好在没让她等太久，电话很快就接通了。
　　“喂~楚楚，在做什么？”
　　“在和妈妈看春晚，你呢？吃饺子了吗？”
　　“我也在和家人看春晚，吃过了，我也包了几个，包的还不错。过会要和家人一起过零点，我就想着提前和你说声新年快乐。”
　　“嗯。新年快乐，桐桐。”
　　“新年快乐，楚楚。”
　　她们通话时间并不长，但是庄桐却觉得这几分钟是今晚最舒适、最开心的时间。转过身正想回客厅，却看到庄见文在前头等着，被吓了下。
　　“叔叔，有什么事吗？”庄桐走过去询问。
　　庄见文看着这个和梁溪外貌相似的外甥女，轻轻开口道：“没什么别的事，之前你跟我说的那个历史老师，他不是吊销了教师资格不能接着当老师了吗，我秘书前几天告诉我他来我们公司应聘了。”郝昊虽然是被人举报，但他并不知道是谁。
　　庄桐明白，他这是在问自己的意思。庄见文能在庄见章之下，管着公司的大本营，行事还是有一套的。这事是庄桐私下打电话过来拜托的，虽然庄桐此时还未成年，但他还是十分尊重她，并没有把这件事告诉梁溪或者庄见章。两个人之间的事，便只在两个人之间沟通，所以这才避开了人来找庄桐。这个人是庄桐嘱托举报的，又碰巧来他们公司应聘，他这是想问问庄桐想怎么处理。
　　庄桐想了下，郝昊虽然远离了校园，但他并不一定会就此收手，与其让他不知道跑到哪里没法防范，还不如就让他在自己眼皮子底下，有什么事也方便找他。想好了后，就对庄见文说：“应聘通过了吗？”
　　“他来应聘的只是普通文员，通过了。”
　　“既然应聘通过了，叔叔就把他放在公司吧，我也不想把人逼上绝路，不至于连工作都不让人家找，赶出学校就够了。”
　　庄见文看了看庄桐，点头应下了。
　　“快到十二点了，我们回去吧。”庄桐看了看表，该回去了。
　　两个人回到客厅，正巧要倒数了。
　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一！新年快乐！”大家倒数完后一起碰了个杯，外头也响起了烟花爆炸声。
　　一起过了零点，想休息的就可以会房间休息了，不想休息的随意，现在早已不强制守岁了。庄彦、吕婉燕夫妻年纪大了，就回去睡觉了。庄见章、庄见文两对夫妻倒是还很有精神，都接着看春晚、聊天了。倒是三个孩子，都回去休息了。
　　庄桐回到房间，一一回了拜年的短信，就睡了。
　　明天是新的一年，是新的开始。
　　大年初一辞旧迎新、以早为贵，也要给长辈拜年，不能睡懒觉。
　　外头天还黑着，大家都早早的就醒了。小辈们轮番拜年说吉祥话，领了厚厚的一叠压岁钱。吃过早饭后，出门拜年的拜年，回房间补觉的补觉。
　　他们没在Y市待多久，庄见文、庄见章还有些生意上的事忙，得回Z市，见见朋友、生意伙伴。初二这天，就回去了。
　　回去的时候，天上飘起了雪花，大片大片的雪花，密密麻麻的落下来。S省虽然是北方，也很久没下过这么大的雪了，庄桐回想着，高二的寒假有下过这么大的雪吗？打开一指宽的车窗，雪花被风刮进来些，落到庄桐的大腿上，庄桐赶紧关上窗户，低头一看，腿上的雪花已经化去，没了痕迹，摸上去好像还剩有丝丝凉意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家可以多多评论哦~
　　希望可以看到大家的反馈
　　写东西也不会感到孤单了^-^


第16章
　　大雪飘飘撒撒一直到夜里还没停，庄桐吃过晚饭后，站在二楼卧室的窗户前。院子已经被雪花覆盖，白茫茫的一片，树枝上还没掉落的残叶也覆上了厚厚的一层雪，不堪重负像是要掉落下来。
　　庄桐手里捧着冒白气的热牛奶，浅口的喝着，四周静悄悄的。看着外头大片的毛茸茸的雪花，感觉自己好像来到了一个幽静的独立的空间，孤独感骤然来袭。
　　触亮手机屏幕，七点零五分，还早，冯楚应该在家。
　　穿上军绿色的茧型羽绒服，套上厚厚的加绒裤，再穿上齐膝长靴，跟梁溪说了声就出门了。
　　因为下了雪，路滑难行，庄桐就没骑车子，是步行出门的。大雪下了一天了，积雪很厚了，踩上去有咯吱咯吱的响声，听多了后牙齿酸酸的有些难受，雪花最底层已经有些结冰。庄桐小心翼翼地走着，生怕在路上滑倒，摔倒后雪会粘在衣服上，化了后衣服会湿。
　　因为还是大年初二，街边的商铺都关门回家过年了，只有路灯还在亮着，显得街道没平常明亮、热闹。人们也大都在家过年，还下着雪，路上也没有几个行人。风夹杂着雪花砸在庄桐的脸上，有些刺痛，她走一会儿就要抖抖身上堆积的雪花，怕雪化在衣服上。
　　因为路难走，庄桐走了半个小时左右才到冯楚家楼下，抬头看去，四楼的窗户亮着，暖暖的黄色灯光散出来。走的有些累，大口的喘着气，湿冷的凉气吸进去，呼出来热热的白气，她掏出口袋里的手机，给冯楚打电话。
　　“楚楚，要不要下来赏雪。”
　　“你回来了？”
　　“嗯，我现在在你家楼下。”
　　“我马上下来。”
　　“晚上冷，穿厚点。”
　　“好。”
　　楼道里的声控灯依次亮起，冯楚从楼道里小跑出来，冲进了庄桐的怀里。
　　庄桐在外头久了，羽绒服的外面都是冰凉的。冯楚的脸碰到庄桐肩膀处，被冰的一抽气，抬起头来问她：“好冰，你冷不冷？”
　　庄桐抱着她摇了摇，说：“不冷，好久没下这么大的雪了，有点兴奋。”
　　冯楚摸了摸她的脸，果然冰的不行了，就把双手放在她脸上，给她暖暖。
　　庄桐怕她手冷，把她的手扯下来，拉进口袋里，说:“这样你的手一会儿就冰了，我不冷。”
　　冯楚笑了笑说：“没事，我还有手套。你怎么没戴手套呢？”
　　庄桐出门的时候，心思早就不知道飘哪里去了，哪还能顾得上戴手套呢。“我忘记了，没事，我把手放在口袋里就好，口袋里很暖。”
　　口袋的外头有羽绒，里头就几层薄薄的布料，庄桐羽绒服里就穿了个长袖单衣，冯楚的手放在她的口袋里还能感受到她呼吸时肚子的起伏。
　　“那一会儿你要是想玩雪，咱们就一人一只手套。”
　　“好。”
　　两个人紧挨着慢慢散步，胳膊不时有碰撞。
　　“你刚在干什么。”庄桐觉得自己刚才在家太无聊了，有些好奇冯楚的夜晚。
　　“妈妈在织毛衣，我在帮她理毛线，跟她聊聊天。”
　　好温情的场景，梁溪不会织东西，她也不用织，她从没有什么事是要和庄桐一起做的，是需要庄桐的帮助的。大年初二的晚上，每个人都在自己的房间里，人被地暖蒸的暖和和的，心却被凉意侵袭。
　　“那~理好了吗？”
　　冯楚坏坏的笑了笑，凑过来说：“没。你一叫我，我就溜出来了。”
　　冯楚穿着白色的短款羽绒服，像只偷腥的小馋猫，庄桐看着她也笑了。真想不到，一开始那个有些闷闷的她，现在也如此调皮、灵动，还可以有说有笑的。
　　“你和妈妈在一起好幸福，我自己在屋子里看着外头飘落的雪花好孤独。”庄桐语气委委屈屈的，眉毛微微皱起来，嘴巴嘟着，在卖弄可怜。
　　冯楚看出了庄桐在作怪，还是笑着安慰她：“我这不出来陪你了吗，你想干什么，我陪着你。”语气温柔极了。
　　“我就想你这么陪着我，聊聊天、散散步，在我身旁就好了。”
　　“知道了，知道了，不要再撒娇了。”冯楚捂住耳朵，像是有些受不了了。
　　两个人绕着这几条街走了走就回冯楚家了，冯楚怕庄桐直接回家冻得时间太长了，会感冒，就把庄桐带回家暖暖。
　　两个人回去的时候，于梦娟还在织毛衣，她一边看着电视，一边手上的动作还飞快，可以看得出是很熟练了，不用看着都不会出错。
　　“桐桐来了，吃了吗？家里还有水饺，要不要吃？”
　　庄桐和冯楚在玩头玩了会儿，又冷又累，都饿了，一听有热乎乎的水饺吃，就齐齐点头说：”嗯。”
　　冯楚把从外头拿回来的两个小雪球放进冰箱，竖着叠放在一起，两个大小不一的小雪球就变成了小雪人。这是刚才她俩在外头攒起来，一人带着一只手套拿回来的。本来，庄桐想把它放在冯楚房间窗户外头的沿上，它就会像是个小小的士兵守护着她。但是冯楚家窗户的纱窗是打不开的，就打破了庄桐的奇思妙想，只能把它放进冰箱了。没事，放进冰箱就化不了了，而且冯楚一开冰箱就能看到它，庄桐只能这么安慰自己。
　　于梦娟包的水饺是藕和肉馅的，她将白色的藕切成小碎块，拌在肉里，咬到时脆脆的、甜甜的，肉香十足又清甜不腻，庄桐吃的肚子里热乎乎的才离开。
　　---
　　“苏叔叔好，宋阿姨好。”
　　“哎~咱们桐桐又好看了，现在是大姑娘了。”
　　庄见章每年过年都会和他的同学兼生意伙伴苏放一家，一起聚聚。既然是家庭聚会，那么梁溪、庄桐、庄宇自然是都到齐了，都来捧场，配合庄见章的表演。
　　“仪云也是大小伙子了啊，长得真是一表人才啊，比你爸当年长得可帅多了，这都多亏了晓夏的基因啊。”
　　苏仪云是苏叔叔和宋阿姨的儿子，比庄桐大上几岁，现在在上大学，苏放和庄见章一直想把苏仪云和庄桐凑在一起。庄桐工作后和他相亲式的接触过一段时间，但是因为在长辈的关注下发展感情太有压力了，庄桐也十分反感这种被操控着的感觉，就很难对苏仪云有什么想法，没过几个月庄桐就对他说了停止。苏仪云大她几岁，一直对她十分照顾，脾气温和，为人很有风度，像是哥哥一样。看到庄桐有所抗拒，也就没有勉强。
　　吃饭的时候，庄桐、庄宇和苏仪云三个小辈坐在一起。他就一直在照顾庄桐、庄宇，给他们倒倒饮料，夹夹菜。
　　“桐桐，你现在是高二了，学习累不累，能跟上吗？”
　　“还可以，不是很累。”
　　“有没有想好要报什么专业，考什么大学啊？”
　　庄桐想了想，上辈子考的是警校，当时就想避开经济、管理类的专业，正好高三的时候因为连环杀人案正闹得人心惶惶，她就报了警校，当了刑警。她高中的时候也没什么目标的大学、理想的专业，只是想着赶紧考上大学，离开家里，离开Z市，远离庄桐、庄见章，虽说毕业后还得回来，但是能在外头几年喘息一下也是好的。
　　苏仪云问起来，庄桐倒一时不知道怎么回答，就说：“还没想好呢。”
　　苏仪云听了就说：“嗯，考大学是大事，确实得慎重考虑，你要是有什么不明白的可以来问我。”
　　庄桐点点头说：“嗯，谢谢仪云哥哥。”
　　庄宇在一旁默默吃东西，听着他俩的对话，撇了撇嘴。
　　一顿不自在饭结束，因为过年司机放假了，庄见章又喝了酒，所以是梁溪开车回的家。
　　庄桐回家后，刷了个牙就午睡了，醒了后就去冯楚家找她一起学习。
　　冯楚家是装的暖气，也很热，两个人被热气蒸的脸都通红了。
　　庄桐想着中午吃饭的时候，苏仪云问她的问题，好奇冯楚以后想做什么，就问她：“楚楚，你有目标的大学吗？以后想报什么专业啊？”
　　冯楚咬了咬嘴唇，像是有些不好意思，说：“大学还没想好，可能还是到时候看高考的成绩来定吧。专业的话，我想当医生，我妈开饭馆挺累的，身上挺多毛病的，我就想以后学医了，她有什么不舒服我就能先给她看看。而且，老师、医生、公务员之类的职业都比较适合女孩子，我当医生，妈妈也会很开心的。“
　　冯楚上辈子死在了高考前三个月，没能参加高考，不管是什么大学、什么专业都与她无缘了。但这一次，她一定能去享受她的大学校园生活，一定能成为她想成为的人的，也会让她的妈妈感到骄傲自豪的。庄桐想着这些，有些淡淡的哀伤。
　　冯楚见她不说话，就问她：“你呢？你以后想做什么？”
　　庄桐扬起头，侧着看她，说：“警察，我以后当警察怎么样？”
　　“警察？桐桐这么热心、仔细，很适合当警察哎！你要是当警察的话一定是很优秀的警花。”
　　庄桐有些开心：“是吗？你觉得我能当好警察吗？”
　　“当然了，你这么优秀，其实做什么都能做好的，当警察必然也是最棒的那个。”
　　庄桐听到她对自己这么有信心，心里有些酸涩。对不起，上辈子我确实是警察，但也没能帮你找到凶手将他绳之以法，没能告慰你的在天之灵，也没能让你妈妈得偿夙愿、解开心结。所以上天就惩罚我，也死去一次，品尝你的痛苦。


第17章
　　夜色渐深，庄桐就从冯楚家离开了。她还是步行来的，路上的积雪被扫到一侧，推成一个又一个的小雪堆。老话说下雪不冷、化雪冷，果然雪停了后更冷了，风一吹，寒风透过衣服直往骨头里钻。
　　庄桐戴上帽子埋头向前走，抱着书的手虽然戴了手套还是慢慢的被冷风吹僵了。她一边走一边想着刚才自己和冯楚的对话，她在说着对未来的畅想时，是那样的鲜活，那样的美好。不免怀疑自己，这一次自己能留的下她吗，留得下这样活生生的她吗。
　　啾~啪！有几个小孩在一起放炮竹，这种烟花叫窜天猴，把它插进雪里或者土里，点燃引信后可以飞到空中然后炸开。自己也好多年没有玩过了，小时候胆子小，不敢点鞭炮，孙姨便买来摔炮给自己玩，这种摔炮不用火点燃，用脚踩或者是随手一摔就能发出像是鞭炮爆炸的噼啪声。后来自己大了些后，孙姨又会买些电光花来放着玩，不过它现在叫仙女棒，也被禁止了。过几天商店开门，可以买点来和冯楚、郝梦梦一起放。
　　终于到家了，庄桐穿的鞋子沾上雪有些湿了。刚进院子就能听到庄见章和梁溪的争吵声，庄桐叹了口气，止住了进门的步伐。院子里清出了条小路用来通行，其他地方还覆盖着层厚厚的雪，看起来别有一番趣味。庄桐走进还未曾有人踏过的雪中，留下一串串凌乱的脚印。她低头踩来踩去，现在表层的雪有些结冰，踩上去像是踩碎蛋糕上的那层巧克力淋面，十分解压。
　　开门声响起，庄桐抬头一看，是庄宇。他在睡衣外头套了个羽绒服就出来了，头发乱糟糟的，刘海有些长了，快要盖过眼睛。他没想到庄桐也在院子里，两个人偶然对视，一时间都没说话。
　　庄桐站在雪里，时间久了，冰凉的寒意从脚底透上来，她看庄宇也不说话，就走过去问：“你这么出来不冷吗？”
　　庄宇低头看了看自己，单薄的睡裤下头是只穿着拖鞋的脚，有大半露在外面，被冷气一激，有些发红。
　　“我一会儿就进去了。”他好像不想多说话，说完这一句就又转开了头。
　　庄桐抿了抿嘴，问他：“他们俩怎么又吵起来了。”
　　“不知道，太吵了我就出来了。”
　　庄桐看他实在是不想开口说话，就也不再尝试和他进行对话。就安静的站在他身旁，看着院子里自己留下的那些乱糟糟的脚印发呆，自己一时兴起踩坏了院子里的雪景，庄见章估计明天就会找人来将这些积雪收拾了。
　　庄宇看她站在自己身边也不说话，就也安静的站在这里，两个人一起等着屋子里的人安静下来。
　　不知过了多久，争吵声慢慢平息下来，二楼房间映在院子地上的灯光也没了，他们应该是睡了，庄桐、庄宇就进屋了。
　　庄桐进房间之前听到庄宇打喷嚏的声音，放下书就下楼去厨房煮姜奶，他俩在外头冻了太久了。切好姜丝，将两盒奶倒进小锅里，再放进姜丝、葡萄干、红枣、花生仁，煮开就好了。这姜奶是庄桐上辈子做姜撞奶的失败品，不知道为什么当时放姜汁进奶里煮，凝固不起来，但味道不错，索性就直接放姜丝了，煮出来一样好喝，还能驱寒。
　　庄桐煮好后，端着两碗姜奶上楼，先放了一碗在自己房间里，然后端着另一碗去敲了庄宇房间的门。等了一会儿，庄宇才开的门，他穿着浴袍，头发湿着，看来是又去洗了个热水澡。
　　“趁热着，喝完再睡。”庄桐将碗递过去，他脸有些红，应该是刚才洗澡的时候热气熏的。庄宇也知道自己受凉了，就赶紧洗了个热水澡，不然明天感冒了，梁溪又有话要说了。
　　庄桐很少敲门来找他，庄宇也从来没有吃过她做的东西，他一直以为她什么都不会做。她现在确实应该什么都不会做，是工作了搬出去后，自己一个人住，又不想请阿姨那么麻烦，吃腻了外卖才学了点自己做，但因为不怎么会用调料，做的东西都不好吃。
　　庄宇有些惊讶，也有些无所适从，只迅速接过来，说了声：“谢谢。”就又沉默着。
　　“嗯，早点睡。”庄桐也不喜欢这种相顾无言的沉默尴尬的场面，说完就回房间了。
　　庄宇端着碗，看着庄桐回房间的身影，面色有些沉郁，不知道在想什么。
　　庄桐回到房间，就趁热喝完了姜奶。奶煮过后，甜味和奶香更明显了，姜丝也没有那么辣、那么难以入口了，可以将姜丝嚼碎咽下去。她喝完后，就也去洗了个热水澡。
　　洗完澡躺在床上，暖暖的，像是一身的疲惫都消失了。看到手机亮起，是郝梦梦打来电话。
　　“桐桐，过几天我的补习老师就又要来了，趁这几天我还自由着，叫上冯楚，我们去我爸新开的那个度假村玩上几天，好不好？”
　　郝梦梦他爸在Y市临海的地方开发了个度假村，虽然说应该是夏天去玩比较好，现在去有些冷。但是冬天去可以在房间里烧壁炉，赏雪景，泡温泉，还可以吃海鲜做的烧烤，还是值得一去的。
　　“好呀，我给冯楚打电话说一下。”
　　得知庄桐要去郝梦梦家的度假村，庄见章特意安排了司机接送她们。三个人中午出发，坐了半天的车，终于在天将将黑的时候到了。因为提前打电话预约了，所以一到酒店就能吃上海鲜烧烤。庄桐怕腥，不管是河鲜还是海鲜，都吃不大了，而且她晚上也吃不多，又是没吃几口就不吃了。
　　冯楚看她吃的这么少就又递给她一个烤青口，庄桐摆摆手说：“不吃了，我不喜欢吃海鲜，怕腥。”
　　“和你吃东西真无趣，你啥都不吃，也不知道你妈咋养的你，弄得你对啥吃的都没兴趣。”郝梦梦忍不住吐槽了一番。
　　“那你吃点菠萝饭，吃得太少了晚上会饿，太晚了再吃对胃不好。”冯楚又舀了一碗菠萝糯米饭放在庄桐面前。
　　糯米放在一整个挖空了的菠萝里，里头还有菠萝块、枸杞，黑加仑干，吃起来酸酸甜甜的。庄桐就捧着这碗菠萝饭看着郝梦梦和冯楚吃海鲜。
　　冯楚不挑食，郝梦梦更是吃嘛嘛香，两个人一会儿就消灭了大半去。冯楚个子不高，胃口却不小，吃了那么多还不长胖。郝梦梦羡慕极了，她吃啥都胖，虽然贪吃但是也不敢多吃，今天好不容易出来放松，这才放开了吃的。
　　三个人吃完了后就回房间了，收拾收拾东西，又休息了一下，就起来泡温泉了。这里是室内温泉，温泉前头是一整面的落地窗，可以看到院子里的雪景。她们洗了个澡，穿好浴衣就去了。先从温度比较低的开始泡，她们虽然都穿了泳衣但是因为年纪还小，有些不习惯在别人面前露出些什么，就都穿的连衣裙式的泳衣，包裹的严严实实的。
　　“我还以为壁炉是在房间里的，没想到是在一楼的咖啡厅里。”郝梦梦来之前就很期待在房间里烧壁炉，觉得很有异域风情，来了之后发现并不是自己想的那样，一时有些失望。
　　“要是来的人多，可以在咖啡厅玩玩游戏，聊聊天，烧着壁炉，也挺不错的。可惜就我们三个来了。”庄桐倒是对壁炉没什么感觉，也不喜欢玩桌游，只是郝梦梦喜欢热热闹闹的。
　　“这样也不错，我们三个一起也很开心啊。”冯楚不喜欢人多，怕会更拘束了。
　　“是啊，没有别人，只有我们，有种自由的味道。”郝梦梦笑着说。
　　她们坐了半天的车，也累了，泡了一会儿就回去了。
　　度假村里可以钓鱼，但是她们三个人都不会钓鱼，也对钓鱼没什么兴趣。还有个滑雪场在度假村里，滑雪怕摔，就选择了雪地冲浪来玩。安排在下午玩，上午就可以睡懒觉了。
　　房间订的是三人间，一个大床，一个单人床。郝梦梦睡觉不老实，就自请去睡单人床了。庄桐就和冯楚睡在了双人床上，庄桐睡在冯楚和郝梦梦中间，冯楚睡在靠窗的那边。庄桐第一次和别人睡一张床，也担心自己睡觉不老实，怕有什么动静会影响冯楚。但是她们三个躺在床上看电影，没一会儿就都睡过去了，也就什么都顾不上了。
　　早晨，太阳光从窗帘的空隙里照进来。郝梦梦还在酣睡，被子被踢了大半到地上。庄桐被什么声音吵醒，转头一看，是冯楚。她已经醒来了，正在穿衣服。
　　她站在窗户旁，沐浴在清晨的阳光中，从窗帘的缝隙里溜进来的阳光照在少女美好莹白的身躯上，空气中的细碎颗粒随着她的动作而飘动，像是闪烁的星星在舞动，显得她更加圣洁出尘。
　　庄桐被这突如其来的一幕所惊艳，默默的看着，回神后有些难为情，正想闭眼装作没醒，不巧正对上冯楚穿好衣服后看过来的视线。
　　“醒了，要不要一起去吃早餐？”冯楚趴过来小声的问庄桐，郝梦梦还在睡着，怕吵醒她。
　　庄桐看着凑过来的冯楚有些不知所措，离得太近了，还可以看到她脸上的细小绒毛，只能点点头。冯楚便起身去洗漱，让庄桐穿衣服。
　　等庄桐穿好衣服、洗漱好，她们就去酒店的餐厅吃早饭了，出门前，还给郝梦梦盖好了被子。
　　吃完饭回房间时，郝梦梦还没醒，庄桐和冯楚就边看杂志边等她醒。在午饭前她终于是醒了，三个人吃过午饭后就包裹的厚厚实实的去滑雪场了。
　　玩了两天就回去了，郝梦梦不想回家在她妈妈的管控下学习，在回去的车上好生感叹了一番时间的飞速流逝，约定了下次还要一起出来玩。
　　---
　　“桐桐回来啦，玩的怎么样？开心吗？”孙姨看到庄桐回来，连忙上前迎接，把她的行李接过来。
　　“嗯，挺好玩的，难得和朋友一起出门，玩得很开心。”
　　“你学习太辛苦了，在能放松的时候就要好好的玩。出去玩的累了吧，今天给你煲了栗子鸡汤，你上楼休息一会儿，等好了，我去叫你下来喝。”
　　“嗯，谢谢孙姨。”
　　“哎~别和孙姨客气，快去吧。”
　　庄桐确实累了，但也没睡，整理好行李后就去洗澡了，准备一会儿吃完晚饭就早点休息了。
　　第二天早晨，庄桐从睡梦中醒来，身上黏黏腻腻的，就去浴室冲澡。
　　温热的水撒到身上，庄桐看着溅到玻璃门上的水，心里想的是昨夜梦里的冯楚，少女青春美好的身体一直在她脑海中浮现，粉蓝色的内衣下饱满的线条难以忽视。
　　被刻意忽视、压抑的隐晦心思终究还是会从别的地方冒出来，庄桐没办法，只能开始正视自己的心意。长长的叹了口气，终于还是伸手向下探去。


第18章
　　照旧还是去冯楚家找她，庄桐因为今天早晨的事情有些不好意思面对冯楚，显得有些心不在焉。
　　“桐桐~桐桐~你想什么呢？拿着笔不动。”冯楚见她没反应，握住她拿着笔的手轻轻晃了晃。
　　冯楚温热柔软的手轻轻覆上来，庄桐却像是碰到了什么炙热滚烫的东西，迅速抽回了手。冯楚有些懵，不知道她这是怎么了，像是在避开自己。
　　庄桐反应过来也很懊恼，连忙解释说：“我没事，昨晚上没睡好，走神了，你突然碰我吓了我一跳。”
　　“那你要不要休息一会儿？”
　　“不用了，我喝点水清醒一下就好了，你接着做题吧，不用管我。”
　　庄桐端起水杯，喝了几口水，压下了心中淡淡的苦涩。从前没这么清楚明白地意识到自己对冯楚的心思时，和她做什么亲密接触都毫不在意，女孩子嘛，相处起来就是这么亲密。但是自从那个梦开始，强烈浓郁的感情已经不容忽视，心底藏着的欲望在不知不觉间迅速发展，已经快要到达忍耐极限。现在，她已经不能坦坦荡荡的面对冯楚了。
　　与她接触时总是束手束脚的，毕竟现在不同往日，自己心虚，而且也是不想用性别优势去占她的便宜。虽说上辈子冯楚也是喜欢自己的，但是现在的情况已经和上辈子不同了，她还会喜欢自己吗？庄桐不确定。
　　冯楚就在她身旁坐着，心无旁骛地在做题，庄桐觉得自己的头内像是被龙卷风搅过，一团浆糊，头痛的很。也没心思做题了，就对冯楚说：“楚楚，我觉得身体不太舒服，想回去休息了。”说着就收拾东西要走。
　　冯楚听了也是十分担心，放下手中的笔，问道：“怎么了？我看你刚才坐在那里发呆，哪里不舒服啊？”
　　庄桐不自在的摸了摸脖子，说：“我也不知道，没什么精神，回去睡会儿应该就好了，我先走了，明天再来找你。”
　　冯楚也只能点点头，帮她把外套穿好。
　　从冯楚家出来，骤降的温度让庄桐的脑子清醒了一下。现在也不想回家，也不知道要去哪，就骑上自行车，沿着马路一直走。
　　年后街边的商店都陆陆续续开门了，也有些小商贩出来摆摊了，路上的车也多了起来。庄桐骑着车子，看着沿路的风景，心中也十分向往那忙碌而幸福的生活。
　　慢慢的骑到了市中心，这里商业街比较多，比较繁华，庄桐自从重新回到高中生活就很少来这边了，没有时间。庄桐看着林立的高楼，想着梁溪应该比较喜欢来这边吧，买买东西、做做美容。
　　正瞎想着，就看到梁溪从商场里出来。不会吧，这么巧，想什么来什么？庄桐犹豫着要不要上前去和自己的妈妈打招呼，就看到跟在她身后出来的一个男人快步上前搂住了她的腰，胳膊陷在她穿的厚厚的兔毛外套里，又伸手替她整理好了微卷的长发。
　　庄桐可以说是心神巨震，紧忙刹车停下，就看着梁溪跟人上车走了。她这两天可以说是经历了一波又一波的冲击，现在有些怀疑自己是不是看错了？这个男人庄桐不认识，但他可不是庄见文。难道自己妈妈除了庄见文还有别的情人？那她为什么直到和庄见文在一起才提出离婚呢？难不成庄见文真是她的真爱？现在的这个只是玩玩？现在庄见章可还没走呢，她怎么就出来见别人了，也不怕庄见章会看到吗？
　　庄桐觉得自己的认知被打翻，这辈子改变的事情也太多了。也没心情在外头乱晃了，怕又看到什么奇怪的事情，就回家了。
　　“桐桐今天怎么这么早就回来了？吃过午饭了吗？”听到孙姨问自己，庄桐看了看表，十四点三十七，自己在外头待了这么久啊，中午没吃饭确实饿了，就对孙姨说：“没吃呢，家里还有什么吃的吗？”
　　“中午就我自己在家随便做了点吃了，没剩下啥了，桐桐想吃什么？我给你做。”孙姨边说边套上围裙。
　　“随便下个面吃吧。”
　　“哎~给你做个油泼面怎么样？”
　　“好。”
　　孙姨将早晨剩下的擀好的面条拿出来，和生菜一起放到锅里煮，煮熟后捞出来放在碗里，放上层葱花、辣椒粉、蒜末、花椒粉、花生碎、盐，浇上烧的滚烫的油，再倒上些醋就好了。
　　庄桐看着面前的这碗油诱人的油泼面，拿起筷子，把它吃光了。她吃完后没有上楼，拿了本书在客厅沙发上坐着，想等等看梁溪什么时候回来。她翻着书等着，纸页上的字密密麻麻的排列着，庄桐眼睛看着心思却跑远了。终于，梁溪还是在晚饭前回来了。
　　庄桐坐在她旁边，还能闻到她呛人的玫瑰香水。庄桐看了看梁溪，她正在吃着餐前水果，一举一动优雅迷人，此时的她还未有衰老的迹象，仍旧明艳动人。这样子的她，确实没有理由被人冷落，可庄见章并不是怜香惜玉的人，还真就放任这样的美人出去找人排解愁绪。
　　庄见章今天倒是难得回家吃饭了，但也只是拿着手机看新闻，并没有与家人有什么交流。庄宇也坐在对面安静的吃饭，不知道他知不知道梁溪的事。庄桐在心里叹了口气，想着上天真是绝了，怎么凑齐了这么一家子。
　　吃完饭后，庄桐回到房间，打开电脑，找了个恐怖片看。看着电脑屏幕里的血腥画面，觉得没意思极了，关上电脑，给冯楚打电话。
　　“楚楚，在做什么？”
　　“在陪妈妈看电视，你身体怎么样了？舒服些了吗？”
　　“嗯，好多了，就是没休息好。”
　　“你的声音听起来很低沉，是还是不舒服啊，还是心情不好啊？”
　　“能听得出来啊。。。是我家里的事情。”
　　“和你爸妈有关吗？”
　　“是啊。”
　　“你家的事，我从梦梦那里知道了些。桐桐，人是不能选择自己的父母、自己的家庭的，既然已经这样了，你就只能依靠自己去摆脱他们带来的那些不好的事，我相信你可以的。而且，还有我们在呢，我们会陪着你的，就像你一直在我身边那样。”
　　“嗯，知道了。我一般并不会沉溺在这些事里难过太久，只是难免心情会受影响，现在有你在，好多了，谢谢你。”
　　“不用客气。今天早些睡，睡好了身体才会好、心情才会好。”
　　“嗯嗯。”
　　和冯楚通完电话，庄桐觉得心情好多了，她温柔、柔和的声音里蕴含着巨大的力量，正是这股力量支撑着庄桐得以度过这个难熬的夜晚。
　　---
　　一大早，庄桐趴在窗户上向远方望去，天刚蒙蒙亮，还可以看到阵阵雾气在空中飘散，小区里还有些早起散步的人。不论怎样，生活总会继续，不会因为任何人而暂停。庄桐伸了个懒腰，下楼吃早餐。
　　今天孙姨做了猪肉香菇小笼包，搭配皮蛋瘦肉粥，孙姨手艺一向很好，庄桐吃了不少。她难得吃这么多，孙姨看了也十分的欣慰。
　　庄桐到了冯楚家，敲门，却看到开门的冯楚穿好了外套，拿着羽毛球拍。
　　“桐桐，今天我们去打会儿羽毛球吧，昨天你心情不好，今天我们出去运动运动，出出汗。”
　　“好呀。”
　　庄桐把书包放在冯楚家，拿上羽毛球拍，就和她出去打球了。
　　从冯楚家出来，走上十几分钟就有个体育场，里头有操场、乒乓球台还有羽毛球馆。庄宇运动很好，庄桐也不差。上次和她们一起去度假村，庄桐以一敌二也没问题。
　　她用力的拍击着羽毛球，羽毛球被打的又高又远，扎起来的头发甩到脸上，有些痒。打了两个小时的羽毛球，胳膊有些酸了，也出了些汗，心情却很舒畅。
　　庄桐和冯楚坐在一边的座位上休息。庄桐脸上出了层薄汗，眼睛清澈晶莹，再不像昨日那般黯然无神。冯楚拿出纸巾给庄桐擦汗，“给你擦擦汗，不然一会儿出去会冻感冒的。”
　　庄桐连忙接过纸巾，现在冯楚给她擦汗，她总感觉不自在。
　　冯楚见她接过纸巾，就又问她：“胳膊酸不酸？我给你揉揉吧。”
　　“不酸，不酸。你呢？累不累？”
　　“我有点累。”
　　庄桐听了连忙给她揉胳膊，怕她胳膊会酸。揉了会儿后，冯楚就不让她揉了，又要给她揉。
　　“我胳膊会酸，那你的胳膊就不酸了吗？你给我揉了，我也要给你揉，你最近怎么总和我这么客气了啊？”
　　庄桐没办法，就只能让她给自己揉胳膊，揉了会儿后，确实好多了。
　　等汗消下去，两个人才往家走。
　　于梦娟的店已经开门了，两个人就先去的店里吃午饭，还是熟悉的鸡肉猪骨面。因为过年，还腌了腊八蒜。把蒜放进醋里泡着，等蒜被腌成蓝绿色的时候就行了，这时候的腊八蒜酸酸的，蒜原本的辛辣味被去除的干干净净，配上面条十分美味。
　　庄桐和冯楚两个人因为运动了一上午，也饿坏了，不仅吃完了这碗面，还都又喝了一碗八宝粥。吃完后，才又一起回家了。
　　冯楚有些困了，问庄桐要不要一起睡午觉。庄桐现在还哪敢和她同床睡觉，连忙拒绝了。冯楚换了外衣就睡了，庄桐坐在一旁的书桌前做试卷。
　　做完一张试卷，庄桐抬头看看冯楚，她还在睡。她被蓬松绵软的棉被包裹着，只露出一张小脸，水汪汪的大眼睛闭上露出卷翘的睫毛，嘴巴因为睡着了而微微张开，露出了点整齐洁白的牙齿，显得她有点憨憨的可爱。
　　庄桐紧紧握了握了手中的笔，吸了口气，就低头接着写试卷了。


第19章
　　“桐桐，要不要吃爆米花？”苏仪云拿着饮料，还不忘照顾着庄桐，问她一会看电影的时候要不要吃点东西。
　　“不了，我不喜欢吃爆米花。”庄桐不爱吃甜食，也不喜欢摸过爆米花后手上黏黏的感觉，就拒绝了。
　　“那要不要吃点别的？冰激凌要不要？”苏仪云想她不喜欢吃爆米花也许会想吃别的。
　　“刚吃了饭，我不饿，而且看电影也不方便吃东西，不吃了。”
　　“好吧，那就喝奶茶吧。”
　　要说为什么庄桐突然和苏仪云一起出来看电影了呢，还不是因为梁溪他们。
　　庄家和苏家走动一向密切，庄见章和苏放是同学也是生意合作伙伴，就想凑合两家的儿女在一块，也算是亲上加亲了。
　　梁溪偶尔会和苏仪云的妈妈宋晓夏一起出来，约饭、社交，她俩都是家庭妇女，都比较有空闲。这不她俩就想趁着苏仪云还没开学、还在Z市的时候多培养培养两个孩子的感情，就约了中午带着孩子来一起吃饭。
　　因为这顿饭的重点在庄桐和苏仪云身上，梁溪就没有带着庄宇出来。梁溪一向很喜欢苏仪云，他个子高高的，比庄桐还要高出一头去，五官清秀俊俏、皮肤白皙，性子温和、举止斯文，很对梁溪的口味。所以，她十分重视这次庄桐与他的约会。
　　光是给庄桐挑选衣服就耗费了两个多小时，庄桐试了脱、脱了试，折腾了好一会儿，才选了个燕麦色的牛角扣呢子大衣，里头配了个棕白色的两件式连衣裙，这才将她衬得柔美可爱了些。梁溪就喜欢软萌可爱的小女孩，可惜从她到庄桐都是御姐系的，所以一有机会她就将庄桐往萌妹的方向打扮。
　　庄桐对这些事没大有热情，特别还是为着苏仪云打扮，更是没兴趣，只是现在还没挑明，毕竟庄桐现在年纪还小嘛，所以她也不好拒绝，只好由着梁溪折腾了。
　　梁溪起了兴致，又叫人来给庄桐画了个淡妆，弄了个简单的编发。全部弄好后，庄桐自己都看不下去镜子里的自己。外形和性格差的太大了，庄桐觉得十分拘束，都不忍开口说话，怕一说话就破坏了营造出来的温柔假象。
　　苏仪云一见到这样打扮的庄桐，也是没忍住，噗的一声笑了出来。庄桐见他笑话自己，脸也腾的一下子变红了，倒和今天的风格搭上了。
　　吃过饭后，梁溪和宋晓夏就借口说要去做美容，就让苏仪云带着庄桐出去玩。两个人说熟也不太熟，比起干坐着聊天还是做些什么打发时间比较好，就选择了看电影。电影院里不好交谈，两个人只需要安静的坐在那里，各自看电影就好，这样的互不打扰正合庄桐的心意。
　　庄桐上辈子就对苏仪云没什么感觉，现在满心都是冯楚，就更是一点都不想再和他有什么瓜葛了。所以电影一开始，庄桐就正襟危坐，认认真真的投入到看电影中了。
　　苏仪云也明白自己爸妈的意思，庄家这几年发展的很好，他们一直想加深和庄家的合作关系，再没有比儿女亲家更紧密的关系了。他并不反感爸妈的安排，庄桐漂亮又优秀，他也很喜欢她。而且他们从小就认识，彼此熟悉，他也知道追庄桐的人不少，现在自己也可以说是占着青梅竹马的身份近水楼台先得月了。
　　他看着坐在身边的庄桐，她今天化了淡淡的妆，眼尾的眼线微微向下，显得她原本的丹凤眼没有那么上翘了，安静的看着人时有些无辜、可爱，也很好看。
　　庄桐感觉到苏仪云在看自己，有些不自在，以后还是不要随梁溪的心意穿衣服了，太假了，难受。
　　好不容易熬到电影结束，庄桐想回去了，回去也好换下这身衣服。苏仪云却提议去吃甜点，说商场三楼有家面包店很好吃。看庄桐想拒绝，苏仪云赶紧握住她的手，拉着她往电梯的方向走。
　　庄桐一被他握住就难受的厉害，挣脱出来，说：“我去还不行吗，别拉拉扯扯的，让人看到了不好。”
　　“抱歉桐桐，我也是想和你多待一会儿，而且那家面包店的面包真的很好吃，我想你去尝尝。”说着帮庄桐整理了一下耳边掉下来的头发。
　　庄桐被他接二连三的身体接触弄得有些烦躁，忍住不去推开他的手。和冯楚不同，他让庄桐觉得有些被冒犯了。之前他就这样吗？那自己是怎么忍下来的，还忍了好几个月。
　　---
　　这家面包店味道确实不错，庄桐点了草莓奶油可颂和杨枝甘露，可颂香甜松软，奶油奶味十足却不甜腻。苏仪云点了个抹茶千层，慢慢地吃着。
　　“一会儿吃完了，还是我送你回去吧。”苏仪云是成年人，今天是他开车来接的庄桐和梁溪。
　　“好。”庄桐点点头，应下了。不管谁送，她现在只想回家。
　　吃完甜点后，苏仪云再没什么借口把她留在外面，就把庄桐送回去了。
　　“桐桐。”庄桐刚下车，苏仪云就出声叫住了她。
　　庄桐转回来问：“怎么了？”
　　“今天的电影很好看，我很开心，等你以后学习没那么忙了，我们再一起出来好好玩玩。”他的意思是等到庄桐高中毕业后，两个人再认真发展。
　　庄桐很想拒绝，但是现在自己年纪还小，说出来的话不会有人重视的，上辈子自己也是独立后才算是能做自己的主了。
　　“以后有时间再见吧，我进去了。”庄桐没给什么回复，赶紧敷衍过去了。
　　苏仪云看着她逃似的身影，心里也明白今天进展的不是很顺利，自己有些心急了，心里有些失落。但还是重新振作起来，去接梁溪和宋晓夏。
　　这边庄桐刚进家门，孙姨就凑过来问：“桐桐今天出去玩的开心嘛？小苏怎么样啊？”
　　“还行吧，我有点累了，上去休息了。”刚逃离一个，又来一个，庄桐赶紧上楼了。
　　“哎~那行吧，你休息吧。”孙姨还想再问问，可庄桐已经走了，就只能算了。
　　庄桐一进屋门就换掉了身上的衣服，倒在床上闭目养神，一不小心就这么睡过去了。一觉醒来，屋子里一片昏黑，打开灯后看了看手机上的时间，该下去吃饭了。
　　梁溪已经回来了，正在厨房指挥孙姨收拾她刚买回来的海参，见庄桐下来，就问她：“你今天怎么这么早就回来了，就让仪云自己来接我们，多失礼啊。好在人家仪云性格好，不然这不得罪人嘛。”
　　“有些累了，就让仪云哥哥送我回来了。”
　　“累了就回家，你倒是潇洒啊。平常去同学家，恨不得大半夜才回家，怎么今天和我们出去这么快就累了啊？”梁溪越说越气，拉开椅子，重重的坐了下去。
　　“我和他也不熟，待在一起没什么好说的。。。”
　　“就是因为你们相处的时间太少了，这才不熟的啊，今天这不是专门找时间来让你们变熟的吗？你倒好，半路就打道回府了，也不管你妈还在外头呢。就指望你做这点事也做不好吗？”梁溪脾气急，没等庄桐说完就打断了她。
　　庄桐也不好再说什么，要是今天敢和梁溪说不想和苏仪云变熟，这个话题就别想结束了。
　　“夫人，饭好了，咱们可以开饭了。”孙姨见梁溪说庄桐说个没完，就赶紧来插个话把话题岔过去。菜已经做好了，海参粥先煨着，一会儿也差不多了。
　　梁溪这才停了嘴，孙姨上楼去叫庄宇，庄桐则在一边安静的摆放着碗筷，庄见章今天有应酬，还是不回来吃饭。
　　“小宇，你这也快初中毕业了，上了高中后学业紧张，可不能像现在这样花这么多时间去打篮球了啊。”教训完一个，再教育另一个。庄宇还有一个学期就初中毕业了，梁溪老早就看不惯他老是出去打篮球，借此就提出让他以后少去打篮球。
　　庄宇刚坐下就听到这些话，心里不虞，但是也没表现出来，只点了点头，说：“知道了。”
　　梁溪看庄宇这么听话，这才满意了，心满意足的开始吃饭。
　　吃完晚饭后，庄桐给冯楚打电话。今天惹得梁溪不高兴了，晚上不好再出门了，一天都见不到冯楚，就想给她打电话，听听她的声音也好。自从过年那次通话后，庄桐越来越喜欢给冯楚打电话了，短信发的倒是少了。
　　“喂~桐桐，今天出去玩的开心吗？”庄桐今天不能去找冯楚，就和她说了自己要和妈妈出去跟人吃饭。
　　“不太开心，和我妈出门都太累了。”
　　“出去吃个饭也会累吗？”冯楚很幸运，没体会过梁溪当自己妈妈的感受，所以不太明白为什么出去吃个饭还会累。
　　“我妈那个人，站在她旁边都会心累，况且，今天也不是单纯的出门吃饭。”庄桐站在窗户边，用手戳了戳那盆刚买回来的仙人掌，它现在还小，刺都是软软的。
　　“怎么了？还有什么别的事吗？”
　　“唉~一些乱七八糟的事，不想说了，说点开心的吧，你今天做什么了？”
　　“嗯，我今天做了几套卷子，有几张数学的，还有几张是英语的。哈哈，是不是很无聊。”
　　“嗯~有点，生活就是这么重复且无聊的嘛，没办法。等高中毕业了，或许会好点。等我们一起上了大学，就有空到处去玩玩了。你想去哪里玩呀？”
　　“去哪里？”冯楚想了想，自己除了跟着妈妈从B市搬到Z市，其他的地方都没去过。“去南方看看？风俗习惯、水土人情应该都和咱们这里差别挺大的吧，或者西北也好，感觉美丽又神秘。”
　　“南方、西北都好，那就这么说定了，以后我们要一起看遍祖国的大好河山。”
　　“好呀，和你在一块，去哪都行。”
　　“哈哈，楚楚你现在说话怎么这么好听。你和我拉钩，约定好了不许变。”
　　“好好好，拉钩。”
　　“好了，我也要去做试卷了，做几张数学的，再做几张英语的。”庄桐用冯楚说过的话调侃她。
　　“哈哈，好。那，明天见。”
　　“明天见。”


第20章
　　转眼间就到了正月十五，元宵节。正月十五北方要吃汤圆，大部分人家都是买来成品煮着吃，梁溪则不，她非要孙姨买好材料自己做着吃，不然就嫌没有节日氛围。
　　孙姨自然是听她安排，庄桐虽然心里吐槽她闲的没事干但还是服从了，庄宇一向听她的，也下来包了。只有庄见章因为有工作安排，逃过了一劫。
　　孙姨一大早就出去买回来一大包的食材，除了糯米粉，还有黑芝麻、花生碎、红豆、巧克力、葡萄干、榛子碎，准备做三种味道的汤圆。
　　庄桐、梁溪和孙姨都不太能吃甜，就打算包黑芝麻花生馅和红豆沙馅的来吃，少放点糖，好吃又健康。庄宇喜欢吃甜，尤其喜欢巧克力，孙姨就打算给他包榛子巧克力口味的汤圆。她也是第一次包这种馅的，不知道会不会好吃。
　　孙姨把花生碎和黑芝麻炒熟后放入搅拌机打碎，再加上些白砂糖和花生油一块搅拌，第一种馅料就做好了。第二种和第三种就简单了，一个只要把煮熟的红豆加些糖压碎了就行，最后一个把巧克力切成块和葡萄干、榛子碎和在一起，就完成了。
　　孙姨把糯米面和好，剩下来的就是把馅料包进糯米面就行了。孙姨做好前面繁琐复杂的准备工作，接下来的就由梁溪带着庄桐、庄宇来做。
　　庄桐一边包着一边在心里吐槽梁溪，麻烦事都让孙姨做好了，你就带着我们象征性的结个尾。
　　别看庄宇是男孩子，他一来很聪明，二来逢年过节没少陪梁溪包些水饺、包子一类的，所以包的也是像模像样的。
　　剩下的事情并不麻烦，三个人没一会儿就包好了，摆在盘子里，等着晚上煮来吃。
　　因为今天是元宵节，庄见章也难得能回家陪家人一起吃晚饭。得知元宵是梁溪他们亲自动手包的后，也是十分给面子，吃了一大碗，然后狠狠的夸了他们一波。当着出了主力的孙姨的面，梁溪也不见心虚，从容的接下了庄见章的夸赞。
　　虽然包的时候是分开包的，煮的时候却是放在一起煮的，所以每个人都能吃到三种味道的汤圆。庄桐最喜欢的还是黑芝麻花生的，醇香又不甜腻，红豆馅的也不错，豆香十足。巧克力的味道就有些怪怪的，对庄桐来说也太甜了，汤圆的皮有些厚，看外表又挑不出来，就被迫吃了好几个，最后果然还是被腻住了。
　　今天过节，公园那边有灯会，还会放烟花，庄桐约了冯楚、郝梦梦、方毕成一起去逛灯会、看烟花。公园并不是上辈子发生过命案的月牙湾公园，月牙湾公园即使是在十年前也还是比较偏远的，他们去的是碧湖公园。碧湖公园是在建造静安小区的时候一起施工的，当时为了建这个公园还挖了人工湖，离静安小区也很近，公园里设施齐全、风景秀丽，这个公园才是庄桐和朋友经常会去的。
　　吃过晚饭后，庄桐就先去找冯楚了，她没去过碧湖公园，庄桐带她过去。郝梦梦和方毕成都去过，知道路，和他们约了在公园的停车场见。
　　虽然今天还是非常冷，但是并不能抵挡人们的热情，还没进公园，人就很多了，熙熙攘攘的，很热闹。公园里到处都挂满了各式各样的花灯，有含苞待放的粉红色的莲花灯，有衔着胡萝卜的兔子灯，还有栩栩如生像是在游动着的金鱼灯，五彩斑斓、流光溢彩，把公园这片照的恍若白昼。
　　公园里人多，停车场也停满了车子。庄桐和冯楚好不容易才找到空隙把自己的自行车塞进去，然后就去停车场的门口等郝梦梦和方毕成。等了一会儿，也不见他们来，庄桐正想给郝梦梦打电话，冯楚就戳了戳她。
　　“他们在那呢。”
　　庄桐顺着冯楚指着的方向看过去，发现他俩站在前头的老虎灯下，看到她们看过来后更加用力的在挥着手，笑得傻乎乎的。庄桐和冯楚挽着手，去和他俩汇合。
　　“今天人好多啊，好热闹，你俩吃不吃糖葫芦。”还没开始逛，郝梦梦就拿着不知道在哪里买的冰糖草莓在吃着，边吃边问庄桐和冯楚要不要吃。庄桐好不容易才吃下了那碗汤圆，现在看着裹着糖衣的草莓还没吃就开始腻了，就拒绝了她的热情分享。冯楚也不好意思分吃她的东西，就也没吃。
　　等郝梦梦吃完糖葫芦，把垃圾扔到垃圾桶里后，他们四个就挤入人群里，正式开始逛灯会。平常不常见到的小吃今晚全都聚集在这里了，烤串、臭豆腐、铁板鱿鱼、棉花糖等等，才走了不远郝梦梦就买了满手的吃的，自己拿不了的就让方毕成帮忙拿着。看郝梦梦吃了又吃，庄桐怕她吃得这么杂会吃坏肚子，就问她：“你晚上吃饭了吗？吃这么多不撑吗？”
　　“你说什么？”灯会上还有些小摊在放着音乐，加上人们交谈的声音，特别吵，郝梦梦没听清庄桐在说什么，大声的问着庄桐。
　　“我说，你别吃这么多了，小心吃坏了肚子。”庄桐没办法，也大声的问了回去。
　　“没事，好不容易有这么多好吃的，吃过瘾了就行，拉肚子吃药就行了。”郝梦梦吃得正欢，满不在乎的说道。
　　好吧，这样的话庄桐也不管她了，就让她吃高兴了吧。看到前头有射击气球的小摊，庄桐拉着冯楚挤过去，付了钱，打算试试。庄桐上辈子当警察的时候虽然很少需要拿枪，但是在接受射击训练的时候成绩一直不错，虽然小摊上的是玩具枪，但是她还是比较有信心能玩好的。
　　砰、砰、砰，随着庄桐按动扳机，绑在木板上的气球随之爆炸，没一会围成圈的气球就被打爆了大半。
　　“哇撒！桐桐你好厉害！”冯楚看她射的这么准，有些崇拜的夸她。
　　庄桐转头看冯楚，正对上她在花灯照耀下波光潋滟的双眸，里头像是有细碎的光在闪烁，灿若星辰。
　　“是啊，桐桐没想到你还有这一手。”方毕成感叹道。
　　“那是，你不知道的多着呢，我们桐桐会的可多了。”郝梦梦也骄傲的称赞着庄桐。
　　“我们也试试。”方毕成也拉着郝梦梦去玩了。
　　庄桐看了眼郝梦梦他们，又转回头，把手里的玩具枪递给冯楚：“你试试。”
　　“我不会玩，射不准怎么办。”冯楚有些想玩，但又担心自己玩不好让庄桐领不到奖品。
　　“没事，我教你，射不准也没关系，玩玩嘛。”
　　“好吧。”冯楚有些紧张的接过玩具枪。
　　她谨慎的开了一枪，连个声音都没有，果然没打中。庄桐凑过来教她，帮她调整了一下拿枪的高度，一边帮她调整姿势，一边在她耳边轻声说：“眼睛和瞄准器、目标成一条线就瞄准了，你试试。”
　　冯楚按照庄桐教的又开了一枪，砰！木板上的气球应声爆炸了，冯楚高兴的跳了几下，欢快的说：“打中了！我打中了！桐桐我厉不厉害？”
　　“厉害、厉害，你最厉害了，接着打，把子弹打完。”庄桐看她这么高兴，就鼓励她继续玩。
　　“好。”冯楚接着打气球，虽然不是每发都中了，但也是打中了大半，高兴得她笑得眉眼弯弯，很是娇俏可爱。
　　30发子弹打中了23发，成绩很不错了，摊主走过来让她们选奖励。她们这一档可以选些带着小玩偶的钥匙扣，冯楚让庄桐来选。庄桐看了看，一下就选中了那个带着小白猫的钥匙扣，蓝蓝的圆眼睛有些神似冯楚。
　　“给你。”庄桐把选好的钥匙扣送给冯楚。
　　冯楚虽然很开心，但还是不太好意思收，说：“我打的不好，好多枪都没打中，还是你拿着吧。”
　　“这么可爱的钥匙扣还是比较配你，而且你第一次玩就玩的这么好，这是给你的小奖励，拿着。”说着就把手里的小猫塞进了冯楚的手里，然后拉着她去看郝梦梦和方毕成打气球。
　　别看方毕成喜欢玩电脑游戏，没少在电脑上玩射击类的游戏，但他现实中玩的还不如郝梦梦呢。
　　“方毕成你还行不行了？怎么玩的这么差啊？靠你也就能拿个安慰奖了。”郝梦梦看了会儿方毕成玩，忍不住的嫌弃道。
　　“你来，我看你玩的多好。”方毕成看自己玩得不好，郝梦梦又在一旁嫌弃自己，就有些不好意思了，让郝梦梦玩。郝梦梦虽说比方毕成强了点，但也没好到哪里去，庄桐看不下去，教了她一下才稍微有点准头了。果然最后拿了个安慰奖，一张贴纸。贴纸上的图案都很幼稚，郝梦梦就把它们贴到了方毕成帮她拿着的奶茶杯子上。
　　“来玩这个试试。”方毕成想扳回一局找找他作为大男人的面子，就又玩起了在旁边摆摊的套圈。他这次玩的倒比刚才的射击强多了，也套回来不少小东西。但套圈摊子上摆的东西既不值钱又沉，还很幼稚，他拿了会儿就把它们送给路过的小朋友了。
　　逛了会儿就到九点了，到了放烟花的时间了。他们四个挤出人群，找了个人少的高坡，等着看烟花。
　　草坡上人来的少，上头还有残雪没化，他们站在雪里也不嫌冷，抬头等着烟花绽开。一到九点，漆黑的夜空中就散开了各种颜色的烟花，一声声沉闷的巨响后星花丛横交错璀璨夺目，衬得一旁的圆月有些黯然失色。
　　“快些闭眼许愿。”郝梦梦提醒沉浸在美丽烟花中的其他人。
　　“你没事吧？哪有对着烟花许愿的？”方毕成不理解她这种小女生的心思，开口怼她。
　　“你懂什么，寄托美好祝愿嘛。快来，快来。”说着就交握双手放在胸前，闭上眼睛开始许愿。
　　“好吧，我真是服了你了。”方毕成虽然不理解但还是照做了。
　　冯楚也闭上眼睛开始许愿。庄桐看着闭上眼睛的冯楚，烟花还在继续绽放，转瞬即逝，留下五彩的光照映在她的脸上，显得她有些旖旎艳丽。
　　希望你能一直在我身边，健康快乐。庄桐看着冯楚，在心中许下愿望，不敢奢求太多，就只许下了这一个。
　　“你们都许了什么愿啊？”方毕成虽然是勉为其难的参与了，但还是很好奇其他人的愿望。
　　“不告诉你，说出来就不灵了。”庄桐笑了笑，把他的问题堵了回去。
　　烟花燃尽，夜空就又安静下来了。四个人往回走，准备回去了。公园门口有卖孔明灯的，郝梦梦虽然刚刚在烟花下许了愿，但还是对放孔明灯有着浓厚的兴趣。这时候也还没禁止燃放孔明灯，他们四个就买了一个来放。
　　走到一片空地，这里有很多人在放孔明灯。他们先一起把灯体四周撑起来，再把当燃料的蜡块放进去，方毕成点燃蜡块后，他们再一起把孔明灯先托起来，等到烧的足够热，孔明灯完全膨胀起来再松的手，它就缓慢的升空了。
　　“希望我们都能考上理想的大学，过上喜欢的生活。”郝梦梦看着徐徐升空的孔明灯突然喊道。
　　其他三个人虽然被她吓了一跳，但也依次冲着远去的孔明灯喊出了自己的心愿。
　　“希望我越来越帅。”
　　“希望我们都健健康康，学业有成。”冯楚没有好意思大声喊，小声的说了出来。
　　“希望我们一直这么好，一直在一起。”庄桐把刚才说不出口的愿望，换了种说法喊了出来。


第21章
　　过完了正月十五就开学了，庄桐他们就又回归了繁忙而充实的高中生活。
　　放假回去迎接学生们的一定是考试，度过了寒假这么一个长假，是时候给学生们紧紧弦了。
　　庄桐和冯楚虽然是在假期里，但也没过度放松，每天也都写写卷子保持一下状态，相比起其他人不仅没退步，反而有所进步。郝梦梦也还好，她妈请了家教老师督促着，没怎么影响她的成绩。方毕成就惨了，寒假天天打游戏，一考试自然是原形必露了。
　　“啊！你们太过分了，都背着我努力学习。郝梦梦你小子也背叛我了，就留着我一个人在在二十名外徘徊。”方毕成哀嚎着，他和郝梦梦的成绩都在中游，但是他经过这一个假期的努力游戏，成功的掉出了前二十名。
　　“你少打点游戏吧，让你妈看到你这成绩又得挨揍了。”方毕成他爸妈一直很反对他玩游戏，所以他没少和他爸妈斗智斗勇，经常自己跑去网吧偷偷玩，现在成绩出来，他做过什么好事自然是瞒不住了。
　　“庄桐你这种没点爱好的人怎么懂我们的心情，游戏要是说戒就能戒，那岂非我都能上清华北大？”方毕成无奈的摊了摊手。
　　“桐桐你别管他，就让他自己一个人堕落吧。过几天就是情人节了哎~”郝梦梦性格比较小女生，对情人节、七夕节这种带有浪漫色彩的节日比较期待。
　　“情人节咋了，和你有关系吗？你有情人吗？好好学习吧你。”方毕成毫不犹豫地拿起语言武器，打击起她来。
　　“现在没情人怎么了？说不定等到情人节那天就有了呢，是吧，桐桐。”郝梦梦看向庄桐，寻求支持。
　　“是、是、是，咱们梦梦这么漂亮，想要什么没有啊。”庄桐又看了看旁边的冯楚，清了清嗓子又一本正经地说道：“不过，咱们现在这种时候不适合谈恋爱，要专注学习，不能让谈恋爱这种事分散我们的精力。”
　　“说啥呢？吓得我赶紧看了下门口，我还以为班主任又来巡视了呢。”郝梦梦摸了摸自己的胸口，作出安慰自己的样子来。任老师作为班主任十分称职，即使是课间也经常来班里看看学生，怕他们在课间闹得太厉害了，也是督促他们好好利用起课间的时间来学习。庄桐突然这么正经的说话，吓得她还以为任老师又来了呢。
　　“胆子怎么这么小，快上课了，我回去了。”庄桐被郝梦梦的话弄得有些不自在，就赶紧坐回自己的位置，准备上课去了。
　　庄桐坐回去，一边在桌子下的纸箱里翻找着下节课要用的书本，一边也想着郝梦梦提起的情人节的事。
　　她以前从来不过什么情人节的，上辈子那两段短暂的感情也没赶上什么特殊节日就结束了，自然也就没和什么人过过节。倒是有不少人赶在情人节送她花、送她礼物来追求她，但她也没接受就是了。
　　想起自己买的那个月光石项链，庄桐就想抓抓自己的头发，这种东西怎么好送出去啊。项链是在寒假的时候陪梁溪出去逛街时看到的，趁着梁溪去试衣服时返回去买下来的。当时它放在黑色的海绵垫上，平常看上去是透明的还有些微微泛白，但在有些角度可以透出幽幽的蓝光，水滴的形状给它平添了静谧、神秘之感，令人不禁联想到皎洁的月色。
　　庄桐看到后就觉得它和冯楚相配极了，并不是多么绚丽夺目的色彩，静静的发出幽光，温婉迷人。
　　下了晚自习，庄桐走在冯楚这一侧，低声和她说话：“楚楚，过段时间就是情人节了唉~”
　　“是啊。”
　　“我平常都不过情人节的，你呢？”庄桐想把那个项链送给她，但是不知道怎么开口。
　　“我也不过啊，没谈恋爱怎么过啊。”
　　“要不我们一起过？”庄桐试探性的问了下。
　　“我们？可以啊。”冯楚笑着看她，答应了。
　　“反正我们都没人过节啊，而且谁说只有情人才能过情人节啊，好朋友也可以一起过节啊。就是寓意不太一样，但开心就好啊，咱们的感情也不必那些恋人之间的差啊。是吧？”庄桐说了一大通，急于掩盖什么，自己都不知道自己想说什么了。
　　“可以啊，但是情人节在周二哎，不还是要上课吗？”周二哪有时间过情人节啊，冯楚问庄桐，想知道她怎么想的。
　　“是啊，是周二，要上课的。。。”庄桐没想到情人节是周二，听郝梦梦提起后，自己满脑子想的都是那条项链该怎么送出去才不会显得很唐突、奇怪，谁知道情人节是周二呢。“那我们就互相送个小礼物吧，我看你戴的发带很好看，也给我织个吧。”
　　冯楚的发带是于梦娟给她织的，米白色毛线织的，上头还有个小小的兔耳朵。有些复古，也有些可爱。
　　“原来你是想要发带呀，我说怎么突然要一起过情人节呢，可以啊。不过节我也可以给你织，我看过我妈妈织，很简单的。”冯楚凑过来挽着她的胳膊，笑着说。
　　“你俩说啥呢？这么开心。”郝梦梦和方毕成说完话转过来问她们。
　　“没啥，今天车子好多啊，好难推出来。”说着就快步走进停车棚，去推车子了。
　　一进家门，庄桐就小跑上楼进自己房间，拉开抽屉，拿出装着项链的礼盒。庄桐把它拿出来，灯光下它深蓝色的光芒更加明亮了，摸着它光滑的纹路，手上传来它冰凉细腻的触感。庄桐叹了口气，把它放在桌子上，发出一声清脆的响声。
　　洗完澡出来，庄桐抬眼就看到它躺在书桌上，青光淡淡如秋月。走上前，把它装进盒子里，再塞进书包，想着找个机会送给冯楚。
　　时间就在庄桐的纠结中度过了，终于到了情人节这天。学生们还是照常上课，像是并没有被这个不属于他们的节日所影响。
　　晚自习课间，庄桐想把项链给冯楚，又还没想好怎么开口，毕竟这个礼物有些不太适合现在的她们。她站起来又坐下去，焦躁得很，有些如坐针毡。
　　“你干啥呢？锻炼身体？”她的同桌赵芳华被她晃得有些晕了。
　　“没干啥。”庄桐被她一问就老实的坐着，不再乱动了。
　　虽然今天学生们看起来没受什么影响，但是私下恋爱的小情侣们也是趁着课间互送礼物、互诉情长，庄桐受他们影响，心里也有些浮躁。纠结了一会儿后，索性不想了，出去上个厕所。
　　没想到，回来的时候却看到冯楚和一个男生在班级门口的走廊里说话，那个男生手里拿着什么想要塞给冯楚，冯楚正推拒着。
　　庄桐本来就纠结的有些烦躁，看到这一幕就像吃了一个又干又腥的蛋黄，快要被噎死了。等到那个男生走了，庄桐才走过去问冯楚：“他是谁啊？怎么来找你？”
　　冯楚没想到庄桐会看到这一幕，心里也是老大的不自在，摸了摸脖子说：“我之前的一个同学，没啥事。”
　　“追你啊？”庄桐控制着表情，像是漫不经心的问道。
　　“好像是吧，不过我不喜欢他。你不是也说了吗，不要浪费时间在这上面，要专心于学习。”冯楚看着她，慢慢的说。
　　“是啊。”庄桐义正言辞的说：“马上就高三了，所有的事情都不着急，都可以往后推，只有高考最重要。”
　　“嗯嗯，进去吧，我有东西给你。”说完她就进去了。
　　庄桐也跟在她身后一起进去了，一起走到她座位前。冯楚从桌洞里拿出个小纸盒，上面还用丝带打了个蝴蝶结，递给庄桐说：“这也算是情人节礼物了，所以我找了个盒子装饰了一下，你看看喜欢吗？”
　　庄桐接过去，解开丝带，打开一看，是一个蓝色的发带。
　　“怎么样？喜欢吗？感觉再添上什么装饰就不好看了，这样简简单单的就最适合你了。”冯楚怕她不喜欢，解释道。
　　“很好看，我很喜欢。你帮我系上。”说着转过身去，把发带给冯楚。
　　冯楚将它绕在庄桐原本的皮筋外头，又系了个蝴蝶结。“好啦，很好看。”冯楚弄好后，满意的说道。
　　庄桐转过来对冯楚笑了笑，说：“你的礼物我过两天给你。”
　　“嗯嗯，我不着急，你慢慢来。”
　　“好。”
　　放学后，郝梦梦看到庄桐的新发带后也是满口称赞。
　　“桐桐你什么时候买的新发带啊？好看，颜色也很适合你。你和冯楚在哪买的？我也要去买一个。”郝梦梦发现她俩的发带一样，以为她们是在一个地方买的，也想去买一个。
　　“不是买的，是织的，我也给你织一条吧，你想要什么颜色的？”冯楚解释道。
　　上次围巾的事庄桐就拦着没让冯楚给她织，现在到了发带，庄桐就不好再说什么了。
　　“真的吗？会不会太麻烦了？”郝梦梦想要，但也担心会太麻烦冯楚。
　　“没事，不麻烦，我很快就能弄好。”
　　“好呀，那谢谢你！你是白色，桐桐是蓝色，那我要个粉色吧。”
　　“行。”
　　郝梦梦倒是很快就选好了颜色，庄桐有些郁闷，这样就不是单独和冯楚用一样的了。
　　那条项链最终还是没有送出去，庄桐在院子里采了些庄见章种的花草制成了一束干花送给了冯楚，让她摆在房间里。庄桐想的是，这样双方送的都是手工制作的小礼物了，没有那个月光石项链那么贵重、那么不合时宜、那么让她的心意昭然若揭。
　　冯楚收到后也很喜欢，就装在庄桐一块送来的花瓶里，摆在了她房间的书桌上。
　　郝梦梦也很快就收到了她的发带，上头还有个蝴蝶结做装饰，戴上后显得她淑女又可爱，也是喜欢的不得了。
　　庄桐看着她带着发带一甩一甩的走在前头，无奈的笑了笑。


第22章
　　高中的日子过得说慢也慢，每一天都很长、很难熬，说快也快，一天天的挨下去，很快就熬过去了。这段时间，庄桐还是照旧藏住了自己对冯楚的感情，以好朋友的身份陪在她的身边，只是控制好了两人之间的距离。不会太过亲密，让庄桐生出负疚感，也不会太过疏离，让冯楚察觉异样。
　　今天是四月三十号，五一假期的第一天。虽然就放三天假，但是作为高中生也是难得的长假了，放假前两天大家就控制不住的兴奋了起来。班主任任老师迫不得已加大了来班里的频率，也常常在教室后门的窗户那里偷偷查看，大家被逮到几次后终于老实了下来。
　　该来的总会来的，假期如约而至，庄桐正在家里和孙姨一起做蛋糕。冯楚的生日在四月二十九号，但是那天还没放假，就挪到了今天过，正好也是五一假期嘛。于梦娟让冯楚邀请庄桐晚上去家里吃饭，冯楚生日，于梦娟为了宝贝女儿特意早早关了店，回家一起庆祝。
　　庄桐因为她生日，特意求了孙姨一起做手工蛋糕。虽然孙姨经常做点面包、糕点之类的，但是奶油蛋糕还是第一次做，毕竟家里能吃甜的人不多，而且奶油蛋糕做起来既麻烦又不健康，所以从没做过。
　　“你这小家伙真不愧是你妈妈的女儿，一样的折腾人。”孙姨为了和庄桐做好奶油蛋糕特意从网上又学习了，还牺牲了自己的午觉时间。
　　“嘿嘿，辛苦孙姨了，我自己实在是做不来嘛，你最好了。”庄桐和孙姨一向亲近，撒撒娇孙姨就什么都妥协了。
　　“孙姨是没事，孙姨也是高兴你又有了这么要好的朋友。你从小性子就比较内敛，很难交到好朋友，现在有了梦梦还又有了新朋友，朋友还是越多越好啊。”孙姨这几年年纪上来了，就喜欢感概一下。
　　庄桐听了后笑了笑，没说什么。
　　蛋糕胚是戚风蛋糕，孙姨本来就会做，一早就做好了放进冰箱冷藏起来，奶油才是现学的。习惯了庄桐一家的饮食习惯，打奶油的时候孙姨特意减少了白砂糖的用量，打出来的奶油奶味很浓却不甜腻。
　　庄桐将蛋糕胚切成三片，把奶油放入裱花袋里挤在蛋糕胚的夹层里再放上些葡萄干当夹心，再把蛋糕表面涂满奶油用刮刀抹平。庄桐站在桌子前弯着腰仔细地抹着，手因为刮奶油抬了太长时间有些颤巍巍的，越刮越不平整了，她没办法，只好弄成凹凸不平的，只能说别有一番韵味。
　　庄桐看自己技术不怎么样，也就没怎么在蛋糕表面裱花，就用红色的草莓果酱挤了个“生日快乐”在上头，再放上几个蓝莓、几块芒果作为装饰，就完成了。庄桐小心翼翼地把它装进蛋糕盒里，再用丝带把它绑起来，放进冰箱里冷藏，等到晚上出门再把它拿出来。
　　虽然庄桐第一次做蛋糕做的不怎么样，但是孙姨看了还是很开心的，用手机对着蛋糕拍了好几张才让她收起来的。还剩下些奶油、蛋糕胚，孙姨就用他们又做了几块小蛋糕，等到晚上和梁溪、庄宇一起吃。
　　傍晚的时候，庄桐拿上冰箱里的蛋糕准备出门了，梁溪正在旁边吃着孙姨做的小蛋糕。看着庄桐拿蛋糕的背影，梁溪忍不住出口讽刺：“托你朋友的福，我也能吃上家里做的蛋糕了，我生日的时候你怎么没想着亲自给我做个蛋糕呢？”
　　庄见章过完年就走了，五一也没能回家，梁溪的心情有些不好。她的生日在三月，庄见章自然是没能回来给她过生日，虽说给她送来了价值不菲的礼物，但哪比得上他亲自回来有诚意呢。现在看到庄桐为着她同学的生日这么尽心尽力，心中自然是不爽。
　　“现在我学会了，下次一定给您做。”梁溪的脾气一定得顺着她来，安抚好了就行了。
　　“算了，以后再做也只是拾人牙慧了，不稀罕。”梁溪顺了顺耳边的碎发就又低头吃起蛋糕来。
　　庄桐见她不说话了，知道这是放过自己了，就拿着蛋糕出去了。
　　因为怕骑自行车会颠坏蛋糕，所以庄桐是走着去冯楚家的，现在早就没雪了，路很好走，不到二十分钟就能到了。
　　庄桐还没进冯楚家前面的胡同就看到她在路旁，像是在等着自己。庄桐快步上前，原来是于梦娟让冯楚出来迎接迎接自己，顺便再买些水果。
　　“楚楚，你身上有股淡淡的花香，若隐若现的，好好闻。”庄桐和冯楚站的很近，随着她的动作能闻到似有似无的花香。
　　庄桐垫起脚一歪头向她身后望去，她身后的小巷路边开满了栀子花。她从那条小巷走来，粘上了路边栀子花的气味。
　　“有吗？因为我常去妈妈的店里帮忙，之前同学们都说我身上有股油味。”说着冯楚抬起胳膊闻了闻。
　　庄桐听到冯楚这样的话后，连忙上前挽住她的胳膊，宽慰道：“我也想自己身上满满都是鸡肉猪骨面的味道，想想都很美味。”
　　冯楚忍不住笑出了声，握住她的手，拉着她往前走，说道：“你什么时候变成小馋猫了？可惜今天只有长寿面，没有鸡肉猪骨面。”
　　“切~我才不信。阿姨肯定还做了别的好吃的。”庄桐看着扯着自己往前走的冯楚笑着说。
　　两个人走进胡同里，冯楚又在水果摊上买了些菠萝、火龙果。庄桐怕水果太沉，会勒到她的手，就帮她提了些。
　　一进屋就闻到满满的肉香，于梦娟果然做了很多好吃的。不大的餐桌上摆满了各式各样的菜，有红烧排骨、清蒸鲤鱼、糖醋肉、辣椒炒鸡、拔丝地瓜、酸辣土豆丝，丰盛极了。
　　“哇塞，阿姨你太厉害了，做了这么多好吃的，今天真是来对了。”庄桐没想到于梦娟做了这么多菜，三个人是绝对吃不完的。
　　“今天楚楚生日，你也来家里吃饭，怕不够嘛。看看有没有什么喜欢吃的，多吃点。”于梦娟笑了笑，让庄桐别客气，放开了吃。
　　“阿姨您做的菜我样样都爱吃，您放心，我今天肯定得吃撑了回去。”
　　“哈哈哈，那好，那好。你们先吃，我去切水果。”
　　“嗯嗯，好。”虽然庄桐应下了，但她和冯楚还是等着于梦娟来一起吃。菠萝都是削好了的，切成块泡进盐水就行了，于梦娟没一会儿就端着切成块的菠萝和火龙果出来了。
　　今天的主食不是馒头也不是米饭，是长寿面。细细的面条和油菜、鸡蛋一起煮了，简单的放了些生抽、醋、盐、香油进行调味。简单、家常却很美味。
　　能做好一样食物的人，其他的菜也不会做得难吃到哪去。于梦娟不仅面拿手，这些菜做的也是色香味俱全，之所以店里没有售卖这些菜，完全是因为店小于梦娟一个人忙不过来。吃这些油重的肉菜腻了的时候，就可以吃旁边的菠萝解解腻，酸酸甜甜的最是爽口了。
　　吃完了饭，庄桐便把带来的蛋糕拿出来，点上蜡烛让冯楚许愿。是的，虽然蛋糕做的不是很美观，配件设施还是准备的一应俱全的。
　　点上蜡烛，关上灯，冯楚拉着庄桐一起坐在蛋糕前许愿，于梦娟看着这两个孩子欣慰的微笑着。许完愿后，她们就把蛋糕切开吃了。虽然蛋糕外观差强人意，但是因为用料都很好，所以吃起来意外的好吃。
　　“桐桐你还有什么不会的嘛？怎么蛋糕做的也这么好吃啊？”冯楚一边吃着蛋糕一边感叹着。
　　庄桐没有梁溪脸皮厚，可以把别人的功劳据为己有，被冯楚这么一夸，十分的不好意思，连忙谦虚道：“不是我自己做的，主要还是孙姨做的，我就打了打下手。我做东西不好吃，要是我自己做的话肯定不好意思拿出来。”
　　“你第一次做已经很厉害了，要对自己有信心嘛。”冯楚现在和庄桐一样，也见不得对方说自己不好。
　　吃完饭后，两个人就一起出门散步了。庄桐没和于梦娟客套，果然是吃撑了走的。一边闲聊一边散步，还可以欣赏着空中的圆月，十分惬意。
　　看到路边的超市外面有投篮机，庄桐起了兴致，买了游戏币，投进去。庄宇打篮球打得很好，庄桐和梁溪偶尔会去看他训练和比赛，她虽然没有庄宇打的那么好，但也会些。
　　五月份，天渐渐热起来了。庄桐就穿了个轻薄的灰色卫衣和白色运动裤，扎了个高马尾，显得人随意中带着点飒气。随着她投球的动作，马尾辫轻轻甩动，发丝在灯光下像是镀了一层金光。
　　冯楚站在她身旁看着，轻柔的发丝像是拂过心间，留下阵阵涟漪。
　　一局游戏结束，庄桐问冯楚：“你要不要也玩一局？”
　　冯楚心里有些乱糟糟的，摇了摇头拒绝了。
　　庄桐看她没什么兴致，就也没继续玩了，怕她累了，没一会儿就回去了。
　　回到家后，庄桐去一楼的画室，抽出张素描纸，用铅笔画下了少女走在栽满栀子花的小巷的场景。太久没拿起笔画画了，有些生疏，反复涂涂改改良久才满意了。
　　找了个空闲的画框将画放进去，拿上楼，摆在书桌上。坐在桌子前，看着画框中的少女，庄桐觉得自己还是没有画出冯楚那双清澈灵动的眼睛，心中有些遗憾，看了会儿后就起身去洗澡了。
　　---
　　“楚楚回来了？”于梦娟听到关门声，就从房间里走出来。“洗澡水给你烧好了，快洗洗睡吧。”
　　“嗯嗯，一会儿就去。”冯楚心不在焉的回答着。
　　脱下外套走进房间，一打开灯就看到摆在自己桌子上的那束干花，冯楚走上前将它捧到鼻子前闻了闻，已经没有花香了，只留有些淡淡的草木香味。冯楚又仔细地整理了它一下，然后将它小心地摆放回去。
　　打开抽屉拿出日记本，翻到新的一页，抬笔写字，翻过去的纸页厚厚的，已经写了不少了。


第23章
　　清晨，旭日东升，蔚蓝色的天空像是被冲洗过，干净、晴朗。早晨的空气还有丝丝清冷，水管里的流出来的水还有些冰凉，冻得正在刷牙的庄桐一激灵。
　　今天庄宇有篮球比赛，舅妈也带着梁亭过来，到时候一起去看他打比赛。所以庄桐一早就起来，打理打理自己，再陪梁溪接待客人，最后再一起出门看比赛。庄宇作为参赛选手，比他们要早一些出门，和他的教练、队友一起先去比赛场地。
　　庄宇马上就要上高中了，这是他能参加的为数不多的比赛了，所以他比较重视。梁溪也体谅他的心思，叫了一家人去看他打比赛。
　　吃过早饭后，庄桐刚在屋里做完一份试卷，孙姨就来敲门告诉她舅妈和梁亭来了，梁溪叫她下去陪客人。
　　“哎呦~桐桐怎么长得啊？又高又俊，学习还好，梁溪你真是让人羡慕死了~”庄桐刚露面，还没下完楼梯就听到舅妈李奕雯的恭维声。
　　李奕雯和梁溪不同，她性格外向，伶牙俐齿的，和说都能说上两句。美中不足的是她长得不是很好看，嘴巴有些前突，庄桐的舅舅梁维之所以和她结婚是因为他们从小一起长大，有青梅竹马之情。所以她就对外貌优越的庄家人很有好感，即便自己的大姑姐梁溪脾气并不是很好，她也依旧喜欢往梁溪身边凑，秀色可餐嘛。
　　她的儿子梁亭长相有些像她，但没有她嘴巴那么前突，整体还可以，但也只是普普通通。值得一说的是，他的性格随了李奕雯，能说会道的，尤其对着小女生时，花言巧语张口就来。他爸妈就他一个孩子，对他也是相当的宠爱，日常的零花钱相当丰厚，所以他对自己中意的女孩儿出手十分阔绰，很少有女生能抵挡住他的追求。他毕业开始接触家里的生意后，更是整天花天酒地、放浪形骸，惹得梁维整日着急上火。
　　庄桐也对这个表弟印象深刻，他拈花惹草的过了没几年就惹出事来了，他外头的女人们为了上位成梁夫人纷纷祭出怀孕大法，想要带球逼宫。闹得最后，他没结婚就有了三个孩子，儿女双全了。这下弄得家境相当的人家都看不上他了，毕竟很少有人想一结婚就给别人当后妈，还是给这么多小孩当后妈。
　　梁维对这几个孙子孙女也是拒不接受，就让梁亭放在外头养着，不许领进家门。梁亭对自己惹出来的这些事还是满不在乎的样子，日常该是怎么样还是怎么样。要不是他管理公司能力还行，再加上就他这一个孩子，梁维早就把他扫地出门了。
　　“舅妈好~舅妈气色真好，容光焕发的。”听到李奕雯的声音，庄桐紧忙也称赞回去。
　　“姐姐。”梁亭也向庄桐打招呼。
　　“几个月没见，梁亭你长这么高了。”梁亭和庄宇一样大，营养跟得上，他俩就都长得很高。
　　“他这孩子，光长个子，不长心眼。以后出去，人还不都叫他傻大个嘛。什么时候像小宇一样我就放心喽，学习好，篮球打的也好。我让他运动运动吧，他就整天往外头跑，也不知道干啥去，在外头玩疯了，不着家。”李奕雯说话就像大部分的家长，骂骂自己家的孩子，夸夸别人家的孩子。
　　“小宇太闷了，还是咱们小亭性格好，让他多和小宇一块玩玩，好改改他的性子。”梁溪嘴上夸着梁亭，心里还是有些看不上他的，还好庄宇和梁亭玩不到一块去，不然有梁溪着急烦闷的。
　　几个人寒暄客套了一会儿，茶也喝完了，就出发去看庄宇的比赛了。庄宇比赛在他们学校的篮球场馆里，司机开车送他们，一会儿就到了。
　　梁溪和李奕雯在前头一块走着说话，庄桐和梁亭跟在她们后面。
　　“你说庄宇怎么还这么喜欢打篮球啊，咱俩从小都陪着爸妈来看了多少场篮球比赛了，无不无聊啊。来看比赛的是有不少妹子，但她们都是冲着打篮球的球员来的，而且李奕雯也在，我这魅力也无法施展啊。”梁亭不怎么喜欢运动，不像大部分男生，他对篮球是一点关心都没有。但是庄宇从小就是别人家的好孩子，李奕雯也可喜欢他了，没少带着梁亭来看他比赛。梁亭是敢怒不敢言，就只能跟庄桐抱怨一下了。
　　庄桐对篮球比赛也没兴趣，但庄宇好歹是她亲弟弟，怎么着也得支持一下，她是逃不过了，但对这个被强拉来的表弟还是有些同情心的。
　　“你就再忍忍吧，小宇也打不了几场比赛了。他马上就要成为高中生了，我妈就不会再让他花那么多时间在打篮球上了，到时候你不就也不用来了嘛。”
　　“哎~到时候我也是高中生了，没空来看了。现在倒是有空，陪不了女朋友，却只能来看他。”别看梁亭现在年纪不大，情史却不短了。
　　“你小点声吧，让舅妈听到你又有女朋友了，你下次哪都别想去了。你说你年纪不大，哪里学来的这些话，还施展魅力，小心腿给你打断。”庄桐不太喜欢他对待感情游戏的态度，而且现在也不是他该谈恋爱的时候。
　　“知道啦~知道啦~姐，你就别唠叨我了。”梁亭怕庄桐也开始说教，这才停止了抱怨。
　　学校的篮球馆不大，人却来了不少，还好庄宇提前给她们预留了位置，不然都没地方坐了。庄宇给她们占的位置在前排，能轻松的看清比赛的情形。
　　篮球场上的球员不少，庄宇还是依旧醒目。没办法，他长得又高又白，身材因为常年运动也很不错，脸还好看，在一群还没完全发育好的少年里非常突出，想不注意到都难。
　　比赛已经开始了，梁溪和李奕雯看的认真仔细，庄桐和梁亭刚开始还安静的看着，没一会儿就都有点走神了，庄桐抱着束向日葵在想着昨天沐浴着栀子花香的冯楚。这束花是李奕雯准备的，一会儿比赛结束让庄桐献给庄宇，庄桐是十分想拒绝的，但是被李奕雯以她是唯一的小姑娘为由给堵回去了。
　　庄桐生无可恋的抱着花正在发呆，就被身后的加油呐喊声惊回了神。好像是庄宇进球了，庄桐回头看了眼，来了不少小姑娘，应该是学校的学生。一个个打扮的都挺青春漂亮的，有些还在喊着庄宇的名字，看的出来为了庄宇来看比赛的人不少。
　　“长得帅就是好啊，打个破球都有这么多人来看，羡慕啊。现在的小姑娘真是肤浅，怎么能只看男人的外表呢？我的灵魂可比庄宇的要有趣多了。”梁亭看这么多女生给庄宇呐喊助威，小声的和庄桐说着酸话。
　　“男人个屁，你个小屁孩还男人，少故作深沉。”梁亭就是有本事让庄桐忍不住吐槽他。
　　“你就比我大两岁，还说我是小屁孩。你也不担心担心自己，她们可不知道你是庄宇的姐姐，看到你给他送花，怕不是要吃了你。”梁亭倚在椅子上，悠闲地说着风凉话。
　　“不用你操心，我和他长得这么像，一看就能猜出来好不好。”庄桐倒不担心这群小女生会吃醋，就是不喜欢当着这么多人的面，做这种吸引人眼球的事，只是架不住李奕雯和梁溪的热情。
　　比赛终于结束了，庄宇没辜负那群为他而来的小女生，他们队赢得了比赛。庄桐收到梁溪和李奕雯的眼神示意，只好整理好衣服，然后向球场上的庄宇走去。
　　她今天穿了个短款的黑色风衣，下头穿了个黑色紧身牛仔裤，搭配了个长靴，腰带一系显得她身材高挑、腰细腿长，黑色长发披肩，白净的小脸不施粉黛。看得出年纪不大但又即将成熟，青涩与艳丽交织，展现出一种独特、矛盾的气质。
　　“小宇，祝贺你比赛胜利。”庄宇正和队友交谈着，一转身就看到庄桐捧着一束金黄的向日葵向自己祝贺。
　　两个好看又相像的姐弟俩站在一起，十分吸引人的目光。
　　庄宇不好意思的接过这束花，看了眼梁溪的方向说：“咱妈让你来的？”
　　“嗯，妈妈和舅妈让我来献花。你今天打的真好，要再接再厉。”庄桐解释完就回去了，众目睽睽之下，有些不自在。
　　庄桐不知道，她一走庄宇这边就炸锅了。他的队友都是些大男孩，骤然看到这么漂亮的姐姐无一不被惊艳。
　　“谁啊？你姐姐嘛？和你长得还挺像，好漂亮啊。”
　　“以后请叫我姐夫。”
　　“哈哈哈，以后全队就都是你的姐夫了。”
　　---
　　庄桐今天没来，冯楚中午只好自己去店里，找于梦娟一起吃午饭。她慢慢的走着，中午日头上来了，有些晒，风吹过来暖暖的，很舒服。
　　走近了，隔着玻璃门能看到店里有个男人正在帮于梦娟擦着高处的玻璃。他又来了，冯楚看到有陌生男人给自己妈妈献殷勤，心里有些复杂。
　　这个男人是店里的常客，经常来吃面，见于梦娟一个女人自己开店很不容易，经常搭把手、帮点忙，一来二去的就对于梦娟有了些心思。
　　冯楚看到后也没问于梦娟，怕她冒然去问会让本就顾忌很多的于梦娟更加退缩了。
　　“楚楚来了啊，快来吃饭吧。”于梦娟有些不自然的招呼冯楚来吃饭。
　　冯楚没再看那个正在殷勤擦着玻璃的男人，沉默着去吃饭了。
　　晚上的时候，庄桐还是来找冯楚了，两个人哪怕只是一起安静的待着都能让庄桐心情愉悦，所以她一有空就过来找冯楚。
　　冯楚看着身边一边吃菠萝一边写题的庄桐，心情沉重的将白天的事和她说了。
　　“我也知道这些年我妈一个人带着我很不容易，我也很心疼她，她再找个人陪伴也是应该的。只是这么多年只有我和妈妈两个人，我太依赖她了，突然一个陌生人出现，好像是要和我抢妈妈。原本我想的是，以后我工作了，挣钱来照顾她，这样还是我们两个人相依为命。但是事情变化总是这么快，没几天好像一切就都变了。”
　　冯楚看起来沮丧极了，庄桐看着这样伤心的她心里像是有什么钝钝东西在扎着，一阵一阵的疼。
　　“如果能让妈妈开心点、轻松点，那就都是值得的。而且阿姨这么爱你，肯定会顾虑你的感受，有什么事也都会跟你商量的。现在一切都刚开始，谁都不知道结果会是怎么样的，你现在还什么都不需要担心。我也在你身边不是吗？有什么事我都会陪着你，和你一起分担，不会再让你一个人面对了。你以后也会有自己的生活，不能时时陪在阿姨身边，有人在她身边照顾她也是好的，对不对。”庄桐轻声哄着她。
　　冯楚点了点头，但看起来还是很难过。庄桐对这样的冯楚没办法，只能轻轻拥着她，用自己温暖的怀抱安慰她。
　　冯楚也回抱过去，沉溺在她柔软的怀抱中。


第24章
　　月挂中天，向四周散发着淡黄色的光晕，今天的月亮并不十分圆但依然明亮，四周月明如昼。庄桐骑着自行车迎着月色回家，心里还在想冯楚说的事情。
　　于梦娟的丈夫去世多年，她已经可以向前看了。而梁溪虽然私底下小动作不断，但实际上还是把自己困在了那栋屋子里，生活在渴望庄见章回头走向自己和不屑于他假模假式作出温情样子的矛盾之中，折磨自己、折磨家人。
　　庄桐也不明白梁溪到底在想什么，既然认清了庄见章的真面目，那离开他不好吗？外面天地广阔，你想去哪都可以。恢复自由之身后，可以找个相爱的人轻松生活，难道不比现在偷偷摸摸行事要快乐吗？还是说你这样子也是为了报复庄见章？那最后为是什么还是选择了离婚呢？
　　人心复杂多变，庄桐即使重来一次，看到了上辈子许多没有发现的事情，也想不明白、无法理解。只是从梁溪身上，她深刻的明白了遇到错误的人之后还不放过自己、不放过别人会有多可怕、会有多糟糕。
　　看着高远的夜空，庄桐内心有些惆怅。
　　---
　　在学生时代，无论多长的假期总是觉得转瞬即逝，还没彻底放松下来就又回学校了。经过一段时间的“悬梁刺股”（只是方毕成个人的想法）之后，他这次考试又杀回前二十名了。
　　“哈哈，爷又杀回来了。不愧是我，一努力就有回报。”方毕成把成绩单放在郝梦梦面前抖着，成绩一提升就忍不住的在她们面前得瑟。
　　“切~你这点小成绩还敢在冯楚和庄桐面前得瑟。人家年级里的排名吊打你，都没像你这么能炫耀。”郝梦梦最近的成绩一直比方毕成强，翻了个白眼表示不屑。
　　“我这不是在你面前炫耀吗？哪在她们面前炫耀了。你小心哦，照我这上升趋势，分分钟把你甩在后头。”方毕成边说边甩甩头发，做出自以为很帅的动作。
　　“哦。我等着。”郝梦梦用平淡语气嘲讽回去。
　　“你们几个还没报名呢吧，冯楚你们组有人报了，你就不用报了，你们几个呢？”班长韩超走过来问他们几个要不要在运动会上报名参赛。
　　五月份学校里有春季运动会，高一高二参加，高三马上就高考了，所以没有他们的份。庄桐他们这届就是下一届的高三生，换句话说，就是这也是他们最后一届运动会了，大家在惋惜的同时也特别珍惜这最后一次机会。
　　他们前后六个人一个小组，每个小组出一名，选个参赛项目参加就可以了。但是报名的人并不多，虽然大家都对举办运动会热情高涨，但大部分人只是想坐在观众席上观赏别人比赛，暂时逃脱一下繁重的学习压力，并不想自己出力。所以虽然是六个人中出一个人报名就能完成任务了，却一时半会儿也找不齐人。班长负责报名的事情，所以一到课间他就四处找人问，要不要报名。
　　“快点吧，为了班级荣誉嘛，选个自己喜欢的项目报名就行了。我自己都报了三个项目了，你们一人一个？”报名的人实在是不多，所以能报的人大多都“身兼数职”，都报了好几个项目。班长以身作则，也是想带动大家的积极性，所以他也报了三个项目，虽然他运动并不好。
　　“我运动实在是不行，等会儿我们组的人都回来了，我们再商量商量吧。”郝梦梦性子懒散，最不喜欢运动，要她参加运动比赛比登天还难。
　　“好吧，那你们尽快商量出个结果，到时候和我说一声。”韩超虽然内心比较急切，但对于实在不想参加的同学也不会太过逼迫。
　　“那你呢？方毕成。你得参加至少两个项目吧？我看你平时挺积极活跃的，身体素质不错啊。”韩超放过了郝梦梦，接下来对同为男生的方毕成就没那么客气了。
　　“啊？两个？”方毕成刚想拒绝，就收到了韩超的眼神威胁。“好吧，我看看有啥项目。”
　　他仔细地看了看韩超手里的册子，选了立定跳远和跳高两个项目，毕竟这俩项目比起跑步什么的要不费力得多了。
　　“庄桐你呢？也报一个吧，可怜可怜我吧，我这几天真是求爷爷告奶奶了。”韩超真是被折磨的够呛，没多少人报名，但又必须得凑够人数，练的他面对不同的同学时态度转变的十分迅速。对着庄桐就没有对着方毕成时那么强势了，转而开始装起了可怜。
　　“好吧好吧，我看看报什么。”庄桐看韩超都快拿出十八般武艺了，有些同情他，报个项目也没什么，就答应他了。
　　“好，你快看看，还是庄桐爽快。”韩超一听庄桐答应了，瞬间眉开眼笑，毕竟女生的项目也得有人参加不是。
　　庄桐十分给面子的直接报了两个项目，报了八百米长跑和四乘一百接力赛。
　　她上辈子训练的时候没少跑步，相比起其他项目，跑步也比较简单，她比较擅长。虽然很久没跑八百这么多了，但大家都是一样的，基础差不多，还有几天的时间，抽空练练就行了。
　　庄桐和方毕成填写完报名项目后，韩超就满意的去下一个同学那了。
　　比赛前的这几天，下了晚自习后，庄桐都会去学校的操场跑几圈。一是为了提前训练一下免得成绩不理想，二是怕等到比赛的时候直接跑八百身体会不适应、造成损伤。
　　庄桐知道郝梦梦不喜欢运动，就让她不用等自己了，下了晚自习直接和方毕成一起回去就行了。她原本也没想让冯楚陪着自己，毕竟她细胳膊细腿的看着就不像能跑多少的样子，而且跑完几圈后时间也晚了，怕耽误她休息。
　　但是冯楚却坚持陪着她，庄桐想着跑完步自己送她回家也正好，让郝梦梦陪着总是不放心的，就同意她留下来陪着自己了。
　　冯楚确实运动神经不怎么发达，跑的比较慢，坚持的时间也不长。跑一会儿休息一会儿，断断续续的也坚持下来了。陪庄桐跑了几天之后，身体素质倒是加强了不少，跑的也快了，坚持的时间也久了。
　　---
　　“各位运动员、各位裁判员、老师们、同学们，大家好！今天，我们迎着拂面的春风，伴着充满青春活力的乐曲，和着全校师生坚定的脚步，迎来了我校第二届春季田径运动会的隆重召开。。。”虽然开幕式节减免了不少程序，但是领导的开幕致词一定是缺不了的。
　　“怎么才第二届啊，听起来就好缺乏气势，平江一中不也有几十年的历史了吗？”学校领导在上头发表讲话，同学们在下头躲避着老师小声的交谈着。
　　“郝梦梦你都高中生了，这都想不明白嘛？不是两个学校合并了吗，这是合并的第二年，当然就是第二届啦~笨不笨啊！”方毕成扭过头来，迅速而小声的甩出这几句话。
　　“就你明白，哼~”
　　“梦梦，吃巧克力。”庄桐给她一块巧克力，安抚一下她的情绪。
　　漫长的发言结束，运动会这才正式开始了。方毕成和庄桐把脱下的外套分别让郝梦梦和冯楚帮忙拿着，就起身离开座位，去各自的比赛场地参加比赛了。
　　庄桐这边先开始的是八百米长跑，做好准备运动后，十几个女生在各自的赛道上做好起跑姿势，哨声响后就像一个个炮弹，弹射了出去。
　　庄桐大步地迈着长腿迅速向前跑去，没辜负这几天陪练的冯楚，比赛刚开始她就甩出第二名大老远去。
　　“庄桐，加油！庄桐，加油！”她跑到十五班这边的观众席时，就看到郝梦梦拉着冯楚在给自己加油助威，冯楚面皮薄，没喊两句就红了脸。
　　庄桐平常高高扎起的马尾辫被挽了起来，跑起步来看着干净利落。因为跑得太快，宽松的校服紧紧贴在身上，曲线毕露，吸引了不少目光。
　　看着不远处的终点线，庄桐加了加速，迅速的越了过去，果然是第一。全力跑完八百米还是很消耗体力的，庄桐慢慢的向冯楚那边走去。
　　“桐桐你真是十项全能啊，跑步也是第一，太厉害了吧。”庄桐听了郝梦梦的彩虹屁，冲她笑了笑。
　　冯楚看她脸上、脖子上出了一层薄薄的汗，就拿出纸巾给她轻轻的擦着。庄桐刚跑完还有些喘着粗气，脸颊上的晕红看起来像是醉了一抹红云，周身透着一股久违的青春活力的气息。
　　冯楚擦过的地方酥酥麻麻的，庄桐的脸和脖子倒是越擦越红了。
　　冯楚帮她擦完汗后，抬眼一看，发现庄桐正默不作声的专注地看着自己，蓦然一下脸腾的红了，连忙收回手、低下头。
　　庄桐也是猛然回神，咳了一声，说：“还有个四乘一百接力赛，我先去参加了。”说完就又跑回操场了。
　　郝梦梦站在一旁，看看跑走的庄桐，再看看还红着脸的冯楚，突然明白了什么。就说哪里不对劲嘛，忍不住嘴角弯起，笑出了声。
　　跑完四乘一百后，庄桐没再去找冯楚，先跑去卫生间，洗了把脸。凉凉的水泼在有些发热的脸上，不仅抚平了脸上的燥热。
　　经过水冲洗后的脸显得更加白净了，脸上、睫毛上还有些小水珠，显得她白玉似的小脸更加晶莹剔透，阳光照射在上头，反射出点点亮光。
　　冯楚还有些不好意思面对庄桐，就没怎么看她，只是把她的外套递给她让她穿上，避免出了汗后受凉。
　　郝梦梦看着冯楚的动作，调侃道：“楚楚好贤惠啊。”
　　冯楚听了更不好意思抬头了，庄桐看了后瞥了眼郝梦梦，示意她别说了。
　　郝梦梦笑着点了点头，给了庄桐一个我什么都懂的眼神，庄桐看了后也笑了。
　　没一会儿，方毕成也回来了。他就是个凑数的，不管是跳远还是跳高，成绩都不怎样。
　　“可累坏我了，郝梦梦，快给哥哥我拿水来。”
　　“得了吧你，就你选的那俩项目能累到哪里去。就你那样的，跳起来能安全落地不吃一嘴沙子就行了，少在这装大爷。”虽然嫌弃，但还是把矿泉水递了过去。
　　方毕成接过去，拧开盖，咕嘟咕嘟的大口喝着水。
　　庄桐和方毕成的项目都结束后，他们四个就回去上自习了，观看比赛纯属自愿，要是不想参加运动会可以在教室上自习。庄桐八百米拿了第一，等到所有的项目结束再去领奖状就行了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了，现在就方毕成什么都不知道了。


第25章
　　闷热的午后，一丝风也没有，空气粘稠的像是要凝住了。烈日当空，地上的土都被晒得滚烫滚烫的，连小虫子都要爬到叶子的背阴面。进入六月份后，气温骤升，几十个人挤在一个小小的教室里，越来越燥热了。
　　伴随着窗外的声声蝉鸣，教室内风扇在呼呼的转着。闷热的下午也没能阻挡住学生们的困意，讲台上历史老师用柔和的语调在讲着题，下面的有些同学不住的点着头，像是随时要昏睡过去。
　　历史老师是个三十出头的大姐姐，讲话轻声细语的，脾气也很温和，只要你不制造出噪音影响别人，在课上睡觉她是不怎么管的。好在快要进入高三带来的紧迫感提升了大家的自制力，虽然十分困倦，但也在与睡意抗争着。
　　庄桐也是困得不行，眼睛被风扇吹的干涩发酸，快要睁不开了。桌子上摆着的冰可乐上凝结的小水珠已经慢慢流了下来，留下一圈水痕。庄桐拿起冰可乐，喝了一口，因为是下午上学时买来的，已经没有刚从冷柜里拿出来时那么冰爽了，但也能疏解一□□内的燥热和浓浓的困意。
　　即便是下了课后，教室里也没有以往热闹的交谈声，大都趴下补觉了，醒着的同学们也都动作小心，没有弄出什么动静出来，怕影响别人休息。接着来上课的老师也习惯了这种场景，只是拍了拍手，叫醒了大家，然后让还困的人站起来活动活动。
　　终于熬到了晚点，这时候太阳快要落下了，阳光没有中午时那么强烈了，这才感觉舒服了些，能够畅快的呼吸了。夕阳的余辉染红了天角，透过窗户照进来，墙壁都染成了橘黄色。
　　一起去食堂吃过晚饭后，庄桐他们四个就去食堂外的小卖部买点零食来吃。无论什么时候，学校小小的超市里头都挤满了学生，四方的屋子里汗味夹杂着食物的味道十分难闻，他们买好东西就赶紧挤出来了。
　　四个人一人拿着一只雪糕慢慢的走在学校的绿荫小路上，一边吃雪糕一边交谈着。
　　“时间好快，又到夏天了。最讨厌夏天了，飞来飞去的小虫子，出不尽的汗，浑身都黏腻腻的，夏天刚来，我就期盼着秋天了。”郝梦梦嘴里含着一大块雪糕，含糊不清的说着话。
　　“是啊，又快学期末了，考完试就是暑假了，忍忍吧，熬过去了就能回家吹空调了。”虽然升高三后学校会偷着提前开学，但是暑假还是比只有一个月的寒假要过瘾的。方毕成早就盼着放假，可以打游戏去。
　　“可是放假回来我们就是高三生了，即使是放假心里也不安稳。”对于普通人来说送，高考是为数不多的可以改变命运的机会，冯楚家庭条件不好，寄希望于考上一个好大学、找一份好工作，让自己和妈妈的生活过得轻松一些。所以不可避免的有些过度重视高考，也就对升入高三有些紧张，恨不得时间过得再慢点，好让高考能晚点到来。
　　“高三和高二是一样的，平稳住心态，保持好你现在的学习节奏，按照你的成绩没有什么可担心的。”庄桐对于已经经历过一遍的高三生活和高考没什么特别的期待，也不会感到紧张，她没什么很大的野心，只要保持和上辈子差不多的成绩就行了。
　　但是冯楚和她情况不一样，即使是上辈子，她也没能有机会参加高考，庄桐也不知道她会考成什么样，怕她太过紧张到时候会影响发挥，就开口安慰她，让她保持平稳的心态。
　　“是呀楚楚，按照你的成绩完全不用担心，只要发挥出你应有的水平就可以了。”郝梦梦虽然成绩比不上冯楚和庄桐，但也不会嫉妒，也是真心在安慰她。
　　“嗯嗯，还有一年的时间，不着急，你慢慢适应就行了。”方毕成对待冯楚和对待郝梦梦可不一样，可以说得上是和风细雨、十分有耐心了。
　　“嗯嗯。”
　　回到教室，时间还早，庄桐趁着这点时间准备趴着睡会儿，不然一会那么长的晚自习会犯困。
　　冯楚接完水往回走，看到庄桐趴在桌子上睡觉，放下水杯，拿上背英语单词的小册子，向她走去。坐在她的前座，摸了摸她伸出来的手，热热的，就用自己冰凉的一只手握住她的手，另一只手拿着册子，背单词。
　　庄桐体热，夏天的时候手又干又热，冯楚的手和她的相反，四季都是凉的。冬天的时候庄桐帮她暖手，夏天的时候她帮庄桐降温。庄桐趴在桌子上，一只手垫在脑袋底下，另一只手就伸出来，不然会太闷热。
　　冯楚侧坐在她前头，方便她握着庄桐的手。
　　庄桐的手细细长长的，皮肤嫩滑。冯楚喜欢握着她的手时，轻轻摩挲她的手指，感受她轻薄的皮肉下微微起伏的骨骼曲线。
　　庄桐的前桌回来了，一看冯楚坐在自己的位置上，就拿了卷子先去冯楚的位子上坐着，等到上课就换回来。冯楚时常来找庄桐，她的前桌是个男生，很好说话，她一来，就会先去她的位置上待会儿。
　　学生们都陆陆续续的回来了，冯楚抬头看了看挂在黑板上头的表，快要到点了。握住庄桐的手摇了摇，把她叫醒了。
　　庄桐睡得脸有点发红，有些碎发粘在脸颊一侧，被叫醒后抬头看到冯楚握着自己的手就抽出来又覆到她的手背上轻抚了几下。
　　冯楚见她头发乱糟糟的粘在脸上，就伸手帮她整理了一下，指了指前头的表说：“到点了，我回去了。”
　　庄桐抬头看了看表，冲着冯楚点了点头，松开了手。
　　---
　　距离期末考试越近，天气越热，学习氛围也越来越紧张了。大家睡得越来越晚，起的越来越早，就为了期末能考个好成绩，让放假时的自己能够安心一些。课间大家要么是出去上厕所，要么就都安静的待在自己的位置上利用这碎片时间多做几道题。方毕成平时吊儿郎当的，现在也被这种气氛感染，话少了许多，也不再四处乱窜。
　　终于，期末考试结束，长期紧绷着的心终于能稍微放松一些了。
　　“东西收拾好了吗？”郝梦梦走过来问庄桐。
　　明天就是暑假的第一天了，教室里的书今天得整理好了带回家一些，方便假期的时候看。
　　“嗯嗯，马上就弄好了，你等我一下。”
　　“终于考完试了，考之前那么紧张，考完了也就是那么回事。明天可是暑假第一天啊，你可不许再和冯楚关门学习，我们四个出去玩玩吧。”郝梦梦真是怕了庄桐和冯楚两个人了，她俩假期也看不到人，打电话问，就是在学习，没意思极了。
　　“行啊，可以放松一下。”
　　“行，那一会儿我们商量一下去哪玩。”
　　方毕成早就惦记那家新开的游乐场很久了，自从它开始建造就开始期待了。正好暑假期间开业搞活动，门票非常便宜，里头也没什么收费的项目，他们一商量就决定明天去游乐场玩。
　　暑假加开业酬宾的威力是巨大的，游乐场里的人特别多，到处都是排队的长龙。
　　“妈呀，都快赶上饭点的食堂了，这人也太多了吧。”方毕成排着队，感叹着。
　　正是暑夏，太阳晒得热剌剌的，还好他们带了遮阳伞，拿了手持的小风扇，不然要热化了。冯楚和庄桐打一个伞，方毕成和郝梦梦打一个伞。
　　虽然有遮阳伞，但也只是缓解了一下，还是很热，排队这么一会儿，方毕成都喝完了一瓶冰水。
　　“喂，你怎么喝这么多水啊，一会上厕所也要排队的。”郝梦梦看着不停喝水的方毕成，已经想象到他排队上厕所的样子了。
　　“热嘛，我也没办法。”
　　庄桐举着伞，怕冯楚热，就把小风扇冲着她。
　　“我还好，你吹吹自己。”冯楚看着庄桐微微冒汗的额头，把风扇转向她的方向。
　　他们第一个排的是海盗船，刚开始玩就没选特别刺激的，排了快到半个小时，终于排到了。他们四个坐在了一排，随着海盗船的启动，越荡越高，风呼呼的在耳边刮着，失重感越来越强烈。庄桐不怕这个，被风吹得还有些凉爽，看了眼身边的冯楚，发现她闭着眼，紧紧的抓着栏杆，很害怕的样子。看着这样的冯楚，庄桐伸过手轻轻覆盖在她的手上。
　　从海盗船上下来后，方毕成有些头晕。
　　“你个大男人鬼吼鬼叫些什么？冯楚小小的一个都没叫得像你这么凄惨。”郝梦梦不怕高，倒是被坐在她旁边的方毕成吵得不行。
　　“我不行了，头晕。”方毕成被海盗船折磨得都没精力去怼郝梦梦了。
　　冯楚也有些害怕玩这种刺激的项目，郝梦梦没想到他俩这么弱，接下来只好玩些不刺激的设施了。
　　接下来去玩碰碰车，又排了十几分钟的队。
　　“梦哥、梦哥，放过我吧。你再撞，我就要吐出来了。”
　　“行吧，看在你求饶的份上就放你一马。”说着就回转了方向，向冯楚这边撞来。
　　庄桐正和冯楚撞着，看郝梦梦过来，冯楚就两面遭受攻击了，就向郝梦梦撞去。冯楚一看，就也对郝梦梦发起攻击。
　　“好啊，你们俩合起伙来对付我。方毕成我恨你~关键时刻就没用了。”
　　玩到旋转木马的时候，方毕成说什么都不上了，不是因为他是男的才不玩的，是再转他真的要吐了。他就站在边上，看她们三个玩，不时给她们拍拍照。
　　他们下午来的，玩到天将将擦黑才去了最后一个项目，鬼屋。
　　庄桐并不害怕，但是她眼睛不好，在黑的地方看不清东西。郝梦梦这时候终于害怕了，但她信不过方毕成，毕竟他是坐海盗船都会吓得嚎叫的人。
　　于是，冯楚就一手牵着一个。
　　“哼~虽然你信不过我，但我也会保护好你们三个的。”方毕成嘴是损了点，但还是很有绅士风度的。
　　黑暗的环境下，声音被放大了，除了错乱脚步声和郝梦梦时不时的尖叫声，庄桐还能听到身边冯楚因为跑动越来越大的喘息声。
　　这种感觉很奇妙，因为看不清，无法准确的判断出两个人的距离，只能通过牵着的手和声音来感受她的存在，感觉更加纯粹了。
　　从鬼屋出来后，郝梦梦都快要虚脱了，还不忘放狠话说再也不来玩鬼屋了。之后，他们就回家了。
　　自从郝梦梦发现了冯楚和庄桐之间的暗流涌动后，她就不再和庄桐一起送冯楚回家，走到胡同附近就自己回去了，也是想留些时间给她们俩独处。今天也是，和她俩分开后就回去了。
　　但是庄桐没直接送冯楚回去，两个人停在路边聊了会天。
　　---
　　因为暑假后，庄宇就要升高三了，梁溪为了他能不落后于别人给他报了辅导班，预习高中的内容。
　　晚上下了课后，他骑车子回家，快到家时看到庄桐在路边和一个女生说着话。两个人站在车子旁，牵着手，有说有笑的。庄桐笑得灿烂，和在家里时很不一样。
　　不知道出于什么心理，他骑过去和庄桐打招呼。
　　“姐。”
　　庄桐被突然出现的庄宇吓了一跳，他今天怎么了，之前在外面遇到自己，他从不主动打招呼的。但还是介绍了一下双方：“嗯，小宇回来了。这是我弟弟，庄宇。我同学，冯楚。”
　　“你好。”冯楚还是第一次见到庄桐的家人，友好的笑着打了招呼。
　　“你好。”庄宇也礼貌的回应了，就转头对庄桐说：“姐，我回去了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　庄宇骑了不远，又回头仔细地打量了一下她俩，若有所思地走了。


第26章
　　夏日的中午，街上的车辆不多，行人也很少，人们都躲进空调房里避免直面沸腾的热气。
　　为了消暑，今天孙姨煮了鸭肉梨杏汤，做了鸡蛋炒丝瓜、凉拌西红柿、苦瓜炒肉，都是下火的菜。
　　这几天于梦娟带着冯楚回老家了，快到她爸爸的忌日了，她们回去扫墓，所以庄桐没出门去找她。天热，她待在家里哪都没去。
　　梁溪也不在家，只有庄桐、庄宇和孙姨在家吃饭。
　　“我妈做什么去了。”庄桐边吃着西红柿边问孙姨，梁溪怕热，什么事让她这么热的天还出门了。
　　“我也不知道，夫人这段时间经常出去，也不要我陪着。”除了和她的朋友见面，其他出门的时候基本都是孙姨陪着她，帮她拿拿买的东西什么的。这段时间梁溪出门都没要孙姨陪着她，所以孙姨也不知道她出门做什么。
　　庄宇听了孙姨的话后，突然把手里的汤重重地放在桌子上，然后拿纸巾擦了擦嘴，就起身离开了餐桌，走向大门去换鞋，像是要出门的样子。
　　“小宇，饭还没吃完呢，这是去哪啊？把汤喝完了再走吧。”孙姨见庄宇饭都没吃完就要出门，连忙追了上去劝说：“现在外头正热着，出去干什么啊？”
　　“我没胃口，已经吃好了。”庄宇换好鞋子，拿上钥匙，就急匆匆地出门了。
　　孙姨走回来坐下，对庄桐说：“这孩子，怎么饭都不吃了，是今天的饭做的不好吃吗？”说着尝了口菜，“还行啊。”
　　“他可能有什么事吧，不管他，我们接着吃。”庄桐怕孙姨觉得是自己的菜做的不好吃庄宇才走的，就又吃了几口菜，然后安慰道：“我觉得挺好吃的。”
　　孙姨听了后就笑了笑，接着吃饭了。
　　庄桐边吃饭边想着刚才庄宇的神色，眉头紧锁、怒形于色。他在家里人面前可以说是一直保持相对平静、乖巧的状态的，怎么今天听了孙姨的一句话，反应这么大？是不是也知道了梁溪在外头的事？
　　自己不常在家，没想到梁溪这段时间也是频繁出门。之前她和姐妹小聚也没有这么频繁出去过，而且也不会瞒着孙姨不让她知道她的动态，她这应该是去和那天自己撞见的男人见面了。
　　有了之前梁溪和庄见文的事情做铺垫，庄桐在发现现在的事情之后虽然震惊，但也不是不能接受。一来梁溪和她并不亲近，她对梁溪并没有其他人对母亲的滤镜和严苛的道德要求。二来，她现在也不是完全的十几岁孩子的心性，她对于父母之间现实而丑陋的感情真相也十分清楚，两个人离心也不是一天两天了。所以，她知道后只是难过了几天，感慨了一下原来梁溪的“反抗”已经早早开始了。
　　庄宇则不同，父亲的缺失让他相对比较依赖梁溪，而且梁溪天天给他讲述庄见章在外头的“脏事”，让他鄙薄痛恨自己的父亲。谁知道她自己也这样，难免让庄宇觉得世界有些崩塌。平常梁溪对他各个方面要求也十分严格，结果她私下竟然做那种事，庄宇知道后自然难免会有愤恨之意。
　　生活在这个家里，庄桐、庄宇姐弟俩都有颗强大的心脏。可是，说到底现在庄宇也只是个十四五岁的小孩子，如果他真的知道了，能接受得了吗？庄桐有些担心他，但也不好去问，要是庄宇不知道，这样一问反倒知道了。
　　为什么自己身边总是发生这种事呢？庄桐腹诽心谤。要是像上辈子一样，什么都不知道就好了。也不会像现在这样，整日思来想去，却还是瞻前顾后、犹豫不决，不知道要怎样才好。
　　吃完饭后，庄桐上楼回房间。坐在桌子前，握着笔，心思却怎么也集中不到笔下的数学题上。冯楚不在，也不能去找她。庄桐挠了挠头发，索性拉上窗帘，上床睡午觉。
　　不知睡了多久，庄桐被电话铃声吵醒，是郝梦梦。
　　拉上窗帘后，屋子里光线有些昏暗，被手机屏幕的强光一照，有些刺眼，倒是清醒了许多。
　　“喂~桐桐，干嘛呢。”
　　“在睡午觉呢。”刚刚睡醒的庄桐声音还有些沙哑。
　　“别睡了，都快晚上了还睡午觉。”
　　庄桐一看床旁边的闹钟，已经快四点了。
　　“出来玩吧，冯楚也不在，总能陪陪我了吧。以前也没发现你这么见色忘友啊，有冯楚在就看不见别人了。呜呜~出来吧~”好不容易庄桐能单独陪她，郝梦梦不想错过这个机会。
　　“好好好，我换个衣服去找你。”她们确实很久没像以前那样，两个人一起出去逛逛街、吃吃东西了。
　　“好的，一会儿见。拜拜~”
　　虽然快到晚上了，可外头还是很热，庄桐穿了个宽松的白衬衫和撕边牛仔短裤就出门了。因为是和郝梦梦出门，她喜欢逛街，庄桐就穿了双好走的白色运动鞋。
　　她们俩家在一个小区里，没隔多远，庄桐走了不到十分钟就到了。
　　庄桐按门铃后，被来开门的郝梦梦的打扮震惊了。她化了妆，身着紧身黑色连衣短裙，甚至还穿了双高跟鞋。
　　庄桐一看她这打扮就把她往屋里推，“你穿的什么啊？大晚上的太不安全了，还有你这鞋，还能走路吗？回去换掉。”
　　郝梦梦穿着高跟鞋被她推的有些站不稳了，连忙说：“等等、等等。”站稳后，看了看自己的衣服，“不好看吗。”
　　庄桐又仔细地看了一遍，她虽然比庄桐稍微胖了点，但肉也很均匀的分布在身上，穿着紧身裙显得她身体很有曲线。因为还化了妆，整体看上去成熟了很多，有些像她上辈子上大学后开始学会打扮的样子。
　　“好看是好看，但是咱们出去逛街没必要穿成这样吧，还怎么走路啊？还有，你这衣领太低了吧，晚上这样穿不好。”庄桐并非对这样打扮有什么偏见，但是因为受那个喜欢杀害女学生的连环杀人犯的影响，她现在有些过于谨慎。
　　“我表哥在绿水区那边新开了家酒吧，我是想去那玩玩。”
　　“所以你才这么穿的？你怎么打电话的时候不说。”
　　“哎呀~你不喜欢吵闹的地方，我要是提前和你说了，你不去怎么办啊？”郝梦梦真是了解她，她要是说了，庄桐真不会去的。
　　“好吧，去那种人员嘈杂的地方更不能这么穿了。你现在年纪还小，要是有些不怀好意的人来搭讪怎么办？”庄桐同意陪她去了，但还是不放心她这么打扮。“换个衣服，我陪你去。”
　　“好吧。”
　　她最后还是穿了个白色的短裙，只是没那么紧身了，鞋子也被庄桐换成了板鞋。
　　“就是这了，桐桐你放心，有什么事，我表哥在。”郝梦梦看她还有些犹豫，便拿表哥劝说她。
　　“好吧，但是进去后不许喝酒，玩一会儿我们就走。”
　　“好！我们进去吧。”
　　一进去就能看到闪烁耀眼的灯光，庄桐和郝梦梦找了个相对远离人群的位置坐下，耳朵还是被喧闹的音乐轰炸着。人很多，她们并没有看见郝梦梦的表哥，跟过来招呼的服务员点了两杯果汁，就没再点别的了。
　　看着那些在舞动着的人群，庄桐不适应极了，郝梦梦倒是有些好奇和兴奋。
　　“一会儿喝完饮料，我们就走吧。”庄桐真的不喜欢这种地方，以前当警察的时候来过这种场合办案，所以对这种地方难免印象不好。
　　“好，我也觉得我们早点离开比较好。”虽然郝梦梦对这里比较新奇，但毕竟年纪还小，看着里面兴奋的人群也是有些害怕。而且知道庄桐不喜欢这里，所以也想早点离开，去逛街吃点东西。
　　她俩在座位上喝完果汁，就准备离开了。路过其他的客人时，庄桐却看到了个熟悉的人。
　　“哎哎哎~谁啊？”耳朵被揪起来的梁亭哀嚎着，一看是庄桐就问：“姐，你怎么来这里了？”
　　“跟我出来。”
　　梁亭没办法，就让跟他一起来的女生在位置上等他，应付完庄桐再回来陪她。
　　“你怎么回事？这么小就带女生来这种地方，这不仅是对自己的不负责任，对人家小姑娘也很不负责任。你怎么让人家单独在里头待着？我刚才是让你和那个小姑娘一起出来。”刚出门，庄桐就开始教训梁亭。没想到他这么小，做事就这么不靠谱了。
　　“姐，你还说我，你就比我大两岁，你不也是和小姑娘一起来的吗？”梁亭看着没比自己大多少庄桐，有些不服。
　　庄桐一时气急了，忘记自己现在也是未成年，也是和朋友偷着来的。
　　“你敢说我是和你抱着一个心思来的？郝梦梦你表哥怎么回事？怎么不看年龄谁都能进啊？”
　　“额~这我也不知道啊。梁亭，你快把人小姑娘带出来。”郝梦梦没想到战火一瞬间烧到自己身上了，就连忙也拿出姐姐的架势教育起梁亭来。
　　“知道了，我们一会儿就走了。你不去管庄宇，管我做什么？”
　　“庄宇也在里面？”
　　“没没没，我是今天下午看见他的，和一个女生约会呢，姑姑不是管他管的很严吗？”梁亭一看搬出庄宇果然有用，连忙接着说下去：“果然严防死守是没用的，阻挡不住青春的荷尔蒙。”
　　“行了，你别说他了，你先管好自己吧。”
　　庄桐和郝梦梦看着梁亭把那个女生带出来，才离开的。
　　“小宇竟然也早恋了。”郝梦梦和庄桐离开后就找了个麻辣香锅店吃夜宵，边吃边讨论刚才梁亭说的事：“他平常看着挺听梁姨的话啊，没想到私下还能做出阳奉阴违的事情来。”
　　庄桐想着中午他离去的身影有些担心，叹了口气，说：“毕竟他也大了，别做出什么过火的事就行。”
　　她虽然是这么说的，但心里还是有些不平静的。上辈子她并没有听说过庄宇早恋的事，怎么重来一次事情变化这么多？不过相比起梁溪做的事，庄宇这点事又算得了什么呢。


第27章
　　七月份，烈日杲杲。庄桐坐在行驶的列车上，看着外头炙热的太阳，她的心情已经不再像前几天那么低沉了，因为她要去B市找冯楚了。
　　昨晚上她给冯楚打电话，知道她还有三四天才能回来后，就有了去找她的想法。在问过冯楚后，得知原来她也想自己、也想要见自己，庄桐在和梁溪说过后就收拾了点衣服准备第二天去B市了。
　　B市就在Z市的隔壁，坐高铁两个多小时就能到了。因为冯楚和她妈妈这次回去是住的乡下老家，所以到了后还要坐长途汽车。
　　庄桐坐在靠窗的位置，看着窗户外逐渐远去的景致，想着昨晚冯楚在得知自己想去见她后兴奋地计划着要带她去玩，脸上不由得露出了笑容。
　　一出高铁站，就看到冯楚在站外的奶茶店门口等着自己。她怕庄桐第一次来，不知道坐哪辆车，所以就直接来站门口等着她，然后带着她一起坐车回家。
　　“楚楚！”因为冯楚电话里就说了会在奶茶店门口等她，所以庄桐一出门就能看到她，几天没见了，再见到她庄桐自然是笑逐颜开，连声音都带着欢快。
　　冯楚一看庄桐出来了，就赶紧跑过来揽住她。“桐桐，我好想你啊。”
　　“我也想你了，这不就来找你了嘛。你脸都被晒红了，我们快去坐车，车上有空调。”庄桐摸了摸她被晒得泛红的小脸，心疼极了。
　　“嗯嗯，往前面走走就到汽车站了。”
　　两个人坐上汽车，七拐八拐的又花了两个多小时才到了。因为还走了些蜿蜒的山路，庄桐被转的有些晕车。虽然车上开了空调，但是气味还是不好闻，所以有些想吐。冯楚看她难受的厉害，让她靠着自己睡了会儿。
　　一下车，庄桐闻到山间清冽的空气，这才算是活过来了。
　　汽车只行驶到村子口，她们俩还得走一段路才能到家。这里是冯楚爸爸家，在她爸爸去世后冯楚和于梦娟才搬到了Z市，只在祭奠的时候回来住几天。冯楚的爷爷奶奶也早早的去世了，所以家里只有于梦娟和冯楚会偶尔回来看看。
　　村子在两座山之间，依水而建。河流从山上流下来，水势奔腾，翻起来阵阵白色的水花。走在河边，还能感觉到河水流动带来的清爽的水汽。
　　“往前头走走，到了下游就水势平稳了，还形成个大湖。因为是从山上流下来的水，就叫天水湖，这条河叫天水河。这两天我们可以去湖边钓钓鱼什么的，那里风景很好。”冯楚看庄桐对这河流很感兴趣的样子，便提议道。
　　“好呀，不过我不会钓鱼哎~”
　　“没事，钓不上来还可以用捞鱼网，总能网上些来的。”
　　“嗯嗯。”
　　顺着路走了一会儿，就到了。乡下的房子大都是自己盖的，冯楚家的也是，是于梦娟和冯国强结婚的时候盖的。因为当时还和冯楚的爷爷奶奶一起住，所以盖了个两层的楼房。现在因为长时间没人来住，有许多灰尘，显得有些破旧。一面墙上还爬了些弯弯的绿色的藤曼，上面开满了橘红色的花。
　　问冯楚这是长的什么，她说是凌霄花。有一年回来的时候就长了，之后年年都开花。
　　听到两个人的交谈声，于梦娟就从院子里走了出来。
　　“你俩在外头干什么？快进来，饭快做好了。”庄桐是中午出发的，现在刚好赶上晚饭。
　　于梦娟一叫，她俩就进去了。院子里郁郁葱葱，满眼都是绿色，看来没有人的妨碍，青草、树木都长得很好。院子里的桃树还结了累累的果实，绿粉渐变的桃子好看极了，就是有些被鸟啄过了。
　　因为今天庄桐过来，于梦娟还特意买了村里一个大娘家的土鸡，放上蘑菇炖了。
　　“桐桐，尝尝阿姨炖的鸡。”三个人落座后，于梦娟就先给庄桐盛了碗鸡汤。因为是家里养的土鸡，比外头买的鸡要大，一个鸡腿就占了大半碗去。
　　“谢谢阿姨。”庄桐伸手接过来。
　　“好久没用这灶台做饭了，火候不知道掌握的好不好，你们快尝尝。”说着又把另一个鸡腿夹给冯楚。
　　庄桐她们在空旷旷的客厅里的桌子上吃的饭，还能看到一边开着门的厨房。灶台是以前农村自己垒的那种，用柴火烧的火做饭，于梦娟好久没用这种直火做饭了，一时有些难以把握火候。
　　庄桐喝了口汤，因为里头还放了旁边山里采的蘑菇，所以鲜甜极了。孙姨做的鸡汤用料也极好，只是缺了这股鲜味。又吃了口鸡肉，鸡腿肥美紧实，又不失细嫩，口感十分好。
　　“太好吃了，阿姨，这鸡汤鲜的舌头都要掉了。”说完一口接一口得喝着，停不下来。
　　“哈哈，那就多吃点，锅里还有。”一只土鸡太大了，盛到大大的陶瓷汤盆里后，还剩下不少。
　　除了鸡汤，于梦娟还做了凉拌黄瓜、肉末茄子，黄瓜和茄子都是邻居种的。邻居婶子怕于梦娟母女回家这几天没东西做菜，所以热心的送来不少自己家种的蔬菜，于梦娟要给她钱，她也不要。
　　新鲜摘下来的蔬菜果然好吃，不用多少调料调味就很美味了，她们三个人吃完了菜，还剩下些炖的鸡，实在是吃不上了。
　　吃过晚饭，庄桐和冯楚帮忙收拾好后就出门散步了，于梦娟则去找邻居家婶子说话了。
　　夏天，天黑的晚。七点了，外头还算明亮，天色深蓝，路灯还没开，庄桐和冯楚拿着院子里结的桃子边吃边走。
　　虽然没人打理，但是结的桃子还是汁水丰盈、又脆又甜，于梦娟挑了些没被鸟啄过的洗了，让冯楚和庄桐拿着吃。
　　路上没什么人，安静极了，只有鸟叫、蝉鸣和偶尔远处传来的几声狗叫。因为远离城市、地处山水之间，没了烈日的傍晚就十分凉爽了。
　　庄桐正沉浸于啃吃脆脆的桃子，突然感觉到冯楚凉软的小手钻进了自己的右手里，她转了转手，与冯楚十指交叉，紧握。
　　“这是什么鸟？”庄桐看着路旁树上在蹦跶着的长尾巴小鸟，问出了声。
　　“喜鹊。”
　　“奥~原来它就是喜鹊啊，我之前见到最多的就是麻雀了，大部分的鸟我都分不清。”城市里麻雀最多，偶尔看到些别的种类的小鸟也不怎么认识。“这里好安静啊，远处的声音都能传过来。”
　　“是啊，这里晚上好安静。小时候住在这里和村子里的小伙伴上山下水的，玩的可开心了。”冯楚低柔的声音里透漏着感怀。
　　庄桐想象不到安静内敛的冯楚小时候疯玩的场景，是她父亲的去世改变了她的性格吗？
　　“没想到你还有这一面，那你是不是很怀念以前？我妈虽然不怎么照顾我，但还是管我管的很严，小时候很少有机会出去玩，就梦梦一个朋友。长大了些，才稍微自由了。所以我从小就盼着能够长大，能离开家里。”夜色逐渐深了，鸟儿没飞多远就隐身于夜空之中，庄桐看着挂在半空中的白亮的弯月，从没感觉它那么近过，好像伸手就能碰到。
　　冯楚看她情绪不高，就又走得离她更近了些：“我们都慢慢长大了，过去的事情影响只会越来越小，想做什么就去做吧。”
　　庄桐歪头看了眼冯楚，笑着说：“我做什么、去哪里，你都陪着我好不好？”
　　“好呀~”答应得太快，冯楚又有些不好意思，低下了头。
　　庄桐被突然害羞的冯楚可爱到了，又笑了起来，心情在不知不觉间好转了。
　　在天黑透前，庄桐和冯楚回到了家。
　　于梦娟走过来说：“桐桐你今晚和楚楚一起睡吧，床我今天白天就给你整理好了。”
　　在庄桐来之前，冯楚都是和于梦娟一起睡的，整理两个房间太麻烦了，她们就睡到了一间屋子里。得知庄桐要来后，于梦娟才又新整理了一间房，让她们俩一起住。
　　“水我烧好了，你们俩谁先洗。”
　　庄桐还没在和冯楚睡一张床的冲击中反应过来，于梦娟就已经在安排洗澡的事了。
　　“你先洗吧，我整理一下拿来的衣服。”说完了，庄桐就去拿她背来的包了。
　　洗完澡后，庄桐换上了带来的睡衣，走出厕所，看到冯楚已经在床上躺着了。她穿了个白色的睡裙，白嫩的细胳膊和小腿都露在外面，好像发着莹莹的光。
　　我说去哪都要你陪我不是这个意思啊！你在我身边躺着，我怎么睡啊！庄桐面色沉静，内心却有狂风刮过。
　　踱步到床边，慢慢的躺下，庄桐动作小心，注意着别碰到冯楚裸漏在外面的皮肤。
　　关上灯后，庄桐双手交握放在肚子上，紧缩着自己，身体有些紧绷、僵硬。
　　房顶吊着的风扇十分老旧了，吱呀呀的转着，带来丝丝凉风。冯楚就躺在身边，她身上的味道被风吹了过来，与庄桐自己带来的沐浴露的味道交织，像是张绵密的网围绕在她的周围，让她无处可逃。
　　冯楚好像睡着了，平稳的呼吸声传到庄桐的耳边，她却更加烦闷了。轻声下床，拿起水杯，狠狠地灌了一肚子凉水，才又回去了。上床后，辗转了好一会儿才终于睡着了。
　　天亮了，透过窗户爬进来一抹晨光。天色还早，还没热起来，外面枝头传来清脆悦耳的鸟叫声。
　　庄桐已经醒了，多亏了昨天半夜喝的那杯水，她被生理需求叫醒了。冯楚还在睡着，庄桐给她盖好身上的薄被后就拿着衣服去了厕所。
　　庄桐走到客厅，没人。又发现院子的大门是开着的，于梦娟好像出去了。
　　她正想回屋，却看到从虚掩着的大门的空隙里挤进来一只小黑狗，尾巴一摇一摇的，跑起来还晃悠悠的。
　　庄桐回去拿了块昨天吃剩的馒头，掰成一小块一小块的，蹲下来喂它。喂一块吃一块，没一会儿就狼吞虎咽的吃完了。一看没吃的了，小狗在四周嗅了嗅后，就又从门缝里溜出去了。
　　吃完了就跑，庄桐有些好笑，起身却看到冯楚站在屋子门口正看着自己笑。她好像沐浴在清晨柔和明媚的阳光里的一枝白兰花，清新、明丽。圆溜溜的大眼睛笑得弯弯的，就像是昨天傍晚的新月。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　庄桐（海清跪地姿势）：“冯楚，你是我的月亮！”


第28章
　　于梦娟没让庄桐和冯楚等太久，很快就回来了，刚才她是去散步了。清晨，山间空气清冽，没人能拒绝。
　　她回来后用昨晚剩的炖鸡煮了面条，她们三个这才把那一大盆炖鸡给吃完了。
　　在庄桐来之前她们就已经扫完墓了，还要待几天是因为要走走亲戚，打扫打扫屋子。吃完早饭后，庄桐和冯楚帮着于梦娟整理了下院子里的杂草，让院子看起来不至于太过杂乱、荒凉。
　　下午睡完午觉之后，冯楚翻找了一下放杂物的房间，发现钓鱼的工具大都坏了，不能用了，她就只好去隔壁邻居家借了些来。
　　昨天知道她俩要去钓鱼后，于梦娟还从柜子里找出两个草帽来，洗洗晾干了让她们今天出去的时候戴上，怕太晒了。
　　两个人就带着草帽，拿着水桶、钓鱼竿、捞鱼网、小铲子还有两个小马扎往天水湖走去。
　　“真的要挖蚯蚓做鱼饵吗？有点恶心。”庄桐一想起蚯蚓黏黏湿湿的手感就觉得浑身起鸡皮疙瘩，更别提把它弄成好几小段挂到鱼钩上去了。
　　“对呀，小时候我爸就是这么钓鱼的，钓的可多了，鱼应该是喜欢吃蚯蚓的。”冯楚看了眼庄桐，又补充道：“你要是不敢摸蚯蚓我来弄就行了。”
　　其他的庄桐能做的事情绝不会让冯楚帮自己做的，但是这件事庄桐实在是做不来。只能点点头，让冯楚自己挖蚯蚓了。
　　天水湖离冯楚家稍微有点远，山间的路也不怎么平缓，上坡、下坡的走了好一阵才到了。她们还拿了不少东西，累的气喘吁吁。
　　但是，在看到湖水时，就觉得这一路的疲累都太值了。下游的湖面不比上游的水势汹涌，湖水平静清澈，在天空的照映下变的湛蓝，倒映着远处的群山，泛着一层青烟似的薄雾，远远看着，像是幅山水画。
　　庄桐和冯楚沿着湖边找了颗高树，在树的影子里放下小马扎，坐下了。
　　冯楚找了块离湖水比较近的，湿润的土地，拿着小铲子翻了翻土。没一会儿就翻到了不少蚯蚓，她们钓鱼用不了太多，抓了几条就把土盖回去了。
　　庄桐看着冯楚把一整条蚯蚓弄成几小段，忍不住感叹道：“天哪，我是从没想象到你还能做这种事的。”
　　“你是小时候没做过才这样的，我跟着爸爸没少来钓鱼，次数多了就不害怕了。蚯蚓的再生能力很强，把它头部这边放回去，没几天就又能长回来了。”说着把几条被切断的蚯蚓放回了土里，然后把一小条蚯蚓挂到鱼钩上。弄完后走到湖边，用湖水洗了洗手。
　　冯楚把鱼竿架好后，让庄桐把钓鱼线甩了出去，在平静的湖面上掷出阵阵涟漪。
　　“那我们现在要干嘛？等着吗？”庄桐喝了口带来的水，然后问冯楚接下来两个人还要做什么。
　　“对呀，等着鱼儿上钩。”
　　“那我们还能说话吗？这样会不会吓跑它们？”庄桐怕吓跑即将上钩的鱼，连忙降低声音，凑近了和冯楚说话。
　　“可以啊，不用紧张，就像现在这样小声说话就好了。”
　　“嗯嗯，ok！”
　　不知道等了多久，水面还是很平静，鱼钩也没有动静。水面映出太阳的七彩光芒，好看是好看，盯着看久了，容易眼酸，睁不开眼。
　　坐在树下的阴凉处，还有阵阵凉风经过水面吹过来，十分凉爽。水面上层层鳞浪随风而起，庄桐看久了，有些困了。
　　冯楚倒还精神，正拿着在刚才经过的路边上采来的狗尾巴草编东西。庄桐实在是有些无聊，还很困，就把草帽盖在脸上，靠着身后的大树睡了。
　　庄桐刚睡着不久，就被冯楚拍醒了。庄桐睡眼朦胧的问冯楚：“咋了？”
　　“鱼竿动了，有鱼咬钩啦~”冯楚也很久没有钓过鱼了，今天难得能重温鱼儿咬钩的喜悦。
　　看庄桐刚睡醒反应有点慢，怕鱼脱钩，冯楚就不等她了。起身走上前去，把鱼钩提出来，果然钓到了鱼。是只鲤鱼，可惜不是很大，就比庄桐的手掌长一些。
　　冯楚把鲤鱼从鱼钩上解下来，放到盛了一半湖水的水桶里，过程中鲤鱼扑腾甩尾，弄了不少水在冯楚身上。但是冯楚沉浸在钓鱼有收获的喜悦中，并不介意。
　　庄桐拿出口袋里的纸巾，帮她擦了擦脸上、身上的水。
　　“楚楚好厉害，钓到鱼啦！”看着欢快的冯楚，庄桐也忍不住夸奖她。“还要接着钓吗？”
　　“嗯嗯，我还想钓，再钓一会儿吧~钓上来一次，之后就容易了，会源源不断的有鱼咬钩的。”冯楚有些兴奋，还想接着钓。
　　“哈哈，知道了。”虽然不知道冯楚哪来的歪理，但是她既然想接着钓就陪她吧，难得她这么开心。
　　庄桐陪着冯楚钓了一下午，虽然没像冯楚所说的，能有源源不断的鱼儿咬钩，但后面也再钓上来了两条鱼。
　　在等鱼上钩的时候，冯楚用狗尾巴草编了两个花环，一人一个戴在头上，美丽空灵，走在淳朴的乡间像是哪里来的两只小精怪。
　　冯楚去还鱼钩、捞鱼网的时候，送给了邻居一条最大的，剩下来的两条鱼就带回家了。
　　于梦娟没想到她俩真能钓回来鱼，惊喜之下，十分利落的把这两条鱼开膛破肚，收拾干净了。
　　村子里老人比较多，出去不太方便，就有些人骑着小车，来村里卖东西。
　　正好今天于梦娟买了豆腐，本来想做红烧豆腐的，一看有了鲤鱼，正好做鲤鱼豆腐汤。两条小鲤鱼红烧的话，肉有些少，做汤正好。
　　刚收拾好鱼，邻居家婶子又送来一块冬瓜。也是他们家在院子里自己种的，很大一个，自己一家人吃不完，刚收了冯楚送来的鲤鱼，就切成块，送来给于梦娟她们一家人尝尝。
　　既然豆腐不能做红烧豆腐了，于梦娟就把送来的冬瓜红烧了。用老抽、生抽、耗油、汤调了酱汁，又加了香葱、蒜末一起翻炒，炒出来颜色红亮，看上去倒像是红烧肉。
　　“哇塞，好好吃啊，冬瓜红烧了好下饭啊。冬瓜甜甜的、水水的，也不腻，姨你真会做饭。”
　　庄桐彻底拜服在于梦娟的手艺下了，随随便便做出来的菜都能这么好吃，惹得她这种不好美食的人都变得贪吃了。
　　“对呀，我从小吃我妈妈做的饭，没长成个大胖子也算是个奇迹了。”冯楚吃过食堂后，才发现自己妈妈做饭原来那么好吃。
　　“你们两个小谗鬼，说这么多好听的甜言蜜语来做什么？哄着我给你们做好吃的吗？”于梦娟嘴上这么说，但是心里还是很开心，没有比孩子爱吃自己做的饭更能令当妈妈的满足的了。
　　“啊！被发现了。”庄桐捂着嘴，做出惊讶的样子。
　　因为两条小鲤鱼并不多，三个人分分就吃完了。鱼汤被煮成乳白色，鲜美肥浓，喝得出了一身汗，倒也爽快。
　　吃完饭后，她们三个人在院子里乘凉。她们搬了一个小桌子在院子里，上面摆着些于梦娟白天买的西瓜，每个人手里都拿着个蒲扇，慢慢的扇着。
　　今天村里的广播站在播放完新闻后，又接着播放了一个广播剧。讲的是一对年轻的农村夫妇，如何排除万难，勤劳致富。内容比较俗套、狗血，但主题比较励志。于梦娟听的很入迷，庄桐和冯楚就在一边陪着她。
　　虽然身上涂了风油精用来防蚊虫，但是院子里草木太多，有不少蚊子绕着人飞，不时就叮你两口。她们就大力的扇着手里的蒲扇，一来凉爽，二来可以驱蚊。
　　虽然蚊子多了些，但这种夜晚在院子里听广播、乘凉的老式娱乐方式，还是给庄桐带来了十分新奇的体验，悠闲、温馨，她很多年后还在怀念今晚。
　　因为明天早晨要趁着太阳没升起来去爬山，所以今晚上听完广播后就早早的睡了，不然去晚了会很晒。
　　两个人躺好后，没了动作带来的细细簌簌声，房间里安静下来。时间还早，她们俩都还没有睡意，冯楚翻过身来朝着庄桐。庄桐感觉到她的动作，睁开了眼睛。
　　“桐桐，睡了吗？”
　　“没睡，睡了也被你叫醒了。”庄桐有些无奈，咱俩就别整闺中秘语、房中夜话这种事了。
　　“桐桐，我好开心啊。没想到你会从Z市过来找我，从来没有人对我这么好过，你说想我，然后就来找我了。你这样，让我有种被珍视的感觉。”看来钓到鱼的兴奋劲持续到了晚上。
　　夜晚聊这种心里话很危险啊，庄桐怕夜深人静自己情绪上来会一时冲动，说错话、做错事，就说：“因为我确实很在乎你，但是别忘了明天要早起，快睡吧。”
　　“不嘛～我还不困。”冯楚不依不饶，又接着问：“那你有这么去找过别人吗？有这么想过别人吗？”
　　“没有，你是第一个。”庄桐还真没这么远距离的去见过朋友，和郝梦梦除了上大学就一直待在一个城市，上大学的时候放假也能见面，没必要跑这么远去找她。而且，就算有过，那怎么能是一种心情呢。
　　“嘿嘿。”冯楚听了后，笑出了声，像是只刚刚偷了腥的小猫。
　　庄桐伸手过去，揉了揉她细软柔滑的头发，说：“行了吧？可以睡了吗？”
　　“睡吧，睡吧。”虽然还不困，但是听到想听的话的冯楚还是放过了庄桐。
　　庄桐微微摇了摇头，就努力地投入睡眠之中了。或许是习惯了，或许是累了，今天倒是比昨天入睡得容易了些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　庄桐：啊啊啊~你别过来啊~我把持不住


第29章
　　因为于梦娟长时间在店里站着做面，加上年纪也比较大了，身上就有许多酸酸疼疼的小毛病，对于爬山她只能敬谢不敏了。
　　简单的吃过些早饭后，庄桐和冯楚就趁着天还蒙蒙亮，一个人背着一个小包去爬山了。包里简单的装了些水、纸巾之类的东西，爬山的时候可以用上。
　　村子门口的公交车站就有车可以去山脚下，两座山被开发成了旅游景区，村口附近也开了些农家乐，虽然因为比较偏远，来的人并不是很多，但是开发后交通也比较方便了。
　　两座群山连绵起伏，从远处看像是两条卧着的龙，所以被叫做双龙山，又因为被天水河分成了东西两边，就分别是西山、东山。
　　西山比较平缓、易走，就被开发成了旅游景区，她们要去的就是西山。虽然时间还早，但因为早晨爬山的人比较多，所以公交车也早早的开始运行了。村子就在山脚下，坐了二十分钟的车就到了，山路崎岖多弯，好在时间不长，庄桐就没像来的时候那么晕了。
　　门票并不贵，加上学生半价，几块钱就能进山玩了。
　　太阳还没完全升起，山里空气清新湿润，沁人心脾。
　　“桐桐，歇一歇，歇一歇。”山路是用一块块的大石头垒出来的，台阶不多，但是每个台阶的高度都很高，爬起来十分费力。庄桐还好，冯楚爬了没一会儿就开始吃力了，好不容易走到稍微平缓的地方，就想在路边的凳子上休息一会儿。
　　“嗯嗯，坐着歇会吧，喝口水。”庄桐让冯楚坐着，又去看了看旁边的地形示意图，回来说：“走了大概有八分之一了，我们速度还是挺快的，刚才听旁边的阿姨说爬上山要三个小时左右。按照我们的速度应该十点之前就能到山顶，到时候坐缆车下来，刚好能回家吃上午饭。”
　　缆车大约在游览路线的三分之二处，下山的时候可以坐着欣赏一下风景。
　　“行，我好了，我们继续走吧。”
　　山上怪石嶙峋，其间生长着许多细高的树木，倒是很好看。两个人走到山中的一个洞穴中，里头有潺潺溪水，庄桐让冯楚蹲在溪边，做出轻拂水面的姿势，拍了好几张照片。
　　“怎么样？好看吗？”
　　照片里，冯楚小小的一只，蹲在水边，抬着一双圆溜溜的明亮眼睛看过来，像是只在喝水时被惊扰的小鹿。
　　“好看，像是只生长在山间，来嬉水的小动物，挺可爱的。”
　　冯楚被庄桐夸得有些不好意思，就笑了笑，又说：“我帮你拍几张吧。”
　　这时候后面的游客也走进来了，人一多，庄桐就有点害羞：“算了，人多了，等到人少的地方再拍吧。”说着就把手机收起来，拉着冯楚接着向前走。
　　冯楚体力实在不行，坚持爬了些时候就撑着路边的扶手，喘着粗气。
　　“歇一歇再走吧，楚楚你已经很厉害了，这都到半山腰了，努努力就行了，马上就到山了。”庄桐一边拿着个在地上捡的大树叶给冯楚扇风，一边鼓励她。
　　“好累呀。”冯楚的脸像是染上了桃花汁，一片绯红，声音也细细的、软软的。
　　庄桐听了有些不忍：“要不我背你上去？我不是很累。”
　　上辈子自己也做过负重训练，冯楚又小又轻，应该没问题，就是累点。
　　“不用，那样你就太累了，我还能坚持，休息会儿就好了。”
　　“没事，我不累，你那么轻，我能背动你。上头风景很好，我背你上去看看。”说着正要蹲下让冯楚趴在她背上，手机却响了，是梁溪的电话。
　　“咦~山里还有信号啊，你等会儿，我接下电话，我妈打来的。”说完就走到一边去接电了。
　　“喂~妈。”
　　“嗯，在哪？”电话里传来梁溪慵懒的声音。
　　“在和朋友一起爬山。”
　　“这么热还去爬山，挺有兴致啊，快回来吧。”
　　“怎么了？”梁溪突然叫自己回去，庄桐下意识地回头看了眼冯楚，她走到了前面的凉亭里坐下了。
　　“你爸昨天回来了，找你呢。”说到庄见章，梁溪的语气就有些不屑和嘲弄。
　　“有什么事吗？我在朋友家，我们过两天就回去了。”
　　“不行，说了让你回来就得马上回来。事情等你回来再说，今明两天内，必须回到家。”说完，梁溪就挂了电话。
　　庄桐收起手机，走过去找冯楚。
　　“楚楚，家里有事，我得回去了。正好我们快到坐缆车的地方了，到那里就坐下山吧。”虽然不知道梁溪有什么事非要自己现在就回家，但是庄桐现在也只能听她的，只是避免不了情绪有些失落。
　　“没什么事吧？”冯楚听了有些担心。
　　“应该没事吧，我妈也没说什么事，就叫我回去。”
　　“那我们赶紧走吧，我休息好了。”
　　“嗯嗯。”
　　冯楚之后就没再喊累，坚持着和庄桐一起爬到了排队坐缆车的地方。
　　庄桐此时也没了欣赏风景的心情，就坐在冯楚身边，靠着她，也不说话。
　　冯楚安静的陪着她，伸手与她十指紧扣。
　　好在缆车很快，没多久就到了山下。坐上回程的公交车，回冯楚家收拾了东西，没来得及吃午饭就走了。也没要冯楚陪自己去高铁站，说是不放心她再自己回去。
　　于梦娟本想着庄桐到时候能跟她们一起回去，没想到她突然有事要先走，只能在她走前嘱咐她到家了给她们打个电话，也好让她们放心。庄桐答应后就走了。
　　---
　　“你想什么呢？快给我打了，生下来干什么？这个孩子即使你生下来，我也是不会认的，我就认家里的两个孩子。你当时是不是在套上做手脚了？我都做好了措施了，你怎么还能怀上？孩子到底是不是我的？”庄见章站在院子的角落里，听起来有些气急败坏，来回踱着步。
　　“行行行，我不和你吵了，我这不是回来了嘛。之前答应你的都算数，只要你把肚子里的孩子都解决了，该给的我都会给你。”他虽然有些着急，但还是努力在压低声音。
　　“我知道五个多月了，你也不容易。这两天我陪你去医院，打完了我给你安排好了，咱们好好的养身体，好不好？”
　　庄见章在院子里和人打着电话，楼上庄宇站在自己房间的窗边，面无表情的听着。
　　看来上次过年的时候，庄见章回来也没闲下来，一不小心就要给庄桐、庄宇添个弟弟或者妹妹了。
　　今天是周六，庄宇不用去补习班上课。看了看表，到时间了，庄宇就出门和在篮球队认识的朋友出去打篮球了。
　　一场球酣畅淋漓的打下来，庄宇出了不少汗，走到场边，拿毛巾擦擦汗。
　　“庄宇，喝水。”一个扎着马尾辫的小女生看到庄宇打完了球，就跑过来，伸手递给庄宇一瓶矿泉水。
　　庄宇擦完汗就伸手接了过去：“谢谢。”
　　庄宇抬头喝水，喉结随着吞咽一跳一跳的，还有些汗珠在脖子一侧流下来。李欣婉盯着他看，只觉得胸腔里的心脏越跳越快，像是要从心口蹦出来了。
　　因为之前问过庄宇的朋友，知道他爱吃甜。见他喝完水，李欣婉就又邀请他一起去吃糖水：“紫云大厦那边新开了家广州糖水铺，我听张子超说很好吃，要不要一起去试试？”说完就紧张的看着他，虽说两个人之前一起出去过，但是之后也不见庄宇有什么要进一步发展的意思，也再没来找过自己，所以李欣婉十分担心庄宇会拒绝。
　　“好啊。但是我刚出了一身汗，你不介意吧？”庄宇看了下李欣婉就答应了，说完粲然一笑。
　　这一笑让对面的女生红了脸，连忙摇头说：“没事，我不介意。”
　　李欣婉点了份杨枝甘露，一小口一口的喝着，保持着优雅的姿势，不时看看对面在喝着西米露的庄宇。
　　庄宇一边吃东西一边想着自己是不是和庄见章一样，有很多女人凑在身边。只要一笑或者一个暗示，轻易就能将人勾搭到手。甚至有些时候什么都不用做，就有女人扑上来。察觉到李欣婉在看自己，庄宇抬头对她笑笑，体贴的问：“够吗？还要不要吃点别的什么？”声线温柔，和庄见章在外头交际时一模一样。
　　平常女生搭讪的时候，庄宇都十分冷漠的直接拒绝，没什么人得到过他这么温柔的对待。李欣婉十分惊喜能见到庄宇不为人知的一面，觉得他是喜欢自己的，待自己和别人都不一样。开心之下还是拒绝了，因为想在庄宇面前留下个好印象。
　　“不吃了，我喝这个就够了。”说完，矜持温柔的一笑。
　　庄宇听完后只是笑了笑，说：“好吧。你经常来看我打球吗？”
　　“嗯，你打球很厉害，不只是我，很多人都喜欢来看你打篮球。”
　　“不会无聊吗？我以为大多数的女生都对篮球没什么兴趣的。”
　　“不会，不知道别的女生怎么样，但我看你打球特别有意思，一点都不会觉得无聊。”说完，含情脉脉的看着他。
　　“是吗？呵呵。”庄宇像是有些不好意思，笑着低了头。
　　李欣婉看到庄宇低头害羞的样子，心里像是有一团东西在撞来撞去，激动的脸都泛红了。


第30章
　　庄桐紧赶慢赶，终于在晚上到了家。为着庄见章回来的，但是他并不在家，不知道忙什么去了。梁溪倒是在家，庄桐换洗过后就去她房间找她。
　　敲门声响起，梁溪正在躺在床上敷面膜，说了声：“进来。”
　　“妈，我回来了，找我回来有什么事吗？”
　　“嗯，你爸不是回来了吗，这几天要和仪云他们一家子吃饭，你准备一下。”
　　“就这事吗？”庄桐有些无语，就为了吃饭的事把自己从冯楚身边叫回来，有必要吗？还准备一下，吃个饭有什么好准备的？
　　“嗯，就这事。怎么？你忘性这么大？我上次说你，你这就忘了吗？你能不能别那么随随便便对待仪云啊？他爸和你爸关系好你不是不知道，他们不仅之前是同学，现在生意上合作也很密切，你别老是做些失礼的事。这次对人家积极点，弥补一下上次你留下的坏印象。”梁溪虽然扶着面膜，说话不太方便，但是教训起人来说的话也还是一套一套的。
　　“知道了。”
　　“行了，你出去吧，别打扰我休息。”
　　“好，那我出去了，您早点睡。”说完就转身出去，轻轻关好门。
　　“桐桐，饿不饿啊？快下来吃点东西。”趁着庄桐上楼洗澡、换衣服，孙姨给她热了些晚上剩下的饭菜。弄好了后，上楼来叫她下去吃东西。
　　“这就下来了。”庄桐回去拿上手机，下楼吃饭。
　　晚上孙姨炖了海带绿豆鸭肉汤，经过第二遍加热，更加入味了，鸭肉也更加软烂了。喝着汤，庄桐突然想起自己到家后还没有给于梦娟她们打电话呢，着急回家，忘记了。
　　连忙退出英语广播的界面，找到冯楚的电话打过去。
　　“喂~楚楚，我到家了。刚才忙着收拾东西，忘记打电话了。”
　　“嗯嗯，没事，你平安到家了就好，我一会儿和妈妈说一声，她就也放心了。”
　　“嗯~你在做什么呢？”
　　“刚才陪妈妈去亲戚家串了串门，刚回来，正要去洗澡呢。”冯楚手里还拿着等下洗完澡要穿的睡衣。
　　“你们什么时候回来啊？我已经开始想你了。”
　　“后天、大后天的应该就能回去了，这边没什么事了，我也好想你。本来以为你能在这边多待几天的，就没把事情安排的那么紧凑，结果你这就回去了，也没能玩什么。”冯楚有些遗憾，庄桐没能好好玩玩、看看，就匆忙回去了。
　　“没关系，我已经玩得很开心了。剩下些没去的地方等我们下次再一起去玩，把这次的遗憾都补上。”
　　“好吧，只能等下次了。”
　　“嗯，那你快去洗澡吧，我接着吃饭了。”
　　“好，你吃完也早些休息，今天爬山、坐车，应该很累了。”
　　“知道了，拜拜~”
　　“拜拜。”
　　庄桐刚挂了电话，正准备接着吃饭，突然从身后伸出一只手，拿起她面前的水壶。桐被吓了一跳，回头一看，是庄宇。
　　“你什么时候来的，吓我一跳。”
　　庄宇一边倒水，一边说：“刚才，在你和你男朋友打电话的时候。”他的刘海有些长了，盖住了他的眼睛，让庄桐没能看清他略带试探的神情。
　　“什么男朋友啊，不是，是我朋友。”听到冯楚被误会成自己男朋友，庄桐有些尴尬。又想起梁亭之前说的庄宇早恋的事，就想解释一下。
　　“是那天我见到的那个吗？”
　　“是。”
　　“奥，我上楼了。”说完就端着水杯，回房间了。
　　庄桐感到有些莫名其妙，庄宇这是怎么了？之前他也不怎么关心自己的这些事啊。一时想不明白，索性就不去想了，接着吃饭。
　　这几天庄见章不知道忙什么呢，早早的出门，很晚才回来，很忙的样子，自然是没有时间和苏家人一起吃饭。
　　庄桐的心里也是十分的无语，忙成这样，连见自己的时间都没有，着急忙慌的叫人回来做什么。冯楚前两天已经回来了，但是因为不知道庄见章什么时候有空，怕要出门的时候找不到人，所以梁溪一直管着庄桐，不让她出门乱晃。庄宇因为还要上补习班，而且也不是庄苏两家饭局上的主要人物，梁溪就没怎么管他。
　　不能出门找冯楚，庄桐就一直在房间里埋头刷题，等什么时候庄见章腾出时间来了，什么时候就能去和苏家人联络感情了。
　　庄桐今天照旧还是在房间里刷题，突然听到楼下响起几下杯子被摔到地上的声音，然后就听到了梁溪的声声咒骂。
　　庄桐虽然很不想管，但是还是下楼查看了下，怕梁溪情绪上来，做出什么事情。
　　一下楼就看到满地都是玻璃、陶瓷的碎片，不仅仅是水杯，还有庄见章买的古董陶瓷花瓶，都被梁溪砸碎了。
　　梁溪手里拿着个信封，还有几张照片，因为太过用力，照片都被抓皱了。她就站在满地碎片中间，孙姨在旁边着急，但是不敢上前去劝。
　　庄桐怕她踩到碎片，不管是扎破脚底还是滑倒都不是小事，就赶紧走上前，想把她牵出来。刚握住她的胳膊，梁溪就突然挣脱了她的手，用另一只手扇了庄桐一巴掌。
　　“哎呀~你怎么打桐桐啊！”庄桐还没说什么，孙姨吓了一跳，叫出了声。
　　庄桐骤然挨了这么用力的一下，有点懵，脸上瞬间就肿烫了起来，红了一片。她深吸了口气，再次抓上梁溪的胳膊，用力把她拉到没有碎片的地方。才咬着牙问她：“你又怎么了？”
　　梁溪听了她的话，没回答，先把手里的照片用力的甩到庄桐的脸上，才开口道：“你看看，这都是什么脏东西！你们父女两个要把我活活气死才甘心，是吗？外头的人随随便便就能寄照片过来挑衅我？明天是不是要上门了？后天再给我领个孩子进门是吗？出去玩也不把尾巴藏好了，等着人抓吗。。。”
　　照片的边角锋利，摔倒脸上十分刺痛。梁溪还在骂着，庄桐看向地上散落的照片，虽然有些照片被盖住了，看不完整，但还是能看得出来是庄见章和女人在床上的照片，甚至有张是拍的孕检单子。
　　上辈子因为马上就升高三了，庄桐在这个暑假报了封闭式的冲刺班，所以并不知道还有发生过这件事。这一次，因为不想离开冯楚，没报补习班，所以才在家目睹了这件事的发生。不过既然后来没再提，那么庄见章应该是把这件事处理好了。
　　想到这里，庄桐才开口劝道：“妈，您消消气，等等看爸爸回来怎么说。”
　　“他还能说什么？啊？人家都把照片寄过来了，他还有什么话可以用来狡辩的？你这时候了还能向着他说话，真不愧是他的好女儿啊！还有没有良心，我可是你妈，是我把你生下来的，不是他！”
　　“我没有帮着爸爸说话，只是想请您冷静下，生这么大的气伤身体，而且没法解决问题，等爸爸回来了，你们可以商量一下，看看怎么办。”
　　“发生这种事，我都不能生气了吗？你倒是平静得很啊，就一点都不心疼一下你妈！你以为他在外头玩不关你的事吗？孩子都弄出来了，到时候管你叫姐姐，你是不是还很高兴的答应啊？”梁溪现在根本冷静不下来，听着庄桐劝慰的话只觉得她是在替庄见章开脱，一点都不向着自己。
　　“没有不让您生气，我当然是心疼您的。假设，爸爸真在外头有了孩子，没有您的许可，谁都不会认的。现在只是让您冷静一下，这些东西都是外头的人寄来的，未必全是真的，我是想等爸爸回来了，您问问他。”庄桐说什么错什么，只能尽力解释。
　　“我已经给他助理打电话了，他要是眼里还有我，一会就该回来了。”梁溪平缓了一下自己的呼吸，让孙姨收拾一下地上的碎片。
　　孙姨这才敢动，连忙去杂物间拿工具来清理地面。
　　这时候，门被打开了，来的不是庄见章，是回家吃午饭的庄宇。
　　庄宇进门没走两步就看到了地上孙姨还没来得及收拾的满地狼藉，梁溪和庄桐都站在一旁。梁溪横眉怒目的看着地上的东西，庄桐也不说话，气氛有些紧张。
　　庄宇本以为是庄桐惹怒了梁溪，既然已经避不开了，就走过来想劝一下梁溪，却被地上的照片吸引了目光。他蹲下，一张张地将照片捡起来，仔细地看着。
　　他嘴巴用力地抿起来，好半晌才看向庄桐，问她：“是人上门拿过来的，还是寄过来的？”
　　信封上没有写地址什么的，也没贴邮票，这才有他的这一问。庄桐也不知道，她下来的时候，只有孙姨和梁溪在客厅，就对着庄宇摇了摇头，说：“我也不知道。”
　　梁溪这时候有些累了，走到旁边的沙发前坐下，才缓缓开口道：“这信封是从大门外塞进来的，孙姐打扫院子的时候看见了，拿进来的。那个女人应该知道地址，来过咱们家。”
　　庄宇听了脸色更加难看了，但也不说话，盯着照片，不知道在想什么。
　　好在庄见章在得到消息后就赶了回来，没让梁溪等太久。一进门，他就冲着梁溪问：“照片呢？”
　　梁溪没理他，庄宇看了眼她，走过去，把照片交给了庄见章。
　　庄见章看了看庄宇，又往梁溪和庄桐这边看了看，明白他们全都看过照片了，那么就都知道了，脸上就有些挂不住，也生起气来。
　　“事情我都已经处理好了，你别生气，咱们回房间说，孩子们不该听这种事。”
　　“你现在在这装什么慈父啊？是谁做下的这些脏事，是谁让咱们的孩子看到这种照片的啊？”梁溪看到他装模作样就觉得恶心。
　　“你们俩上楼。”既然梁溪说不动，庄见章就转头让庄桐、庄宇回房间。
　　他们不比梁溪，虽然想知道事情的经过，但是也不好违背庄见章的意思，就只能听话上楼了。
　　他们还没走进房间，庄见章就迫不及待地开始解释了。
　　“我本来处理好了的，她也收了钱了，谁知道她又给我来这么一手。”庄见章解了解衬衫的扣子，大口地喘着气。
　　“孩子呢？”
　　听到梁溪问孩子的事，庄见章连帮忙保证道：“处理好了，我带着她去的医院，保证一干二净、绝无后患。”
　　“其他的我管不了，但是你绝对不能弄出孩子来碍我的眼。”
　　“绝对不会，咱们的孩子最重要。不管是以前还是以后，你生的才是咱们的孩子，这点你可以放心。”
　　“放心？哼！看看今天的事，你还能让我放心？”
　　“以后不会了。”
　　听他这么说，梁溪的气也消了些了。喝了口水，又问他：“看照片上的单子，孩子也有五个多月了吧，你也舍得？”
　　她语气里带着浓浓的嘲讽，庄见章听了也不生气，只是凑过来，坐到她身边说：“这事本就是她算计我，做了手脚才有的这个孩子，现在保不住能怪谁呢？外头的人怎么配生我的孩子，生下来我也不会认的。”
　　见梁溪没什么反应，又补充道：“我在T省又给咱们孩子置办了些产业，等一会我让小赵拿过来，你过过目。以后等孩子们成了年，就把公司的股份分给他们。”
　　梁溪听了，脸色这才好转了些。
　　庄见章趁热打铁，又接着说了些小话来哄她。
　　庄桐在楼上听到庄见章说到外头的人不配给自己生孩子的时候就听不下去了，看这情况，午饭不知道什么时候才能吃上。正要回房间，就听到庄宇说：“在外头也就算了，爸怎么能让人来到家里兴风作浪，脏死了。”
　　看庄宇像是气急了，庄桐出言安慰道：”“他们的事，咱们也管不了，过好自己的生活以后别成为他们那样的人就行了。”
　　“哼~你一直都是这样，什么都不管，心真宽。”说完就转身回屋了。
　　庄宇很少这样发脾气，但今天也是事出有因，庄桐并不放在心上，被折腾了这么一通也累了，就回房间了。


第31章
　　梁溪闹过那么一场后家里愈发安静起来，孙姨看着梁溪的眼色默默做事。庄见章不知道是不是去处理照片的事了，更少在家中露面了。庄桐因为挨了梁溪一巴掌，脸上的红肿即使是经过孙姨的热敷一时半会儿也很难消下去，怕冯楚担心，就也没去见她，一直在家里。只有庄宇，正常去上补习班，有空了就去打打篮球，倒像是家里唯一没受影响的人。
　　“你脸恢复的怎么样了？看不出来了吧？”庄桐正在房里听英语听力，梁溪没敲门就直接进来，把她的脸掰过来仔细端详。
　　“差不多了，画个小妆就基本看不出来了。”看了会后，发现红肿基本消下去的梁溪满意的点点头。
　　“要出门吗？”不是因为要出门见人的话，梁溪是不会过来关心庄桐的脸好没好的。
　　“嗯，你收拾收拾自己，晚上出去吃饭。打扮的好看点，我一会来看看。”说完就转身离开了。
　　看来庄见章是解决好了外头的事，终于腾出空来组织饭局了。对于苏仪云，她上辈子如果只是有十分的抗拒，那么现在就有百分的抵触了。庄桐烦闷的在书桌上趴了会儿后，只能起身换衣服。
　　等到下楼的时候，梁溪见她只是简单的穿了个白T和牛仔裤后，又生起气来：“啧！我刚才是怎么说的来着，让你好好打扮，你怎么就穿成这个样子？敷衍谁呢？快上去换了！”
　　“怎么了？我看看。”庄见章今天早早的回来，已经在楼下等着他们了。“呦~这不很好看吗，青春靓丽。咱们桐桐像妈妈，长得好，天生丽质，越不打扮越好看。”
　　“那也不能这么简单的出门啊，邋邋遢遢的多不尊重人，快上去换了。”虽然庄见章好一顿夸，但是梁溪并不为之所动。
　　庄桐只好上去换了个梁溪买的白色连衣裙，这下梁溪终于是满意了：“这才有个小女生的样子嘛，走吧。”
　　说完，就挽着庄见章的胳膊出门了。
　　今天吃饭的地方叫做听水阁，听名字就知道，是家做传统中餐的店。店里装修古色古香，庭院里还有假山、流水，整体比较高端，一看就是庄见章他们这种生意人喜欢来的地方。
　　“哎呀~见章，你们可来了，可有段日子没见了。”一进包厢，苏放就起身迎了过来。
　　“是啊，上次见还是过年呢，大半年没见了都。”说着就紧紧握了个手。
　　梁溪他们这边自有宋晓夏招待：“梁溪，你今天又把你们家的金童玉女给带出来了啊。”
　　“哈哈，什么金童玉女啊。庄桐、庄宇，快来跟你宋阿姨打声招呼。”
　　“阿姨好。”“阿姨好。”
　　“哎~桐桐你真是，次次见，次次都更好看了啊。跟我们仪云也好久没见了吧，自从上次你们见了，仪云往家里打电话的时候就老是问起你，可关心你了。你这学习上、生活上有什么困难就给你仪云哥哥打电话，你们小孩子直接沟通，多方面啊，是不是？”说着就把苏仪云推到庄桐身边，然后和梁溪说起话来。
　　庄桐点点头，然后往庄宇那边移了下，苏仪云过来后，太挤了。
　　“桐桐。”
　　“嗯？”庄桐看过去，正对上苏仪云那双透着关切的双眼。被这么看着，浑身都不自在了起来，连忙又转回头去。
　　“怎么了？怎么突然这么怕我了？我又不会吃了你。”语气很温柔，还带着一丝调侃。
　　庄桐听了，眉毛都快要皱起来了，求你了，别这么说话。庄宇好像也是听不下去了，走到包厢里的沙发前，挨着梁溪坐下。
　　“没怎么，有点饿了。”
　　苏仪云听了后，温柔一笑，然后说：“菜已经点好了，不会饿着你的。”
　　庄桐避开他的眼神，点了点头。
　　上桌后，庄桐左边坐着苏仪云，右边坐着庄宇。
　　“呦~梁溪，刚才站着没看见，现在手放桌子上才看到，哪来的个这么大的宝石手镯啊？”宋晓夏像是才发现，有些惊讶和羡慕的样子。
　　梁溪听了后先是羞涩一笑，才说：“哎呀，老庄送的。说是这么长时间都在外面忙，辛苦我照顾家里了，非要送我。”
　　“这么大的石头，戴上可坠手了吧。见章可是下血本了，说明他真疼你啊，哈哈。”说着，苏放朝庄见章挑了下眉，传送了个调侃的眼神。
　　“大不大的吧不重要，主要是这颜色衬她。”
　　前几天，梁溪在家还恨不得掀了屋顶，今天就能配合庄见章扮演恩爱夫妻了。庄桐坐在对面，看着他们的表演，叹为观止。
　　“桐桐、小宇，尝尝这道烧鹅，一点都不腻。”
　　“嗯。”庄桐尝了口烧鹅，外酥里嫩、油而不腻，果然好吃。
　　对面两对夫妻有来有往的称赞，身边的苏仪云也一直在体贴的照顾他们姐弟俩，本来应该是十分和谐、欢乐的场面，庄桐却觉得有些倒胃口。看了眼庄宇，他也没怎么吃东西。
　　一顿晚饭，吃了三个多小时才结束。明明屋子里开着空调，庄桐却觉得烦闷极了。好不容易出来了，外面也是十分炎热，只觉得连喘口气都很疲累。
　　又一番冗长的告别，才上车回家。
　　终于到了家，庄桐一进屋子就把内衣脱下，胸前没了紧紧的束缚，这才觉得好些了。打开手机看了看，没什么信息，时间已经不早了，冯楚应该睡了。没什么事情可做，就去浴室冲了个澡，然后睡了。
　　过了几天，庄见章终于又走了。庄桐就不再被梁溪所管束，又恢复了去找冯楚一块刷题的日子。
　　---
　　晚上八点多，庄桐从冯楚家骑车子回来。七月份的夜晚也很炎热，庄桐放下车子，一进屋就直奔厨房，拿出冰箱里放的冷藏的果汁，大口地灌下去。
　　“桐桐，你可回来了，小宇还没回来呢。你回来了就好，以后不许再这么晚回来了啊。”听到庄桐回家的声音，孙姨连忙跑过来。
　　庄桐擦了擦嘴角的果汁，然后说：“怎么了？我妈又有什么事啊？”
　　“不是你妈妈，是你！晚上外头太危险了，以后你不许再天黑了才回家。”
　　孙姨怎么突然这么说，庄桐心里有些不好的预感。
　　孙姨斟酌再三，要怎么说才不会吓到庄桐，思量了会儿才说：“你一个女孩，年纪也不大，晚上走夜路太危险了。上学的时候和梦梦作伴还好，现在你自己，怎么能让人放心呢。。。”
　　“孙姨，怎么了？外头发生什么事了，对不对？”庄桐打断了孙姨的话，急切地想知道是不是有什么事发生，是不是。。。那个人提前作案了？
　　“哎呀~我这不是怕你吓到嘛！外头死人了，还是个小姑娘呢，被人杀了扔在桥底下，也不知道是谁干的，作孽啊！”孙姨拍了拍大腿，可惜了那个小姑娘花一样的年纪，竟然被人杀了。
　　“什么时候？”庄桐赶紧追问。
　　“说是昨天就发现尸体了，警察尸检过后说是十九号的时候死的。小姑娘死的可惨了，说是发现的时候都没穿衣服呢，身上被划的一道一道的。哎呀，谁知道咱们这还能有这种事。”这里多年都没发生这么恶性的案件了，这事一出来，瞬间就闹得沸沸扬扬的，很快大家就都知道了。“桐桐，你以后可得小心了。哎~干嘛去？听到没有啊？你可得记住了，以后早点回家啊！”
　　庄桐现在是在没心情再和孙姨说下去，拿着手机跑上楼梯。进到房间后，给庄见文打电话。
　　“喂，叔叔，是我，桐桐。”
　　“嗯，桐桐。什么事？”庄见文还在公司加班，接到庄桐的电话有些惊讶，她可是“无事不登三宝殿”啊。
　　“您还记得我上次拜托您的事嘛？”
　　“那个历史老师？”庄见文没怎么思考就想起来了，原来是这事，怪不得会找自己。
　　“对，您能查查他十八号到二十号的动向吗？特别是十九号的。”
　　“你先别急，查他做什么？我记得前不久把他调去D省的分公司了。”听到庄桐的声音有些焦躁，庄见文轻声安抚。
　　“调走了？”没想到郝昊被调走了，那。。。不是他做的？
　　“对呀，咱们上次商量后我也想了下。虽说他被赶出了学校，但还是生活在这里，离以前被骚扰的孩子们还是太近了，就让我助理把他调的远远的了。”
　　“奥，这样啊。”
　　“嗯，那还查吗？”
　　“查！那查一下他最近有没有回来过就行了。”
　　挂了电话后，庄桐脑中像是有千百个思绪闪过，不是他那是谁呢？
　　靠着墙，庄桐无力地滑坐到地上。冯楚本该是第一个受害人，应该死在来年的三月二十九号，发生了什么？改变了受害者，也改变了作案时间。既然这样，那么冯楚还会是那个凶手的目标吗？事情突然提前发生，并且与上辈子没有一点相同，推翻了庄桐之前的设想。
　　刚才进来的着急，没有开灯，房间里漆黑一片，只有窗外的微弱月光照进来。庄桐走到窗边，看着月色，心里的不安逐渐浓重。她想见到冯楚，现在就要。
　　拿上钥匙和手机，转身飞奔下楼。好在孙姨已经回房了，庄桐这才顺利推车出门。
　　庄桐下狠力蹬着车子，迎面的风吹的她眼睛有些睁不开，衬衫也被吹得鼓鼓囊囊的。
　　这时候，原本应该有很多人在路边散步，还有些人会在树边找知了猴。不知道是不是因为刚发生了命案，路上都没什么行人。
　　骑到冯楚房间的窗户下，庄桐抬头看过去，还亮着灯，她还没睡。
　　刚才骑得太快，庄桐有些累，大口的喘着气。因为太过不安，心里像是有阵阵擂鼓，跳的厉害。现在见到冯楚不知道会说出什么，庄桐怕自己情绪失控，停下车子，掏出手机给冯楚打电话。
　　电话那头嘟嘟的拨号音响着，庄桐内心焦急，从没觉得一个个的拨号音这么难熬过。
　　“喂。”冯楚温柔、清脆的声音响起，庄桐霎时间觉得四周都安静下来了。
　　“楚楚，你在做什么？”
　　“我刚去上了个厕所，你怎么打电话来了？落下什么东西了吗？”
　　“没有落下什么东西，我刚知道咱们这附近发生了个杀人案。。。”
　　“我妈也和我说了，让我们以后出门的时候小心些，早点回家，别乱去些偏僻的地方，说了好一阵呢。”
　　“嗯，以后你出门的话，都给我打电话，我陪着你。还有，以后晚上都不许出门了。”
　　“知道了，我妈都说过了，没事的，你别担心。”
　　“不行！你这次要听话，出门一定要有人陪着，我不在就让阿姨陪着你，知道吗？”看冯楚好像不是很重视，庄桐只能再次强调。
　　“知道了，你放心吧。那你以后也要早点回家，天黑了我也不放心。”
　　“嗯，我知道。”
　　庄桐又强调了几遍才挂了电话，好在冯楚也没有不耐烦。
　　回到家时，庄宇已经回来了，孙姨正抓着他好一番絮叨。一看到庄桐竟然是从外面回来，就走过来拍了一下她的背。
　　“不是刚说了让你以后晚上别出门，你就又出去了？你这孩子，现在外头多危险你知不知道？一个没看好就又溜出去了，你们两个，以后出门必须得告诉我一声，听到了没有。”
　　“嗯嗯，听到了，之后不会了。”
　　“行了，这么晚了，你们俩快上去休息吧。”
　　庄宇和庄桐一起上楼，到了二楼后，两个人一东一西朝各自的房间走去。
　　庄桐推门进去后，庄宇停在房间门口，转过头朝着庄桐的房间看了良久。


第32章
　　命案发生后的这几天，整个平江区的刑警都在紧急加班调查，但是没什么进展的调查进度并不能安抚惊慌的人们。
　　正逢暑假，学生们都放假在家，大人们都约束着自己的孩子，不让他们再出来乱跑。家里有女孩子的，更是惶惶不安。人们都祈祷着早日抓住凶手，生活能恢复到像以前那样安稳、平静。
　　可惜人们并不知道，凶手狡猾、熟练，连续两年犯下多起案件，直到八年后再次作案也没能抓住他。
　　这几天，庄桐白天去找冯楚，陪着她的同时也能安安自己的心，傍晚就在孙姨打来多通电话催促之前回来。
　　“听说那个小姑娘并没有被侵犯啊，好像就是往她那里塞了很多脏东西。”吃过晚饭后，梁溪和孙姨正在客厅，一边看电视新闻一边交换这几天听来的“情报”。
　　“是啊，我今天和隔壁的小刘一起去买菜的时候也听她说了。她也是听别人说的，说是先被人用什么。。。钝器打晕了，然后用刀子划了很多道，最后大出血死的。这种死法，太痛苦了，得受多少折磨啊。”孙姨人缘好，也喜欢和附近的人说话，听来的消息就比梁溪的要详细些。
　　庄桐下来接水，刚好就听到她们的交谈声。
　　上辈子，不算上庄桐，加上冯楚和在月牙湾公园受害的女学生，他一共杀害了六个人。在两年的时间里，断断续续残杀了五名高中女生。作案的时间没有规律，两起案件之间短的就间隔不到一个月，长的相差半年多。那段时间，不少高中的、初中的女学生都被吓得转学了，转去别的地方读书。
　　虽然手段残忍，但他更像是在羞辱女性，并没有侵犯她们。经过讨论后，警局的同事们认为，他不是性无能，就是觉得女生肮脏，不想与她们发生关系。
　　这起案子的作案手法和上辈子的凶手一摸一样，被害者在这个暑假过后就是高中生了，虽然作案时间提前了大半年，但是他的目标群体还是那一批，只是每次选中的具体目标不一样。他，是随机作案吗？那么，这次的被害者和冯楚都是被随机选中的？还是说她们都在什么时候和他有过交集？
　　孙姨听到动静，抬头看到冯楚在拿着水杯在饮水机边发呆，就冲她说：“桐桐发什么呆呢？我这切了些水蜜桃和芒果，你端上去和小宇吃了吧。”
　　“好。”庄桐被孙姨叫回神，暂停了思考，过去端着水果上楼了。
　　先去自己房间放下水杯，就端着水果去了庄宇的房间门口，抬手叩了叩门。
　　“进来。”
　　一打开门，就能看到庄宇正坐在书桌前看书。即便是暑假，梁溪也经常突袭来他的房间查看他在做什么，所以他即使一个人在房间里也是看看书、做做题，不能太过放松。
　　庄宇还奇怪，今天梁溪怎么进来之前还敲门了，回头一看，原来是庄桐。
　　“孙姨切了水果，让我端上来给你吃。”庄桐这几天都处在极度的紧张和担忧之中，累得没什么精神，今天想早些睡觉，不想在睡前吃水果了，就对庄宇说都是给他的。
　　“嗯，放在桌子上吧。”庄宇看了看她手上的水果，示意她端过来放下。
　　庄桐过去放下后，正想离开，就看到庄宇手腕上带着个黑色的发圈。他的头发并不长，没有哪里是需要扎起来的，一看就是哪个女生的。又想起梁亭之前的告密，一时好奇起来能让庄宇顶着梁溪的高压动心的女生是谁。反正是庄宇先问的自己男朋友的事，虽然是误会，但也是问了。
　　“小宇，你就把发圈戴在手上？一会儿妈妈看到了就会问的。”
　　庄宇听了后，伸过另一只手去，用手指轻轻摩挲着发圈，低着的脸上浮现出满足的笑容：“我一会儿就摘下来。”
　　“哪来的啊？”听出他声音中的愉悦，庄桐站在他身后小心翼翼地问道。
　　“借的同学的，好了，我接着看书了。”
　　庄桐看他又接着看起那本文集，知道他不想说下去了，就只好带着满肚的好奇出去了。
　　---
　　庄桐已经按照梁溪的要求穿好了，前两天苏仪云打电话到家里来约庄桐出门，梁溪怕她再随随便便穿衣服出去，就给她指定了一套粉蓝色的连衣裙。搭配上一双带钻的肉粉色凉鞋，真是十分符合梁溪心中小女生的形象。
　　苏仪云开车来接她的时候，梁溪正在庄宇的房间大声呵斥他。即使他俩的房间中间还隔了一个房间，庄桐也能清楚的听到梁溪的呵骂声。庄宇有好多天都没去补习班了，虽然他假借了些名头来请假，时间长了，补习班的老师也发觉了不对，就给梁溪打电话问了一下。这一问，就把庄宇逃课的行为暴露了。
　　这下可把梁溪气的不轻，虽然是补习班，但是逃课这种行为也是很恶劣的。而且梁溪从没想到过一直听话的庄宇也会偷着做些违背自己要求的事情，甚至不惜撒谎。瞬间就让她联想到了些庄见章做过的好事，这下她更不可能轻易放过庄宇了。在责骂的同时，她一直在逼问庄宇逃课是去做什么了。
　　庄桐虽然一开始不知道发生了什么，但在听完梁溪的整场痛骂后也就明白了。庄桐想起昨晚还很愉悦的庄宇，猜测他应该是和那个发圈的主人约会去了。也很正常，压迫之下必有反抗嘛，况且他还是正处于青春期的大男孩，荷尔蒙分泌旺盛着呢，春心萌动了呗。
　　好在苏仪云的到访，暂时解救了庄宇，他是来接庄桐的。
　　“仪云来了啊，要不要喝点什么？”梁溪一下楼就恢复了以往让人春风拂面的外交模式，一点都看不出来才发了那么大的火。
　　“不了，阿姨。和朋友约定好了时间，不好晚了，下次再来家里拜访。”今天苏伊云要带着庄桐去和朋友吃午饭。
　　“那好吧，记得下次有时间要来家里玩啊。”
　　“好，那我们走了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　“好。”
　　庄桐和苏仪云走后，就转身上楼，想要继续问庄宇逃课是做什么去了。走进庄宇的房间，屋里乱糟糟的，却没人。
　　“跑了？我倒要看看你能跑去哪里，你早晚还得回来。”
　　---
　　苏仪云的几个朋友都是他的同学，和他一样大，也有人带来了女朋友。一见他带着庄桐走进来，就有人起哄。
　　“呦~你从哪骗来的这么小的妹妹啊？”高中生和大学生虽然没差几岁，但是从外貌、打扮上还是能一眼看出区别的，庄桐脸上到底还是带着些未脱的稚气。
　　“别瞎说，这是我爸朋友家的妹妹。”
　　“嗐~什么哥哥妹妹的，快坐下来吃饭吧。”
　　苏仪云笑着应了后，就帮着把庄桐的包挂起来，又帮着她拉出椅子，让她挨着自己坐下。
　　“哈哈，你什么时候能像对妹妹这样对我们啊？让我们也感受下你的体贴。”
　　“你什么时候能长的像妹妹这样好看，苏仪云就能这么体贴你了。”
　　看着苏仪云难得这么照顾一个女生，他们忍不住打趣。
　　庄桐有些尴尬，只好低头微笑，装羞涩。
　　在苏仪云的体贴照顾下，庄桐艰难的吃完了这顿饭。本以为可以回去了，没想到他们又要去唱歌，推脱不下，只好跟着去了。
　　“要唱什么歌？我帮你点。”苏仪云坐过来问道。
　　“算了，我不唱了。和他们都是第一次见面，听他们唱就好了。”让庄桐在这么多第一次见的人面前唱歌，就像让郝梦梦跑两千米一样困难。
　　“那好吧，那你喝点饮料、吃点东西。”
　　听了他们唱了几首歌后，庄桐渐渐的有些无聊了。她拿出手机，给冯楚发了个短信，问她在做什么。按说凶手犯案没几天，应该不会这么快就又动手，上辈子最短的间隔时间也有快一个月了。但是不在冯楚身边陪着她，庄桐总是有些不放心，就发个短信安安自己的心。
　　等了一会儿，也不见冯楚回信息，庄桐有些着急，安慰自己她可能正在忙着做别的事情，只能在焦躁中反复的点亮屏幕查看有没有新信息。
　　这时候，轮到苏仪云点的那首歌了，他在起身去唱前还不忘交代一边盯着手机的庄桐抬头听自己唱歌。
　　庄桐只好紧握亮着的手机，抬头欣赏。
　　苏仪云声线温柔低沉，虽然不是专业歌手，但是也是十分动听了。可惜庄桐没能听进去，她此时一颗心都紧挂在冯楚身上，有些魂不守舍。虽然正看着苏仪云，像是在认真聆听的样子，实际上注意力都在右手的手机上，就等着冯楚信息发来时的震动了。
　　苏仪云一曲唱完又坐回庄桐身边，庄桐听到大家在鼓掌就也跟着鼓掌。
　　庄桐耐着性子又等了好一会儿，一直没能等到冯楚的消息，心里的不安逐渐扩大。
　　“我出去打个电话。”庄桐说完就起身，快步出去了。
　　电话打了几次，那头都是不断的忙音。庄桐站在走廊的窗户前，咬着下嘴唇，手指在下意识不住的敲击着窗台。
　　“怎么了？有什么事嘛？”苏仪云见庄桐一直不回去，就出来看看。
　　冯楚一直不接电话，庄桐等不下去了。
　　“仪云哥哥，不好意思，我实在是有急事，得走了。”
　　“啊？你要去哪啊？那我送你去吧。”
　　“不了，你陪着朋友玩吧，我下楼打个车就行了。”说着就跑走了。
　　---
　　家里的卫生纸用完了，冯楚吃过午饭后准备去不远处的超市买些回来。正好超市这几天在搞活动，现在去买正划算。
　　推门出去的时候想起庄桐因为有事不能过来还特意打电话来嘱咐自己别出门，冯楚从她关怀的话语中感受到了阵阵温暖，笑着关上了门。现在还是白天呢，外头人也不少，应该没事吧。
　　骑到胡同外面的马路上时，看到路边有在卖荔枝的小摊，荔枝颗颗都大而饱满，看起来就汁水很多、很甜。冯楚停下车子，走过去选一些买来吃。
　　冯楚刚在小摊前蹲下，就感受到有人拍了拍自己的肩膀，起身回头一看，就笑着说：“是你啊。”


第33章
　　胡同里的路狭窄难行，庄桐让出租车在胡同口停下。付好钱后，庄桐打开车门，一边给冯楚打电话一边大步向她家跑去。
　　庄桐内心焦急万分，抬高腿，每次都迈过两层台阶，没一会儿就爬到了四楼。用掌心大力地敲门，咚咚的响声在楼道里回荡。没人开门，是去了店里吗？庄桐不再敲门，转身下楼，去于梦娟的店里找人。
　　“姨，冯楚在店里吗？”刚过饭点，客人走后，于梦娟在店里打扫卫生。正扫着地，就看到庄桐呼哧呼哧地跑来。
　　“没有啊，她不在家吗？她吃完饭就回去了，这时候应该在家的，你去家里看了吗？”
　　“我刚从家里过来，她不在家，您知道她去哪了吗？”
　　“她没和我说要出去啊，这几天外头不是挺乱的嘛，就没让她出去啊。怎么了？”
　　“没事，我有本笔记放在她那了，我去找找她。”庄桐怕是虚惊一场反而让于梦娟操心，就随便找了个借口，说完就跑了，去找冯楚。
　　“哎！你去哪找她啊，在店里等等吧！桐桐。。。”于梦娟追着出了店门，庄桐已经跑远了。
　　冯楚会去哪里呢？庄桐一边跑，一边认真的快速回想。她平常就是上学、去店里、回家，三点一线。除了庄桐他们几个，也没有人会约她出门，那她自己出门会做什么去呢？冯楚有时候会在胡同里的小摊上或者小店里买东西，庄桐在胡同里找了找她，也没看到她。
　　“哎~小姑娘，你是不是找冯楚啊？”胡同里的人有些和开店的于梦娟母女认识，自然也就记得天天来找冯楚的庄桐了。开口的是一个开小商店的阿姨，冯楚和庄桐还一起来店里买过东西，看到庄桐像是只无头苍蝇在大夏天的到处乱窜，就热情地开口问了下。
　　“对！阿姨，您见过她？”庄桐正迷茫着，突然被这么一问，就赶紧跑过来。
　　“她不在家，我之前看到她骑着车子出去了，你没打电话问问啊？”
　　“什么时候啊？您知道她去哪了吗？”
　　“有一会儿了吧，我也不知道她去哪了，你去胡同口问问，就知道她去哪个方向了，你们常在一块，应该能找到她。你这么着急找他有事吗？”
　　“她自己出去的吗？”
　　“对呀。”
　　“您能借我这电动车用一下吗？我有急事找她，一会儿回来还给您。”商店门口停着个电动车，是店里的人的。
　　“行啊，你咋不在店里等等呢，她妈现在在店里呢。”一边说，一边进店里拿钥匙。
　　“我有急事，谢谢您啊。”庄桐接过钥匙后，骑上电动车就走了。
　　庄桐还真不知道冯楚骑着车子去了哪里，就听那个阿姨的，去胡同口问了一下。还真有人记得有个短头发的小姑娘骑着红色的自行车来过，是个卖荔枝的大爷。
　　“对呀，就是个短头发的小姑娘，我记得没错。她本来要买我的荔枝的，结果被人叫走了，没买成。”大爷对于少卖了份荔枝十分遗憾，所以记得特别清楚。
　　“她和谁一块走了？”
　　“一个高高瘦瘦的男孩子，看起来年纪不大。”
　　“您听见他们说要去哪里了吗？”
　　“这我没听清，忙着招呼别人呢，我看见他们往那边走了。”说完，朝前头一指。
　　庄桐顺着大爷手指的方向看去，心下猛地一沉。怎么是那个方向，那边是冯楚上辈子被发现的地方，是她。。。被杀害的地方。
　　“谢谢大爷。”庄桐感谢完指路的大爷后，就用最快的速度骑上车子，转到最高档，向曾经的案发现场骑去。
　　年纪不大的男孩子？难道说，凶手也是学生？一个半大的孩子，连续两年作案还没被抓住，是有多么的狡猾、谨慎？是多么的会伪装？他是因为后来去别的地方上大学或者工作，所以才停止了作案吗？时隔八年再次作案，是因为又回到了这里，又发生了什么刺激了他？熟悉的地方、陈旧的回忆，唤醒了他虐杀的欲望？
　　还是自己想多了？冯楚只是有个自己并不知道的朋友，今天和他出去玩了。自从前几天案件发生，自己是有些过于紧张、草木皆兵了。希望，一切都是自己想多了。
　　电动车被庄桐骑出了风驰电掣的感觉，到了曾经的案发现场附近。此时平江区还没有开始搞道路建设，这里除了土路，就是无主的荒地，有很多小土坡和郁郁苍苍的高树。
　　这里原来是这样的啊。
　　没什么人来，又有东西遮掩，确实很适合做些不好的事情。虽然荒凉，但这里并不是很偏远，上辈子冯楚也是被人打晕了，掳到这里来，然后才施暴的。
　　庄桐把电动车停在土路边的一个树下，锁好车子，按照档案里整理的案发现场的图片向里面找去。
　　翻过了几个小土坡，并没见到什么人，庄桐觉得可能是自己想多了，虽说是往这个方向去了，但未必是来这里。打开手机，给冯楚打电话，还是没人接，刚想收起手机，就听到前面有动静。
　　她前面也是个小土坡，土坡后面传来些踩断枯木枝的声音。庄桐轻声爬过土坡，看到冯楚趴在地上，正挣扎着缓缓地往前爬。一个高瘦的男性正不徐不缓地跟在她身后，像是在耍弄逃脱不了自己掌控的猎物。他手上拿着的一把小刀，刀口锋利，还在滴血。
　　那个男人的背影看上去有些眼熟，庄桐来不及细想，轻声跟上去。庄桐大气都不敢喘，眼睛紧盯着前面的男人，准备一会儿用手里的手机砸晕他，没注意脚下的枯枝。
　　咔嚓声响起，惊到了前面的男人，他猛地转回头，露出了一张庄桐熟悉的青涩脸庞。
　　“庄宇？”庄桐像是掉了魂，喃喃的念出了眼前人的名字。
　　庄宇看起来也像是被吓到了，没想到庄桐此时会出现在这里，下意识将手上带血的小刀藏在身后。
　　“你在做什么？”庄桐盯着他，面无表情，轻声问道。
　　“姐姐，我。。。不不不，不是你想的那样。”庄宇激动起来，眼圈变得泛红，说话也带着哭腔。
　　“小宇，没关系的，现在还来得及，你把刀子扔了，咱们一起回家好不好？”庄桐一边轻声安抚他，一边小步地接近。
　　“姐姐，你帮帮我，你帮帮我！不能被人发现，我不能被人发现！”庄宇面色痛苦，哀声恳求。
　　“我帮你，我会帮你，你先冷静下。”
　　“不是我干的，不是我！你别过来！别过来！我也不想做这种事，我好痛苦，没人在乎我，没人关心我。爸妈他们也只在乎他们自己，他们只会逼我，我恨他们！姐姐，你是我的亲姐姐，我们才是这世界上最亲密的，你疼疼我好不好？你帮我这一次，就这一次，我以后再也不会做这种事了。”他说的话是如此的诚恳，看起来也可怜极了。
　　庄桐停下脚步，问他：“你要我怎么帮你？”
　　“你会帮我吗？”庄宇像是看到了希望，试探的说：“那你转身回去好不好？”
　　“我离开了，你会做什么？”
　　“我会处理好这里，咱们都不会被发现的。”庄宇言语中已经将庄桐划分到自己这边了。
　　“小宇，你听我说。无论如何，冯楚都是无辜的，你放过她好不好，这也是放过你自己。”庄桐再次小心的往前走。
　　“放过她，我就完了。”
　　“不会的，我们都会帮你。你现在已经做错了，不能再继续错下去了。”
　　“看来你是不会站在我这边了，是吗？”看着走到自己不远处的庄桐，庄宇脸上露出强忍下的恨意，面目狰狞起来，拿出身后藏的刀，往庄桐身上刺去。
　　“那你就去死好了。”
　　庄桐虽然一直在劝说庄宇，但从没放下警惕之心。她还清楚的记得，上辈子就是他杀了自己。看到他的动作，迅速拿包挡了。沾血的刀插在了她的包上，庄桐将包和刀子扔到远处，对着庄宇说：“别这样下去了，小宇！”
　　“果然没人在乎我。。。”庄宇看了一眼庄桐后，就跑走了。
　　庄桐被他充满恨意和绝望的眼神惊到了，没有阻拦，就让他走了。
　　“楚楚，你怎么样？”庄宇一走，庄桐就跑过去查看冯楚的伤情。
　　小心地将她翻过来，冯楚脸色苍白，已经毫无血色。因为剧痛，脸上、脖子上都出了层细汗。此时，冯楚已经说不出话来了，快要没意识了。
　　冯楚因为在地上爬行了一段，身上都是土和血，庄桐仔细看了下，发现伤口在肚子上，她被庄宇捅了一刀。
　　庄桐两手放在她的背下和膝窝下，将她抱起来，往电动车停放的地方跑去。庄宇跑去的方向与她们相反，看来他和冯楚是从另一边进来的。
　　抱着个人，庄桐跑的十分吃力。终于到了，庄桐将冯楚放在车后座，让她靠在自己身上。庄桐虽然胳膊已经很酸了，但还是伸出左手紧紧抓住身后的冯楚，怕她掉下去。另一只手拧动车把，往附近医院的方向赶去。
　　---
　　手术室外，庄桐坐在走廊的椅子上等着，双手在挪动冯楚时沾上了她的血，已经干了。
　　“桐桐，楚楚没事吧。”冯楚进了手术室后，庄桐就给于梦娟打了电话，还报了警。于梦娟赶来时，眼睛已经哭肿了，一见到庄桐就扑过来问冯楚的情况。
　　“她肚子那里受伤了，已经进手术室了。”庄桐站起来后，不敢看她，低着头说话。
　　“天呐！是谁干的？还好有你，不然我的楚楚就也要被人杀害了。”说完就又哭起来。
　　庄桐沉默着，根本没法张口和她说是自己的弟弟干的。
　　这时候，警察也赶来了。
　　“你好，是你报的案吗？”
　　“是我。”
　　“请你到这边来，我们有同事来问你案件经过。”
　　“好。”
　　“您是被害人家属吗？”
　　“是的。”
　　“请您到这边来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　出场人物好像不够多，大家是不是已经猜到了凶手是谁
　　之后两个会暂时分开一段时间
　　再次相遇就成年了，就可以这个那个了


第34章
　　庄宇死了。
　　庄桐报案后，警局就出动了大半的警力去搜捕庄宇。本以为按照他之前的谨慎、狡猾，会很难抓捕到他，没想到警察很快就找到了他。只是，找到的是他的尸体。
　　当天下午，警局接到了一通报案电话，城南的高速公路上发生了车祸，一死一伤。受伤的是货车司机，死亡的是一个十几岁的少年。警察去到现场后，根据死者的手机等物品，发现他正是另一起案件的嫌疑人。
　　事后，根据货车司机的回忆，当时是他骑着自行车突然冲到高速公路中间，自己注意到他的时候，已经晚了。警察们推断，庄宇极有可能是自杀。
　　可能，他是不想接受被抓捕后的刑罚。可能，他是不想面对真相揭露后，家人朋友的失望和众人的指点。可能，他是不想面对光彩面具下真实丑陋的自己。总之，他选择了离开和逃避，将烂摊子全都留给了家人。
　　梁溪刚听到消息时，还不敢相信，觉得一定是搞错了，庄宇怎么可能是杀人凶手？他怎么可能就这么死了呢？等她见到庄宇车祸后残破的身体时，她不知道是被吓到了，还是太过悲伤痛苦，直接昏过去了。
　　庄见章接到消息就赶回来了，一回来，还没顾得上去看看庄宇，就先忙着去压消息、公关了。
　　庄宇虽然还没去公司上班，但是作为公司内定的继承人，在公司里的存在感很强。不仅是公司内部，因为庄氏集团在z市乃至s省都很有影响力，所以人们也对富家少爷涉案杀人议论纷纷。各种小报、八卦账号，都开始挖掘所谓的“豪门秘辛”，把梁溪和庄见章夫妻扒了个透彻。一时间，各种小道消息纷至沓来，人们说的都难听极了，对公司形象造成了极大的影响。
　　这几天，都是庄见文和梁维在处理庄宇的后事。梁溪整天不是哭，就是骂。庄见章天天在公司加班，就是为了消除庄宇杀人造成的负面影响。
　　葬礼办的很简单，只有家庭内部人员来参加了。有些记者不知道在哪里挖到消息，跑到灵堂外拍照，好在都被雇来的保镖拦下了。
　　庄彦和吕婉燕作为庄宇的爷爷奶奶，也从Y市赶过来，送了他最后一程。但是因为两个老人家年纪大了，受不了太大的刺激，看不下去家里这愁云惨淡的样子，葬礼一结束就都回去了。
　　操办完庄宇下葬的事情后，庄见章、梁溪、庄桐就回家了。
　　“庄总、夫人，晚饭已经好了。”孙姨一见他们都回来了，就连忙迎上来。孙姨也是看着庄宇长大的，现在他有个这么不堪的结局，她也是难过的厉害。
　　“嗯。。。好，吃饭吧。”庄见章处理完这些事也是身心俱疲，但生活总要继续下去的，既然到吃饭的时间了，那就吃饭吧。
　　“吃饭？你还能吃得下去吗？也是，连小宇的葬礼你都忙的顾不上了，更别说其他的了。”梁溪脸色苍白，面容憔悴，在质问着他。
　　此时的梁溪倒让庄桐想起了来学校收拾冯楚遗物的于梦娟，不管如何，失去孩子的母亲的心情都是一样的。
　　“要不是他捅下这么大的篓子，我用得着天天忙的跟狗一样，连家都回不了吗？他倒好，知道篓子捅大了，收拾不了了，自己死了就一干二净了，留下烂摊子让别人收拾。我还想问问你是怎么管的孩子，庄宇怎么变成这样了？真让人失望。”
　　庄宇从小就样样优秀，庄见章对他寄予了厚望。这下好了，庄见章对公司未来的规划全部都被打乱了，培养庄宇耗费的心力、资源也都白费了。
　　庄见章自然是恼怒万分的，从前他能容忍梁溪的脾气，很大程度都是看在两个优秀的孩子的份上，但是事情发展到现在这样，庄宇即便没死也废了，他怎么能不迁怒于梁溪呢？
　　“好啊！我在家一个人拉扯孩子的时候，找不见你，现在责任就全是我的了？那你怎么不自己管孩子啊？整天在外头说是忙着生意，实际上呢？破事没少干吧！你以为孩子们都不知道吗？孩子们是小，但不是傻！你还有脸来怪我？你真好意思啊！”梁溪情绪越来越激动，说着就动起手来：“你还我孩子！把小宇还给我！”
　　见她动手拍打庄见章，孙姨和庄桐连忙过来拦着。
　　一见庄桐过来，梁溪就不再打庄见章了。挣脱孙姨和庄桐后，指着庄桐骂道：“庄桐！你个白眼狼！庄宇可是你亲弟弟！你怎么能向着外人？我就知道你不是什么好东西，和庄见章一样一样的！关键时刻你不帮你弟弟，帮什么乱七八糟的人？都是你！都是你害了他！不是你，小宇不会死的！”
　　庄桐看着梁溪这么骂自己，面如死灰，没什么表情，只是心中一片悲凉。
　　“梁溪你还讲不讲理了？你看看你自己现在的样子！这种事你还能怪上桐桐吗？庄宇自己不做下这种下三滥的事情，谁能害得了他！”庄见章见她这么是非不分，更是生她的气。
　　“现在小宇没了，就剩下我自己了。你们父女俩串通一气，现在也要来逼死我了？好啊！那我也死了好了！”说着就往墙上撞去。
　　庄见章赶忙抱住她的腰，阻止她。
　　梁溪挣扎不出来，就又哭了起来。
　　最终，晚饭谁都没能吃上，闹了大半宿才安生了。
　　梁溪睡了后，庄见章来庄桐房间找她。
　　怕再吵醒好不容易睡了的梁溪，他敲了几下门后，轻声说“桐桐，是爸爸，开下门，我有话对你说。”
　　庄桐过来打开门，让庄见章进来。
　　庄见章也是很久没进过庄桐的房间了，庄宇死后，单独面对庄桐，庄见章心里也挺不自在的。
　　进来后，打量了一下房间，拉开书桌前的椅子坐下，轻声咳了下，庄见章才开口说：“桐桐，坐下，爸爸有话要说。”
　　庄桐便在床边坐下，看看他要说什么。
　　“小宇这件事呢，爸爸知道不能怪你。小宇是我的孩子没错，他死了，我也是难过得快要死了。可你也是我的孩子，爸爸怎么能不心疼你呢？小宇死后，爸爸就你一个孩子了。爸爸和妈妈以后有什么事都只能指望你了，你以后可不能和小宇一样，让爸爸妈妈失望啊。”
　　庄见章这段时间确实不好过，一边忙着公司的事情，一边心里也是很痛苦的。
　　庄桐看着像是很难过庄见章，心里也不好受。虽然他是个不合格的父亲，但到底是有血脉亲情在的。
　　“爸爸，是我没能处理好这件事，是我的错。”说着，庄桐情绪有些绷不住了，眼泪大颗大颗地落下来。
　　庄见章眼圈也红了，走过来，坐到庄桐身边，伸手抱住她，安慰道：“没事，爸爸不怪你，爸爸不怪你。”
　　说完，伸手给庄桐擦泪。
　　“唉~爸爸在外面拼搏，累死累活挣下来这么些产业，就是想留给你和小宇，让你们以后生活能有个保障。以后爸爸年纪逐渐大了，应付生意上的事情只会越来越吃力，本想着以后小宇能来公司帮爸爸的，现在也不行了。你是女孩子，爸爸本来不想让你受苦受累管理公司的，只拿着股份分钱就行了。现在看来，怕是不行了。”
　　庄桐听完了他的这番话，终于明白了他今天来的目的。从他的怀里起来，看着他，也不说话。
　　被庄桐充满红血丝的泪眼盯着，庄见章垂了垂眼，又开口道：“爸爸妈妈年纪大了，没有精力、也没有时间再生下一个孩子养大了，只有你了，你知道吗？以后你的事情都由爸爸来安排，一点差错都不能出了。”
　　庄见章说完后，见庄桐始终不说话，就叹了口气，说：“不着急。。。以后的事情有爸爸在。现在你休息吧，我回房了。”
　　庄见章走后，房间里又安静下来，过了会儿，响起了一声轻呵声。
　　庄桐起身去厕所，洗了把脸。
　　躺在床上，眼睛酸涩，怎么都不舒服。
　　庄见章刚才过来，除了表达了下自己的悲痛和对庄桐的谅解、心疼，最重要的是传达了以后要庄桐替代庄宇接管公司的计划。恐怕以后庄桐不管是学习还是生活，方方面面都要庄见章来接手安排了。
　　经过庄宇的事情，他已经不再信任梁溪了。
　　庄桐不免感叹，天底下怎么会有这样的父亲？儿子刚死，就已经在想方设法的“止损”了。不管怎么样，他都要把庄宇死亡带给自己和公司的影响降到最低。毕竟，没了庄宇，还有庄桐。
　　庄桐这几天也是浑浑噩噩的，庄宇的事情带给她的影响绝不像表面看起来那么简单。上辈子，庄宇杀了她。这一次，他还是对她起了杀心。或许，他心里一直怨恨着自己这个姐姐吧。
　　现在回想案情，一切就都能说得通了。上辈子，他出国留学后在国外管理分公司的事情，期间偶尔回来，也就待几天，直到八年后梁溪出轨闹离婚，这才把他叫了回来。
　　一闭上眼，庄桐就能看到庄宇的脸。他正用着怨恨不甘、充满绝望的眼神，看着自己。
　　庄桐翻来覆去的想这些事，一夜无眠。
　　---
　　一个月后，学校开学。
　　冯楚身上的伤还没好全，但是也坚持来上学了，毕竟已经是高三了。
　　教室里，庄桐的桌面空着，她的东西庄见章早就派人来整理好拿走了。
　　同学们看着空着的课桌，又低声交谈起来。
　　“唉~庄桐这就搬走了？”方毕成不敢相信。
　　“对呀，我妈说她爸妈离婚后，她就跟着爸爸去别的地方生活了。毕竟庄宇死后，他们在这里也待不下去了，她也不知道去哪上学了。”
　　郝梦梦自从上次寒假补习有效果后，暑假就被关在家里学习。从妈妈的嘴里知道事情的经过后，她第一时间就给庄桐打去了电话，但是已经打不通了。
　　“她也没和你联系吗？”郝梦梦问冯楚。
　　冯楚摇摇头，神色有些低落。
　　“等风头过了，他们应该就能回来了吧，不是给被害人家属补偿了吗。”
　　事发后，庄氏集团给了死去女生家里一大笔钱，用来赔偿，也是用来封口。
　　冯楚这边也是。
　　本来他们出了医药费后，于梦娟就不接受补偿了的，但是他们直接转账到了她卡里，退也没地方退，就只能收下了，留着以后给冯楚用。
　　“楚楚你身体好些了吗？”
　　“嗯嗯，好多了。”
　　---
　　晚上，回到家。
　　冯楚回想起那天，还能记得耳边庄桐焦急疲累的喘气声，还能记得她赶来时被凉鞋磨得鲜血淋漓的双脚，还能记得她痛苦绝望的双眼。
　　窗前的书桌上还摆着庄桐送的干花，冯楚走过去摸了摸叶子。干花时间久了，比以前更加干、更加脆了，冯楚一摸，叶子竟然碎了。
　　看着手指上叶子的碎片，冯楚埋头，呜咽出声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章就重逢！
　　大家都好聪明，都猜出来了~


第35章
　　春去秋来，几番四季轮换，转瞬之间过去十年。
　　“小冯，会议记录一会儿写好了，记得发给我。”任风一边穿外套，一边和冯楚说话：“我这边还有些资料要去和王处长那边交接，走了啊。”
　　“好的。”
　　“奥，对了！一会儿会议记录发过来，你就可以下班了。这段时间一直加班，辛苦了！”任风都走到门口了，又返回来补充了一句。
　　“嗯，谢谢任队！”冯楚笑了笑，就继续在电脑上写会议记录。
　　上个月，A市海关查获了金额巨大的走私毒品。经过调查，发现毒品主要在A市附近的几个市流通，其中就有Z市。省里决定，由这几个涉案的区联合协作办案，冯楚就是从Z市被借调过来的警员之一。
　　这件案子涉案地区广，金额巨大，案件复杂。恐怕，冯楚得在A市待很久。
　　忙了一阵子后，案件调查走上了正轨。
　　冯楚负责的主要工作是对接Z市发来的资料和信息，资料繁多，经过一段时间夜以继日的工作终于整理的差不多了，今天难得能早些下班。
　　虽然还是没能在下班之前写完会议记录，但好在没有拖很久。写完记录后，给任队发过去。冯楚伸了伸懒腰，长时间对着电脑，肩膀有些酸痛。
　　关上电脑，整理好桌子上的东西，冯楚就能回去休息了。穿好外套正准备出门，手上的手机亮了，有电话。
　　“喂~楚楚，今天还是要加班吗？还是照旧让阿姨给你送饭？”
　　“今天不用了，我现在就下班回去了。”
　　“是吗？太好了！你这段时间太辛苦了，今天终于能早点回来休息了，那我等你吃饭！”
　　“好。谢谢你，这段时间麻烦你一直照顾我了。”
　　“哎呀~咱们还说这个，你能来A市我开心死了，不然我一个人也太孤独了。”
　　电话那头的是郝梦梦，她在毕业后就来A市了，在她家里的帮助下开了个传媒公司，主要业务是培养些网红、主播一类的，这几年发展的也不错，势头挺猛的。在得知冯楚要来A市后，就邀请她来家里住了。一来，警员宿舍条件不好，也不够住。二来，想她来家里陪陪自己，好久没见了，很想念她。
　　郝梦梦在A市住的是个大平层，空间很大。邀请冯楚来住后，就让阿姨收拾了间客房出来。
　　“小冯回来了，快坐下吃饭。”郝梦梦喜欢吃辣，独立生活后请的做饭阿姨是个四川人，做得一手好川菜。
　　虽然郝梦梦管理着一家公司，但是工作基本都由她爸妈安排进来的工作人员完成了，所以她平常挺轻松的。
　　冯楚洗了个手后就在饭桌前坐下了，听到她回来，郝梦梦也从房间里出来了。
　　“行！你新店开业，我把我公司最红的几个都给你送过去撑场子。”郝梦梦打着电话从房间里出来，“哈哈，以后有什么业务你让人直接联系小郑就行了，她都知道。嗯嗯，好，再见。”
　　“哇！今天有肘子！楚楚，快吃，肉热的时候吃最香了！”看到满桌的好吃的，郝梦梦迅速放下手机，拿起筷子吃了起来。
　　洗过澡后，冯楚拔掉充电线，给于梦娟打电话。
　　“楚楚，今天没加班啊？”自从冯楚去了A市，于梦娟给她打电话的时候，她都在加班，说不了几句就挂电话了。次数多了，于梦娟就让冯楚什么时候有空了再打给自己，她就不打过去打扰冯楚了。
　　“今天事情不多，下班早了，店里忙不忙？”
　　“还行，你邹叔叔下了班后就来店里陪我了，有什么事他搭把手就好了，你不用担心。你啥时候能回来啊？衣服带的够不够啊？最近降温降得挺厉害的，一下子就秋天了，早晚风凉，你出门上班的时候记得穿个外套啊。”
　　邹立平就是之前经常来店里帮忙的男人，他和于梦娟还是走到了一起，现在已经正式成为冯楚的继父了。除了上大学，冯楚很久都没这么长时间离开家过了，于梦娟难免会担心。
　　“忙完了就能回去了，也不好说具体什么时候。我都穿着外套呢，您不用担心。天气凉了，别太累了，不然身上又要不舒服了。”
　　“好，你休息吧。好不容易不用加班，早点睡！”
　　“嗯，拜拜。”
　　挂掉电话后，冯楚躺在床上想要睡觉，脑海中却又浮现出往日和庄桐经历过的种种。欢乐的也好，痛苦的也罢，现在想来也都释然了，只是不免怀念曾经两个人亲密无间、不分彼此的日子。
　　庄桐走后，冯楚消沉了好久。为了不让自己沉浸在这种心情里太久，后来就拼命的学习、拼命的工作，倒也好多了。只是最近，住在郝梦梦家里，和她相处时难免会常常怀念以前三个人在一起玩闹的光景，想起庄桐的频率倒比以前要高了。前段时间加班，某种程度上来说，也是合了冯楚的心意，省得老是感怀从前。
　　冯楚躺在床上东想西想的，不知道什么时候就睡过去了。
　　早晨，手机闹铃响起，冯楚从被子里伸出手来关掉闹铃。起床洗漱，准备上班了。
　　时间还早，郝梦梦的房门还关着，她一向起得晚。冯楚吃过阿姨准备的早饭后，就裹上外套出门了。
　　又在电脑面前坐了一天，眼睛都要花了。今天晚上又要开会，冯楚叹了口气，给郝梦梦发消息，告诉她不回去吃饭了。开会前食堂会送盒饭过来，也就不需要阿姨再送饭过来了。
　　郝梦梦看到后，回了个好。正好今天自己也不在家吃，就又给阿姨打了个电话，让她晚上不用过来做饭了。今天晚上严航的酒店开业，郝梦梦要过去参加活动。
　　---
　　酒店的大堂，活动开始之前人们三五成群的交谈着。
　　“哎，我看前面桌子上有庄桐的名字，她怎么会来参加像严航的酒店开业这种小活动啊？严航又不像他哥哥，不是早就被放逐到家族的边缘产业了吗？”
　　“庄氏集团前段时间和严氏达成了战略合作，共同开发了个网络游戏项目。现在两家公司正在蜜月期，来捧个场，给严老爷子个面子嘛。”
　　“你说也是哈，按照她的年纪，本来和我们这些人应该是一个圈子的。谁知道，她爹一死，她就成了新的庄董了，平常来往的人大都是咱们的长辈了。”
　　“掌权的人和咱们这种混吃等死的二代能一样吗？就她上位后做的那些事，和我们就不一个水平。哎~听说她弟弟的死和她有关，你们说她是不是为了争权，把她亲弟弟给算计了？”
　　“好像是她弟弟杀人后自杀了，就是不知道这其中她发挥了什么作用。啧啧~蛇蝎美人啊！”
　　“蛇蝎美人也是美人，更何况还是这么有能力的美人。她这几年把庄氏的规模扩大了好几倍吧，谁要是能娶了她，下下辈子都不用愁了，哪还用看那些老头子的眼色。”
　　“哈哈，她能看上的人绝不在我们之中，就算要养小白脸，也看不上我们。”
　　“我就说说，又没说我要娶她。”
　　“行了，你们安静些，开始了。”
　　大堂外面，一辆简洁典雅的黑色轿车在振航酒店门口停下，车上下来个穿着黑色西装套装的女人。
　　西装剪裁得当，十分贴合身形，轻易间就展现出了她的身材优势，腰细腿长、前凸后翘。微卷的黑亮长发衬得她凝脂点漆，嘴上并不是艳丽的红色口红，像是只涂了层透明的唇油，正好透出她红嫩的唇色，配上她疏离上翘的丹凤眼，看上去冷艳逼人。年纪不大，却气场摄人。
　　她走过来，身边的助理把请柬递给门口迎宾的工作人员。
　　“庄董，这边请。”
　　高跟鞋踩在酒店光滑的大理石酒店上，发出声声清脆的响声。严航见庄桐到了就赶紧迎上来，让迎宾的人回去，自己亲自招待。
　　“庄总，感谢您百忙之中还能抽空过来，我哥已经到了，这边请。”知道庄桐不是为了自己来的，严航就直接把她引过去见自己的哥哥。
　　庄桐的位置和严景挨着，把她送过去后，严航就去招待别人了。
　　“庄总，又见面了，麻烦你跑这趟。”严景看着身边俏丽的冰美人，出声寒暄。
　　严航和严景虽然是亲兄弟，但是两个人给人的感觉却相差很多。严航为人轻佻，一看就是个风流二世祖。严景则为人谦和稳重，平易近人。
　　“严总比我都忙还来了，我哪能不来呢？小航刚毕业就管理这么大的酒店，值得鼓励啊。”庄桐和之前大不一样了，面对这种场合早已可以从容有余的应对。
　　“是啊，小航做事挺有他自己的想法的。庄总既然来了，一会要不要上去讲两句？”
　　“哈哈，不了，我也是抽空来的，一会还得回公司开会呢，坐坐就走了。”
　　“行。关于项目我还有事要和你商量，这两天让助理对接下，安排个时间，咱们也开开会。”
　　“好。”
　　又有其他人过来寒暄，庄桐一一得体应对。
　　听完致辞讲话之后，庄桐就离开了。
　　过了会儿，严航请来的最近比较红的主播上台唱起了歌。
　　“梦梦，你怎么才来啊？”严航讲完话后，下台才看到郝梦梦姗姗来迟。
　　“早来也没意思，听人发表讲话。现在来也不迟，恭喜你新店开业！”
　　“哈哈，多谢！来吧，这边请。”说着弯腰抬手，做了个请的动作。
　　“行了你！领姐姐去位置上吧。”
　　---
　　庄氏集团十六楼。
　　会议结束，庄桐从会议室里走出来。
　　今天的事情多，忙到快十点，她肚子有些饿了。回家的路上有一家拉面店，做的虽然不如于梦娟做的好吃，但也有几分她的味道，庄桐偶尔会过去吃一下。今天也是，去简单的吃了个宵夜。
　　祭完五脏庙后，庄桐从店里出来。刚推开门，就有一阵凉风刮来。庄桐刚吃完一碗热乎乎的汤面，身上也出了一层薄汗，让风吹了个透心凉。
　　庄桐连忙系上外面风衣的腰带，一不小心将手里的车钥匙甩到了地上。走过去捡起来，却听到马路对面响起了熟悉的声音。
　　“我要两块烤红薯，谢谢！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　霸道总裁庄桐，正式上线~


第36章
　　晚上九点多，警局门口。
　　“这么晚了，你一个人不安全，我送你回去吧。”
　　自从冯楚从Z市借调过来见到她的那一天，吴彦就喜欢上她了。
　　冯楚娇娇小小的身体穿着端重肃穆的警服，有种反差的可爱。圆圆的大眼睛看着你，像是只偷穿了警服，狐假虎威的小奶猫。
　　今天天色晚了，还是好不容易一个时间下的班，就想送她回家，顺便套套近乎。虽然现在他俩同在一个警局，但是平常工作太忙，而且还不在一个办公室里，就很少有机会可以和她搭上话，自然想抓住这个难得的机会。
　　看着吴彦热情中带着期待的眼神，冯楚在心里叹了口气，自己的回答必然会让他失望了。
　　“不用了，你早点回去休息吧。我住的离警局很近，自己走回去就可以了。”
　　“没关系，顺路嘛。”吴彦还不想放弃。
　　你都不知道我住在哪里就知道顺路了？冯楚心里有些无语，但还是婉言拒绝了：“坐了一天了，我散步回去正好可以运动运动。谢谢你了，我先走了。”
　　“哎。。。好吧。那注意安全！拜拜~”吴彦看着冯楚干脆离开的身影挥了挥手，然后放下手来挠了挠头，“长得这么可爱，为什么做事这么拒人于千里之外呢？”
　　冯楚出来后看了看手机上的时间，最后一辆公交车早已经开走了，那自己还真得走回去了。好在郝梦梦家离警局并不是特别远，走路不到半小时就能到了。
　　工作了一天，冯楚刚从警局里走出来时还特别疲惫，走了会儿后就又精神了点，人果然还是得经常透透气。
　　路边一家便利店开着门，里面烤红薯的香味飘了出来。警局的盒饭早已经消化下去了，冯楚走进去对着服务员说：“我要两块烤红薯，谢谢！”
　　看着便利店的服务员拿起夹子熟练的将烤红薯放进纸袋里，冯楚想起了爱吃烤红薯的庄桐。她要是看到路边的烤红薯一定会过去买来解解馋的，也一定会嫌弃便利店的机器没有路边那种铁桶烤出来的香甜。
　　想到这里，冯楚脸上浮现了充满怀念的微笑。
　　“十五块钱。”
　　“好。”
　　付过钱后，冯楚拿着袋子从店里出来。解开点袋子，冯楚低头闻了闻，烤红薯的热气夹着香味冲进了鼻子，还是熟悉的味道。
　　这两块带回去，热一热，和郝梦梦一人一块正好。
　　往前走了几步，冯楚感觉好像有什么人在盯着自己。
　　回头往四周看去，只有三两个行人在正常走路，没看到什么奇怪的人。冯楚觉得可能是自己的错觉，时间确实晚了，自己潜意识里还是有些紧张的。转回身，接着往前走。
　　回到家时，郝梦梦已经回来了，正敷着面膜看电视呢。
　　“梦梦，我回来的时候买了两块烤红薯，要不要一起吃？”
　　郝梦梦刚才参加活动的时候忙着社交没顾得上吃什么，现在闻到烤红薯的香味还真想吃，但是现在都十点了，太晚吃东西会长胖的。
　　她咽了咽口水说：“我想吃的，但是不行！我能克制住的！最近我胖了点，之前买的衣服都紧了，不吃了，明天早上我再热热吃吧。啊啊啊~我好羡慕你啊，你怎么吃什么都不见胖啊？我喝口水都能肿起来，我可太惨了~”
　　冯楚笑了笑，把一块烤红薯放进微波炉里加热。
　　“那我把你的那块放冰箱里了，你明天起来后记得热热吃。”
　　“好，谢谢你，我可爱的楚楚！”
　　“不用谢~”
　　---
　　确定冯楚走远了后，庄桐才从车后面走出来。
　　重新遇到冯楚时的思绪万千一瞬间就被羞恼冲没了，庄桐皱着眉头站在原地，自己刚才是怎么了？怎么就在她回头的一瞬间躲了？真是搞不懂自己在想什么，怎么做出这样的事情。
　　有些生自己的气，庄桐坐进车里，重重的甩上车门。
　　咚的一声响后，外面杂乱的声音都被隔绝了。庄桐坐在安静的车内，双手紧紧的抓着方向盘，大口大口的喘着气，慢慢的平复自己的心情。
　　果然，即使过了这么久，还是没法面对她是吗？
　　好一会儿后，庄桐抬起头来，看到后视镜里的自己，眼圈泛红、神色颓废，难看极了。庄桐看不下去这样的自己，转开脸，准备发动车子，离开这里。
　　这时，手机震动起来，梁亭打来了电话。
　　“姐，别忘了明晚在四洲酒店给你准备了生日派对，记得要来啊。”庄桐自从接手公司后，天天忙的连轴转，梁亭生怕她忘了来参加自己的生日会。
　　“知道了，没忘。”
　　“那就行，没事了，拜拜。”
　　“嗯。”
　　说实在的，庄桐真不喜欢去参加梁亭主办的一切娱乐活动。他爱玩、爱闹，认识的人又多，明晚的生日会一定会很吵闹，会来很多庄桐根本不认识的人。只是想想，庄桐就已经烦了。
　　只是，每当梁亭叫自己姐姐时，庄桐总会想起那天哭喊着要自己帮他的庄宇，自然就很难在这种小事上再拒绝他了。
　　深吸一口气，又长长的舒出来，庄桐发动车子回家。
　　第二天晚上。
　　“卫卓，你记得一会把刘经理交上来的西海岸开发项目的策划案整理出来，发给我，明天要给到李局长那边的。”
　　“好。”
　　“嗯，你忙着，我先走了。”
　　“好，庄总再见。”
　　看着庄桐离开了后，安影梦坐在自己位置上上，对卫卓说：“今天庄总生日还忙到这么晚，没人陪吗？礼物都收了那么多，外头想陪她过生日的人可是一抓一大把，随便选个人不就好了。”
　　“策划案整理好了吗？还不快点弄，不然你今晚上别想下班了。”
　　“切~没劲！”
　　卫卓和安影梦都是庄桐的助理，办公室里只有她和卫卓，安影梦是个话痨，偏偏卫卓三棍子都打不出个屁来，说什么他都不接话，她闷都要闷死了。
　　庄桐刚到公司楼下停车场，就接到了梁亭的电话。
　　“喂~姐，你还没从公司出来吗？我可是专门为了你才搞了个这么晚的局，平常我们早就开始了。”
　　“已经出来了，在停车场了，一会就到。”
　　“行，快点来。”
　　“嗯。”
　　庄桐一进房间就被礼花筒的声音吓了一跳。
　　“生日快乐！”
　　庄桐一进来，梁亭就带着人过来祝她生日快乐。
　　她一看，果然有很多没见过的人，估计都是梁亭的朋友，被喊过来一起玩的。
　　“谢谢大家。”
　　“关灯，吹蛋糕！”梁亭一喊，房间的灯就关上了，一个人从一边推着放着蛋糕的推车走过来。
　　庄桐虽然不喜欢这种场合，但还是十分给面子的配合了梁亭，低头吹了蜡烛。
　　梁亭和庄桐分过蛋糕后，旁边的DJ就放起了音乐，知道庄桐不喜欢人往她身边凑，人们就四散开来，各自玩起来了。
　　庄桐走到一边的沙发上坐下，拿起桌子上的酒，倒在杯子里喝起来。
　　“庄总，好久不见啊，祝您生日快乐！这杯我干了。”
　　庄桐刚坐下，就过来一个年纪不大的男人。他喝完酒后，庄桐看了看他，并没有什么印象。
　　“谢谢你。”
　　“庄总不记得我了吧，上次梁亭的局上咱们见过的。我是梁亭的朋友，我叫邬少共，这次您的生日会就是我帮着办的。”说着，递过来一张名片。
　　庄桐接过来看了看，是个什么小公司的老板，她没听说过。不过这个姓很好认，邬家的人，但也是只个边缘人物。
　　“嗯，是你啊，辛苦了。”
　　“能帮着办您的生日会，是我的荣幸。我还特意给您准备了点小节目，您看看还行吗。”说完，朝着DJ那边做了个手势。
　　DJ收到示意后点了点头，接着音乐就变得更加激烈起来。
　　房门打开，进来了几个穿着西装的男人。进来后他们就随着音乐跳起舞来，在急促闪烁的灯光下扭动着。
　　庄桐抬眼看了下，紧皱起眉头，梁亭这都是交的什么朋友。
　　音乐越来越激烈，那几个男人开始脱起了衣服。旁边观看的人们见了，发出阵阵尖叫声。
　　一曲终了，他们脱的只剩下了紧身内裤。
　　邬少共示意庄桐看过去。
　　一见庄桐看过去，那几个人就转过身，露出后面印着的字：祝庄总生日快乐！
　　庄桐看到后，轻轻将手上的酒杯扔到桌子上。
　　这时候，音乐已经停了，酒杯撞到桌子发出清脆的响声，人们本来就在看庄桐的反应，这下就更安静了。
　　庄桐转过去看着邬少共，轻启红唇，笑着问道：“谁想出来的好主意？嗯？把我的名字印到屁股上，配吗？”
　　声音不大却字字清晰，配上她冰凉冷淡的声音，让听的人心里一紧。
　　邬少共被她这双冷若冰霜的眼睛看着，一时竟然不知道该说什么了。
　　“行了，你们几个出去。”
　　梁亭一开口，那几个男人如释重负，连忙捡起地上的衣服，走出去了。
　　DJ继续放起了音乐，没一会儿氛围就又火热起来。
　　梁亭走过来拍了拍邬少共，示意他起开。
　　邬少共离开后，梁亭坐到庄桐身边，看着埋头喝酒的庄桐说：“姐，人家也是好意嘛～就是事情做的不太周到了点。你今晚上看起来心情不太好，怎么了？”
　　“没什么。你少交这些乱七八糟的朋友，听到了没有！”
　　“知道啦。”
　　---
　　庄桐看了看手机，时间已经很晚了，其他人看起来好像还是很有兴致的样子。庄桐走到梁亭身边，低声跟他说自己要回去了。
　　梁亭站起来送她：“姐，你喝了酒，这么晚了就别回去了。我在上面给你开好了房间，你上去休息一晚吧。”
　　庄桐已经很累了，就接过房卡上楼休息了。
　　今晚上喝了太多的酒，庄桐一到房间就拆了瓶水喝。刚喝完水，就听到身后响起了脚步声。转身一看，是个陌生的男人。
　　庄桐以为自己喝醉了走错了房间，刚想开口道歉，面前的男人就脱起了衣服。
　　衬衣脱下，露出他精壮的身体。手臂鼓鼓的线条看起来很有力，一块块的腹肌在灯下更明显了了。
　　庄桐拉出一边的沙发椅坐下，手放在桌子上，撑着头。今晚上太吵了，闹得头疼。
　　“谁让你来的。”
　　“是我自己仰慕庄总。”说着走了过来。
　　刚想俯身过来，就被庄桐伸过来的脚阻止了。
　　他的视线从她踩在自己小腹的高跟鞋上转开，移到她喝完酒后更显慵懒冷艳的脸上，刚想说什么，就被打断了。
　　“谁让你来的？”
　　刚才她第一次问的时候，语气只是淡淡的，现在第二遍就透着冷意。
　　“额。。。是邬总选我来的，我也是一直很仰慕您。。。”
　　庄桐收起脚，轻睨了他一眼后，轻声吐出一个字：“滚。”
　　那个男人离开后，庄桐也不想在这个陌生人进来过的房间里待了。叫了个代驾，就下楼离开了。
　　---
　　早晨，郝梦梦难得早起，走过去和冯楚一起吃饭。
　　吃着，她突然急急的放下碗，一拍大腿，说道：“我就说我忘记了什么，昨天是桐桐的生日！”
　　说完就看到对面的冯楚垂着眼睛，也不说话。
　　“楚楚，你没忘记是不是？”
　　片刻后，冯楚轻轻点了点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天就有糖了~


第37章
　　昨晚喝了太多的酒，第二天早晨庄桐起来时还有些头晕恶心，胃胀得难受。
　　从房间里走出来，头还有些昏昏沉沉的，好在阿姨已经做好了粥，摆放在餐桌上了。给庄桐做饭的阿姨不是孙姨，在庄见章和梁溪离婚后，孙姨就跟着梁溪走了，毕竟本来就是梁家那边怕梁溪自己在家吃不好给送过来的。
　　庄桐新雇来的这个阿姨姓孟，是南方人，因为像孙姨一样能做一手好汤才选的她。当然了，粥也做得不错。
　　庄桐工作忙起来，常常顾不上吃饭，更别提还要参加些酒局来应酬。时间久了，胃就出问题了，经常胃痛。孟阿姨就在早晨做粥给她喝，养养胃。因为庄桐和她不像和孙姨那么熟悉，平常她做完饭，打扫完卫生就会自己离开了。
　　今天早晨孟阿姨做了红枣莲子粥，庄桐坐过去喝了一碗热热、糯糯的粥，才觉得胃舒服了些。
　　昨天庄桐生日，从前几天开始就陆陆续续收到了很多礼物。卫卓分好类，整理好了，送到了她家里。
　　庄桐吃过早饭后去看了眼，除了有生意往来的合作伙伴送来的、家人送来的，苏仪云也送来了礼物。
　　因为庄家和苏家一直有生意往来，并没有受到庄宇自杀和庄见章去世的影响，所以庄桐和苏仪云也就还有往来。这几年他们之间的相处也是挺微妙的，苏仪云对她的心思一直没消除但也从没挑明，庄桐不好拒绝就一直装不知道。两个人保持了适当的距离，反而能长久的维持住关系。
　　苏仪云送来条钻石手链，是以他的名义送过来的，苏放那边代表他们公司还另有礼物。
　　庄桐拿出来看了看，手链在清晨的阳光下光彩熠熠。她也没想到苏仪云能坚持这么长时间，叹了口气，就将手链放了回去，然后把包装盒放到这一堆礼盒中。看来，是不打算拿出来戴了。
　　上午，庄桐他们和严景的团队就合作项目的事情开了会。会议结束后，到了午饭时间，严景就顺势约庄桐一起吃了饭。
　　“还没祝贺庄总生日快乐呢。”说着，严景举起了手上的酒杯。
　　“谢谢，礼物我收到了，很喜欢。”
　　庄桐举起手边的酒杯，和他碰了下，然后轻抿了一口。
　　酒杯里盛的是红酒，度数并不高，平常是没问题的。但是庄桐昨天才醉了酒，今天胃里还不舒服呢。没办法，只能再多喝点汤了，就将自己面前的一小份茶树菇老鸭汤喝完了。这汤摆盘倒是挺精致，就是太少了，庄桐没喝几口就没了。
　　“你果然爱喝汤，这家煲的汤确实不错。”严景就知道这家的菜会合她的口味。
　　“是挺不错的，很鲜甜。”
　　“你喜欢就好。”严景这两年刚离婚，原本没想会这么快动再婚的心思。只是，越和庄桐接触就越被她吸引了。
　　一顿平和愉悦的午餐结束，庄桐回到公司。
　　站在公司的电梯里，经过一上午的工作，庄桐因为喝酒而有些昏胀的脑袋也清醒了许多。看着电梯墙壁上自己模糊的身形，庄桐又想起了前天晚上偶然遇见的冯楚。她外套下穿的是庄桐并不陌生的警服，不是说以后想要当医生吗？怎么会做了警察呢？
　　安影梦吃完午饭正在补妆，看到庄桐来了，连忙收起手里的东西。庄桐走进自己的办公室后，她才又重新拿出口红来补涂。
　　“卫卓，进来下。”庄桐刚进去就又出来，叫了下卫卓。
　　安影梦正在仔细地用口红尖描绘嘴巴轮廓，她这一声后，就画出去了。白了一眼正起身进去的卫卓后，抽出一张纸巾，把涂出去的口红擦干净。
　　庄桐坐在桌前，翻看着报告，轻声说：“你去查查她在A市的哪个警局。”
　　卫卓拿起桌子上的名片，是庄桐的名片。不过，上头新写了一个名字，冯楚。
　　“好。”
　　卫卓走出去后，回到位置上，又看了看那个名字。好像，是一个女人的名字。
　　---
　　“还好把你给带来了，不然这些报告得写到什么时候啊。”让任风办案没问题，但他年纪大了，让他对着电脑坐一天就太为难他了。好在冯楚脑子聪明，报告之类的东西写得又快又好。
　　冯楚听了后，笑了笑，没说什么。
　　今天又是加班到很晚，冯楚低头看了看表，又没公交车了，今天实在是太累了，一会儿出去打个车回去吧。
　　时间有点晚了，外面的车流量也不多了。冯楚看了看车辆驶来的方向，没看到出租车的身影，看来要等一会儿了。
　　“楚楚。”
　　听到熟悉的声音，冯楚急速转身回头。
　　庄桐出声叫住她后，心里十分忐忑，不知道她会有什么反应。不想，却看到她转过来时泪涔涔的双眼。
　　“楚楚。”庄桐忍不住走上，紧紧的抱住了她。
　　“桐桐。”被她抱住后，冯楚不敢相信地叫了她一遍。
　　“是我，对不起，是我。。。”庄桐的声音听起来有些抖。
　　冯楚听了后，紧紧地回抱回去。
　　旁边，不时有车辆驶过，两个人抱了好一会儿。
　　---
　　“陪我去吃饭吧，你怎么这么晚才下班？我等了好久。”
　　卫卓办事效率很高，没几个小时就把冯楚在哪上班、住哪、联系方式都给搞得清清楚楚了。庄桐拿到后，心里更是七上八下。她脑子里乱糟糟的，根本没心思再工作下去了，做事只凭本能，就这么来警局门口等着了。只是没想到，冯楚加班到现在。
　　庄桐在警局门口等着时，盯着警局大门，脑子里一片空白。也不知道自己怎么就这么直愣愣地过来了，不知道冯楚原谅了自己没有，也不知道一会儿见到她要说什么。时间太慢，直到看到她出来的那一刻，竟然就那么走了过去，就像以前一样叫出了她的名字。
　　“你什么时候过来的？没吃饭吗？”
　　“一知道你的位置就过来了。”
　　“那我们先去吃东西。”
　　“好。”
　　庄桐带她去了那家拉面店。
　　“虽然做的不如阿姨做的好吃，但味道也不错了。”
　　“嗯，挺好吃的。”
　　“阿姨最近还好吗？”庄桐其实更想问的是冯楚，但到了开口时，不知怎么，问的却是于梦娟。
　　“挺好的，妈妈再婚了，就是我之前跟你说过的那个人。”
　　“是吗？那挺好的。”说完这句，庄桐就又沉默下去，埋头吃起面来。
　　“那你呢？”冯楚看着庄桐，轻声问道。
　　庄桐停下吃面的动作，拿起纸巾擦了擦嘴，看着她说：“我挺好的。”
　　迟疑了片刻，才又开口：“楚楚，我一直欠你个道歉。不仅仅是因为庄宇，还为着我之后就那么离开了。对不起，我当时没想到会是庄宇，事情发生后，我不知道该怎样面对你，我太过害怕我们之间会有变化。。。所以就那么跟着爸爸离开了。是我太过懦弱，选择了逃避。前天晚上看到你时，太过震惊，都不知道自己做了什么。犹豫了两天，才来找你。抱歉，我看到你时就应该叫住你的。”
　　“不是的，我从没怪过你。伤害我的人从来都不是你，那天你能来我不知道有多感激。听到你声音的那一刻，我紧绷的神经就松下来了。因为我知道，你是来帮我的。至于你的离开，确实让我难过了好久，也生过你的气。但你现在还是来找我了，又出现在我身边，你不知道我有多高兴。只要你在我身边就好，我怎么舍得生你的气太久呢？”
　　“楚楚，我不会再离开你了，也不想再离开你了。以后就让我陪在你身边补偿你，好不好。”庄桐看着她，眼中带有恳求。
　　“好，别再离开我这么久了。”听到她的话，冯楚脸上终于有了笑意。
　　庄桐认真承诺：“不会了，再也不会了。”
　　吃完面后，庄桐送她回家。
　　车停在楼下，庄桐按住冯楚想要解开安全带的手。
　　“楚楚，我知道你现在是住在梦梦的家里，她的脾性怎么能照顾好人呢。你一会上去，收拾好东西，搬去我家里。”
　　“可是。。。”
　　“我知道你要说什么，她会谅解的。”庄桐不再看着前面，垂下眼，又轻声说：“楚楚，我过得并不好，来陪陪我吧。”
　　“好。”
　　---
　　门铃声响起，正在看电视的郝梦梦一边过来开门，一边说：“楚楚，你忘记密码了吗？桐桐！桐桐！啊！！！”
　　郝梦梦打开门，一见到庄桐就尖叫着跳过来，抱住了她。
　　“梦梦，对不起，这么久没联系你。”
　　“没关系，没关系，你回来了就好。”说着就哭了出来。
　　庄桐也是强忍泪水，她一露面，冯楚和郝梦梦就迅速接纳了自己、原谅了自己，就像自己从未离开过。
　　“好了，进来说吧。”
　　---
　　“这么说，你毕业回国后就一直在A市啦？那我们怎么能一直没见过呢？”郝梦梦也是毕业过后来A市发展的，她有些纳闷，圈子说大也不大，怎么能没遇见过呢？
　　“我也不知道，凑巧了吧。”
　　庄桐回来后天天忙着工作，不是忙着和一些老头子打交道，就是忙着出差，和郝梦梦的交际圈子不一样，自然就很难遇见了。
　　“那你现在就一个人住吗？”
　　“是啊，我爸爸去世后，我就一个人住了。”
　　“阿姨呢？”
　　“我妈她还在Z市。”
　　“这样啊。没关系！现在我们三个人又都在一块了！有什么我们都能陪着你。”郝梦梦看庄桐说到这里情绪有些低落，连忙安慰她。
　　“谢谢你，梦梦。”庄桐听了，感激的一笑。
　　“别说谢啦！刚见面就道歉，现在又说谢谢，不许再这样了！”
　　“嗯，知道了。”庄桐看了眼冯楚，接着说：“还有一件事，我想跟你商量一下。”
　　“什么事？”
　　“楚楚她。。。”
　　“我知道了。”郝梦梦忍不住翻了个白眼，感动的余韵还没过去，就忍不住在心里吐槽她还是以前见色忘友的样子。“行了，你带她走吧。”
　　庄桐没想到她刚开了个头，郝梦梦就知道自己要说什么了。
　　郝梦梦看她像是有些震惊的样子，笑出了声。
　　“反正现在我们又在一块了，楚楚住谁家不一样啊。这么晚了，你们快收拾东西吧。”
　　好在冯楚的东西并不多，一个行李箱就装下了，也就没收拾多久。
　　---
　　“你住在这个房间，隔壁就是我房间。”
　　“好。”
　　时间太晚了，安顿好冯楚后，两个人就睡下了。
　　庄桐很久没睡得这么安稳过了，一觉醒来，神清气爽。从房间出来后，就看到冯楚在厨房煎鸡蛋。
　　冯楚站在阳光下，浑身发着光，美好的像是假的。庄桐走过去，从背后抱住她。
　　“我看桌子上只有粥，就看了看冰箱，想再做个三明治。”
　　“嗯，你做吧。”
　　“你抱着我，怎么做呀？油会溅到你的。”冯楚有些无奈，从她的怀抱中挣脱。
　　“那我在这陪着你。”
　　冯楚看她像是只可怜又粘人的小狗，觉得有些好笑，就点点头同意了。
　　做好三明治后，冯楚端着去了餐桌，庄桐就也跟了过去。
　　“楚楚，你瘦了。”
　　冯楚脸颊上的软肉都瘦去了大半。
　　“还好吧，可能是长开了，就看着瘦了。你才是瘦了呢，多吃点。”
　　“好，你也多吃。”
　　其实瘦了更多的人是庄桐，这几年她一直高负荷工作，因为心里有事，也一直休息不好，瘦了很多。
　　吃过饭后，庄桐送冯楚去警局。
　　在警局附近停下车。
　　“楚楚，对于你，我是失而复得。”说着牵起她的手，在脸侧蹭了蹭：“你明白吗？”
　　庄桐和以前不一样了，从前她总是温柔体贴，事事都为冯楚考虑周全。现在，她相比以前，多了分强势，像是没有了顾虑，更加直接、逼人了。
　　庄桐看着她，眼中的情意浓厚赤.裸，还夹杂着些难以言喻的意味。
　　看得冯楚，脸红心跳。
　　“好了，进去吧，晚上我来接你。”说着，松开了紧握着她的手。
　　冯楚收回手，快速离开这个有些让她喘不上气的狭小空间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请先喝碗糖水开开胃，后面会更甜的~


第38章
　　晚上八点多，庄桐处理完手中的事，看了看手机，还没有冯楚发来的消息。
　　因为冯楚也不确定自己会加班到几点，所以就说好了会在工作快完成时给庄桐发消息，好让她来接自己。
　　从公司到警局，并不是很近，开车也要将近半个小时了。既然手头的事情忙完了，庄桐就准备离开，去警局接她了。自己去早了等一会儿也没关系，她想让冯楚一出门就能看到自己。
　　车子从地下停车场驶出来，庄桐看到前面路边有几个小姑娘在摆摊卖花。
　　把车停到一边，庄桐走上前看了看，这个季节竟然有栀子花。几朵洁白的栀子花被棕色的纸包起来，清新淡雅，很是好看，让庄桐想起了那天粘了花香的冯楚。
　　庄桐到警局的时候，冯楚还没下班。
　　庄桐坐在车里，看了看马路对面灯火通明的警局，也怀念起了上辈子和同事们加班办案的日子。那时候也忙、也累，但是心里是充实的，同事们也都很和善友好。
　　等了一会儿，还不见冯楚联系自己，庄桐就又心疼起她来。怎么天天都加班到这么晚啊？也不知道在忙的什么案子。
　　因为要对警务信息保密，所以庄桐只知道她忙，但并不知道她具体在忙什么。
　　晚上天气越来越冷了，庄桐就下车去旁边的便利店买了两杯热的红枣豆浆放进车里。等一会儿，回去的路上冯楚可以喝点暖暖身子。
　　一直到快十点，冯楚才发来消息，说马上要下班了。
　　庄桐已经在车上等睡着了，手机震动声叫醒了她。庄桐回了消息，告诉她自己已经到了，一会儿她直接下来就行了。
　　---
　　冯楚关上电脑就准备离开了，走到楼梯口时，看到吴彦站在那，像是在等自己，因为着急见庄桐而急促的步伐瞬间放缓。
　　“冯楚，今天又工作到这么晚啊。”一见她走过来，吴彦就扬起笑脸。
　　“对呀，你们也是啊。”
　　这时候下班的同事很多，他们就一边往外走，一边交谈。
　　“到A市来后习不习惯？我看到你写的报告了，写得真好。最近工作太累了，要注意身体啊。”吴彦一连串说了一通。
　　“谢谢，有朋友在这边没不习惯。”冯楚还是照旧的客套疏离。
　　“额~今天天气好冷，现在也没公交车了，还是我送你回去吧。”
　　“不了，我有人来接。”
　　“谁啊？男朋友吗？”
　　吴彦听后，心下一沉，语气中就带出了沮丧。他的性子还像个大男孩，有什么就都表现出来了。
　　“不是，她到了。我先走了，再见！”
　　吴彦就看着她趁着绿灯跑向了马路对面的人。
　　冯楚一出大门就看到了马路对面的庄桐，她手里捧着一束白花，朝自己招着手。如果换个女孩子做捧花挥手的动作，那一定是活泼俏丽的。
　　但是庄桐不一样，她身姿高挑，穿着黑色的风衣，长发被挽起，配上她冷艳的眉眼，竟然有一丝带着优雅的潇洒。
　　招手的动作停下后，她安静的站在皎洁的月色下，手捧白花，像是高贵的神女。
　　“送你的。”看着冯楚朝着自己跑来，庄桐神情柔和起来。
　　“栀子花，好香。”
　　庄桐看着冯楚低头闻过花香后扬起的小脸，笑着说：“上车吧，外面冷。”
　　“嗯。”
　　冯楚果然爱喝热热甜甜的红枣豆浆，看着她因为大口喝豆浆而鼓起的小脸，庄桐笑着把自己的这杯也给她了。
　　---
　　她们房间的浴室挨着，庄桐洗完澡后在浴室擦身体乳，就听到墙壁另一边响起了水声。庄桐动作一顿，脑海中就闪进了热腾腾的水冲刷冯楚细腻白嫩的身体的画面。
　　庄桐愣住了，抹着身体乳的手在腿上停下。呆愣了片刻后，她努力将脑海中不该出现的画面赶出去。
　　身体里升起的燥意久久难抑，庄桐打开门，出去喝杯冰水。
　　冯楚洗完澡发现手机落在外头了，就出去拿手机，正撞上出来喝水的庄桐。
　　她裹着浴巾，露出白皙的肩颈，头发擦了擦后就散在两边，还有滴滴水珠坠落。黑色湿发弯曲着粘了些在她的脖子和胸口上，衬得她的皮肤像是莹润的白玉。
　　庄桐看到浑身散发着水汽的冯楚，顿时感到身上有些粘腻泥泞。连忙装作若无其事，抓起刚放在桌子上的冰水，接着喝起来。手心不知道什么时候变得炽热，碰到冰凉的杯壁才觉得舒缓了些。
　　冯楚没想到她在外头，也有些不自在。
　　庄桐刚洗完澡，穿的也不多，就穿了条银白色真丝吊带睡裙。布料轻薄贴身，将她身上的凹凸起伏展露的清清楚楚。
　　她们从未在彼此都穿的这么少的时候共处一室，只能勉强维持住了表面的平静。两个人之间罕见无话，冯楚拿上手机就回房间了，只留下地板上的滴滴水迹。
　　庄桐一口接一口的喝着冰水，冯楚进去后，空气中还残留着她身上沐浴露的清香。
　　过了几天，梁维打来电话。
　　“桐桐，这周末你有时间的话回来一趟吧，你妈妈结婚。”
　　“好。”
　　自从庄宇死后，梁溪就彻底对这个家没有留恋了，也不想再和庄见章纠缠了，就干脆的离了婚。离婚后，就搬走了，再没和庄桐联系过。这次她再婚，也没有要联系庄桐叫她来的意思。只是梁亭作为她的舅舅，觉得两个人这样不好，这才打电话通知了她。
　　庄桐知道后，就腾出时间来回去了一趟。冯楚周末值班，就没和她一起回去。
　　到礼堂见到新郎后，发现他并不是之前庄桐撞见过的那个人，更不是庄见文。问过梁亭后，才知道他是梁溪的高中同学，两个人之前就有过一段，现在是旧情复燃了。他一直没结婚，据说是在等梁溪。
　　庄桐在心里感叹，也只有这样的人才能让梁溪有再次步入婚姻的勇气吧，或许这一次她选对了人。
　　梁溪见到庄桐来参加她的婚礼也没什么特别的反应，就像见到了一个普通的朋友，点了点头就过去了。
　　婚礼过后，庄桐买了束花，去公墓看了看庄见章和庄宇。
　　当年，庄宇人是死了，但他带来的影响远远不止表面看起来的那么简单。
　　Z市虽然是庄氏集团的大本营，但是事发后庄氏就逐渐在这里吃不开了。庄见章就决定把公司重心转移到A市，A市临海，前景更好。再加上乘上了政策的东风，庄氏集团这才又发展了起来。
　　那几年为着公司的事情奔波，再加上庄宇的事情再忽视也还是压在心头，庄见章身体竟然就这么垮了，养了一段时间也不见好。最终，还是带着抱憾离开了。
　　从公墓的山上下来，庄桐在上车前回头看了一眼，这个家最终还是四散了。
　　回到A市已经是晚上了，给冯楚打过电话后，知道她已经下班回家了，庄桐就直接开车往家赶。
　　一进家门，就能闻到浓浓的饭菜香气。桌子上摆了几道菜，有糖醋鸡块、油闷大虾、醋溜白菜。
　　“你回来啦？饭马上就好。”冯楚的声音从厨房传过来。
　　“怎么是你在做菜，孟阿姨呢？”
　　庄桐脱下外衣后，就走进了厨房，里面只有冯楚一个人。
　　“我让孟阿姨回去了，今天想做饭给你吃。”
　　庄桐双手撑着橱柜往她那边看了一眼，锅里炖着莲藕板栗排骨汤。
　　“好香呀。”不知道是不是被锅里的热气蒸的，庄桐的眼睛有些发酸。“我去洗洗手，准备吃饭。”
　　家人都离开了，庄桐虽然不说，心里也不好过。一进家门，就有冯楚准备的热腾腾的饭菜，这是以前想都不敢想的场景。
　　“还没洗好吗？”冯楚端过汤来，发现庄桐还没从厕所出来，就冲着那边喊道：“汤端出来了，快来吃呀。”
　　庄桐听到后就赶紧出来了，她像是刚洗了脸，脸上还有些没擦干净的水珠。
　　“尝尝我做的菜怎么样？”
　　庄桐还是先喝了口汤，然后笑着评价道：“浓郁香醇，肥而不腻。”
　　“哈哈，你现在怎么油嘴滑舌的了？”说完也喝了口，喝完后肯定了她的评价：“是很好喝。”
　　庄桐接着又尝了其他的几道菜，味道都很好，尽得于梦娟的真传。
　　“以前让你做饭给我吃，没想到真有实现的一天。”
　　“是呀，有时候做梦会梦到以前的日子，醒来后回想起来，觉得像是上辈子那么遥远。”
　　回忆起从前，两个人都有些悲伤。
　　“楚楚，我还没问过你，为什么做了警察。以前你说过的，你想当医生。”庄桐小心翼翼地把困扰了自己很久的问题问了出来。
　　冯楚咬了咬嘴唇，艰难开口把自己的想法说了出来：“你说过你想当警察。。。我只是不甘心，不甘心你在我生活中存在过的痕迹一点点的消失。我从没和别人说过，我其实过得辛苦极了，直到遇见你。你就像是清晨的阳光，照进了我昏暗难捱的生活。你怎么能就这么离开我呢？”
　　说着，忍不住低头呜咽。
　　庄桐听了后，内心欣喜与愧疚交织，也红了眼眶。
　　她走到桌子对面的冯楚面前，蹲下去抬头看着她说：“楚楚，从小我爸爸就做生意不在家，妈妈觉得我没用，不能帮她笼络住爸爸，就一直忽视我，对我使用言语暴力，也不让我和小宇亲近。后来，长大了，就发现他们两个竟然都出轨了。”
　　听到这里，冯楚不再低头哭泣，转而看着庄桐。没想到平时看上去开朗的庄桐也过得这么辛苦，早就不生气的冯楚心疼起她来。
　　“我和小宇，对于我妈来说，只是用来和我爸置气的工具；对于我爸来说，也只是接班发展他商业帝国的继承人。他们那么的自私，那么的不称职。我没法改变他们，没法改变我自己生活的环境，就逐渐养成了遇事漠视、逃避的习惯。我最后悔的就是从你身边逃开，我也很憎恨这么懦弱无用的自己。直到再遇见你，上天仁慈，竟然又给我一次机会，我绝不会再离开你！”
　　庄桐眼中泪光闪烁，伏在冯楚的膝上，看着对着自己流泪的冯楚说：“楚楚，抱抱我吧。抱抱我，好吗？”
　　冯楚点点头，俯身紧紧抱住了她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冯楚os：不是男朋友，是女朋友！


第39章
　　“梦姐，今天一起吃饭的庄桐，是庄氏集团的那个庄桐吗？”范霄看到郝梦梦打电话时手机上显示的名字，好奇的问道。
　　郝梦梦拿起桌子上的茶水，喝了一口，漫不经心的回答：“是呀。”
　　“真的？梦姐你不早说，我也没准备准备。”范霄一听真是那个庄桐，顿时就觉得自己穿的哪哪都不合适，没能将他的外貌优势最大化的展示出来。
　　庄桐因为和严景他们在投资开发新的游戏项目，所以最近在游戏圈的讨论度比较高，范霄作为游戏主播自然也就知道了她，没想到陪着老板吃饭能遇到她。
　　“准备什么？你是来陪我吃饭的。”郝梦梦笑着打量了一下范霄，带有点警告意味的说：“把你的小心思都收起来，她不吃这套。”
　　“梦姐，你说什么呢，我也没想干什么，我今天就是来陪你吃饭的。”范霄讪讪的笑了下，又解释了一番。
　　郝梦梦笑了下，没说什么，继续喝茶了。
　　范霄是郝梦梦公司旗下的游戏主播，二十一岁，大学还没毕业。年纪虽小，社会阅历可不浅，挺会来事的，人长得也挺清秀，粉丝不少。
　　最近这段时间，郝梦梦喜欢找他来陪她，范霄也乐得来讨老板的好。虽说她公司里有不少帅哥，也为她谈恋爱提供了不少便利，但她也不是随随便便找个人就能深入发展一下的，范霄就是单纯来陪她吃饭的。
　　今天周末，她约了庄桐和冯楚一起吃火锅，不想看她俩个人旁若无人的腻歪，就叫了范霄来陪自己。
　　没一会儿，庄桐和冯楚就在服务员的带领下进来了。
　　“你们俩可真行，太难约了吧。不是在加班就是在加班，这次的周末可终于有空了。”郝梦梦本来以为和她们都在A市，见面会方便许多了。没想到怎么约都约不出来，两个人都没空，这次终于才约出来了。
　　“抱歉啊，最近又忙起来了，天天加班。”冯楚看到郝梦梦委屈控诉的样子，连忙解释。最近Z市的毒品供应链被挖出来了，警局上下忙了好一阵，庄桐接她的时候都要半夜了。
　　“最近公司几个项目同时进行，确实忙的连轴转，最近才好些了。梦梦，你看看想吃什么，我请。”庄桐把菜单分给她，让她点菜。
　　“庄总，我是范霄，梦姐公司的主播，平常播播游戏什么的。”范霄一看她们进来，就连忙给她们倒茶水。一边倒水，一边自我介绍。“听说庄总公司最近新开了项目，有什么业务可以来找我，我也能宣传宣传。”
　　“好，谢谢。”庄桐道谢后接过茶水来，就转头和冯楚说：“你看看你想吃什么，你又瘦了，多吃点。汤底别点太辣了，你最近太累了，不一定能像以前一样，吃那么辣都没事了。”
　　冯楚点点头，就和郝梦梦商量着点起菜来。
　　每个人都有菜单，庄桐叮嘱完她们就也拿起菜单看起来。
　　范霄见现在没机会和庄桐搭话，就拿起手边的水喝了一口，掩饰了下自己的局促。
　　因为庄桐不能吃辣，她们就点了牛油和番茄两种汤底。
　　“庄总您尝尝这牛肉丸，特别紧致弹牙。”这家火锅店的牛肉丸是手打的，是他们家的招牌。牛肉丸一熟，范霄就捞上来放到庄桐面前的碗里。
　　“谢谢，我自己来就行了。”除了亲近的人，庄桐现在对其人都没什么耐心。说着就拿过漏勺，给冯楚和郝梦梦捞了几个丸子。庄桐吃的是番茄口味的，鲜甜清爽，给她们俩捞的是牛油锅里的。
　　范霄见状，就又给她们倒起水来。
　　“行了，老实吃你的，我们能自己动手。你站起来又坐下，晃得我头晕。”郝梦梦看不下去了，让他安静吃饭。
　　“好吧，我也是怕失礼。”看郝梦梦脸色不好，像是要不耐烦了，范霄才终于安静下来。
　　庄桐低头吃着，突然伸来个筷子给自己碗里夹了几块肉。
　　“多吃点。”冯楚早就看着和庄桐套近乎的范霄不顺眼了，在郝梦梦制止他后，特意给庄桐加了几筷子肉，小小的挤兑了一下他。
　　“嗯。”庄桐没发现冯楚有些幼稚的小心思，只是乐呵呵的吃完了她夹来的肉。
　　吃完饭后，郝梦梦就让范霄回去直播了。她们也都回家了，冯楚和庄桐最近也比较累。
　　回家后，时间还早，她们俩就找了部电影来看。庄桐喜欢安静，住的还是独栋的别墅，家里有家庭影院。以前，庄桐工作忙，很少有时间看电影，但是一闲下来的时候就会来看，毕竟没有什么能比沉浸到一部电影中更能让人暂时忘记烦恼了。现在，正好方便了庄桐和冯楚，可以在家里约会。
　　两个人选了个恐怖片。
　　深秋的夜里，在家里裹着毛茸茸的毯子，陷在柔软的沙发里，旁边摆着水果，看着恐怖片，身旁还有冯楚陪着。恐怕，没有比这能更让庄桐感到放松的了。
　　她们坐在双人沙发上，紧紧靠在一起。庄桐伸手揽着冯楚，她们的身高差刚好能让冯楚舒适的将头靠在庄桐的肩膀上。
　　电影里，女主人公走在空旷寂静的废旧学校里。电影外，灯关着，四周也很安静。庄桐能听到冯楚细微的呼吸声，能感受到她在自己怀里随着呼吸而起伏，能闻到她发间的清香。渐渐的，她的注意力转移到了怀中的冯楚身上，有些心猿意马。
　　冯楚歪倒在庄桐怀里，看着电影。慢慢的，额头上能感受到她呼吸时的热气，一下一下的喷散出来，冯楚能感觉得到庄桐在看自己。察觉到自己的心跳越来越快，冯楚终于忍不住，抬头看向庄桐，正对上她专注看向自己的双眸。
　　她的双眼在昏暗的环境中仍然明亮，透露出了太多太多的复杂情感，冯楚看着，脸唰的一下通红。
　　荧幕里，气氛紧张，女主人公被什么东西追赶着，因为快速跑动发出剧烈的喘息声。
　　房间里，气氛逐渐升温。庄桐和冯楚安静对视着，彼此的呼吸交融。
　　冯楚的双颊像是含苞欲放的海棠花，乌黑明亮、湿漉漉的双眼波光潋滟，庄桐看着，情不自禁的低下头。
　　冯楚看着离自己越来越近的庄桐，，闭上了双眼。
　　她闭着眼睛，安静的等着，十分的乖巧可爱。
　　庄桐看着她因为紧张而抖动的睫毛，笑了笑，低头轻轻亲在睫毛上，又轻轻亲了下她柔软微烫的脸颊，像是在安抚，又像是在哄劝。
　　察觉到冯楚没那么紧张了，庄桐正要亲吻她红润的樱唇时，一旁的手机亮起，响起了铃声。旖旎的氛围霎时间被冲散，庄桐的动作被打断，冯楚睁开了眼睛，庄桐揉了揉她的发顶后，拿过手机来接电话。
　　一看是梁亭的电话，庄桐心里顿时就有一句脏话差点脱口而出。将想要骂出的话咽下，她接起电话。
　　“喂~姐，开门！”一接通电话，就响起了梁亭有些无赖又可怜的声音。
　　“开什么门？你现在在我家门口？”庄桐扶额，现在她又想骂人了。
　　“对呀~”
　　“这么晚了，你来干什么？回去。”庄桐看了眼冯楚，想要把梁亭赶回去，反正他也一向没什么正经事。
　　“啊~姐姐~开门啊~我无处可去了！你不开门，我就坐在你家门口，外头这么冷，你忍心看着你亲弟弟在外面受冻吗？”梁亭一看庄桐竟然不想让自己进去，就在门口耍起了无赖。
　　“行了，我下去给你开门，我看看你到底有什么事！”庄桐知道他的性子，不和他瞎扯了，下去开门把他放进来，看看他到底有什么事。
　　庄桐把他带进来，冯楚给他倒了杯热水。
　　“谢谢姐姐。”梁亭没想到竟然有个可爱的小姐姐在庄桐家，还这么温柔的给自己倒水。一时间老毛病又犯了，想要撩她。
　　庄桐一听他轻浮的声音就知道不对，将冯楚扯到自己身后，然后狠拍了一下梁亭的肩背。
　　“啊！姐！你干嘛啊？”梁亭痛得直揉肩膀，不满的看着庄桐。
　　“这么晚了，有什么事快说！说完了，给我回去！”庄桐有些不耐烦，想让这个烦人的家伙赶紧消失。
　　“我这不是回不去了吗。”梁亭可怜的看着庄桐。
　　梁维深知梁亭的不靠谱，一直不让他搬出去住，所以他现在还是和父母一起住，看来现在是被他爸赶出来了。
　　“您又做什么孽了？”庄桐坐到沙发上，阴阳怪气的问道。
　　梁亭看了眼冯楚，欲言又止。
　　庄桐叹了口气，让冯楚先回去休息，梁亭这才开口。
　　“姐，你帮我去跟我爸求求情吧！”
　　庄桐接管庄氏后，为了稳住形势，加深了和梁维公司的合作，在一定程度上让利来换取他的支持。频繁的生意往来，让庄桐作为一个小辈，也能在梁维面前说得上话，所以梁亭才求到庄桐面前来。
　　看着他这么着急狼狈，庄桐心思一动，想起了什么。往身后沙发上懒懒一靠，悠悠的问道：“你做什么好事了？让我给你求情。”
　　“那个。。。”梁亭有些难以启齿，挠了挠头，说：“我女朋友怀孕了，我爸想让我带她打了去，可她死活不愿意。”
　　“那我能做什么？劝舅舅接受还是劝你女朋友打胎啊？”庄桐在心里翻了个白眼，这还只是第一个，马上就会跳出第二个和第三个，舅舅就算能接受第一个，剩下的也接受不了。至于梁亭嘛，还有的要被闹腾的，这也是活该，谁让事情都是他做下的呢。
　　“嘿嘿，都行。”
　　看着梁亭不知死活的样子，别说梁维了，庄桐也想把他赶出去。
　　“想让舅舅认下来，行啊，你把你女朋友娶回家就行了。”
　　梁亭怎么可能娶她回家呢，这样的女朋友他外头还有好多呢。都不娶还行，娶了一个，那其他的不得闹翻了天吗。再说了，梁亭怎么能愿意让一个女人借用孩子拴住他呢，说出去也丢脸。
　　“啊？这样也不行吧。。。”
　　看梁亭支支吾吾的样子，就知道他果然不愿意。
　　“你都多大了，做事还这么不考虑后果，这么随性。你这事我管不了，你出去住酒店吧。”庄桐真是服了他了，她身边的人或多或少都有改变，就梁亭还是这么死性不改，真是不忘初心啊。
　　“你家不是还有空房吗？匀出一间给我住不行吗？”
　　“家里还有人在，你一个男的，不方便。出去！”说着，就起身推他出去。
　　“姐~”
　　“叫什么都没用，你去酒店住，我给你报销。”
　　见庄桐铁了心要把自己赶出去，梁亭也没办法了，只好出去找了个酒店住。
　　梁亭走后，庄桐看向冯楚房间的方向，惆怅地叹了口气。
　　可惜了，不好继续刚才的事了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看着对着冯楚孔雀开屏的梁亭，庄桐用力拍过去~


第40章
　　虽然庄桐现在住的别墅和以前静安小区的那个布局不一样，但是因为她住惯了二楼了，所以她和冯楚的房间都在二楼。一楼偶尔用来待客，三楼有书房，其他的房间大都空着了。
　　好不容易送走梁亭后，庄桐走到二楼冯楚房间门前，抬手想敲门。犹豫了会儿，到底还是没敲下去，正准备转身离开时，冯楚打开了门。
　　“桐桐，你弟弟走了吗？”开门看到庄桐站在门口，冯楚想起之前的事情，神色有些不自然。
　　“嗯。。。”
　　“那，还有什么事吗？”
　　“没什么事。。。明天要早起上班，过来让你早点睡。”看着冯楚，庄桐随口找了个蹩脚的借口。
　　“嗯，我接杯水喝就睡。”
　　庄桐看了眼冯楚手中的空水杯，说：“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　两个人晚上睡觉时，不约而同的想起了那个没能完成的吻，接着就都辗转反侧难以入睡了。
　　早晨，冯楚从楼上下来去吃饭，庄桐已经早早的下来了。
　　看着冯楚眼下的乌青，庄桐关切道：“楚楚，昨晚没睡好吗？”
　　庄桐其实也有了黑眼圈，只是在早起照镜子时看到后，就画了个淡妆盖住了。
　　“有点。难得能早睡，竟然睡不着了。”冯楚说着就拿起桌子上的勺子，喝了一口南瓜小米粥，掩饰了一下自己的心虚。
　　“是吗？那你以后睡不着可以来找我，我陪你。”
　　“咳~”听到庄桐的话后，冯楚不小心被口中的米粥呛到了。
　　庄桐看她被呛到了，连忙从一边抽了张纸巾递过去，然后说：“没事吧？慢点喝。”
　　庄桐经过一夜难眠，终于想明白了。要是想获得实质性的好处，就得脸皮厚点，再直接点。不然，难受的还是自己。
　　冯楚被她充满暗示的话，惊了一下，缓过来后，点头说了声好。其实她也不排斥和庄桐更加亲密一点，甚至，内心深处也是渴望着的。
　　庄桐见她竟然答应了，欣喜之下，嘴角弯弯的翘起来。
　　脸色早已绯红的冯楚看了后，也笑了。
　　送完冯楚后，庄桐去到公司。
　　庄桐在Z市投资建设了新的区域商圈，前几天项目收尾，今天庄见文从Z市过来和集团的董事们开会汇报一下。
　　开完会后，庄见文跟着庄桐一起回到她的办公室。
　　“桐桐，我还是想调到A市的公司来，这几年就我自己在Z市，也待够了。”
　　庄见文的妻子王雪萍，还是在前几年病逝了。只不过，这一次，提早和庄见章离婚的梁溪并没有选择他。他的儿子在庄桐回国后，就出国接管了国外的分公司，所以他现在可以说是一个人在Z市。
　　庄桐不理解为什么他非要从Z市离开，他并不是庄宇的直系亲属，庄宇的事情牵扯不到他。而且，这么多年了，庄宇带来的影响已经逐渐消失了。
　　庄见章还在世的时候，就是他管着庄氏集团在Z市的公司和业务。现在庄见章不在了，庄桐忙A市公司的事情还忙不过来，更不会去插手Z市公司的事情。可以说，他现在是一个人把持着Z市的公司，并不受人辖制。
　　但是到了A市，情况就不同了。不仅有其他的董事，庄见章一来，地位必然在庄桐之下，何苦呢？
　　庄桐虽然不明白他的想法，但还是开口劝道：“Z市是咱们集团的大本营，非常重要。叔叔管理那边的事务这么多年，极其有经验、有资历。您离开了，我上哪再去找个像您这样的来接管呢？况且，庄胜也不能总在国外待着，早晚也是要回来的。到时候他就能回Z市帮您了，他将来也是要接替您掌管Z市的公司的。”
　　庄见章去世后，庄见文并没有仗着自己的资历来欺压庄桐，反而一直支持着她。庄桐每每念及于此，总是心怀感激，也愿意对他和庄胜优待些。
　　“唉～好吧。”
　　不管庄见文心里是怎么想到，他总是要顾及庄胜的。他从Z市离开不要紧，可一但失去了对公司的掌控，庄胜以后回来就不一定能像现在这样顺利接管公司了。
　　因为庄桐中午早已经约好了人，这次就没办法陪庄见文吃饭了。庄见文在又一次被庄桐拒绝后，兴致也不高，说是下午就要回去了。
　　庄桐和他握了握手后，他就离开了。
　　庄见文离开公司，坐进车里。
　　“庄总，那咱们就回去了？”司机一边启动车子，一边询问后座的庄见文。
　　“嗯。”
　　以前来A市，庄见文总要多留会儿，今天怎么这么早就回去了。司机虽然有些疑问，但在庄见文回答后，还是利落的开车离开了。
　　庄见文坐在后座，神色晦暗不明。刚和庄桐握过手的右手手指摩挲着，像是在回味着什么。庄桐以前和梁溪很相像，这几年经历的事情多了，倒是和梁溪越来越不同了。比梁溪更聪明，也更吸引人。
　　他按下心头翻涌的欲望，闭上眼睛养神。
　　---
　　晚上洗过澡后，冯楚躺在床上，刚闭上眼准备睡觉，敲门声就响起来了。她掀开被子，下床给庄桐开门。
　　“怎么了？”
　　“我睡不着。”庄桐低头看着冯楚，轻嘟着嘴巴，眉毛微蹙，像是有点可怜的样子。
　　冯楚明白她这样作怪是为了什么，还是让她进来了。只是，转身往房间里走时，脸颊已经红了，就像将要成熟的蜜桃。
　　她皮肤薄透，很容易就泛红。庄桐发现后，就喜欢逗她，看她软嫩的小脸因为自己而变红。
　　冯楚一让，庄桐就赶紧跟了进来。
　　她床上就一条被子，庄桐在冯楚盖好后，也挤了进去。
　　虽然两个人共盖一条被子，庄桐也不敢太过分，没贴着她，两个人之间还隔着一块。就因为这一块距离，被子中间就漏风了。
　　“你过来点，被子漏风。”冯楚察觉到后，就让庄桐睡过来点。
　　庄桐听了，慢慢靠了过去。
　　“楚楚，给我讲个故事吧。”庄桐轻声对她撒娇。
　　“你想听什么？”
　　“都行，随你讲。”
　　冯楚想了下，决定讲小时候于梦娟哄自己睡觉时常常讲的小故事。
　　“从前有一个葡萄牙的国王，他有三个可爱的女儿，三个女儿都很美，特别是那个最小的公主，不仅才貌出众，而且心地善良，人们都非常喜欢她，叫她贝拉，这在葡萄牙语是漂亮的意思。。。”
　　冯楚一边回忆一边讲着故事，庄桐慢慢移过去，将头埋在冯楚的肩窝上。一只手伸过去抱住她，浅啄轻吻她细嫩白皙的脖颈。
　　“有一天王国外出旅行，临走的时候他问女儿们想要一些什么礼物。大女儿说：‘我要一条丝绸裙和一顶丝织的帽子。’二女儿说：‘我要一把漂亮的洋伞。’国王看着她心爱的小女儿。。。”
　　冯楚有些讲不下去了，庄桐湿热的呼气在亲吻时喷洒在自己的脖子上，她瞬间就酥麻无力了。
　　“桐桐。。。”
　　“嗯？接着讲。”她慵懒低沉的声音在冯楚耳边响起。
　　她起身覆到冯楚身上，由她的脖颈往下亲去，双手游走在她平坦的小腹和纤细的腰肢上。
　　庄桐俯身下去，高挺的鼻子沿着她的起伏的身躯轻轻划过，带来阵阵酥痒，绵密的轻吻让她的呼吸逐渐加重。
　　庄桐听了，轻笑出声。
　　冯楚看着她盯着自己的眼神，是那么的锋利直白。
　　窗外柔和的月光照射进来，庄桐能清楚的看到冯楚莹白似玉的肌肤，摸上去滑腻细嫩。
　　她原本清澈的圆眼，此刻已经变得盈盈如春水。
　　庄桐低下身，覆上她已经红肿的嘴唇，一只手往下游走。
　　---
　　第二天清晨，闹钟声响起。
　　庄桐睁开双眼，昨夜睡到很晚，她却不觉得疲累。
　　低头看了眼正在自己怀里酣睡的冯楚，轻轻揉了揉她的发顶，叫她起床。
　　冯楚看向她时，还睡眼朦胧。
　　“起床了。”庄桐的声音有些低哑。
　　“唔~好困呀。”
　　看着迷糊娇憨的冯楚，庄桐忍不住轻轻亲在她的脸侧。
　　两个人腻歪了一会儿后，还是起来了。
　　冯楚难得有了点起床气，昨天怎么可以到那么晚。
　　庄桐伏低做小，再三保证，再也不会这样了。
　　下楼一起吃饭，庄桐一边吃东西，一边忍不住盯着冯楚看，眼睛里像是要滴出蜜来。
　　冯楚此时已经不再生气了，察觉的她毫无节制的盯着自己看，轻睨了她一眼。
　　送冯楚去警局后，庄桐在去公司的路上时，通过橱窗看到商店里摆着的毛绒小猫特别像冯楚，白白的、软软的、圆圆的。
　　进去买下来，又拍了一张照片发给她。经过昨晚，庄桐更加粘人了。
　　冯楚正在整理档案，桌子上手机的提示灯亮起。
　　她拿起来一看，庄桐发来一张图片。一个毛绒绒的玩偶趴在她手上，是只小白猫。
　　冯楚笑了笑，回了一句，真可爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文快要完结了，马上开新文，大家喜欢的话，记得来看呀，感谢！！！


第41章
　　自从那一天后，庄桐和冯楚一有时间就黏在一起，形影不离。
　　“你说谁是笨蛋？”庄桐压在冯楚的身上，用手紧紧按着她的胳膊，逼问道。
　　“谁把发带织成了大肠就说的谁嘛。”
　　冯楚避开她从上往下射过来的眼神，逞强嘴硬。
　　“哼！看我怎么收拾你！“
　　说着就挠起她的痒来。
　　“哈哈，桐桐，我错了。。。”冯楚被挠的连连笑出声，终于忍不住求饶。
　　庄桐为什么会突然学起织发带呢？事情还得从前两天说起。
　　结束后，冯楚躺在床上，头发散乱，还有些粘在微微出汗的额头上。
　　庄桐用干净的一只手帮她捋了捋头发，然后抽出床边的纸巾擦了擦湿亮的手指。看着她鬓云乱撒的样子，庄桐起身去书桌旁，从第二个抽屉里拿出个纸盒。
　　纸盒里装的是之前冯楚送给她的蓝色发带，庄桐将它缠在手上，带过来。
　　冯楚此刻正无力的躺在床上，微睁着眼，随庄桐摆弄自己的胳膊。她反应过来时，双手已经被蓝色的发带绑好了。
　　湛蓝色的发带缠绕在她双手上，更显得她手腕纤柔白皙。
　　之后，庄桐觉得对冯楚有些歉意，就决定自己再织一条送给她。
　　庄桐觉得白色很适合温柔可爱的冯楚，而且记得以前她也有一条。就特意去选了米白色的细毛线回来，跟着网上的视频教程学习。
　　两个人现在空闲的时间都黏在一起，冯楚自然发现了她在做的事情。本来应该是长、直的发带，被她织得歪歪扭扭、弯弯曲曲的。米白的颜色还有些发黄，就被冯楚嘲笑了，说她怎么织了个猪大肠。
　　庄桐什么事情都做得很好，唯一一点就是手笨，不擅长做这种细致的事情，被她调笑后，就有些羞恼。
　　之后还是冯楚又织了两条发带出来，至于庄桐织的这条，最终被挪作他用了。
　　几个月后，庄氏集团举办年会，庄桐邀请了冯楚参加。
　　进了振航酒店顶楼的宴会厅后，庄桐和冯楚脱下外套，露出里面的礼裙。
　　冯楚穿的是白色一字肩短裙，露出了她细直的小腿。在胸口位置还有一圈羽毛作为点缀，更加凸显了她平直的肩颈和精致的锁骨。收腰的设计，完美展现了她不盈一握纤腰。冯楚手上的手链和庄桐带着的项链是一套的，羊脂白玉的，被她俩分开带了。
　　庄桐穿的是黑色真丝荡领吊带长裙，长发被高高挽起，露出细长的天鹅颈。真丝的衣裙贴身，显露出了她婀娜绰约、凹凸有致的身姿。整体看上去，冷艳优雅，不可方物。
　　她与仙气温柔的冯楚风格迥异，两个人一黑一白。但是走在一起时，她们周遭的气场又很融洽和谐。
　　冯楚挽着她的胳膊，在她的带领下走进宴会厅。
　　庄桐作为如此年轻艳丽的集团董事长，本来就很吸引人注意，更别提她身边竟然出现了个陌生的漂亮女人。
　　看到庄桐和冯楚走在一起，公司的人就开始交头接耳，议论起来。
　　“哎！庄总今天带的人是谁啊？你知道吗？”
　　庄桐很少携伴参加这种场合，安影梦作为公司里和她走的比较近的助理竟然也对冯楚没印象，就问了下卫卓。
　　毕竟，比起自己，庄桐更加信任欣赏卫卓。公司内部还有谣言称，卫卓是靠不正当的手段上位的。虽说他话少，可他长得好看啊，所以就有人做了这种猜想，这种八卦很快就四下传播开来了。
　　“我也不知道。”卫卓看了看冯楚，记起这是之前庄桐让自己调查过的人，他看过她的照片。但是对着安影梦这个大嘴巴，他还是什么都没说。
　　“庄总，晚上好啊！”
　　“庄总。”
　　严景带着严航走过来和庄桐打招呼。
　　庄桐正带着冯楚去郝梦梦那边，自己一会要登台致辞、嘉奖优秀员工什么的，这段时间就让郝梦梦陪着她。今天请了郝梦梦公司的网红过来表演节目、活跃气氛，她作为老板自然就也在受邀之列了。
　　庄桐被严景、严航拦下，就跟他俩握了下手，打了打招呼。
　　“严总、小航，晚上好啊。感谢你们抽空过来，这段时间我们合作的很愉快，都是多亏了严总。今天晚上放松放松，一定玩好了。”庄桐笑着和他们寒暄。
　　“一定。”严景又看了眼和庄桐牵手的冯楚，试探的问道；“还没请教庄总，这位是？”
　　严景从她们一进来就注意到了，他从没见庄桐和人这么亲密过。不只是身体上，还有两人在眼神对视、交流时，总透露出些不寻常的意味。
　　“这是我朋友，冯楚。”
　　“严总好。”见提到了自己，冯楚就友好的和严景打了下招呼。
　　“你好。庄总人漂亮能干，朋友也这么漂亮。”
　　庄桐笑着看了眼冯楚后，说：“谢谢，严总和小航也是一表人才，站在一起很吸引人的目光。时间快到了，请这边入座。”
　　一旁等着的工作人员就领着严景和严航去他们的位置了。
　　庄桐在身边有冯楚的时候，对其他人的耐心就大幅度下降了，快速结束这可有可无的寒暄，请他们入座。
　　严景也察觉到了，今晚庄桐像是有些急躁。他涵养好，这点事情也不会介意，只是不免注意到了能让她仍然体贴耐心对待的冯楚。
　　庄桐在后台找到了郝梦梦，她正和她公司的同事在确认流程。
　　“梦梦。”
　　一听到庄桐的声音，郝梦梦就结束了和同事的对话，转身朝着庄桐她们走来。
　　“你们终于到了，我难得这么早来，你们竟然来得这么晚，都没人陪我。不过，你们搭配的真好，一看就是一对。”
　　庄桐不好说是因为她被冯楚今天的妆造惊艳了，耽误了一会儿，所以才卡点赶来的。
　　“都怪我，我给你赔礼道歉。”说着拿出个礼盒，里面是那套羊脂白玉的耳坠。虽然庄桐想和冯楚戴情侣款，但是她始终是对郝梦梦心存愧疚，在可以的时候总想对她好一些。不想让她觉得自己有了冯楚就不要她了，她始终是自己最好的朋友。“你的元旦礼物。”
　　郝梦梦马上就笑了起来，接过后看了看，发现和她们现在身上戴的是一套，立刻就换下了自己原本带着的耳环。
　　将冯楚交给郝梦梦后，庄桐就去准备上台致辞了。
　　严景坐在台下，微笑着看着台上在说着话的庄桐，她是那么的秀雅大方、冷艳脱俗。如同春风，令人闻之沉醉。
　　他在结束了和身边人的交谈后，抬头寻找致完辞后从台上下来的庄桐。看了一圈后，没找到她，她出去了？
　　严景放下酒杯，起身出去找庄桐，他有话想对她说，也正好出去透透气。
　　出去看了看，也没看到她，严景以为她和他错开了，已经回去了。正想回去，就在走廊拐弯处看到了她的裙角。
　　严景笑了笑，慢步走过去，正看到她和冯楚倚着走廊的窗台在交谈着。庄桐在和人说话，严景有些犹豫要不要上前。这一犹豫，接着就看到庄桐在冯楚耳边说了什么，冯楚听了后低头笑了笑，她看到后就低头在冯楚额角轻轻亲了一下。动作很轻，但可以看得出她对冯楚的珍爱。
　　严景收起了笑容，退步离开。
　　庄桐和冯楚没察觉有人来过，还在谈笑。
　　梁亭最近在忙着处理自己如雨后春笋般冒出来的孩子，就没来。梁维也没空，就让一个经理过来，庄桐结束致辞后和他打了个招呼就去把冯楚拉出来了。
　　站在窗前，面对着月色，庄桐低头凑到冯楚耳边，轻声和她说：“看你今天的打扮，我好像把嫦娥的玉兔拐下来了。”
　　冯楚听了后，低头无奈笑了笑，她已经快要习惯庄桐无时无刻全方位的各种夸奖了。
　　庄桐看了后，以为她是又害羞了，充满怜爱的安抚了她一下。
　　年会结束后，庄桐开车带冯楚回家。
　　刚才虽然有很多吃的，但是她俩穿的衣服都比较贴身，就没能吃太多。回家后，就都饿了。
　　换好衣服后，冯楚去厨房看了看，出来后和庄桐说：“我看厨房有面条，做面给你吃？”。
　　“行啊，好久没吃阿姨做的面了，尝尝你的手艺怎么样。”
　　“我妈的面条都是手擀的，我做的肯定不能和她的比。”
　　“没关系，你其他的菜都做得那么好吃了，面肯定也能做好。”
　　冯楚听了后笑了笑，就进厨房煮面了。
　　因为材料原因，冯楚就简单的做了个酸辣面。用香葱、香菜、蒜末、辣椒、酱油、麻油、蚝油、醋、白糖调味，将面煮开就好了。
　　她做好了后，庄桐就将两碗面端到餐桌上。
　　热腾腾的汤面，酸辣可口，非常开胃。搭配着刚才庄桐煮的梨，十分爽口。
　　天冷，今晚她们穿的又少，庄桐怕她着凉就煮了梨来吃。很简单，将鸭梨切块，放入生姜水中，加上白糖、蜂蜜还有花椒粒一起煮就行了。
　　吃完后，两个人都出了汗，庄桐就放心了。
　　---
　　一到年底，就过得飞快，时间在庄桐和冯楚朝夕相处间流逝了。
　　“桐桐，你今年过年在哪过啊？”郝梦梦知道她爸爸去世了，她妈妈也再婚了，担心她没处去。
　　往年庄桐都是留在A市忙工作，其中抽出几天来去Y市看望庄彦和吕婉燕老两口，就算过了年了。但是今年不一样，冯楚邀请她一起回Z市过年。
　　于梦娟再婚后，就搬去邹立平家住了，冯楚不习惯生活在陌生人家中，就自己留在原本的房子里住了。
　　虽然静安小区的别墅还留着，没有处理，但是庄桐并不想回去。里面实在是有太多太多不美好的回忆了，就让它这么一直尘封着吧。所以，庄桐就和冯楚一起去她家住。
　　“我今年去楚楚家过年。”说完和冯楚相视一笑。
　　“咳咳，差不多得了，快齁死我了。回Z市就好，过年我们还能聚聚，正好和方毕成约出来见见。桐桐你好久没见他了吧，他结婚了。我去，他一结婚就发生了巨大的变化，从狗变成人了。”
　　方毕成还是和他上辈子的女神赵语瑶走到一块了，看来重新来一次，她还是能吸引到他。
　　“行啊，好久不见了嘛。”
　　就这样，三个人约定好了一起回家过年。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过年回家见家长啦~


第42章
　　除去要值班两天，冯楚过年还剩下五天的假期。因为年后还得回A市，这次回去就没带太多的东西。就带了些换洗的衣服，还有给于梦娟和邹立平带的保养品。
　　庄桐这边呢，灵活性就比较高。忙的时候是真忙，但是想要假期的话，把工作分摊下去，怎么着都能调出时间来，就是手底下的人会忙一些。
　　这一次，因为是三个人一起，就决定由庄桐开车带她们回去。冯楚坐在副驾驶陪她，郝梦梦在后面睡觉。这也不能责怪郝梦梦不体贴，她是一上车就会犯困的人，而且她们两个人在前面甜甜蜜蜜，自己在后面干看着还不如睡觉。
　　将郝梦梦送回她家后，庄桐就和冯楚先回她家了。
　　于梦娟知道庄桐要和冯楚一起回来过年后，也十分高兴，抽空去了趟家里打扫卫生，等她们回来的时候住。
　　自从十年前那件事后，庄桐就没再露面了，现在她又回来了，说明事情都过去了，两个孩子也会越来越好的。想到这里，于梦娟也是由衷的感到欣慰。
　　虽然冯楚好久都没回来了，但是因为于梦娟提前过来好好打扫了一通，所以她们到家后，收拾完行李就能直接休息了。
　　到家的时候已经是晚上了，庄桐开了大半天车也累了，两个人商量了一下就决定明天再去看望于梦娟。家里也没什么吃的，现在也不想出去买菜，就直接叫了外卖凑合了一顿。
　　两个人是挤在冯楚的单人小床上睡的，现在她们已经习惯了一起睡。只是因为床小，就让冯楚去于梦娟的房间睡，让庄桐一个人睡，那是不可能的。况且，床小也有床小的好处。
　　清晨，柔和的太阳晒进来，照在两个相拥而眠的人身上，没多久就暖洋洋的了。
　　“起来了。”庄桐捏捏冯楚睡得有些红润的小脸，叫她起床，昨天说好了上午起来出门买点菜的。
　　昨晚，庄桐进到久违了的冯楚的房间之后，有些感怀，也有些激动，一不小心就闹得晚了。今天早晨，冯楚就起不来了。她还在睡梦里，被捏了一下后，嘴里嘟嘟囔囔的不知道在说什么。
　　庄桐见状就让她接着睡了，自己先起来出去买点早饭，出门前还不忘在她额头上亲了口。
　　经过这十年，胡同里摆摊的人们早就不是以前的人了，有些店面里还能看到熟悉的面孔。
　　于梦娟再婚后搬去了邹立平家里住，这边离得远，不方便，就将店也搬到那边去了。
　　转了一圈，庄桐带回来两份鸡肉灌汤包和两杯红枣核桃豆浆。放下东西后，她轻手轻脚的打开房门，发现冯楚还在睡。
　　“小懒猫，起床啦，再不起就要晚了，中午还要去阿姨家吃饭呢。”庄桐走过去，轻轻将她晃醒。
　　冯楚揉着眼睛，问她：“几点了？”
　　“九点多了。”
　　“我马上起。”
　　一起吃过早饭后，她们去附近的超市逛了逛，买了点吃的。马上就要过年了，再不买超市都要关门了。买完东西，就拿着冯楚和庄桐买的东西去了于梦娟家。
　　冯楚买了些补品，庄桐带了些护肤品和烟酒。
　　临近过年，于梦娟已经关店了，知道孩子们今天要来，特意一大早就让邹立平买来些新鲜食材，准备午饭。
　　邹立平在电力局工作，工资虽然不是十分的多，但也算的上是有保障了。他人老实，但长得不是很好看，年轻的时候老婆跟别人跑了，留下个儿子。他儿子比冯楚大两岁，现在已经结婚有孩子了，有时间了会回来看看，平常就是他和于梦娟两个人在家住。
　　庄桐按照冯楚说的地址，开车过去。
　　邹立平家虽然不是什么豪宅，但相比起冯楚家，好歹是个正经的小区，环境好多了，看着也安全一些。房子三室两厅，比冯楚家也大些。
　　当年于梦娟带着冯楚搬过来，还得租赁店面，就只能买了个小房子。好在只有她们两个人，两间卧室虽然也不大，但够住了。
　　他们家在一楼，庄桐和冯楚拎好带来的东西，就去敲门了。
　　于梦娟还在厨房里忙活，是邹立平来开的门。
　　“叔叔。”
　　见冯楚叫来人，庄桐就知道他是谁了，也跟着叫了人。
　　“楚楚来啦，这是庄桐吧。快进来、快进来，你妈做了好多好吃的。”邹立平人老实，也不怎么会说话，好在笑得亲和，不会令人讨厌。
　　庄桐和冯楚进来后，他又拿来好多水果让她们吃。水果都洗好了放在盘子里，看得出是提早精心准备的。
　　“谢谢叔叔。”
　　于梦娟虽然还在做着饭，但还是抽空从厨房出来了一趟。
　　“哎呀~桐桐！都多长时间没见了，我和楚楚都一直想着你呢。你可算是回来了，以后别让人这么惦记了。。。”于梦娟年纪大了，更加感性了，好不容易又见到庄桐，感怀之下，红了眼睛。
　　“对不起，阿姨，让您操心了。”看着于梦娟难过，庄桐心里也不是滋味。
　　“没事没事，年纪大了，就是爱流泪，菜还在火上，我进去做饭了。”于梦娟摆了摆手，赶紧回厨房了。今天是好日子，不该流眼泪的。
　　冯楚自从调去A市，也是快半年没回家了，庄桐更是好久没回来了，于梦娟激动之下，做了一大桌子的菜。邹立平家的餐桌可比冯楚家的小餐桌大多了，今天还是差点放不下，叠放了些才让她好不容易做的菜全都上桌了。
　　“阿姨，叔叔，这杯我敬你们。以前是我太不成熟，做事欠考虑，这么长时间都没回来看看您，都是我的错。我干了，您随意。”说着，庄桐就一口干了酒杯里的白酒。
　　“以前的事情都过去了，咱以后不提了啊。以后，好好的就行了。”于梦娟怎么会和孩子计较这个呢，孩子们都能好好的就是对她最好的宽慰了。
　　于梦娟不会喝酒，就轻抿了一小口。邹立平实在，虽然没他什么事，但也一口将杯子里的酒都给干了。她见邹立平和庄桐还没吃东西就喝的这么猛，担心他们不舒服，就赶紧招呼他们吃菜。
　　今天于梦娟高兴，真是做了不少的菜。有糖醋鲤鱼、葱烧海参、红烧大虾、辣椒炒鸡、酸辣土豆丝、西红柿炖牛腩、蒸螃蟹、排骨汤，还特意做了鸡肉猪骨面给庄桐。
　　庄桐喝了口面汤，还是熟悉的老味道。
　　十年不见，于梦娟的手艺更好了。太久没吃她做的菜，庄桐一直想着，今天就吃了好多，有些撑着了。
　　吃过饭后，收拾好餐桌，庄桐和冯楚就陪着他们打起扑克来。这边的人，过年的时候聚在一起，吃完饭就会打扑克来消遣一下。庄桐、冯楚忙着工作，很久都没打过了，早就生疏了。于梦娟在不忙的时候，经常和旁边店里的人一起打扑克，可以说，经过多年的历练，她技艺十分纯熟。跟庄桐她们打，自然是赢了一下午，十分开心。
　　中午做了太多的菜，于梦娟和邹立平根本吃不完，就又留了她们俩吃晚饭。不过因为中午吃过太多，晚上就没能吃多少，还是剩了不少菜。只能包好了放进冰箱，慢慢吃。
　　吃完饭后，庄桐进厨房帮于梦娟洗碗，冯楚在外面擦擦桌子、扫扫地。
　　因为她一直记得冯楚以前手上生冻疮的事情，所以有她在的时候就不让冯楚洗碗。
　　“桐桐，你是个好孩子。就是有时候想得太多，顾虑的太多。别对自己要求那么高，活的轻松些。”
　　“嗯。”
　　于梦娟的声音温柔绵和，很能安抚人心。庄桐听到后，点了点头。
　　“阿姨一直很感激你能一直这么照顾楚楚，楚楚从小就没了爸爸，我也忙的照顾不上她，她性格就变得比较内向。要不是有你，现在她也不能过得这么好。”
　　“没有，楚楚也改变了我很多。有她在，我也能开心很多。”
　　于梦娟转头看了看庄桐，又开口说：“将楚楚交给你，我也能放心了。”
　　庄桐这次回来是打算和于梦娟说清楚她和冯楚之间的事的，为此她也是一直紧张忐忑，就怕于梦娟不能接受，没想到她早就看出来了。
　　她停下手里洗碗的动作，忐忑开口：“阿姨，您知道了？”
　　“我自己的孩子，我当然了解她，我早就看出来了。你放心，只要你们好，阿姨就高兴。”
　　“我一定会对楚楚好的。”
　　“阿姨知道。”
　　上辈子，于梦娟知道冯楚暗恋庄桐后，还将日记本给了她。
　　这次，两个人的接触在明面上，她自然就更早的发现了冯楚的心思。再一观察，庄桐原来也是一样，这就放心了，之后也没干涉两个孩子的往来。
　　从于梦娟家里出来，庄桐和冯楚坐进车里。
　　“楚楚，阿姨知道我们的事了。”
　　冯楚系安全带的手顿了顿，紧张的追问：“她怎么说的。”
　　“楚楚，阿姨很爱你。”
　　庄桐微微低着头，想起了梁溪。她扯起嘴角笑了笑，有些羡慕冯楚。
　　---
　　冯楚洗过澡后，回房间。
　　看到庄桐倚着枕头躺在床上，没什么精神的样子，冯楚有些担心。她走过去坐在她身旁，问她：“怎么看你心情不太好的样子，我妈是不是还说了什么，你没告诉我。”
　　冯楚脖子上带着庄桐以前没送出去的月光石项链，石头随着她的动作在灯光下发出柔和的蓝光。庄桐看到后，伸手摸了摸，然后说：“没有，阿姨没说什么。”收回手，垂眼说：“是我想起了我妈。”
　　冯楚知道，庄桐想起她家里的事情总会不开心。她不知道该如何安慰她，就往前坐了坐，趴到她身上，抱住了她。
　　庄桐笑了笑，把双手从她胳膊下抽出来，抱住她。
　　“干什么？投怀送抱吗？”
　　听到庄桐略带调笑的语气，冯楚在她怀里拱了拱，嘟着嘴说：“只是安慰安慰你。”
　　“这样可安慰不了我。”
　　庄桐说完后，胳膊一用力，将冯楚抱上床。
　　冯楚躺在床上，被屋顶的灯光晃了下眼睛，歪头一避，正对上庄桐含笑的丹凤眼。
　　她笑起来时，卧蚕明显，眼尾微微上翘，竟然有些风流，冯楚感觉自己被调戏了。伸手想推开她，又没庄桐力气大，挣扎之下又碰到她紧致结实、肌肉线条明显的腹部。
　　“还说不是投怀送抱。”
　　说着就掀开她的衣服，埋头过去。
　　“不是。。。”
　　否认的话还没说完，就被细碎的呻./吟声替代了。


第43章
　　腊月二十九号这天，因为要去上坟，庄桐和冯楚早早的就起来了。
　　冯楚爸爸的墓地在老家，她和于梦娟一般过年都回不去，只能托了还在老家住的亲戚朋友帮忙拜祭一下。
　　庄桐是要去给庄见章和庄宇扫墓的，因为顾及着庄宇之前做的事，她就没让冯楚陪自己去。但是冯楚还是早早的起床，包了水饺。
　　在这边，过年上坟是要带水饺过去的。
　　拿好东西，庄桐就开车去了公墓。公墓有专门烧纸的地方，不能在墓前烧纸，免得发生危险和弄脏环境，人们摆在墓前的东西也有专门的人会去清理。
　　庄桐拿着纸钱，走到烧纸的集中祭祀台那里。今天来祭拜的人很多，还没走近就能听到哭喊声和鞭炮声。
　　庄桐等了一会儿，才有空闲的祭祀台，她过去将带的纸钱、水饺、水果一类的东西烧掉。纸钱易燃，拿打火机一点，就迅速燃起来。旁边来祭祀的人还点起了鞭炮，噼里啪啦，震耳欲聋。
　　纸钱烧完后的灰飞起来，又旋转着飘落，粘到人的身上。
　　庄桐烧完后，起身走出祭祀的小院，将头发上、身上的纸灰打落。拿着花走到庄见章和庄宇的墓前，上面已经摆有鲜花和酒了。不知道是谁已经来过了，可能是梁溪，也可能是庄见文。
　　庄桐将花摆到另一边，冲着墓碑深鞠了三个躬，之后就顺着下山的路离开了。
　　回到家时，冯楚已经收拾好了东西，今天她们要去方毕成家里吃饭。临近过年，大部分的饭店都关门了，方毕成就邀请她们三个去家里吃饭，顺便展示一下他的厨艺。
　　他结婚后，家务活都是他来做。经过几年的锻炼学习，厨艺也是大涨，好不容易等到机会就忍不住炫耀起来。
　　果然，来给她们三个开门的方毕成手上拿着锅铲，身上系着围裙。
　　“我去，你不是吧。开个门还要这么装备齐全，我们都知道今天你做饭啦！”郝梦梦瞪圆眼睛，嫌弃他。
　　“哈哈，知道就好，等着一尝珍馐美馔吧。快进来！庄桐，多年不见，我是不是又帅了？”方毕成轻锤了庄桐一下，和她打招呼。
　　“你打扮得倒是挺有良家妇男的样子的，一张嘴就全露馅了。”
　　“快来坐下，吃水果。”她们一进去，赵语瑶就挺着大肚子来招呼她们。“这是庄桐吧，老听方毕成说起你，他怎么没说你长得这么好看啊？”
　　方毕成这时候已经进厨房接着做饭了。
　　“哈哈，他怕是忙着夸奖自己忘记了。你几个月了，肚子好大啊，快坐下吧，不用招呼我们。”看到赵语瑶挺着大肚子招呼她们，庄桐连忙让她坐下。
　　方毕成虽然嘴碎，但是还是挺严谨的。知道什么能说，什么不能说的，怎么会当着赵语瑶的面说别的女人好看呢。
　　“八个多月了，肚子越来越沉了，看着是不是有点吓人？”
　　赵语瑶怀孕之后比以前胖了点，肚子也挺大，看来被方毕成养的挺好。
　　“还好还好，你这快生了，身体怎么样。”
　　郝梦梦没怀过孕，看着这圆滚滚的大肚子就感觉惊心动魄，但是她怕赵语瑶紧张就没说出来。
　　“身体还行，就是上厕所频繁了点，腰经常会酸。”
　　“真是辛苦，要是男人能生孩子就好了。”冯楚怕疼，有点抗拒这种事。
　　庄桐看了眼正在厨房翻炒颠勺的方毕成，笑着说：“对呀，方毕成肯定也很愿意给你生孩子。”
　　“哈哈哈，是啊。他这么疼你，恨不得什么都替你做了。”
　　“郝梦梦，你又说我啥呢？”方毕成小心的端着菜从厨房出来，看了眼郝梦梦，又哀求道：“看在我今天辛苦做了这么多好吃的份上，说我点好话吧。”
　　“哈哈，将菜都端上来，好吃就夸你。”
　　“得嘞！”
　　赵语瑶怀孕后喜欢吃辣，方毕成今天做的菜大都是辣的。至于味道嘛，他做的菜自然是比不上于梦娟的，但是也不错了，她们吃完后还是毫不吝啬的夸奖了他。方毕成不禁夸，一夸就飘飘然了，得瑟的不行。惹得郝梦梦连连后悔。自己为什么要夸他。
　　赵语瑶肚子大了，晚上休息不好，吃完饭后还要休息。她们就没太打扰他们，吃完饭就离开了。
　　回到家后，庄桐和冯楚躺在床上，准备午睡。
　　“楚楚，和我在一起，你以后就没法有孩子了，没关系吗？”虽说每个人对自己的生活都有不同的规划和畅想，但是今天看到方毕成和赵语瑶幸福温馨的样子，庄桐还是不免担心冯楚以后会有别的想法。或者说，会后悔。
　　“孩子对我来说，有也不错，在照顾他长大的过程中应该会收获满满的快乐和成就感。没有的话，也没关系，我可以更加专注自己的生活，更加关心自己的需求。有了孩子并不意味着生活就圆满了，没有孩子也不能说就有了遗憾，人最终还是要取悦自己的。桐桐，其实能和你在一起，已经是我最大的惊喜了。”
　　说着，她靠过去，握住庄桐的手。
　　庄桐抬起她的手，亲了下。
　　“楚楚，我因为太过在乎你，总是顾虑太多，总是担心自己能否让你过上最好的生活。答应我，有什么事情一定要和我说，好吗？”
　　“好。”
　　第二天是大年三十，庄桐要带冯楚去Y市过年，初一再回来陪冯楚去看于梦娟。大年三十邹立平儿子一家要回来，这样也正好错开。
　　庄桐了解庄彦和吕婉燕的喜好，以冯楚的名义准备了礼品。
　　---
　　“桐桐来了，我去开门。她前两天打电话说要带人回来过年，这是我刚泡好的茶，你一会儿招待客人用这壶啊。”
　　吕婉燕交代完庄彦，又对着镜子照了照，就愉快的去开门了。
　　“奶奶，这是冯楚。”
　　冯楚看到个慈祥温婉的老太太来开门，就跟着庄桐乖巧的叫人：“奶奶好。”
　　“哎~你好，你好。怎么拿了这么多东西，快进来，别累着手。”
　　庄桐这几年忙着工作，也拒绝了好多吕婉燕介绍来的人。本来她都对这几年能看到庄桐结婚不抱希望了的，但没想到今年庄桐主动打电话来说要带人回来，自然是高兴的不行，也准备了好多。谁知道，一开门，看到的是一个小姑娘。
　　庄桐话里的意思很明确，她并没有误会，而且不是那种关系庄桐也不会带人回家。吕婉燕瞬间就明白了她们的关系，虽然心中有些震惊和难以接受，但是还是保持了良好的涵养。
　　庄彦在客厅倒着茶，心里想着一会要带着孙女婿去好好看看自己收集的古董棋盘，谁知道听到了个陌生小姑娘的声音。他起身走到门口看了看，看到吕婉燕带着庄桐和一个不高的小姑娘正走过来。他皱了皱眉，又回去坐下。
　　“爷爷，过年好。”
　　“爷爷。”
　　看着她们过来打招呼，庄彦点点头。
　　“爷爷，这是冯楚。”
　　“嗯，孩子，你多大了。”
　　“爷爷，我二十八岁了。”
　　不怨庄彦先问的她年龄，冯楚个子小小的，圆圆的眼睛和小脸配在一起，看着就跟高中生一样，他是真怕庄桐学了庄见章做出什么畜生不如的事情。
　　“嗯，喝茶。”听到她的年龄，庄彦有些惊讶，但也松了口气。
　　“谢谢爷爷。”
　　庄见文在晚饭前也赶来了，庄胜还在国外忙，就没回来。
　　他的反应倒比庄彦和吕婉燕要剧烈，看明白怎么回事后就找了机会说了她一通。他明白自己现在也管不了她，自己心里那点隐秘的心思始终也是不能见人的。他说完她，发泄了情绪，之后就这件事再也没发表过自己的意见。
　　吃完晚饭，一起看春晚。
　　这几年比起从前，少了不少人，客厅看着都空旷起来了。加上庄桐和冯楚的事情，越发安静起来，各自看着电视，吃着东西，谁都没说话。
　　哪怕是到了零点，也没像往年一样一起倒计时了。
　　一过了零点，庄见文就起身迈着长腿大步回房间了，看着还是怒气冲冲的样子，也不知道在和谁置气。
　　庄彦和吕婉燕回去休息后，庄桐和冯楚也回房间了。
　　吕婉燕之前准备了两间房，在看到庄桐将行李都放进她自己的房间后，好瞪了她一番。
　　虽然这房间庄桐偶尔才回来住，但是里面一应设施都很齐全，还有个大浴缸可以泡澡。两个人冲过澡后，就一起进去泡澡了。
　　她们一人坐在一边，面对着面。
　　庄桐喝着酒，看对面的冯楚玩泡泡。
　　玩了一会儿后，冯楚看着喝的有些微醺的庄桐，问她：“桐桐，爷爷奶奶是不是不能接受我们啊？”
　　她能感受到刚才微妙的氛围，爷爷奶奶年纪也大了，她很担心他们是不是不能接受这种事情。
　　“别担心，他们虽然年纪大了，但是以前也见识过不少事情，不然怎么能一眼就看出了我们的关系呢。今天比较突然，可能一时不好接受，以后慢慢的就好了。他们见过的事情多了，我们这才哪到哪。”
　　庄桐看着她沾湿后更加白润透亮的皮肤，耐心安慰她。
　　水面在她胸前起伏，庄桐将已经喝空的酒杯放在一边，一只手没入水里，顺着她的小腿往前摸去。
　　冯楚一激灵，夹紧她的手，阻止她在水下作乱。
　　她脸色羞红，低声轻呵：“你做什么？在爷爷奶奶家呢！”
　　庄桐曲起腿，滑坐过去。一边从她耳边亲下去，一边哄她：“没关系，他们才不管这种事呢。房间隔音好，谁都听不见，你放心。”
　　浴室里开着灯，地上留有大片水渍，光照进卧房，隐隐能看到床上身影交叠。


第44章
　　初一早晨，一起吃完饺子后，庄桐就开车带冯楚离开了。
　　“唉~”
　　庄桐走后，庄彦坐在院子里的木椅上，手里捧着一杯热茶，叹了口气。
　　“好好的，叹什么气啊？”
　　吕婉燕走过来，坐到他身旁，一边打开书，一边询问。
　　“还不是桐桐，日子本来就够难了，她还偏偏选了这么一条路，这以后可怎么办呢？”
　　庄彦虽然平常表现得像个严肃不苟的大家长，但是在经历过两次白发人送黑发人后，变得比以往更慈爱、宽仁了。特别是对桐桐，他心疼她年纪轻轻的就一个人扛起了一切，要不是这几年他身体越来越不好了，早就回公司帮她了。
　　现在，看到她又做出了这种不易的选择，不免为她以后担忧。他还是希望能有个人来照顾她，毕竟这几年她过得太苦了。
　　“有什么可担心的，我看着冯楚那小姑娘挺好的，挺温柔可爱的，和咱们桐桐正好互补。咱们年纪都大了，你应该相信桐桐。”虽然只是第一次见，但是吕婉燕对冯楚的印象很好。
　　“你别看她外表小巧可爱，实际上性格坚韧刚强。。。唉~算了，说不定还真是和桐桐很配呢。”
　　庄彦年轻时是走南闯北的混过来的，看人很毒。虽然不知道她年小时失去父亲只能和母亲相依为命的过往，但还是一眼看出了冯楚柔软外表下被生活磨练出的坚硬内心。
　　他低头喝了口热茶，长舒一口气。算了，孩子的日子就由孩子自己过吧。
　　---
　　庄桐回到家后，先打电话叫人准备了营养品送去给梁溪，她怀孕了。
　　梁溪怀孕的事情是庄见文告诉庄桐的，昨天他在训斥了一番庄桐后，丢下这个消息给她自己消化就转身离开了。
　　庄桐听到后，一时有些反应不过来。好在没多久就转过弯来了，梁溪前不久又结婚了，她不免感叹这一次相比上辈子变化了好多。
　　庄见文说她现在的丈夫对她很好，体贴她现在年纪大了怀孕不容易，一直亲自小心的照顾她。
　　这正是从前梁溪渴望庄见章做的，而他一直没做到的事情。即便是上辈子的庄见文，也未必能这样让梁溪感到满足。
　　庄桐听了后，心里某处松了下来，不由得觉得轻松了许多。有这样体恤她的丈夫，还有即将出世的孩子，梁溪以后一定能过得称心舒适了吧。
　　怕打扰到梁溪，庄桐就只是让人送了不少东西过去，没冒然前去打扰。估计，梁溪并不想再见到她，再回忆起从前的事情。
　　处理好这件事，庄桐就和冯楚一起去给于梦娟夫妻拜年了。
　　邹立平儿子一家，在吃过早饭后就去孩子姥姥家了。庄桐她们去的时候，家里就于梦娟和邹立平在。这样也好，冯楚也不会感到特别拘谨。
　　大年初一，有些邻居来串门拜年，庄桐和冯楚坐在于梦娟身边扮吉祥物陪笑。
　　“娟子，你看看这两个孩子，怎么长得都这么好看呢？”
　　对门的王婶为人热情，自从于梦娟嫁过来就一直和她交好。也是心疼邹立平多年一直一个人带着孩子，现在终于找到了个知冷热的人作伴了。
　　“哈哈，你要是说别的我还得谦虚谦虚，但是你夸两个孩子我就只能认同了。”于梦娟看着坐在一起的两个孩子，满足的笑了笑。
　　“这俩都是你闺女？”
　　住在后面单元的孙姨今天跟着王婶出来串门，她和于梦娟不是很熟，看着庄桐和冯楚长得并不相像，这才有了这一问。
　　“对呀，桐桐、楚楚都是我闺女。”
　　孙姨听了后只以为是一个像爸爸一个像妈妈了，这才长得不一样，并没有再多想。
　　吃过晚饭后，庄桐才和冯楚从于梦娟家离开。
　　现在早就已经禁止在城市里燃放烟花炮竹了，即使是大年初一的夜晚，外面也是安静的。从暖气房里出来，外面的空气显得格外清凉干燥，庄桐从暖和的口袋里抽出手来，将冯楚乱放的围巾戴好。
　　“可惜现在不能看到烟花了，今晚的夜空好单调枯燥啊。”冯楚想起以前元旦和庄桐一起看烟花的往事，不免有些遗憾和怀念。
　　庄桐听了后让冯楚先上车等着，自己给在国外的庄胜打了个电话。
　　“给谁打电话啊？过年还有工作吗？”
　　“我堂弟，有点事交代给他。”
　　冯楚今天一天没休息了，在开着空调的车里坐着，没一会就睡着了。
　　“楚楚，醒醒，到了。”
　　冯楚睁开眼睛，看到车前的景像，发现不是自己家。又转头看了看四周，发现这好像是庄桐家门口。
　　“这是你家？怎么突然来这里？”
　　这里是静安小区，庄桐从前的家。
　　“秘密，下车吧。”
　　说着庄桐就解下两人的安全带，带着冯楚走进去。
　　虽然主人都离开了，但是庄见文还是雇了人隔段时间就来打扫卫生，整理院子里的花草。所以，别墅里的一切都保存的很好，也很干净。
　　打开厚重的木门，里面黑漆漆的。庄桐娴熟的抬手，打开一楼的灯。
　　家具都被防尘布盖住了，庄桐将客厅电视和沙发上的防尘布掀开，收到一侧。让冯楚在沙发上坐下，打开电视连接上信号，屏幕上就出现了满屏绚丽多彩的烟花。
　　虽然电视机屏幕很大，但还是不如实际去看壮观美丽，冯楚却很满足。
　　“哪里的烟花啊？”
　　“我表弟在国外，我让他找人将那边唐人街的烟花转播过来。”
　　庄桐坐到冯楚身边，笑着看她，等待她的夸奖。
　　“啾~”冯楚亲了一下庄桐的脸侧，又说：“谢谢你，桐桐！”
　　庄桐笑了一下，就伸手揽住冯楚，和她一起安静欣赏完这场路远迢迢的烟花。
　　---
　　手机铃声响起，庄桐起身拿手机，同时顺手抽了张纸巾擦了擦嘴边的湿痕。
　　看到手机屏幕上出现的名字，庄桐转身盖好冯楚让她等自己一下，随手套了件衣服就出去接电话了。
　　“喂，苏经理。新年好啊。”
　　打电话来的是苏仪云，庄桐早就不叫他仪云哥哥了。
　　“桐桐，我今天打电话给见文叔拜年的时候听说你的事情了，是真的吗？”
　　庄苏两家的合作现在由留在Z市的庄见文全权负责，苏仪云也就和他越来越熟了。今天他打电话来拜年，庄见文问过之后得知他身边还是没有人，有些于心不忍，就将庄桐的事情告诉了他，并且嘱咐他不要透露出去。
　　苏仪云得知后不敢相信，就立刻直接打电话过来询问庄桐。
　　庄桐也不明白他这一辈子怎么就对自己这么执着，上一辈子，自己一有拒绝之意他也就没再坚持了，难道上辈子他是以退为进？
　　“抱歉，是真的。”
　　无论如何，他等了自己多年是真的，庄桐此刻还是对他抱有十分的歉意。
　　“桐桐，你们两个这种情况很难长久。我。。。还愿意等。”苏仪云顿了顿，他还是不愿意就这么放弃。
　　“仪云哥哥，别再等我了。我从来都没有对你有过超出友谊的感情，我真的很感激你一直都这么照顾我，但是我们之间真的是不可能的。”
　　“不是她，也不能是我吗？你们两个这种情况很难放到台面上，我愿意接受你们。。。到时候和我结婚，你想做什么都随你。”
　　“不用！我和她之间不需要别人。谢谢你，但是请别再说这种会冒犯我、冒犯她的话了。”
　　庄桐有些震惊他会说出这种话，同时也有些生气。她不是没有担当的人，不可能做这种把冯楚藏到人后的事情，也从没想过要让冯楚受这种委屈。
　　“你别生气，我也是为你好。”
　　“你说这种话是为了谁，你自己清楚。时间晚了，早点睡，再见。”说完庄桐就挂了电话，转身回房。
　　---
　　过年的假期结束，庄桐和冯楚就回A市了，郝梦梦给自己放了个长假，就没和她们一起回去。
　　毒品走私案结束后，因为表现优异，A市的警局就留下了包括冯楚在内的几个警员。惹得其他市的领导都偷骂他们，借着联合办案挖走了自己局里的人才。
　　不过庄桐倒是乐见其成，这样就省得自己费力留下冯楚了。
　　案件结束后，冯楚也结束了天天加班的日子，反倒是庄桐更忙了。这样庄桐就没法接冯楚下班了，只能把自己名下的一辆车给冯楚，让她开着上下班。
　　下班回家后，冯楚就会做好饭，拿到公司和庄桐一起吃。
　　经过这段时间冯楚的督促和照顾，庄桐原本经常会痛的胃也好多了。
　　今晚，冯楚照旧拿着自己做好的饭菜去公司。
　　“哎~老板娘来了。”
　　安影梦一看到冯楚的身影，就朝着卫卓使眼色，不过都被他忽视了。
　　“冯小姐，晚上好。”
　　“影梦，晚上好。”
　　安影梦看着冯楚进去后关上的门感叹道：“早知道庄总喜欢女人，我就努努力了，就不用天天在这苦命的加班了。”
　　卫卓听了后撇了她一眼，咽下了想要吐槽出来的话。
　　和庄桐吃完饭后，冯楚就像以往，走进她办公室的休息间，拿出放在里面的书看了起来。平常她要是没事就会在这等庄桐下班，也不会打扰到庄桐。庄桐为她能待得舒服些，又往里头添了不少东西。
　　庄桐忙完今天的工作后，走过去打开休息室的门，看着在灯下专注读书的冯楚笑了笑。她一直没变，还是以前的样子。
　　“楚楚，我们回家了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　庄胜：谢谢姐姐，大过年的还没忘了我！
　　.
　　正文部分到此结束，还会有一章庄宇的番外。
　　第一次写文有很多不足，很感激每天都来看文的朋友！
　　谢谢大家！


第45章庄宇番外
　　参加完篮球比赛，庄宇坐着学校的大巴车和队友们一起回来。这次比赛他们球队拿了亚军，所以车内气氛不错，充满了语笑喧阗声。
　　下了车回到家，一进门果然就听到了梁溪的嘘寒问暖声。
　　“小宇，回来啦！这几天怎么样啊？吃的好不好啊？休息的好不好？有没有不舒服啊？”
　　“妈，我挺好的。这次我们队拿了亚军，你看我们拍的照片，”说着就把手机里拍的大家举着奖杯的合照拿给梁溪看。
　　“哎呦~真厉害！你们看，小宇是不是里面最好看的？”庄宇即使是汗流浃背的狼狈摸样也不损他的俊秀外貌，梁溪得意的将照片拿给庄桐和孙姨看。
　　孙姨自然是满口称赞，难得的是庄桐，也夸了他几句。
　　庄宇拿着水杯喝水，听了后看了几眼庄桐，她这是怎么了？
　　小的时候，庄宇还不能明白梁溪的想法。虽然她一直不喜欢庄宇和庄桐走的近了，但是小时候的庄宇在见到姐姐的时候，总是想和这个没差多大的小姐姐一起玩。可惜，庄桐自小在梁溪的冷眼之下长大，早就知道自己应该怎么做才不会招来梁溪的呵骂，就一直不怎么搭理小小的庄宇。
　　庄宇那时候虽然年纪小，但是次数多了就也能明白庄桐并不想和自己玩，慢慢的也就不闹着要她了。
　　后来，庄宇慢慢长大，梁溪对他的控制欲却越来越强烈。强压之下无法喘息的庄宇难免也有向姐姐倾诉的想法，但是一看到她冷冰冰的样子就开不了口了，只能沉默的与她擦肩而过。十几年下来，他们俩倒是形成了一种奇特的和谐相处的模式。
　　看她的神情，庄宇不明白她今天怎么突然流露出想要亲近自己的意思？
　　庄宇现在还是个半大的孩子，怎么可能不渴望亲人的关心。听到庄桐夸自己，他怕被人看到，拿水杯挡了挡微微翘起的嘴角。
　　几天后，梁溪接到了庄宇班主任的电话，说他在课堂上和别的同学打闹，扰乱了课堂秩序。庄宇回来后，面对的自然是怒目切齿的梁溪。梁溪太过看重庄宇，很难容忍他犯错。
　　其实这事，并不全是庄宇的错。他本来是在安静听讲的，同桌和另一个男生一直在说话，没一会儿两个人就开始调侃对庄宇有意思的女生们，对她们好一番评头论足。庄宇不喜欢别人议论自己，就让他们别说了，他们心中本来就对他有些嫉妒，这就吵起来了。
　　但是他根本不能把前因后果和梁溪说，不然她会更生气，她最不想看到的就是庄宇早恋了。安静等梁溪发泄完，庄宇整理了一下被她弄乱的房间。
　　做好作业后，躺在床上的庄宇怎么都睡不着，心里有一团火气在乱窜，就下楼找了些剩菜来吃。梁溪不让他们在太晚的时候吃饭，庄宇在做这种被梁溪禁止的事情的时候，有种解压的舒爽感。
　　这几年，庄宇一被梁溪弄得心情不好就会偷偷下来吃东西。孙姨当然早就发现了，但她以为是庄桐或者庄宇饿得受不了了才会下楼偷偷吃东西，孙姨一直不赞成梁溪管着不让他们晚上多吃的做法，两个孩子都太瘦了，所以就一直没和人说过。
　　庄宇正大口地吞咽着碗中已经冰凉的山药莲子粥，就听到走过来的庄桐拉开椅子发出的声音。看到她坐下来吃东西，庄宇放慢了吃东西的速度，只是偶尔会瞟一眼庄桐，像是在观察她到底要做什么。
　　吃完东西后，庄桐和庄宇一起收拾了碗筷后才回房间了。
　　庄宇慢慢明白过来了，她这是在安慰自己？
　　他刷完牙后，重新上床，觉得自己今晚应该会睡个好觉。
　　庄宇心底有些隐秘的开心，但是没多久庄见章就回来了，一回来就和梁溪爆发了激烈的争吵。从房间里出来和庄见章打招呼的庄宇自然是旁观完了全场，期间偶尔还会被梁溪当作筏子用来讽刺庄见章。
　　中午吃饭的时候终于安静下来了，庄宇坐在梁溪旁边，看着面前的碗不作声。过了一会儿，庄桐回来了，几句寒暄后就又安静下来。
　　好在，庄见章没在家待多久，很快就离开了，家里的氛围就没之前那么紧张了。
　　平稳的生活没过多久，梁溪又闹了起来，事情的起因是一封庄宇没发现的情书。庄宇不理解梁溪怎么会这么生气，她是真的有这么生气，还是只是借此来宣泄情绪呢？
　　她平复下来后，庄宇和她一起下楼吃饭。被这么闹一通，庄宇脸上有些挂不住，只能故作平静。
　　自从那天晚上一起吃过东西后，庄桐就又恢复了以前的样子，对自己还是这么冷淡，只是比以前更喜欢往外面跑了。庄宇嘲讽的一笑，她能往外面跑，可是，被梁溪这样严管的自己能去哪呢。
　　庄宇有些生气，觉得梁溪说得对，庄桐就是和庄见章很像。一样的性情不定，一样的冷心冷情。
　　年后，好不容易回来的庄见章又和梁溪吵起来了。
　　庄宇在房间里都能听到他们的声音，用力捂住自己的耳朵，这两个人就不能安生点吗？都消失！都给我消失！
　　可惜，梁溪尖锐的嗓音能轻松穿透阻碍，钻到庄宇的耳朵里。庄宇忍无可忍，套上羽绒服就下楼了，一路快步走到客厅那的门前。用力拉开门，走出去，正碰上回来的庄桐。
　　她在草坪上踩雪，看来也是听到了吵闹声，不想进屋。
　　庄宇看着她，想起了孙姨说的事，她最近又交新朋友了。所以天天都回来的这么晚是吗？因为在外面有避世桃源了，是吗？
　　两个人等到楼上的吵闹声消失后就一起进去了，回房后，庄宇摸了摸自己冻僵的小腿，就去冲了个热水澡。
　　听到敲门声，庄宇擦了擦身体上的水，穿上浴袍开门。是庄桐，她端了一碗喝的过来，她什么时候会做东西吃了？
　　接过来后，道了声谢，她就回去了。
　　看着她的背影，庄宇嘲讽一笑。看了看手上的东西，轻轻说了句：“装模做样。”
　　天气越来越热了，庄宇帮梁溪打着遮阳伞走进一家餐厅，她今天带自己出来吃饭。
　　走进餐厅后，一个陌生的男人朝他们招手，梁溪笑了笑后就走了过去。
　　庄宇坐在梁溪的身边，听她向自己介绍对面的男人。
　　他听着，心里也不免疑惑，梁溪怎么认识的这个人？还介绍给自己？什么意思？
　　很快他就明白了。
　　庄宇从厕所回来后，远远的就能看到桌子底下的情形。梁溪伸过小腿去，与对面男人的腿厮磨。他们就在大庭广众之下调情，梁溪还若无其事的将人介绍给自己。
　　庄宇想到这里，一阵恶心，捂住嘴，快速跑回厕所，将刚才吃下的东西呕了出来。
　　时间很快就到了暑假，庄宇虽然一直忙着上补习班，但也知道梁溪经常不在家，他知道她是去见那天的那个男人了。
　　从补习班回来，快到家时，看到庄桐在路边和一个女生说话。她们看起来十分亲密，庄桐在她旁边笑得活泼灿烂，十分刺眼。
　　庄宇看到这一幕，十分想撕毁破坏些什么。他笑着过去，和她们打招呼，就像一个普通的乖巧懂事的弟弟。
　　过了几天，在一起吃午饭的时候，庄宇一听庄桐问起梁溪经常出门的事情，就顿时觉得胃里翻涌想吐，扔下碗就走了。
　　他一边骑车子，一边想着，梁溪怎么做事这么粗糙，做这种事就不能藏好了吗？还是她就是想让人发现？为什么自己的爸妈都是这么恶心的人？
　　他漫无目的的骑着车子，好一会儿后，觉得有些累了，就在冷饮店旁停下来，进去买杯水喝。
　　“庄宇？”
　　一个喜悦甜美的声音响起。
　　庄宇朝着声音的方向看过去，是个扎着马尾的女生，但他不记得是谁了。
　　“我是李欣婉，你隔壁的隔壁的隔壁班里的。”女生说话俏皮可爱。
　　“你好。”
　　“你自己吗？”
　　“嗯。”
　　“既然这么有缘，那我们不如一起吧？”
　　庄宇听了后笑得温柔：“好啊。”
　　李欣婉听了后，欣喜若狂，跑回去和朋友说了声后，就笑着朝着庄宇这边走过来。
　　庄宇看着她跑回去时一甩一甩的马尾，想到了庄桐，想到了和陌生男人调情的梁溪，也想起了偶尔能从庄见章手机里听到的甜腻女声。
　　他无声笑了，你们都是一样的，一样的下贱肮脏。
　　---
　　一天晚上，庄宇骑着车子回到家。
　　一回家，他就直奔浴室，进去仔细的清理了自己。
　　从浴室出来，他从衣服口袋里找出个黑色的发圈，拿在手里把玩。
　　他从未有像现在这样的轻松过，像是身体里隐藏、压下的能量全部爆发出来了。当然，如果这股能量在爆发时，能让世界都一起消失就好了。
　　他将发圈套在手腕上，睡了难得香甜的一觉。
　　最近这几天，外头管的严，庄宇这几天格外谨慎小心，一直也没做什么。只是，总忍不住怀念那天的美妙滋味。
　　可惜没能瞒住几天，庄宇逃课的事情就被补习班的老师捅给梁溪知道了。庄宇在趁着梁溪下楼接待苏仪云的时候，从窗户那边跑出去了。
　　庄宇骑着车子，满脑子都是梁溪咒骂的声音和她对着男人调笑的样子，越来越烦躁，越来越反胃。
　　忽然，他听到刚才骑过的路边传来熟悉的声音。
　　“请问这个荔枝多少钱一斤啊？”
　　脑子里瞬间就安静下来了，庄宇停下车，转头看去，是她。
　　正好，庄桐怎么配过得那么轻松愉快呢？
　　他骑回去，停好车子，朝她走去过，拍了拍她。
　　“是你啊。”
　　庄宇有些不好意思的说：“姐姐，我养的猫生病了，我姐姐也不在家，你能陪我去看看吗？我妈不让我养猫，我把它养在外面了，它现在生病了，我也不知道该怎么办了。”
　　看着他无助的样子，冯楚点点头，说：“好呀。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一辈子，庄宇对冯楚下手纯属偶然，她正巧碰到了崩溃边缘的庄宇，就没展开写。
　　他犯案，虽然有梁溪、庄见章、庄桐的影响，但归根结底还是他自己的选择，怪不了别人。
　　再来一次，他还是会选择这种极端的方式来逃避。
　　.
　　本文全部完结了，谢谢大家能来看。

　　（全书完）



