　　《鬼悦》作者：珍林惜紫
　　简介：别名《鬼的心悦之人》
　　一个捉鬼师和一个毫无身份之人到底会遇见什么
　　捉鬼师遇见曾经的青梅究竟会发生什么故事呢？
　　“我是个捉鬼师，但不妨碍我看美女”
　　“我是个鬼仙，但不妨碍我阻止她看美女”
　　边捉鬼边宠妻（划掉）是种什么体验
　　边捉鬼边看美女是种什么体验
　　封面画手:本人
　　好色见钱眼开捉鬼师X安静双标宠妻鬼神


第1章 站在道德的最高点
　　一声声救护车的笛声越来越大。
　　“妈，你别吓我啊，妈！妈！”
　　那天是刘晓佳最后一次见到她的母亲。
　　十分钟前，刘晓佳家里
　　“离婚！”
　　“离就离，女儿归我，房子归你。”
　　“女儿必须归我，你和你的那个小三生下来的儿子给我滚。”
　　“妈的，这房子写的是我的名字，让我走？我告诉你，要么，你只要房子，要么你什么也别要”
　　“我就只要我的女儿，至于房子，哼，我不需要。”
　　小男孩走向刘晓佳，对着她说“姐姐，我怕……”
　　这个小男孩名为刘译泽，是刘三婷的妹妹刘本欣和自己丈夫刘刚平几年前生下来的，和刘晓佳相差十四岁。
　　“妈的，你这臭婆娘，我给过你机会了，来人。”
　　刘刚平手摆了两下，从刘三婷身后走出两个穿着黑衣服的人，两人将刘三婷一人控制一只手等待着李刚平发布命令。
　　“既然不吃软，那就吃硬的。”
　　两人一起将刘三婷扔了出去，而刘晓佳则被刘本欣拉住不让走。
　　“妈！”刘晓佳撕心裂肺地喊着。
　　“晓佳乖，以后我就是你妈。”
　　刘三婷听到这话，伤痕累累的爬了起来，向远处跑去
　　“你不是我妈，你是我姨妈，我妈妈的亲妹妹抢了你姐夫，你良心何在！”说完，刘晓佳打了刘本欣一巴掌。
　　刘本欣吃痛放开刘晓佳，而刘刚平上前打了刘晓佳一巴掌，刘晓佳出于本意也没有打多重，脸上根本没有红印，可王刚平把刘晓佳的右脸打得红肿。
　　刘本欣看着刘晓佳的脸，有些心疼，刚想蹲下来，刘晓佳就跑走了，而方向正是刘三婷跑的方向。
　　“晓佳！”
　　“不孝女，竟然敢打她妈妈，胆子是真的大。”
　　“刚平，你还在生什么气，晓佳一个人跑出去肯定很危险，赶紧派人去追啊。”
　　刘刚平看着刘本欣担心的模样，无奈地对手下说道：“去把大小姐找回来，我活要见人，死也要见到尸体。”
　　“是。”
　　一群人追了出去，而刘本欣一直在安慰吓坏的刘逸泽。
　　刘晓佳一直追着刘三婷，本来是快追到的，但是一辆货车直直冲向刘三婷，刘三婷被撞飞十多米远，刘晓佳连忙跑上去。
　　“妈，醒醒啊，妈，你别吓我啊，妈。”
　　刘晓佳有些发烧，再加上下雨，刘晓佳晕了过去，只迷迷糊糊地听到有人在招呼救护车，剩下的就听不到了。
　　“这个病人呢，有些发烧，再加上淋雨才会晕倒的，已经给她挂了水，挂完水后就可以离开了。”
　　“好的，谢谢医生，麻烦了。”
　　“没事。”
　　刘晓佳从医生和刘本欣的对话中醒了过来。
　　“晓佳，你醒了？有没有哪里不舒服？要不要叫医生。”
　　“别演了，装什么好人，把我的家庭全都抢走了，你满意了？”
　　“晓佳……”
　　“妈的，不孝女，本欣从你进医院到现在，无微不至的照顾你，醒来就这么对待你的新妈妈吗？”
　　“无微不至？呵，要不是我有你们公司那30%的股份，你觉得她会这么照顾我吗？”
　　“晓佳，我没想到你这么想我，但我只是单纯的把你当做女儿，既然你不欢迎我，那我就先走了。”
　　刘本欣前脚刚走，刘刚平后脚就追上，走之前还瞪了刘晓佳一眼。
　　“请问一下，你是刘三婷的家属吗？”
　　两人刚走，护士就走了进来。
　　“我是她女儿，我妈妈她怎么样？”
　　“抱歉，你母亲失血过多，我们尽力了……”
　　刘晓佳心如死灰一般不敢接受这个事实。
　　“你签一下字吧，我们要送到停尸房了。”
　　刘晓佳接过护士的死亡证明，颤抖的签下自己的名字，护士拿走报告就关上门离开了。
　　没过多久，水已经没了。刘晓佳缓缓地走向服务台交了1000多块钱的医药费。
　　“我该怎么办啊？姨妈抢走了我的爸爸，生下一个同父异母的弟弟，这下妈妈也去世了。”刘晓佳伤心的说道。
　　刘晓佳一步又一步地走向那个熟悉而又陌生的家，但这一次迎接她的，再也不是那个和蔼可亲的母亲刘三婷了。
　　“呵，还懂得回来啊。”
　　刘刚平带着刘晓佳嘲讽着，刘晓佳装作没听到，直接向楼上走去一开门，桌上摆着一份股权转让协议。
　　“股权转让？呵，希望我交出股权吗？”
　　股权转让协议上写着非常吸引人的价格10亿换30%的股权，放到公司，仅仅不过才3亿左右，整整三倍多，换谁谁也会不同意。
　　刘晓佳完全不喜欢参与这种股权纷争，所以直接撕掉了股权转让协议，撕掉后开始收拾东西，准备离开这伤心的地方，但收着收着，刘晓佳发现了一个从未见过的箱子，止不住好奇心打开，里面的东西摆放的很整齐，里面有捉鬼书一本，转世咒十张，转世咒十张，一个奇怪的铃铛手链，外加一张不知道多少钱的银行卡。
　　一张纸包着银行卡，刘晓佳打开一看，上面写着：
　　［晓佳，我是你的妈妈刘三婷，你知道吗？小时候我经常给你讲的鬼故事，实际上都是妈妈的经历哦，你现在看到的这封信，妈妈可能已经发生了事故，你要知道，我们家世世代代都是捉鬼师，我和你的爸爸就是因为在捉鬼的过程中互相喜欢，只可惜我发现你爸爸出轨了，和你的姨妈在一起，我一直不敢说，只是希望你能在成年的时候成为捉鬼师，好了，现在你就到我们家的身份了，我现在来告诉你其他关于鬼的秘密，捉鬼师分为十级，十级最小，也算是青铜，一级最大，如果超过了一级，那么从大到小又分为SSS级，S级，S级，A级，B级，C级；我呢是三级，你姨妈是四级；鬼也分一到十级，同样一级最大，十级最小，而比一级大的，则分为是鬼使，鬼皇，鬼后，鬼仙，鬼王，鬼神。但一般比一级大的鬼都不会出手，但一定要小心鬼神，它比所有的鬼都厉害，至今只有一只鬼成为鬼神，你一定要小心，那个转世咒可以给鬼魂转世，但一些鬼如果鬼魂飞破散就转世不了；防鬼咒可以保护你不被鬼混伤害，但一张只能使用一次。
　　宝贝，那手链眼熟吗？你找了好久，我无意间找到了，本来想还给你，但是一想到你要成为捉鬼师，给你加了个识鬼铃铛，遇到鬼会一直响，但你怎么动都不会响，我们捉鬼时还会吃各种丹药提升自己。
　　］
　　信写到这就没了，刘晓佳始终不知道银行卡里有多少钱，包括信的后半部分，因为信的尾部明显有斯的痕迹。
　　刘晓佳转念一下，简简单单地收下东西，带着不知道余额的银行卡和自己所剩不多的三千六离开了房间。
　　“叮咚”
　　刚出门没几分钟，手机出现了一条银行卡收款10亿的信息，毫无疑问，这是刘刚平给的股权转让协议的钱。
　　“我记得我好像没有签那份股权转让协议吧？”
　　不知道为什么手机上绑定的正好是那张刘三婷留下来的银行卡，上面的约清清楚楚的写着1000100000.00元。
　　“10万块钱？虽然不知道捉鬼师这个职业要花多少钱，但留了10万，那么说明捉鬼师这个职业很费钱。”
　　刘晓佳也没管，因为没签股权转让协议，所以那10亿元还是还回去的。好巧不巧，刘晓佳在之前就已经在大学附近租了一间房，正好可以去那儿，省下不少钱。
　　刘晓佳安顿下来还没十分钟，王刚平的电话就打过来。
　　“喂，谁啊？”
　　“刘晓佳！你怎么能不签那份股权转让协议，我都把10亿转给你了！”
　　“不是吧，那可是你自愿转的，更何况你又没看我签没签，怪我有什么用哦。”
　　“你，不孝女，你应该和你那个贱人妈妈都去死。”
　　刘晓佳一听到这个本来想还钱的想法，突然间不乐意了，直接挂断电话。
　　“本来想要还的，但是你一骂她，我就生气，这钱就算是给我的精神损失费和生活费了，虽然多了几十倍，但不妨碍我的生活。”
　　不知道是不是手机在监控着刘晓佳，手机里蹦出一条股市大涨的消息，刘晓佳刚想点开看余额，但锁链的铃铛突然响了起来，而外面不约而同地响起吵闹声。
　　“叔叔，你快起来，我还没开车呢，叔叔。”
　　“这小姑娘，竟然开车撞人！”
　　“女司机就是会惹事。”
　　“就是就是。”
　　“这老人啊，估计啊，救不活了。”
　　一声声怨声，让女生有些想寻死的想法。
　　刘晓佳拿着《捉鬼书》走了出来，可能是因为心理能力好，有可能因为从小听到大，所以对这种事情直接拿起书。
　　因为有着识鬼铃铛，刘晓佳看到了一个鬼魂，长得很年轻，但脸色极差，白得像刷墙的油漆刷上去的。
　　“不……不是这样的，我还没开始插……”
　　女孩话还没有说完，就被路人指指点点。
　　“女司机啊，就是喜欢找借口。”
　　“女司机就是不要脸，这都不承认。”
　　“就是就是，撞人还不承认。”
　　“没见过这样的女生。”
　　鬼魂听到话很害怕，一直在招手，仿佛在说，不是这样的，不是这样的。刘晓佳看没人打120，拿出手机就打了起来。
　　刘晓佳打完电话后，走到女司机面前，对着群众们说道：“这根本不是女司机的错，这是相思鬼干的。”
　　相思鬼：一种思念阳间的人的鬼魂，毫无伤害性，但若一直跟着一个人，那人则会充满阴气，不出半个月便会晕倒，顶多查出低血糖，为十级鬼。
　　群众们哪里懂得鬼魂是什么，这一次反倒对刘晓佳指指点点。
　　“女生就是女生，就会瞎说。”
　　“作为女生在瞎编，我一个女生都看不下去了。”
　　“不是吧，这也能瞎编？”
　　“这明显就是假的，世界上哪来的鬼啊。”
　　“这都编，不要脸。”
　　群众们对着刘晓佳指指点点的，自以为站在道德的最高点，实际上不知真相，却在那边瞎说，压垮了那位女生最后的稻草。
　　“这位大叔，这是低血糖晕倒，完全没事，你们误会了。”
　　女子的话顿时让群众们闭嘴，但还是有些人还有些质疑。
　　“我学过中医，这个低血糖症状我一眼就看出来了，你们是不是该向这两个女生道歉了？”
　　--------------------
　　这本书的内容只可看不可信，所有的内容乃本人瞎编乱造的，请勿代入现实或模仿内容，里面的内容想法以本人为准，请勿将现实代入小说或小说代入现实，本文乃百合文，非言情！请不要瞎磕cp或拆cp，谢谢！


第2章 问题多的刘晓佳
　　群众们不知道该如何反驳，救护车也正好来到，一位护士下来看了一下，又上车拿了葡萄糖摔下来。
　　“就一低血糖而已，打什么救护车啊，我们还以为有什么大事情呢，浪费时间。”
　　群众们一个个的听到这句话后，都散开了，女孩的眼里满是对刘晓佳和女子十分感谢。
　　“太谢谢你们了，没有你们我都不知道怎么办了。”
　　“不用客气，举手之劳。”刘晓佳有些花痴的盯着女孩：“小姐姐，你叫什么名字啊？我叫刘晓佳。”
　　“我叫夏文悦。”
　　女子仿佛不愿意说似的，刚准备走，就被刘晓佳问道：“小姐姐，你叫什么名字啊？”
　　“魏青晨，你叫我青晨就好。”
　　女子说完，便回离这不远的中医店。
　　救护车已经将男子送到医院，相思鬼，仿佛特别感谢一样，不停的弯腰鞠躬。
　　“不用这样的。”
　　相思鬼刚想说话，但感觉被一股强大的力量击退。
　　“嗯？鬼呢？”
　　“怎么啦，晓佳？”
　　“刚刚明明看见有一只鬼在这儿的，现在鬼没了。”
　　刘晓佳说的这一句话，把夏文悦吓得一激灵，顿时颤抖起来。
　　“晓……晓佳，别吓我啊。”
　　刘晓佳顿时想起来夏文悦看不见鬼，这样说的话肯定她害怕，连连摆手道：“没有没有，眼花了”
　　“哎，吓死我了，我以为这个世界上真的有鬼呢。”
　　“抱歉抱歉。”
　　刘晓佳的话，这样夏文悦有点安全感了，至少她是这样想的。
　　“哎，对了，刚刚发生什么事啊？”刘晓佳对着夏文悦问道。
　　“刚刚我从对面咖啡厅出来，就看到那个叔叔，有些要晕倒的感觉。”
　　回忆
　　夏文悦刚从咖啡厅出来，那个大叔就坐在夏文悦车的旁边。
　　“大叔，你怎么了？”
　　“没事，小姑娘，我是不是挡住你了？”
　　大叔起身就走，夏文悦看大叔准备离开，也没多想上了车，刚想插入钥匙启动汽车，但大叔突然间倒了下来。
　　回忆毕
　　“原来是这样，不过那些群众真可恶，自以为站在道德的最高点批判别人，做错事也不道歉，真过分，让这么漂亮的美女姐姐伤心。”
　　“没事，他们也不知道事情的真相，不知者无罪嘛。”
　　“世界上就是因为像你这样对他们放纵，他们才更加胆大，不会认识到自己的错误，一直相信自己认为的。在他们眼里，真相就是狡辩，你对他们的放纵就是他们自以为是的资本。”
　　刘晓佳的话仿佛给了夏文悦启发，像是下定决心一般，对着刘晓家道了谢就走了，这留下刘晓佳一脸懵逼留在原地。
　　此时，微博出现了热点，而热点正是她们刚刚发生的事。
　　#一女子开车撞人不道歉#
　　#一女子故意撞人还装绿茶#
　　#震惊！一女子拉帮结派欺负老人#
　　［官方小可爱：怎么会有这样的人啊］
　　［顾辞大美女：这女的好恶心啊］
　　［我要和周许逸生猴子：什么鬼，我在现场，这和那女的没什么关系，是男的低血糖晕倒］
　　［周许逸是我老公：楼上的你不会是找的托吧］
　　［百苹：不知真相不说胡话不信网络不扰他人］
　　［我也和周许逸生猴子：找你妈！我是护士，在这个视频后面一些有救护车，我就是那个救护车上的护士］
　　［魏青晨是中医：那女生旁边好眼熟啊，哦，原来是我啊］
　　［魏宝贝是青晨：啊，楼上的是青晨宝贝，有青晨在，那么就说明这个视频是假的！］
　　［中医传统是青晨：我就觉得很眼熟，原来是青晨宝贝的中医馆门口啊］
　　［西红柿炒番茄：楼上的名字不应该是传承吗］
　　［百幽草：啊，是百苹！］
　　［百苹：我也来证明一下，我当时就在那附近，我看得一清二楚，确实和那个女生没有任何关系］
　　刘晓佳并不知道自己见义勇为的事情被人恶搞一顿，让一些人误会。
　　刘晓佳走进一家咖啡厅这咖啡厅馆，这是夏文悦刚出来的。
　　“欢迎光临咖啡馆，有什么需要帮助的？”
　　一名身穿旗袍的女子走向刘晓佳，刘晓佳抬头一看，眼睛都直了。
　　“小姐姐，加个微信呗。”
　　“不好意思呢，这服务不在我的业务范围内呢。”
　　刘晓佳有些失落，答道：“好吧，那下你们的招牌吧。”
　　“好的。”
　　刘晓佳边等边看着《捉鬼书》，《捉鬼书》的内容多姿多彩，连捉鬼的方法都有。
　　没过多久，一女子带着一堆甜品走向刘晓佳。
　　“听说这位客人在我的店跟服务员要微信呢～”
　　刘晓佳一听，总感觉有股酸味，抬头一看，发现曾经的闺蜜站在她的面前。
　　“小蔓！你怎么在这儿？”
　　“听说有人在这里跟服务员要微信，我不得来看看，哪个人这么不要脸呢～”
　　“嘿嘿，我这回是看人家前凸后翘的，有点痴嘛。”
　　女子拉开刘晓佳对面的椅子，直接坐了下去，顺手喝了一杯饮料。
　　“不过……你不是去世了嘛？”
　　女子一听这话，瞬间将饮料咽了下去，咳了起来。
　　“咳咳，你听谁说的？”
　　“当初你坐上飞机的时候，我看新闻说那个飞机爆炸了，说是无一生还，你怎么可能还活着。”
　　“我当初压根没上飞机，我感觉到那个飞机有亿些危险，就没上了，不过我要是死了，你怎么可能会看到我啊。”
　　“我有识鬼铃铛，可以看见鬼，更何况我现在才知道，我家世世代代都是捉鬼师。”
　　“原来是这样，不过捉鬼师是干嘛的？”
　　“顾名思义，捉鬼师就是捉鬼的啊，也不知道什么用，还要天天见那些鬼，想想就害怕。”
　　刘晓佳将所有的秘密都说给楚蔓婷听，完全没有丝毫掩饰。
　　“你不怕我也是鬼？”
　　“不怕啊。”
　　刘晓佳说道。
　　“为什么？要知道是个人就会怕鬼的。”
　　“嗯……因为你不会害我啊。”
　　“你怎么这么确定我不会害你。”
　　楚蔓婷不理解的问道。
　　“因为我相信你啊。”
　　“也是，如果我真是鬼，我确实不会害你。”楚蔓婷说道。
　　“那你是这家咖啡店的员工咯。”
　　“是，但又不是。”
　　“啊？什么意思啊？”
　　“这家咖啡店是我的，偶尔也会做些事，但我是老板。”
　　“我亲爱的富婆闺蜜求包养啊！”
　　刘晓佳求包养道。
　　“你好像有你们公司的股份啊，你可比我有钱多了。”
　　“你别提啦，一想到股份我就生气，我那个渣男爸爸竟然被我的姨妈看上了，还生了一个同父异母的弟弟，我真的要被搞崩溃了。”
　　刘晓佳崩溃的说道。
　　“你的家庭关系还挺乱的。”
　　“这可不，你是不知道我那个姨妈有多绿茶，自己已经有了一个儿子，还勾引我爸？现在我妈都被她给害死了，我已经不想回那个混乱的家了。”
　　“可是他是你爸诶，你不担心他就给你生了一个弟弟妹妹吗？”
　　楚蔓婷问道。
　　“担心个毛线，三年前我就逼迫我爸绝育去了。”
　　“咳咳，这么狠的吗？”
　　“别再提那个混乱的家庭关系了，你跟我讲讲，你为什么突然间想到开咖啡店呢。”
　　“知道阴界吗？这里是阴阳两界的唯一通道。”
　　“哈？什么是阴阳两界？”
　　刘晓佳震惊的问道。
　　“阴界无疑就是我们熟知的地府，但地府是在阴界中心，而阴界一般为人死后去的世界，阳界就是这。”楚蔓婷解释道
　　“那你为什么问我捉鬼师是什么意思啊！你不是知道吗？”
　　“我并不知道捉鬼师，我只知道阴阳两界有特殊的人。”楚蔓婷实话实说道。
　　“什么特殊的人？那黑白无常吗？还是死神？”
　　“你想多了，这种人叫做阴界使者。他们可能和你们传言的一样吧，不过他们特别点就是他们会将死去的人的魂魄带到这里来，送到阴界，每个省都会有两个阴界使者，不仅仅是中国，国外的阴界使者都要过来。”
　　“这里是唯一的通道吗？为什么他们一定往这呢？”
　　“我刚刚不是说了吗，这里是阴阳两界的唯一通道，也就是说明全世界就这一个通道，没有第二个。”
　　“为什么不建第二个，第三个呢？”
　　“这个嘛，我也问过，他们说建第二个第三个太过于麻烦，而且还要找第二个第三个的守护门的人，他们觉得太过于麻烦了，只建一个就行。”
　　“原来鬼也会偷懒，我以为只有人会呢。”
　　刘晓佳感慨道。
　　“还有什么问题吗？”
　　“鬼魂和魂魄这两个不是同一个东西吗？”
　　“不是，鬼魂是死去后的人有很强大的怨念，就会留在阳界，所以被称为鬼魂。至于魂魄就是在阴界没有怨言，就这样。”
　　“那魂魄可以来阴界借看自己的亲人吗？”刘晓佳问道。
　　“可以，每年的清明节，我这个通道就会打开，通过这条通道去看自己的亲人，不过到凌晨12点他们就会被召唤回来。”
　　“鬼魂不可以吗？”
　　“鬼魂一般被捉鬼师捉过后无法回到意见阴界，会被抓去轮回，如果是那种执迷不悟的鬼混则会被带到18层地狱，清除掉身上的怨念才能轮回。”
　　“魂魄不能轮回吗？”
　　“魂魄一般都会呆在阴界进行生活，无法轮回，但如果说这个人功德很强大，在阳界做过很多好事，那么就可以轮回。”
　　“突然间觉得当鬼魂还是挺好的，至少被抓获还能去轮回呢。”
　　“你想太多了这是不可能的，一般鬼魂轮回后会成为动物，至于什么动物看他们的命运吧。至于魂魄，那些在阳界做过很多好事的魂魄就会轮回当人，这就是区别。”
　　“轮回当人，所以那些出生的婴儿都是轮回的人？”
　　“算是一半吧，一部分的婴儿确实是轮回当人的魂魄，但另一半都是新生魂魄，在阴界每阳界过一年，阴界就会随机抽取十个名额让魂魄轮回。”
　　“没想到有这么多我不知道的故事啊，这些信息能让我震惊一辈子。”
　　“还有什么要问的吗？”
　　“那阴界使者是怎么知道哪里死人了？”
　　“简单啊。只要有死人，那么那个人的尸体就会出现一条红线，那条红线会一直延伸到阴界使者的手上，就这么简单。”
　　“那这个咖啡店是阴阳两界的唯一通道的话，那怎么去阴界啊？”
　　“看那边。”
　　楚蔓婷指了指门口，刘晓佳一转头，发现一男一女带着一个小男孩走了进来一直走到收银台旁边的一扇门。
　　“原来那就是通往阴界的门啊。”
　　“对啊，表面上是后厨，实际上是通往阴界的门。”
　　“不过那个小孩儿看着四五岁的样子，身上还有一些血迹，发生了什么啊？”
　　刘晓佳说完这句话，好像被别人听到一样，一个男人拿着一个本子走了过来，楚蔓婷没有看本子解释道：“他叫田宇韩，今年六岁，被母亲活活打死。”


第3章 蔓晓直播
　　“活活打死！”
　　“对，就是活活打死，而且那个男孩家另外一个孩子也危在旦夕。”
　　“这是什么可恶的妈妈啊！孩子都舍得活活打死。”
　　刘晓佳愤怒的说道。
　　“要救吗？我可以带你去找他。”
　　“肯定要救啊！”刘晓佳很担心自己再一次救不到人。
　　楚蔓婷看着刘晓佳担心的模样，摆了摆手，招呼着刚刚送本子的男人。
　　“主子。”
　　“云尚，去，把那个男孩的家庭住址找出来。”
　　“是。”
　　云尚大步走到服务台开始查询。
　　“男孩子家人到底怎么回事儿，怎么会发生这样的事啊。”
　　“哥哥叫田玮，和弟弟相差五岁，他的妈妈罗玉35岁，爸爸田海飞38岁，两人离婚，两孩子跟着妈妈，罗玉自从离婚后变得很奇怪，因为一点点小事就打骂孩子，所以还是挺惨的。”
　　“离婚后就很奇怪，那不得好好调查一番？”
　　“我会让人调查的，你不用担心。”
　　云尚走到楚蔓婷面前，说道：“主子，在潞华街322号，还有一个自称威英轩的人找你。”
　　“告诉他不见。”
　　“是。”
　　“威英轩是什么？”
　　“你不是急着救人吗？我在路上跟你讲。”
　　“好。”
　　两人坐着车过去，而司机正是那个旗袍女子：华琪
　　“你是不是该回答我威英轩是什么啊？”
　　“威英轩在阴界是一所交易的场所，交易的内容一般是从转世或者报复为主，一般要求都要经过层层审核，最后的审核由我决定，如果有一层不同意，那就全都不同意。”
　　“所以他们找你就是为了最后一层审核？”
　　“不一定，毕竟偶尔是他们来找我叙叙旧。”
　　“我们竟然不会打扰到你最后的审核吧？”
　　“不会，他们那边的全天黑夜，没有时间观念。”
　　楚蔓婷安慰道。
　　“那就好，不过……聊了这么久还不知道你的真实身份，自己的咖啡店是阴阳两界的通道，刚刚那个男的称你为主子，田宇韩的身份信息，你看都不看就知道了，你的身份到底是什么？”
　　“我是阴阳通道的管理人。”
　　刘晓佳听到这个结果有些不太满意。
　　“我还是鬼仙。”
　　刘晓佳一脸置信的样子，但没给她反应的时间，车停了下来，楚蔓婷一把把刘晓佳拉下车走向潞华街322号。
　　扣扣扣
　　大门在敲门声打开，走出来一个女子。
　　“有事？”
　　“罗玉，三十五岁，离婚，带两个孩子，无业游民；孩子父亲田海飞，三十八岁，建筑公司的经理。”楚蔓婷不紧不慢地把信息说出来，令罗玉有些慌张。
　　“你……你们要干什么？”
　　罗玉慌张的说道。
　　“干什么？你在问我们吗？自己做什么？心里没点数嘛。”
　　刘晓佳生气的说道。
　　“大儿子田玮十一岁，小儿子田宇韩六岁，小儿子被你活活打死，我们来找你讨命来了。”
　　楚蔓婷像恶鬼一样故意说道。
　　罗玉慌得坐到了地上，而罗玉身后的客厅，田宇韩全身是血，田玮虽然有些血，但更多的还是青一块紫一块地，蜷缩在角落里。
　　刘晓佳有些心疼地走到田玮面前，田玮很害怕。刘晓佳一把把田玮抱了起来，田玮仿佛感受到刘晓佳没有恶意，紧紧抱着刘晓佳。
　　“这个……还能救吗？”
　　在路过田宇韩时，刘晓佳停了下来，询问着楚蔓婷。
　　楚蔓婷没说什么，田宇韩奇迹般地咳嗽起来，田玮看到弟弟醒来，立马离开了刘晓佳跑到田宇韩身边。
　　刘晓佳见田宇韩醒来有些震惊，但还是将田宇韩慢慢抱起，左手牵着田玮准备走。
　　“站住，你不能把他俩带走，那是我的孩子！”
　　楚蔓婷见罗玉已经站了起来，且对着刘晓佳，还对着刘晓佳指着，心里有一些怒火对着呢，罗玉推了过去，罗玉成功被推倒。
　　“你！”
　　“这里有一千万，我把他们两个都买了，够么？”
　　楚蔓婷像极了霸总说道。
　　罗玉很开心，一直是在说着够。
　　刘晓佳带着两个孩子和楚蔓婷一起走上车，车毫不例外地开向医院，本来楚蔓婷应该和刘晓佳坐在后面的，但有了两个孩子，选择坐在前面。
　　“你好像没告诉她银行卡密码吧？”
　　刘晓佳问道。
　　“没错，没有密码的银行卡可没用。”
　　楚蔓婷回答道。
　　“你为什么不告诉她？做人要有点诚信呐。”
　　刘晓佳说道。
　　“她没问，我就没说，这不算没有诚信吧？”
　　“果然不要脸，天下第一人。”刘晓佳说道。
　　“我哪里不要脸啦？对你还是要点脸的。”
　　“那可真得一千万吗，买卖孩子不是犯法吗？”
　　刘晓佳正经的问道。
　　“真有一千万，至于买卖孩子没人说，没人知道，我可没这么不要脸，连银行卡都骗人。”
　　“你不怕那个罗玉说出去嘛，毕竟你没给她银行卡密码，她恼羞成怒怎么办。”
　　“她不敢，单单打骂孩子，在未成年保护法律已经犯法，她不会浪费那几年时间来换一千万，不合理，即使她愿意，我也可以把他送进牢啊。”楚蔓婷就像说着普通的事情一样。
　　“有钱就是任性啊。”
　　刘晓佳并没有提及“鬼仙”这个身份，毕竟孩子还在，他们听不懂。
　　很快就到了医院了，两个孩子直接被送入急救室。
　　急救室外
　　“有什么问题就问吧，我看你忍了一路了。”
　　“你不是说你没去世吗？为什么是鬼仙？”
　　“咳咳”这个问题直接把楚蔓婷难住了。“这个问题……我能之后再告诉你吗？”
　　“为什么？你连鬼仙的身份都告诉我，还不愿意告诉我这个？”
　　“时机还没成熟，不过我保证，我以后真的会告诉你的，我不会骗你。”
　　“小说里的渣男就是这么说的，你想当渣男啊，不对，你想能当渣女啊？”
　　“……”楚蔓婷停了一下，回忆了起来，但没多久开口说道：“我当时确实没上飞机，但开车回去的时候被一辆小车撞了，出了车祸，阴间的人见我很“漂亮”，给了我这两个身份，你信吗？”
　　楚蔓婷确实没说谎，当时真的被撞了，自己还进了医院。
　　“那既然这样，你为什么要救田雨宇韩？他不是已经灵魂和身体分开了吗？”
　　“我见你喜欢他，就复活了，怎么了？”
　　“你这么随便复活人，不怕被阴间的人……”
　　“不怕，他们不敢拿我怎么样。”
　　“好吧，真希望你明天还活着。”
　　“！？”楚蔓婷总感觉刘晓佳在咒她，但找不到证据。
　　刘晓佳拿出手机一看，发现股票上涨，自己的银行卡内硬生生多了三亿，但刘晓佳有点疑惑，刘三婷留下的银行卡为什么绑定了她的手机。
　　“你哪来的一千万？开咖啡店不可能这么赚钱。”
　　刘晓佳突然意识到楚蔓婷给了罗玉整一千万。
　　“我能说自己开了一家软件公司，一千万轻轻松松吗？”
　　楚蔓婷知道刘晓佳想问银行卡的事，但自己也并不知道。
　　“软件公司？什么软件？”
　　“蔓晓直播。”
　　刘晓佳并不在意蔓晓是她俩中间的字，反倒是进入软件商店下载了一个，软件商店对这个直播软件有着高达四点九的高评，0.1是对手故意刷的。
　　这个软件有一个特殊点，就只能直播和打赏，其他啥也没有，之所以高达四点九的评分，是因为直播种类很多，很新奇。
　　“你一天大概能赚多少钱？”
　　“少则一万，多则一个亿吧”
　　“终于知道你为什么轻轻松松的就把一千万给了罗玉了，因为你很好赚钱呐。”
　　“怎么突然间问起钱的事情啦？你不会也想开直播吧。”
　　本来刘晓佳并没有这个想法，但被处吗听这么一说，突然间就有了想法，虽然刘晓佳那30%的股份能赚钱，但一天天的呆在家，迟早会颓废的。
　　“你们那边最赚钱的是什么？我想试试。”
　　“都挺赚钱的，不过我建议你去开恐怖直播，既能捉鬼又能赚钱，岂不美哉。”
　　楚蔓婷绝对不会告诉刘晓佳当纯情主播，赚的钱一个月是自己一天赚的钱。
　　刘晓佳本来还想说什么，但护士走了出来。
　　“你们是田宇韩和田玮的家属吗？”
　　“应该算是吧。”
　　刘晓佳并不知道该说是还是不是，说是，自己并不是他们的亲生母亲，说不是吧，但楚蔓婷把他们买了下来。
　　“是这样的，两个孩子受伤比较严重，需要送到重度监护室病房，需要你们去交一下住院的费用。”
　　“好的，麻烦了，小蔓，我去交钱，准备住院。”
　　“嗯，好。”
　　刘晓佳走到交费区，提前交了10万块钱，以防万一。
　　重度监护病房内，云尚出现在楚蔓婷面前。
　　“主子。”
　　“去，查一查罗玉究竟怎么回事。”
　　“是。”
　　“还有，让罗晴天和房周雨在这保护着两个小孩，不能少一根毫毛，少一根毫毛他们就等着死吧。”
　　“是。”
　　云尚见楚蔓婷没说什么便离开了。
　　刘晓佳回到病房，发现楚蔓婷淡定地看向窗外，但好像知道刘晓佳回来了，张口说道：“你想开直播间吗？开直播可不是什么好事喔。”
　　“没事，开吧，虽然有13亿多的钱，但那10亿不能花，那10亿块钱去我那老爹跟我买的股权，我没同意，这钱还是要还给他的，我不能花。”
　　“你确定吗？如果你火了，会有很多黑粉去抹黑你，把你逼死，他们再删掉评论，装作无所事事的样子。”
　　“说就说嘛，怕什么，现在不是有什么网络保护法嘛，我把他们告上法庭就好了呀，在乎那么多干嘛。”
　　“好吧，我尊重你的选择，有困难及时跟我说，我帮你解决。”
　　夜晚
　　楚蔓婷开着车带着刘晓佳来到一所废弃医院，两人都戴上了口罩，这是刘晓佳第一次捉鬼，两人为了以防万一才戴上口罩。
　　直播开启：废弃医院的探险
　　［又是恐怖直播，唬人的吧］
　　［恐怖直播的开头，果然都是废弃医院］
　　［主播花了多少钱请的演员啊］
　　刘晓佳由于担心捉鬼时手机可能会报废，所以拿了那种有绳子的手机壳挂在脖子上，所以视角很低。
　　--------------------
　　本文出现的鬼与实际上并不同，纯属瞎编，请勿相信


第4章 实验（一）
　　“这所废弃医院肯定是很著名的，但在废弃前的半个月，医院已经常会有婴儿的哭声在哭声，这哭声逼疯了10多个医生和护士，就连患者也未能幸免，短短半个月，有三个患者跳楼自杀，现在我们来到这所医院就是为了解开哭声的事情。”
　　话音刚落，哭声再一次出现，在刘晓佳和楚蔓婷眼里，这所医院被黑气包围着。
　　［这哭声好真啊，好可怕啊～］
　　［搞得好像跟真的一样］
　　［小姑娘，你们要小心］
　　［家人们，水军出现了］
　　两人小心翼翼地走了进去，因为这所大型医院，他们首先进入的就是接待部。
　　接待部哭声很像，因为是废弃的原因，所以灯泡一闪一闪的，仿佛随时要爆炸。
　　［还挺像那回事儿］
　　［恐怖的氛围有了］
　　［我好像看到服务站有一个影子］
　　［又一个托啊］
　　“小心点，这个鬼气很浓，至少五级。”
　　“能知道有多少只鬼吗？”
　　“至少十只，三级鬼就已经有两只了，这所医院没有我们想象中的那么简单安全。”
　　“我们能感受到，但观众看不到，他们会不会觉得我们是疯子啊。”
　　“他们现在看得到了。”
　　“小蔓，你觉得是那种鬼啊？”刘晓佳问道。
　　“爱美鬼。”
　　“爱美鬼是什么？”刘晓佳问道。
　　“爱美鬼一般情况下出现于有帅哥美女的地方，如果被盯上轻则被爱美鬼吓晕，重则一直吓，直到吓死。”
　　“遇到这种鬼真是我们的不幸啊。”
　　刘晓佳吐槽道。
　　［世界上真的有这种鬼吗？来个人解答一下］
　　［有的，上次直播遇到就是这种鬼，只可惜没有播进去］
　　［我操！百苹！］
　　［苹姐来了］
　　［百大佬来了呀］
　　［这种鬼好恶心］
　　［爱美鬼：呵呵，我谢谢你全家］
　　［遇到这种鬼怎么办？在线求挺急的］
　　［你不看苹姐直播吗］
　　［这是别人的直播间，不要提别人好吗？］
　　突然间，这些尸体如同活了一样站了起来，向着楚蔓婷和刘晓佳冲去。
　　“小心点，不要碰到任何东西，这鬼气很重。”
　　“这随便一躲就能碰到啊！”
　　两人边躲边聊天，完全不给尸体面子。
　　［笑死我了，完全不给鬼面子啊］
　　［尸体：到底谁是鬼，为啥她俩不害怕］
　　［这两个小姑娘，至少三级啊］
　　［我突然间想，我突然间想磕cp了怎么办］
　　［回楼上，两个女的怎么磕啊］
　　［俩女的不能磕吗］
　　尸体可能捉累了，一个个的倒在了地上。
　　“鬼气减少了很多，那只鬼跑了。”
　　“跑啥，还没玩够呢。”
　　“这可不经玩，这鬼至少7只，鬼气重的地方就一只。”
　　“7只！这年头鬼都喜欢成群结队的？”
　　“不一定，估计是跟婴儿的哭声有关。”
　　“鬼跑了，我们还要继续待在这儿吗？”
　　“先把尸体放回去吧，逝者安息，以免梦多。”
　　“好。”
　　两人对着死者的信息上的头像一个一个放回去，而直播间不淡定了。
　　［我觉得不是鬼跑了，而是这两个人聊天被不尊重到了］
　　［那个小姐姐好宠主播啊，磕到了磕到了］
　　［啥玩意儿，腐癌严重啊］
　　［腐癌指男男，谢谢］
　　［腐癌既指男男，也指女女喔］
　　［腐癌不是指思想懒惰的人吗？什么时候指男男女女的］
　　［这俩人是新手吧，我都没放过尸体，也没什么事情］
　　［苹姐，别理他们，他们绝对不懂］
　　［这个小姑娘，你没做过不代表这是假的哦］
　　［救命，楼上是托吗］
　　［好家伙，在捉鬼直播间，居然能遇到别人在吵腐癌的事情］
　　［只有我一个人觉得主播不尊重人，还挺白莲花的吗］
　　［楼上说得好］
　　两人将尸体放回去后很意外，尸体迅速干枯化成粉末消失。
　　刘晓佳忘记了在直播，随便找了个地方坐了下去。
　　［我去！不是说不能碰吗，还坐！］
　　［不碰？］
　　［这叫坐，在也算碰好吗？］
　　“不要瞎坐。”
　　“啊～我累啊～”
　　“累归累，没让你坐尸体。”
　　“啊？！”
　　刘晓佳迅速站起，尸体并没有像其他尸体一样化成粉末，但这个尸体竟意外的容光焕发。
　　楚蔓婷往刘晓佳坐的尸体走去，虽然尸体容光焕华，但面貌简直不能看。
　　刘晓佳发现自己的脚踩到了一本本子，便捡了起来。
　　“小蔓，这有本日记。”
　　“这个日记应该是一个男人，大约五六十岁的那种。”
　　“这个男的应该叫叶涛，上面有写。”
　　刘晓佳将日记一字不差地念给楚蔓婷听。
　　“2019年8月30号，晴，我在想一个新想法，就是让婴儿在一天内迅速长大，但想法没办法实现，这太危险了；2019年9月27日，这个想法竟然被院长知道了，他还通过了，太好了；2019年10月4日，我抓了我自己的亲生儿子：秋叶澜，我骗了我的妻子，骗他说我爸爸想看孙子；2019年10月23号，儿子去世了，我的妻子秋张燕也疯了；2019年11月3日，我又找到了一个没人要的婴儿：平尚；2019年11月5日，平尚去世了，让我在医院又一次抓到一个男孩，我给它取名叫刘宇中；2019年12月9日，所有的婴儿试验品全部都失败了，但刘宇中，他是个意外，我记得他死了，但他晚上突然间回来了，好可怕，好可怕！2019年12月24日，刘宇中回来了，可我好像听到了婴儿的哭声，我看到那些孩子的模样；2019年12月25日，我复仇成功了；2019年12月31日，我被捉鬼师送到阴界；2020年1月6日，我回来了，这一天这所医院正好废弃。”
　　刘晓佳就像一个机器一样读完了日记，日记的正面写了叶涛的名字，最后一页写着刘宇中的名字。
　　“三个婴儿？我感觉不止，只是上面没写到。”
　　“估计不是没写到，而是撕掉了。”
　　刘晓佳给楚蔓婷看了被撕掉的几页。
　　“按照后面这几页来看，这些应该是用来写实验品的名字的。”
　　“不管怎么样，这种实验伤害了这么多婴儿，这所医院活该被废弃。”
　　“可这种实验又是为了什么呢？一个孩子要在一天内成长，这完全不可能啊，这个意义又是什么呢？捉鬼师又是谁？这个男的身份又是什么？他的妻子现在是死是活？被撕下的页面真的写着那些实验品的名字吗？还有多少个婴儿被实现没有被提出来？这么多个问题，我们难道要一个一个解决掉吗？”
　　刘晓佳问道。
　　“我们就解决鬼就行了，这些问题交给警察吧。”
　　“好吧。”
　　两人带着日记本去到档案室。
　　［我的天哪，这么大的医院竟然有这种想法］
　　［我知道为什么，之前我表姐说过这种实验是为了让城市更好的发展，孩子更快的长大，这样就可以工作了］
　　［这么变态了吗？］
　　［为了城市的发展，毁了多少个孩子的生命呢？这种实验不值得］
　　［我记得我师兄有来过，这估计就是他送走的那个鬼吧］
　　［惊！百苹有师兄］
　　［过分的医院］
　　档案室内
　　档案室很乱，地上到处都是档案要是要找的话一两个小时肯定是不够的。
　　“这么乱，我们要怎么找啊！”
　　“简单，这里乱是乱了点，但这些柜子上面是有字母的，我们按照字母寻找，只要找Q、P、L就行了，至于叶涛的档案估计要去院长的办公室寻找了。”
　　“哦豁，这么简单，那我们速战速决吧。”
　　两人开始寻找了起来，特别有默契性的楚蔓婷找Q，刘晓佳找P。
　　过了一个半小时，还没有找到对应的档案，直播间的观众不减反增。
　　［这要怎么找，都一个半小时了］
　　［有生之年我竟然看直播看到凌晨］
　　［@百苹捉鬼师，苹姐，救人啊］
　　［你以为我不想啊，我和师兄都不在那个城市，咋救］
　　［哦豁，苹姐被惹急了］
　　［希望主播能看个手机，我曾经是那里的护士，那个实验我是知道的，档案室是没有资料的，这种资料都是放在主任办公室里］
　　［！怎么才能让主播看手机呢］
　　［要是主播能别顾着抓鬼看个手机就好了］
　　电灯忽然一闪一闪的，令直播间的人毛骨悚然，刘晓佳走向电灯开关，对着开关按了一下又一下，但电灯一直一闪一闪的。
　　终于，过了三分钟，灯灭了，但灭了不到一秒又开了，刘晓佳的面前出现了一个似人非人的鬼，皮包着头骨，脸上有着奇奇怪怪的红圈，红圈有三个，显得苍白而又无力，但在脖子下面并不是皮包骨，而是类似于生完孩子的妇女。
　　“长的好丑。”
　　刘晓佳下意识的吐槽道。
　　［主播的点永远不一样］
　　［鬼：……我谢谢你］
　　［本来被吓到了，但主播的话让我笑了起来］
　　［这不比那个百苹好看？］
　　［滚，别捧一踩一］
　　“这是什么？”
　　“应该是爱美鬼吧。”
　　“爱美鬼长这样？我以为它应该很漂亮的。”
　　“它明显想吓晕你，但你说的话估计令它想杀了你。”
　　“虽然不礼貌，但确实丑。”刘晓佳吐了吐舌头说道：“那怎么办？资料明显不在这儿。”
　　“谁说的？”
　　楚蔓婷将放在架子上的文件拿了下来，向刘晓佳走了过去。
　　文件上清楚地写着“医护人员资料”，楚蔓婷打开第九页，上面写着“叶涛资料”。
　　资料：
　　姓名：叶涛
　　性别：男
　　年龄：32岁
　　职位：中区医院外科主任
　　已婚
　　“你怎么找到的？”
　　“那只鬼出现的时候我发现这本本子突然间出现在架子上。”
　　“那我来看看院长的资料，嘿嘿。”
　　--------------------
　　本文符咒纯属瞎编，请勿模仿，没有任何踩黑医护人员的意思


第5章 实验（二）
　　资料：
　　姓名：马章
　　性别：男
　　年龄：57岁
　　职位：中区医院院长
　　未婚
　　“你这句话有点变态。”
　　“嘿嘿～不过院长竟然没有结婚，好稀奇啊。”
　　“现在知道叶涛是外科主任，我们去他办公室看一下。”
　　“好。”
　　两人一起前往到叶涛的办公室，不意外，鬼气比其他地方的还要浓。
　　一开门，办公室内很乱，明显就是有人在办公室内瞎跑。楚蔓婷走到门后，门后贴着一张符：招鬼符。
　　“招鬼符？什么人这么狠，竟然敢用这种符。”
　　“招鬼符是什么？很可怕吗？”
　　“招鬼符顾名思义就是招鬼的符咒，什么鬼都能招过来，赶走很难，要是招到比一级更高的，就有可能有命用没命撕。”
　　“那停尸房的叶涛就是被招来的鬼杀了，可又是谁贴的招鬼符？”
　　“应该是他自己。”
　　“怎么可能？自己被自己招来的鬼杀了，不可笑吗？”
　　“我记得阴界有一个秘术，一命换一命，就是将死去的人复活，但需要本人直系亲属关系才有机会成功，但招来的灵魂是不是想要的人就是靠运气了。”
　　“害死孩子又希望复活，这……皇帝都不敢这么玩吧。”
　　“这可不一定，风险大，自己做为父母意外害死自己的孩子肯定想复活的。”
　　“等等，我们好像漏了一个，就是刚刚在资料室想要吓我们的爱美鬼，它又是谁？”
　　［终于意识到还有爱美鬼这只鬼了］
　　［盲猜，爱美鬼是叶涛的妻子］
　　［主播，身后啊！］
　　楚蔓婷的后面出现了一只鬼，但这只鬼和资料室的不是同一只，资料室的鬼脸已经毁容了，但这只鬼完全跟一个妇女一样。
　　“求求你们，救救我……救救我。”
　　楚蔓婷一听声音走向刘晓佳身边转了过去，看到前面的妇女很冷淡，仿佛早已知道它的存在。
　　“救你？刚刚资料室你来吓我们，现在想要我救你？我可没那么多善良。”
　　楚蔓婷并没有加们，因为刘晓佳的圣母心，不管是啥都想救。
　　“小蔓，话别说的那么绝嘛，发生了什么，你老是交代，说得好就救你。”
　　鬼魂渐渐冷静下来，张口说道：“我叫秋张燕，是叶涛的妻子，在我儿子被叶涛带走的时候我就知道，儿子回不来了，但我没说没问，等他告诉我，我儿子自从被带走，我在半夜总是能听到他的哭声，他向我求救，我都装作没有听到，我始终相信叶涛会把儿子带回来的，但是过了很久，叶涛没带回来，而是说儿子死了，他要求再生一个，我为了躲过孩子再去被拿去实验，我决定装疯，没想到精神病医院竟然真的以为我疯了，我努力的变成正常人逃离那里，终于，在一个老人的帮助下，我成功了，出来后我才发现，丈夫在我离开的期间抓了二十多个孩子，为了解救孩子，我决定毁了整个实验室，那一天我炸了实验室，孩子们都死了，只有一个在我离开的时候哭了起来，我才发现，他还活着，我偷偷把他带走，但当晚又死了，我找了一位大师，跟他讲了这些事，大师送了我一张招鬼符，我骗丈夫说这个能招回儿子的灵魂，他信了，当天晚上，他死了，我担心招来的鬼会害别人，本来想去撕的，但我在撕的过程中被那只鬼发现，一路跑到天台上跳楼自杀。”
　　“既然这样，你为什么要我们救你呢？”
　　“因为我的灵魂被困在了这里，只有把那只鬼抓到，我才能离开。”
　　［好可怜啊］
　　［可怜？楼上的我怀疑脑子有病，如果真的想救人为什么想要炸了实验室？而不是一个一个的救出来？］
　　［楼上的没必要吧］
　　［这声音怪心疼的］
　　［对啊，我也赞同，救人炸实验室，活该被害死］
　　［原来不是吓，是求救啊］
　　［我想到了我妈］
　　［叶涛害了二十几个婴儿，罪不可赦］
　　“你是不是把我们当傻子？救人炸了整个实验室，你当我们傻吗？更何况，实验室可能被炸的痕迹。”
　　“你说什么啊，我真的是为了救人才炸的整个实验室啊！”
　　“你太假了，马章！”刘晓佳拿出资料放在桌上，上面张开在院长的资料上。“你很聪明，改变面貌，希望我们来救你，但是你漏了一个点，秋张燕已经死了，被你活活烧死的，你知道，秋张燕知道了这一次行为肯定会告诉大家，所以你决定将它活活烧死，毕竟烧死了就没人会知道了，但是你发现，她的灵魂在资料室，你担心她把医院的事情暴露出去，所以你要抢先她一步轮回，你估计不知道从哪进来的一天只能轮回一个鬼魂，不是吗？”
　　“你们什么时候发现的！”
　　“从你希望我们能救你的那一刻开始，那一刻，我俩就已经对过眼神知道了。”
　　“没想到这个实验本来是天衣无缝的，但是秋张燕找大师的那一刻，我就知道，这个女人绝对不能留，求求你们，救救我吧，她想让我魂飞魄散。”
　　马章哀求道。
　　“小蔓，这鬼怎么这么好说话？我记得网络上不是应该它们来攻击我们吗？”
　　“这鬼的担心超过了怨念，它的怨念已经全无，所以它法力没有攻击人，送去轮回就行了。”
　　“好。”
　　刘晓佳拿出转世咒，转世咒立马绿光烧了起来，刘晓佳往马章的所在处一扔，马章迅速消失。
　　“现在怎么办？把资料室的还有停尸房的鬼魂送走？”
　　“你想也不是不可以。”
　　“我其实不太想的啦，本来我们就是来探索这个医院的秘密，秘密今天已经公之于众了，我们还管干嘛。”
　　“你不是捉鬼师吗？你不捉鬼？”
　　“我不太想，说实话，秋张燕和叶涛的事情，他们夫妻两个自己解决吧，明天再来看看，如果他们两个自己解决了，那么我直接送他们转世，如果没有就帮忙吧。”
　　“还是那种随便的性格。”
　　“能懒就懒吧。”
　　楚蔓婷和刘晓佳上了车离开了医院，可能是因为太晚了，刘晓佳在路上就睡着了，楚蔓婷一个公主抱把人送回了家。
　　车上
　　“主子，查过了，叶涛的罪罪不可赦，成为了阴界的通缉犯之一。”
　　“晚一点派人去捉拿叶涛，把人送到十八层地狱。”
　　“主子，会不会太狠了点。”
　　“杀了二十多个婴儿，送到十八层地狱刚刚好。”
　　“是。”
　　十八层地狱：意指地狱的十八层，买一层都会让魂魄（鬼魂等）生不如死，撑不过哪一层都会魂飞魄散，如果全都撑过了，运气好的话可以从中获取法力成为鬼使（及以上）的身份，运气不好会被鬼使用搞得魂飞魄散，至今通过的为止七十七人（鬼史三十人，鬼皇十四人，鬼后十三人，鬼仙十人，鬼王九人，鬼神一人）。
　　没过多久，云尚、陈忆、李笙佰和华琪一起去到中区医院，成功抓到六只鬼，里面就有秋张燕、叶涛、刘宇中。
　　刘晓佳一觉睡到自然醒，在下午三点起床，简单的洗漱过后就拿着《捉鬼书》去到楚蔓婷的咖啡店蹭吃的。
　　“牛肉面加煎蛋和葡萄汁。”
　　“还是你懂我的爱好。”
　　“昨天已经派人去抓了，全部抓完。”
　　“这效率，可以啊！”
　　“我让人调查了一下这附近有没有闹鬼的地方，有一个地方挺好玩的，在秋天儿童游乐园有一个闹鬼的鬼屋。”楚蔓婷说道。
　　“闹鬼的鬼屋！鬼屋不愧叫鬼屋，果然有鬼。”
　　“晚上你要去吗？”
　　“去，当然去，不仅要去，我还要尝试一下什么叫做恐惧。”
　　“被吓哭了可不要怪我哟，毕竟小时候某位被吓哭了，经常打我呢。”楚蔓婷调侃道。
　　“哎呀，那是小时候嘛，现在长大了，肯定不会的。”
　　“那我晚上就不陪你去啦？”
　　“那太好了，你一个鬼仙，我都没有任何参与感，你不来，这刚刚好。”
　　“为了以防万一，我找了个人代替我和你一起去抓鬼。”
　　“谁呀？好看吗？男的女的？”
　　“差不多该来了吧。”
　　说时迟，那时快，迎面走来了一位女子，这女子身穿短衣短裤，衣服前面打了个结，露出肚脐，再加上高马尾，穿着运动鞋，成功将169的身高穿成180的样子。
　　“你好，我叫任平心，捉鬼师八级。”
　　“你好，刘晓佳，十级。”
　　“新人呐，难怪蔓姐要求我来带你。”
　　“小蔓！”
　　刘晓佳穿着白色的连衣裙，裙尾刚好到膝盖，再配上三厘米的运动鞋，正好165，头发没染也不长，才到肩膀，生起气来有点可爱，再加上一个娃娃脸，很让人想摸一下。
　　“没错啊，我让一个八级的对你一个实际的宽容点，没啥问题，有问题吗？”
　　楚蔓婷作为一个177的御姐，穿着宽松的运动服和刘晓佳相差正好12厘米，手放在刘晓佳头上轻轻柔了柔，像极了姐姐和妹妹，头发扎成半高马尾的样子，用白色的长条绕几个圈，扎成蝴蝶结，头发长发及腰，简直跟亲姐妹一模一样。
　　“放手！”
　　刘晓佳将嘴嘟了起来，显得十分可爱，但可爱归可爱，楚蔓婷还是知道刘晓佳的性子的，迅速拿开了手。
　　“你们继续聊，我有事，先走了，我待会会让云尚送东西过来。”
　　楚蔓婷不算是怂，而且威英轩的事情太多了，再不处理的话会打扰到二人世界。
　　“晓佳，你不是十级而是新手吧。”
　　“有什么区别吗？”
　　“当然有区别啦！新手就是刚入门的捉鬼师，十级是有转世过鬼才算十级，右手腕子上会标着十级的。”
　　--------------------
　　符咒内容仅需参考，事实上价格没那么贵的，请不要带入现实


第6章 怕人的鬼
　　任平心指了指右手手腕，上面有一个菱形，菱形中间清清楚楚的标着八，而‘八’的周围有这奇奇怪怪的线条。
　　“那要转世几只鬼才算十级啊？”
　　“五只。”
　　“那我昨天就转世了一只，看来今晚得再接再厉了。”
　　刘晓佳说道。
　　“晓佳，你和蔓姐是怎么认识的啊？我跟你讲她对外界很冷淡的，能不说话就不说话，能动手就不动口，你们两个是怎么认识的，我能感受到她对你很宠溺噢。”
　　任平心八卦的说道。
　　“该怎么说呢？其实小时候我们两个就认识了，当时大概是五岁的时候吧，她住进我家隔壁，当时为了交朋友缠了她一年，慢慢的就认识了呀。”
　　“原来你缠了她一年呢，我跟你讲，你幸亏你现在还活着，换做以前跟她讲超过五句话的人都已经咔嚓掉了。”
　　任平心感慨道。
　　“小蔓有这么恐怖吗？杀人犯法诶。”
　　“啊？我没说她杀人了，是人已经骨折了。”
　　“好吧。”
　　“我咋感觉你有点失望的。”
　　“毕竟没钱了还可以卖她嘛，警察局举报有钱的。”
　　刘晓佳调皮的说道。
　　“原来是为了钱？”
　　“我用那句老话，谁会嫌钱多啊。”
　　“蔓姐听了岂不是……”
　　“别谈小蔓，谈捉鬼吧，我们两个都是捉鬼师，谈她干嘛。”
　　“那你用的符咒都哪儿来的？一张符咒可是要10万块钱的，你家是什么大企业吗？”任平心开玩笑的说道。
　　“10万！这么多钱！”刘晓佳信了。
　　“对啊，蔓姐没告诉你吗？”
　　“没有诶，这些符咒都是我妈留下来的遗物，我不知道。”
　　“你妈妈也是捉鬼师啊？”
　　“是啊，我妈说了我们家世世代代都是。”
　　“世世代代？你家是开公司还是你家是有矿产的？”
　　“开公司啊，我家是开网购公司的，彩虹购物。”
　　“那个网购公司是你家的！富婆看看我。”
　　任平心满眼星星的说道。
　　“先别聊公司的事情，为什么符咒要10万块钱这么贵啊？”
　　“因为专坑有钱人啊。”
　　“这么直率的吗？”
　　“那当然了，现在的捉鬼师，全世界只有万个左右，人很少的，因为符咒实在是太贵了，单单制作符咒的东西就要上万块钱，搞不好还会进监狱呢。”
　　任平心说谎道。
　　“？！这么贵，为什么？”
　　“首先它有特定的字，还有图案，画错一个就全都毁了，在接下来，你需要找到对应的符咒对应的纸还有图案。”
　　“纸也有分类？！”
　　“当然了，就聊最常见的，捉鬼符需要黄色的，换命符需要红色的，这是最基本的知识。”
　　“纸……网络上没有嘛？”
　　“纸要用特殊的材料才能制作的，比如最常见的捉鬼符，需要去砍甘蔗，甘蔗进行一个星期的晾晒打磨成粉制作成纸，滴入几滴男人的鲜血，然后放在阴气足够的地方晾晒一段时间就行。”
　　“甘蔗也能做符？奇怪的知识增加了。”
　　云尚拿着一堆奇奇怪怪的工具过来。
　　“这是什么？”
　　“捉鬼工具。”
　　“谁捉鬼用菜刀？”
　　说着，刘晓佳颤颤巍巍地拿着较为显眼的菜刀，上面说不上破烂不堪，但生锈的生锈，钝的钝，不说这是捉鬼工具，不知道的还以为是别人不要的铁。
　　“这把刀杀鸡鸭猪牛羊至少十年，上面沾满了动物的血，在用狗血泡一段时间，这把刀就成了捉鬼的利器。”
　　“那这个不明罐子是啥？”
　　“这里面装满了男人的血，很是有用。”
　　本来笑脸嘻嘻的刘晓佳一听，收起的笑脸，一脸我不想知法犯法的表情。
　　云尚好像明白刘晓佳的心思，安慰的说道：“你放心，我们不会做犯法的行为，这些是从献血中心那里过来的，很安全。”
　　刘晓佳像是放下心中的石头一样，一脸轻松。
　　“泡过狗血杀鸡鸭猪牛羊十年的菜刀，装满了男人心甘情愿献的血的瓶子，一瓶……酒精？还有这个屠龙宝刀。”
　　“您放心，狗血是狗献的血，没杀狗。至于这个耀眼的剑是桃木剑，是从木材厂买了一颗桃木树回来做成的，没有伤害动物或伤天害理之事。”
　　“晓佳，楚蔓婷够宠你啊～我求了她半个月都不给的这把刀她二话不说全给你了，这是什么谁先宠爱啊～我慕了”
　　“用不着这样的，既然你这么想要，这把刀给你吧，我是淑女，我用桃木剑就好啦。”
　　“真的吗？幸福来得太突然了！”
　　“真的，你放心。”
　　“哎，我还是想想就好了。”
　　“为什么？”
　　“你愿意，某位不愿意啊。”
　　“真的假的？小蔓不会这么小气吧？”
　　“咳，小晓姐，主子说了，只能你用。”
　　“你看吧你看吧，她只宠你～”
　　“没事儿，你用，就说我说的，她不敢碰你。”
　　“晓佳，你对我太好了，我们两个一定要结为兄弟，你兄我弟，怎么样。”
　　“云尚，那个，你问一下小蔓，能不能换人呐！”
　　“诶诶诶，晓佳，你怎么能这样呐～”
　　“我还能更狠一点！”
　　“根据最新情报，这家鬼屋曾经吓死过一个人，为了保证利益，鬼屋的老板选择用钱封口，那个鬼魂预估是八级，而且还拥有能力，能让一些物体运动，希望小晓姐能小心。”
　　“有钱驱使人犯罪。”
　　刘晓家拿着“屠龙宝刀”、酒精，还有装满男人的血的瓶子和拿着刀的任平心一起前往那个闹鬼的鬼屋。
　　秋天儿童乐园
　　这儿童乐园很是奇怪，明明很新，却偏偏没有人过来玩，这让恐怖的鬼屋显得格格不入。
　　“好奇怪，为什么没人过来？”
　　“现在也才下午啊，没来玩是不可能的，除非是不敢来了。”
　　“也对，毕竟谁愿意来这有闹鬼的地方呢？”
　　俩人边说边走近那家闹鬼的鬼屋。
　　鬼屋很奇怪，明明没有人，却偏偏还亮着灯，这不是鬼魂作祟，还能是什么？
　　“这鬼屋越看越可怕啊。”
　　刘晓佳说道。
　　“你不是捉鬼师吗？还怕鬼屋？”
　　任平心问道。
　　“咳，小时候有点阴影啊。”
　　刘晓佳有点脸红的说道。
　　“这么早进去会不会不太好？我听别人说，鬼都是在晚上行动的。”
　　“谁告诉你鬼一定要在晚上行动？有的鬼还在白天行动呢！我们进去应该刚刚好，睡也睡饱了，玩也玩够了，岂不刚刚好？”
　　“好吧。”
　　两人一起走进鬼屋，鬼屋很大，一进门就有一个向右指的方向，而在方向的旁边，有两个人在跳舞，这两个毫不疑问的长得都很丑，奇怪的舞蹈再配上一直在变色的灯光显得格外的阴森，俩人胆子大地走了进去，在他们走后，在跳舞的一个人眼睛冒着红光，仿佛一个鬼魂在盯着这两个人。
　　两人胆子大地走完了全程，完全没有看到鬼魂，不知道的还以为他们在玩鬼屋，知道的发现他们并没有在里面发现鬼魂。
　　“奇怪，都逛了一圈了，怎么可能没有鬼魂？”
　　“晓佳，你确定蔓姐给我们的地址是正确的？”
　　“我确定呢，怎么可能啊？会不会是鬼魂躲起来了呀？”
　　“我觉得几率不大，应该是找错地方了吧？”
　　“怎么可能会走错地方？要真的走错了，那这个游乐园怎么没有人来玩呢？”
　　“那怎么办，回去吗？”
　　“我打电话叫小蔓过来吧。”
　　“行吧。”
　　此时，另一边
　　楚蔓婷和威英轩的人正在聊事情。
　　“你一只鬼捉鬼？！这在阴界是多么大的笑话！”
　　威影恒震惊的说道。
　　“你不用管，这是我的事情。”
　　“怎么不能管了？你可是鬼仙，作为鬼仙捉鬼，你是不想在阴界混下去吗？！”
　　“没办法，谁叫小晓是捉鬼师呢，我作为鬼仙总不能和她作对吧。”楚蔓婷无奈的说道。
　　“那也没叫你和她一起捉鬼啊！”
　　“你这么慌张干嘛？我都不慌。”
　　“万一她哪天把你捉走了怎么办？你就这么信任她吗？”威影恒完全不信刘晓佳的良心说道。
　　“你一个单身狗就不要瞎操心了，我追我媳妇，你呢？你追谁呀？”
　　“你！我真是好言相劝！”
　　威影恒被撒了狗粮生气的说道。
　　“威影恒，我告诉你，你要是碰她一次试试，她妈妈的车祸我还没找你算账，你不要想一了了之。”
　　楚蔓婷说道。
　　“楚蔓婷，你可是鬼仙，你为了她跟我作对？你怕不是脑子有什么问题吧！”
　　“你要这么想我也没办法，不过，我也希望你不要再针对晓佳了，她还是个新手，不应该无意间进入我们的战争。”
　　“你！”
　　嘀咚嘀咚
　　刘晓佳的电话打了过来。
　　“小晓，有什么事吗？”
　　“小蔓，我们来到你说这个地方了，但还是没见到鬼魂，你是不是地点给错了？”
　　“小晓，我忘了告诉你了，这只鬼不爱出现，要不然你吵一下它，它可能会出来？”
　　“啊～可要怎么炒啊？清蒸，红烧，油炸？”刘晓佳不解的问道，完全和楚蔓婷不在一个频道。
　　“小晓，不是火字旁的炒。”
　　楚蔓婷无奈的说道。
　　“喔～”
　　“算了算了，你们待着那，我马上过来。”
　　“那你快点喔～”
　　“嗯。”
　　楚蔓婷抓起刚刚买好的冰糖葫芦开着车开向秋天儿童乐园。
　　“你看，我没说错吧～”
　　“原来这只鬼不爱见人啊～不过，我们真的等蔓姐过来吗？”
　　“当然啦，小蔓都开口说叫我让我们等她了呀！”
　　“你还真听话啊？”
　　“不然呢，你还想一个人进去啊？我跟你讲，那只鬼绝对看得到我们，只是我们看不到它而已，你就别想进去了，万一突然间发生什么事故，我可不想救你哦～”
　　“晓佳，你怎么能这样啊～”
　　“怎么不能了？”
　　楚蔓婷走向刘晓佳，将冰糖葫芦给了刘晓佳。
　　“谢谢小蔓！”
　　--------------------
　　鬼仙的身份只有一次威英轩里的威影恒和刘晓佳知道，任平心只知道楚蔓婷很厉害


第7章 楚蔓婷对两人的区别
　　刘晓佳一口一个冰糖葫芦吃着。
　　“蔓姐没有我的吗？”
　　任平心问道。
　　“想要自己去买。”
　　“啊～”任平心难受的叫道。
　　“小蔓，这只鬼魂怎么回事啊？”
　　刘晓佳问道。
　　“据调查的消息来看，它应该有点社交恐惧症吧。”
　　“能理解了。”
　　刘晓佳看向任平心，表情仿佛再说：看到没，我家小蔓没有说错。
　　“你还不开直播吗？”
　　“喔，忘了。”
　　刘晓佳说道。
　　“这都能忘？不愧是金鱼，七秒钟的记忆。”
　　刘晓佳打开了直播，直播间的人直接长到1000个人。
　　直播开启：闹鬼的鬼屋探险
　　“现在我们来到了一个秋天儿童乐园，这个儿童乐园里面有一个鬼屋，鬼屋里曾经死过一个人，鬼屋的老板为了不声张，用钱堵住了知道的人的口，这个死去的人看着这些人的所作所为，心中产生了怨念，因此成为了鬼魂，今天我们要做的就是送这只鬼转世，这只鬼有一种技能，能操纵物体，所以这次我们请来了一个八级的捉鬼师，由她带领我们一起完成这次的任务。”
　　任平心看着俩人戴上了口罩心里说不出一种嫉妒，但还是向直播间打了打招呼。
　　[我的天呐，小姐姐这么好看的嘛？爱了爱了]
　　[这一次三个小姐姐，下一次是不是四个？]
　　［希望下一次是小哥哥啦］
　　[这年头美女都喜欢聚在一起？]
　　[秋天儿童乐园为什么还有鬼屋，不是儿童乐园吗？]
　　[回上面的，有的儿童喜欢刺激的，所以特地准备的鬼屋]
　　刘晓佳拉着楚蔓婷和任平心走进鬼屋，这一次，鬼屋不在亮灯,而是黑漆漆的，要不是有音乐，不然都还以为是停电了。
　　三人越走越深，突然，一个骷髅头出现在刘晓佳面前。
　　“小蔓！救我啊！”
　　刘晓佳跳到楚蔓婷身上，而楚蔓婷直接树懒抱抱着刘晓佳，刘晓佳跳起来的瞬间骷髅头被刘晓佳的头顶掉了。
　　“没事吧，小晓？”
　　楚蔓婷担心的问道。
　　楚蔓婷一只手托着刘晓佳的屁股，一只手轻轻的拍着刘晓佳的背。
　　“？??晓佳，你刚刚走完全程不是不怕嘛？”任平心一脸懵逼的看着刘晓佳。
　　“可骷髅头突然间出现，我怕。”
　　[好家伙，她们还提前走过一次]
　　[我发现了一个电灯泡］
　　［楼上的，真相了］
　　[好恐怖，还好是下午]
　　［没事没事，过一会儿就是晚上了］
　　［闭嘴！楼上的！］
　　[我该说恐怖还是恐怖]
　　[不知道说啥就别说了]
　　为了保证进度，楚蔓婷直接抱着刘晓佳和任平心继续走着。
　　“不是，蔓姐，不重吗？”
　　“不重，挺轻的，才九十五斤而已。”刘晓佳不服的说道。
　　“行行行，九十五斤。”楚鼓婷敷衍的依着刘晓佳。
　　“不是，晓佳，蔓姐，你们不觉得越来越冷吗？”
　　任平心哆哆嗦嗦的说道。
　　楚蔓婷对两个人的区别真的很大
　　“还真有点，奇怪，刚刚走的时候都不会这么冷的？”
　　刘晓佳不解的说道。
　　“你们小心点，刚刚你们进来过，鬼看得见，可能会突然出现吓晕你们，做好心理准备。
　　”楚蔓婷说道。
　　“知道了，蔓姐。”
　　“好的，小蔓。”
　　两人越走越深，但鬼魂一直没有出现，反倒是温度越来越低。
　　刘晓佳的手链开始响了起来，随后，刘晓佳的面前出现了一个“小蔓，后面！”
　　楚蔓婷二话不说的把刘晓佳面向墙壁，自己直接面向鬼魂。
　　鬼魂只有一个头，身子却不见了，头全是血，不知道的还以为发生了什么大事。
　　“哇啊啊啊啊！哪来的头啊！”
　　转头的任平心一下子就看到了那颗头，吓得尖叫起来。
　　“安静。”
　　楚蔓婷的话一下子让任平心捂住嘴巴，刘晓佳知道这一次面对的鬼魂有一点恐怖，但又不想太过儒弱，急忙的从楚蔓婷身上落了头颅也没想太多，直接冲向刘晓佳。
　　刘晓佳也不傻，拿出桃木剑直接砍向冲过来的头颅，头颅也不傻，调了个方向冲向任平心，任平心拿出那把浸过狗血的菜刀往头颅一扔，头颅直接劈成两半。
　　“哎呀呀呀，这头颅不说我还以为是西瓜呢。
　　刘晓佳脖子上吊着的手机摄像头直冲头顾，把直播间的观众吓
　　[主播这是要谋杀亲夫啊]
　　[呕，好恶心啊］
　　[好恶心的头颅，没有之一］
　　[麻烦主播别把摄像头对着头颅好吗]
　　[不懂就问，这头颅是谁的？］
　　[回楼上的，估计是那个之前意外死亡的人]
　　“小蔓，你说这头颅没有身体是怎么动的呢？”
　　“这不废话嘛？当然是那个鬼魂干的略。
　　“我当然知道，但是我们看得见鬼魂，鬼魂是怎么做到不被我们发现就附身头颅的呢？而且头颅被砍，鬼魂又是怎么跑的呢？”
　　刘晓佳不解的问道。
　　楚蔓婷拿出一张符咒，符咒瞬间着起了火光，但很意外，并没有往下烧。
　　“简单，我们身处的黑暗的鬼屋，鬼魂利用这有利的条件和位置就能迅速离开。”
　　楚蔓婷说道。
　　“好吧，没想到~”
　　“说实话，小晓，你这么笨怎么当上语文课代表的？”刘晓佳和楚蔓婷的争吵给黑漆漆的鬼屋增加了一丝活力。
　　“小蔓！你怎么能这么说，我难道不能花钱吗！”
　　“好啦，开玩笑的，你忘了我跟你说的，鬼可以控制物体，鬼魂利用在黑暗中控制住物体向你们进行攻击。”
　　楚蔓婷说道。
　　“哦豁，不得不说，这鬼挺聪明的，知道我手上有桃木剑就换个人攻击，却没想到任平心有沾满狗血的菜刀。”
　　刘晓佳感慨道。
　　“晓佳，你不觉得奇怪吗？鬼魂只攻击我俩不攻击蔓姐吗？!
　　”任平心问道。
　　“可能是来不及改变方向吧。”刘晓佳无所谓的说道。
　　“我倒觉得是鬼魂看不见我，因为我在墙壁旁边，而小晓挡住了我的半个身体，再加上黑暗，所以以为就你们两个人。”
　　楚蔓婷说了个谎，真正明白的鬼是知道打不过鬼仙的，鬼魂不可能傻到去招惹人家。
　　“小蔓说的也有道理，不过我们什么时候能走啊，这温度感觉已经只有几度了。”
　　刘晓佳和任平心冻得有些瑟瑟发抖，虽然两人穿的很厚，但还楚蔓婷看刘晓佳冻成这样，脱下外套披在刘晓佳的身上，不知道为什么，刘晓佳拔上后感觉很暖和，感觉刚好有三十七度一样。至于任平心-楚蔓婷拿了张符咒贴在任平心后背上，温度成功恢复到三十七度。
　　三人小心翼翼地走着，地上全是骨头，虽然不知道是谁的骨头,但是扑遍整个地板。
　　一人拿着桃木剑，一人拿着菜刀，另一个人哈都没拿，可以说算是敷衍到极致了。
　　“啊！”任平心突然间喊了一下。
　　“怎么了，任平心？”
　　“我感觉好像有人在抓着我的脚踝。”
　　楚蔓婷将符咒往下低了低，可以看到一个手的骨头抓住了任平心的脚踝，而手的骨头往后看就是一个没有头颅的人形骨头，身上还穿着破破烂烂的衣服。
　　“小蔓，这估计就是我们刚刚遇见的那个头颅的另一部分吧？
　　任平心一直抖动着脚想把手骨头摔下来，但一直没成功，而且手骨头一拉，任平心成功摔倒在地。
　　手骨头沿着任平心的脚踝往上爬，刘晓佳一看，举起桃木剑就往手臂上劈了下去，虽然断了，但手骨头一直往上爬。
　　任平心一看这手骨头都快爬到上半身来了，狠下心来抓住手骨头的断掉的尾端往上一拉，成功拿下，然后嫌弃的扔在地上在裤子上拍了拍，就像碰到了一个脏东西。
　　刘晓佳的手链又开始响了起来，这响声极其刺耳，仿佛在吹着坏掉的喷呐一样，想要把人搞耳聋。
　　“快走，鬼魂拿着斧头来了。”
　　楚蔓婷拉着刘晓佳往鬼屋深处跑，任平心拿着菜刀也跟着跑了起来。
　　鬼屋内慢慢响起斧头托着地板的声音，再加上脚步声，越发觉得恐怖。
　　“小蔓，我们是不是遇到鬼打墙了，怎么感觉没什么变化呢？”
　　刘晓佳不解的问道。
　　“晓佳，你不说我还真不知道，明明刚刚只需要十分钟就可以出去了，现在至少二十分钟了，我们好像一直在原地徘徊，位置都没有动过。”
　　“遇到这些鬼打墙很简单，往一个方向一直跑就可以了。”
　　“不行了小蔓，这鬼好难缠啊，完全跑不了。”
　　三人停了下来，斧头的声音却意外的没有了，仿佛就像幻听一样。三人警惕的看了看周围环境，很黑暗，完全没有什么光。
　　任平心拿出一张符咒，符咒迅速燃烧化成了火焰，照了照周围，墙壁上有着奇形怪状的血迹，仿佛像是喷上去的一样，就像在鬼屋里面杀人了，血腥味还很浓。
　　楚蔓婷开始敲打墙壁，作为鬼仙的楚蔓婷不是不知道鬼的心思，一般的鬼打墙逃出去的机关就在墙上无一例外。
　　“小蔓，为什么鬼还不动手啊？一般情况下不应该现在就动手吗？”
　　“晓佳，依我看啊，肯定是鬼怕我们手上的东西害怕了，所以不敢动手的啦。”
　　任平心开玩笑的说道。
　　“任平心，早知道就不让你来了，教坏小晓。”
　　“哎呀蔓姐，这不是气氛紧张嘛，开个玩笑活跃活跃气氛。”
　　任平心开玩笑道。
　　“小蔓，那你认为呢？鬼为什么还不伤害我们？”
　　“小晓，你这么希望被鬼伤害？”
　　“没有啊，这不是鬼魂还没出现，有些好奇了呗。”
　　“那你还是别好奇了。”
　　楚蔓婷说道。
　　“为什么？”刘晓佳不解的看向楚蔓婷。


第8章 鬼打墙
　　“这个鬼屋的鬼不只一只，有两只，都至少有五级。”
　　“这么多吗？”
　　“没错，所以一定要小心，不要低估鬼的实力。”
　　“好的，小蔓。”
　　“明白。”
　　楚蔓婷一个用力，哐当，墙碎了一地，鬼打墙失效。
　　三人面对面的正是那两只鬼，不过一只只有骷髅，另一只浑身是伤，看得出来，浑身是伤的就是受害者，至于骷髅暂时还不知道是谁。
　　“小晓，我和你对付伤者，任平心，你对付那个骷髅。”
　　“明白。”
　　任平心拿出菜刀跑向骷髅，而刘晓佳拿出桃木剑直刺离她不远的伤者。
　　不出意外，骷髅一个躲避躲开了任平心的攻击，操控起旁边的木板朝任平心攻击。
　　任平心一个斜砍将木板砍成两半，但躲是躲过了一劫，对手反倒变成两个木板。
　　两个木板就像汉堡一样两面夹击，任平心一个向上跳将木板踩在脚底下。
　　骷髅一看木板攻击不了，直接取消控制直冲任平心，任平心感到脚底的木板快要倒下，一个跳跃把骷髅踩脚下，骷髅散在一地。
　　骷髅迅速组成新的骷髅，任平心也不是傻，立马跑向其中一个房间，没错，他们打架的地方就是病房走廊，而三人刚刚的地方只是其中一个病房。
　　伤者一直在躲刘晓佳的桃木剑攻击，毫无鬼魂的样子。
　　骷髅见任平心消失，看向伤者，伤者一直躲避攻击，毫无还手之力，操控着刚刚两块木板朝刘晓佳和楚蔓婷攻击，楚蔓婷看木板马上要攻击到她们两个，一个伸手将刘晓佳拉进一个病房，木板砰地撞在了一起。
　　“小蔓，这个伤者怎么一直不反手攻击啊，我都累了。”
　　“这个伤者心存善念，可以以理服人，但骷髅就不一定了。”
　　“快被累死了，这个骷髅什么来头，死者不是只有一个嘛？”
　　“云尚刚刚发我信息了，那个骷髅只是道具，当时伤者因为逃不出去就是因为这个骷髅倒下压着他的腿，所以他的怨恨将这个骷髅听他使唤。”
　　楚蔓婷说道。
　　“还能这样子？那怎么打败骷髅，刚刚我发现任平心打碎骷髅还会恢复，就这个特征到明天都打不完了。”
　　刘晓佳说道。
　　“只有伤者怨念消失骷髅才会死，这种情况很难办到不消耗体力。”
　　“那怎么办呀？快八点了，这样下去到凌晨也搞不完。”刘晓佳说道。
　　“我先看看这儿的地理位置。”
　　“好。”
　　楚蔓婷观察着病房的样子，而直播间已经炸了。
　　［只有我一个人发现这里换样子了吗？好可怕］
　　［不是鬼屋吗？怎么变成医院病房了，主播都没发现吗？！］
　　［主播真傻，不会跑啊？］
　　［以理服人？真当它们听话啊？］
　　［我滴天呐，看不下去了，快被主播无语死了］
　　［到底谁是捉鬼师？什么都问那个小姐姐］
　　［主播傻是真傻，啥都不会］
　　［主播不是傻，是脑残吧］
　　［只有我一个人觉得那个伤者惨吗？］
　　［回楼上，是的，只有你一个觉得］
　　［鬼魂也会惨吗？楼楼上，不会是绿茶吧］
　　［温馨提醒一下，鬼魂先前也是人。］
　　［鬼魂也配说惨？］
　　直播间从五十多人变成十多人，都是看笑话的那种。
　　“小蔓，你没发现这里变成了医院吗？”
　　“我知道，这是假的，这个鬼屋名字是城市鬼屋，所以有医院类型。”
　　“那就好，我还以为穿越了呢。”
　　“小晓，你能做到短时间内说服伤者吗？”
　　“可以尝试尝试。”
　　“好，待会我吸引骷髅，你想办法说服，尽量快。”
　　“好。”
　　楚蔓婷打开了门，骷髅一见楚蔓婷打开门，立马冲向楚蔓婷，刘晓佳乘机离开病房，楚蔓婷一个关门，骷髅和她都被锁在里面了。
　　刘晓佳见骷髅不见了，走向伤者，开始苦口婆心的说服。
　　“你好，我是捉鬼师新人，我知道你身上发生的事情，我明白，你讨厌鬼屋的主人，我也知道，你得到的从来不是金额赔偿，而是一个道歉，如果可以，我可以向你道歉，希望你能放过所有人，去轮回。”
　　伤者见着面前低声细语的女生在说着它听不懂的中国话，以为她骂自己，一个拳头立马打到刘晓佳旁边的地板，刘晓佳一见形势不对，跑向楚蔓婷所在的病房。
　　病房内，骷髅看着面前玩弄自己手的鬼，心里产生了害怕，因为在进来的时候，楚蔓婷一下拉住骷髅的手，一折一掰，手断了，楚蔓婷一个捏碎，骷髅手消失了，产生了以前都没有出现过的害怕，因为骷髅手能控制住物体。
　　楚蔓婷听见外面的地板被砸的声音，知道刘晓佳失败了，打开病房的门，发现外头不仅仅是刘晓佳，还有任平心，就在刚刚，任平心听到声音，打开了门，拉着刘晓佳躲过了攻击。
　　楚蔓婷拉过两人，将骷髅踢了出去，关上病房门，躲过了攻击。
　　“以理服人不行，要换一种方式了，这只鬼明显有敌意。”
　　“小蔓，我猜不是这样的，我估计它是外国人”
　　“没错，蔓姐，它那样子虽然看不出来，但仔细看还是能看出来是一个法国人，来这旅游的。”
　　“小蔓，我想再试一试，最后一次。”
　　“你确定？不过你想试我可以陪你。”
　　“好。”
　　［都不行了还试，脑子有病吧］
　　［笑死，你说法国人就是法国人］
　　［自以为是的主播］
　　［主播会讲法语吗？这么牛］
　　［主播真牛哦，那个女的真喜欢附和主播，给多少钱？］
　　［主播，演员多少钱一次啊］
　　楚蔓婷再一次打开了门，这一次，骷髅没有进行攻击，而是躲在了伤者后面，手明显的少了一个。
　　“:Bonjour,je suis le nouveau chasseur de fantômes,je sais ce qui ne va pas chez vous,je comprends que vous détestez le propriétaire de la maison hantée,et je sais aussi que vous n'avez jamais reçu de compensation financière,vous n'avez reçu qu'une seule excuse,si possible,je peux m'excuser auprès de vous,j'espère que vous pouvez alleràla réincarnation.”
　　译：你好，我是新来的捉鬼师，我知道你怎么了，我明白，你讨厌鬼屋的主人，我也知道，你从来没有得到过金钱补偿，得到的只有一个借口，如果可以的话，我可以向你道歉，我希望你能去转世。
　　伤者不可思议的看着面前的刘晓佳，不敢相信她能说出流利的法语，但不敢相信的还有鬼说话。
　　“Je peux les laisser partir,mais j'espère que vous pourrez direàmes parents...Désolé,c'est ma piétéfiliale,je ne peux plus la piétéfiliale.”
　　译：我可以放过他们，但希望你们能跟我的父母说……对不起，是我的不孝以后再也不能尽孝了。
　　“Je pense qu'ils comprendront ce que tu veux,tu devrais y aller,le monde du Yang n'est pas pour toi.”
　　译：我想他们会明白你的心意的，你该走了，阳界不适合你。
　　楚蔓婷同样说出了流利的法语，这令得任平心目瞪口呆，两个都会法语，就自己不会，有亿点点的弱。
　　伤者开始消失，骷髅也倒在地上再也无法复活。
　　三人从鬼屋离开，时间为晚上八点零三分，华琪在鬼屋门口已经准备好车了。
　　三人坐上了车，任平心坐前面，刘晓佳和楚蔓婷则在后面。
　　“小蔓，那个死者后来会怎么样？”
　　刘晓佳问道。
　　“不出意外的话应该是轮回。”
　　楚蔓婷解释的说道。
　　“哎，真没想到伤者竟然是外国人，难怪听不懂中国话，更何况在中国出事，绝对能让法国产生对我们中国人的厌恶的。
　　”
　　“你可以不用管，人家这么想是人家的事。”楚蔓婷安慰刘晓佳说道。
　　“好吧~”
　　“晓佳，蔓姐，你们看微博，上面在黑晓佳，而且就像故意买了热搜一样都上榜了。”任平心将手机的画面展现出来。
　　#世上真的有捉鬼师这个职业吗？#
　　#网上“晓朋友”是否真的是捉鬼师#
　　#“晓朋友”白莲花#
　　#“晓朋友”很欠#
　　#“晓朋友”勾引蔓晓直播老总#
　　“晓佳，你看看，这些网友骂你骂的很难听，生怕别人不知道。”
　　“不是吧，我才开两个直播，怎么可能这么火，可能是我招惹到谁触犯人家的利益了。”
　　“晓佳，你是不是惹到什么人了，这么多假料，明显就是故意商量好的啊。”
　　“谁说假料的，你看第一个‘#世上真的有捉鬼师吗？#’，这不明显是真的；第二个‘#网上的“晓朋友”是否为捉鬼师#’明显的疑问句，我的回答当然是是啦；第三个‘#“晓朋友”白莲花#我白，而且我喜欢莲花，哪里不对了？再看看第四个‘#“晓朋友“很欠#,我确实很欠啊，喜欢很奇怪的东西；第五个就是事实，我穿白色的连衣裙不就是勾引小蔓嘛，无一例外的都是事实，有问题吗？没问题啊。”刘晓佳自黑道。


第9章 不知始末，不知真相，不可造谣，不可诽谤
　　“我竟无言以对。”
　　任平心无奈的说道。
　　“我看看。”
　　楚蔓婷接过手机和刘晓佳看起了评论。
　　[百苹：没必要这样说人家吧]
　　[周许逸我老公：好家伙，这不会是买的热搜吧]
　　[用户2498633842:我记得人家才开两个直播吧？]
　　[魏宝贝是青晨：好离谱啊，前十名热搜这个“晓朋友”占了四个，在热搜买房子了？
　　］
　　[顾辞美女：好恶心的女人，还勾引老总]
　　[绿茶很甜：这视频，不是白莲花就是视频好吗？也不知道现实勾引了多少男人
　　］
　　[我是美女：估计老人小孩都不放过]
　　[江普龙禁：好茶，好恶心]
　　[周许逸V:这也叫莲花？都不知道对方人品就
　　造谣辱骂］
　　[周许逸我老公：啊！周许逸！]
　　[用户7708666453:不知始末，不知真相，不可造谣，不可诽谤］
　　[我和周许逸领证了：小逸来了，我听小逸的]
　　[我和周许逸生猴子：本尊！
　　］
　　[魏青晨是中医：之前见过，人品不是这样的]
　　“晓佳，解释一下吧，这届网友很神的，可以抓你的地址，会寄不吉利的东西，还会网暴你。”
　　任平心有些担心的说道。
　　“解释？干嘛要解释啊？他们造他们的谣，我不管，他们还有脸造谣？”刘晓佳无所谓的说道。
　　“可扒地址跟寄东西怎么办？”任平心问道。
　　“报警，告他们侵犯隐私。”
　　“可他们会说你默认了。”
　　“我给你盘点一下，你看啊，我辟谣辟早一点，他们会说我急不可耐，急于狡辩，晚一点就给我贴标签，所以说辟谣还是不辟了,顶多加个标签，我那么急干嘛，放着，过一段时间这个热度下去了，他们就忘了。”
　　刘晓佳分析道，丝毫没有尊重黑料的意思。
　　“晓佳，你该庆幸你不是明星，不然你绝对废了。”
　　“平心，你放心啦，这年头狗很多的。
　　”
　　“小心记者堵你家。”
　　“怕什么，报警不香吗？”
　　“也对，报警确实是最好的选择。”
　　“小蔓，你也不能辟谣喔，我倒是想看看，本尊不来辟谣，那群营销号哪里来的脸瞎逼逼。”
　　刘晓佳对着楚蔓婷说道。
　　“好，听你的。”
　　“可是晓佳，谣言一多就有记着误。”任平心担心的说道。
　　“怕什么，我在门口放过虎头不就行了，虽然不能怎样，但吓一吓给他们长点记性。”
　　“任平心，下车，到了。”
　　楚蔓婷冷漠的说道，和对刘晓佳那温柔的语气仿佛不是一个人。
　　“行吧，晓佳，要是有什么需要帮忙的，找你旁边那位，她分分钟给你解决。”
　　任平心无奈的说道。
　　任平心朝着公寓走去。
　　“刚刚收到消息，那两个小孩醒了，要去看看吗？”
　　“肯定要啊，睡了两天了，这可以说明那个老阿姨对自己的孩子有多狠。”
　　“好，华琪，去医院。”
　　车行驶的过程中很安静，这显得车在这寂静的地方格格不入。
　　车停在门口，医院的灯很亮，那些跟阴界使者作斗争的医生们正在忙碌着。
　　两人走在病房门前，里面出现了不提出现的人：罗玉。
　　“妈，你干嘛又打弟弟。”
　　“妈的，你们这两个赔钱货，怎么还不去死啊！”
　　“小蔓，你干什么？”刘晓佳问道。
　　“嘘，录音呢。”楚蔓婷小声的说道。
　　“就是因为你们两个赔钱货，我打牌又输了！”
　　“妈妈……妈妈……你不是我的妈妈，你是恶魔，大恶魔！”田宇韩边哭边说道。
　　“两个赔钱货，我没有你们两个这样的儿子，妈的，真晦气。”
　　罗玉丝毫没有温柔一点，反而变本加厉。
　　“妈，快放了弟弟！”
　　罗玉将田宇韩抓在空中，准备将人扔下去。
　　“住手！”
　　刘晓佳一个回旋踢踢到罗玉的肚子，罗玉吃痛的放开田玮，楚蔓婷见势不妙，一个快步上前将田玮接住，田宇韩一见是之前就他们两个的大姐姐，立马跑上去抱住大腿。
　　“我已经用一千万买你的两个儿子了，你还想干嘛？”
　　“你给的卡又没有密码！你这叫给吗？！只要你把密码告诉我，我马上走。”罗玉就像一个疯子一样大叫道。
　　楚蔓婷有些生气，说道：“密码你小儿子的生日，我告诉你了，请你马上离开。”
　　罗玉一听，想了想，也就离开了。
　　罗晴天从门后走了进来，有些嫌弃的说道：“我怎么会和这种人一个姓，这么晦气。”
　　楚蔓婷温柔的抚摸着田玮，说道：“好了，你是不是该告诉我们你们几个刚刚去哪了？人都追到这来了。”
　　罗晴天一听，有些慌张的说道：“这不是他们饿了，想吃宵夜了，我们两个去给他们买宵夜去了。”
　　楚蔓婷生气的说道：“宵夜？什么宵夜需要两个人去买？”
　　刘晓佳见情况不对，替两人辩解道：“呃，小蔓，别生气，他们两个也不是故意的，更何况我们回来的及时，你就别生气了。”
　　楚蔓婷无奈的看着刘晓佳，说道：“你不会我和你看过的小说里的霸总放在一起吧，我可不是那样的人，我至少懂法律。”
　　刘晓佳见自己的想法被拆穿，有些委屈的将田宇韩抱了起来，当做没听见一样哄着田宇韩。
　　罗晴天见刘晓佳在为自己辩护，有些弱弱的说道：“主子，我们没有下一次了，你饶了我们吧。”
　　楚蔓婷有些懵，说道：“你干嘛这么说？搞的好像我经常欺负你们一样。”
　　罗晴天意识到自己说错话了，捂住了自己的嘴。
　　“出去，守着。”楚蔓婷的冷漠已经代表着生气到了极点。
　　云尚和罗晴天乖巧的退了出去。
　　“小蔓，你别生气了好不好，你看，还有两个孩子呢。”
　　“说到两个孩子，我们该想想他们以后家在哪里待着。”
　　楚蔓婷说道。
　　“总不能送福利院吧，他们有母亲，要不然跟着我们？”
　　“这样正好，我住的是一所别墅，反正有些清淡，不然你们三个一起住进来？”
　　楚蔓婷问道。
　　“真的吗？那太好了，以后我就不用做饭了。”刘晓佳快乐的说道。
　　楚蔓婷就像看一个傻子一样无奈着。
　　“好了，赶紧睡觉，明天我会安排的。”楚蔓婷说道。
　　就这样，三人睡了过去，楚蔓婷给刘晓佳盖了一件外套后就出了病房办了些事情。
　　第二天，刘晓佳是被手机铃声吵醒的。
　　17届一中毕业中心（54)
　　12:49
　　世界上最帅的人：咱们的吕欣富婆准备了一个同学聚会，大能尽量过去就过去，不要辜负人家的好意
　　空气：地点在城轩饭店，时间是今天下午的五点半，470隔间
　　司玉晴我女朋友：谢谢富婆
　　钟百宇我男朋友：谢谢富婆
　　世界上没有神仙：谢谢富婆
　　空：谢谢富婆
　　世界上最帅的男人：刘晓佳要去吗？你男神可是要去的
　　英：同学聚会肯定要去的，不管多忙都会抽时间过去
　　空：你三年前喜欢的男神都要去，你不去不行啊
　　神仙：只可惜人家有女朋友了，是男神又如何，还不是上位败了
　　空：大瓜！
　　五排缺一：什么鬼？刘晓佳被截胡了？
　　世界上最帅的神仙：完了完了，刘晓佳还没有表白就被截胡
　　三缺一斗地主：???什么时候的事？
　　英：毕业的那一天
　　司玉晴我女朋友：真假
　　王八是王延：愿刘晓佳能尽快接受这个事实
　　贾宝贝是小茶（吕欣）:恭喜
　　富婆求包我：刘晓佳心都要碎了
　　化学元素周期表金弟：我是韩说女朋友，抱歉了晓佳
　　空气：兄弟变情侣，晓佳输了
　　空：没赢过好吧
　　五排差一：恭喜
　　王八是王延：恭喜
　　世界上最帅的神仙：恭喜
　　三缺一斗地主：恭喜
　　晓朋友：恭喜
　　五排缺一：晓佳来了
　　世界上没有神仙：我听出了失落
　　王八是王延：晓佳知道自己输了心情怎么样
　　晓朋友：没失落！早就知道两人在一起了！
　　世界上没有神仙：有对象的顺便带对象来哈
　　晓朋友：这合适吗这，才刚说完我就这样，过分了！
　　没有：还好没分手，不然就又要吃狗粮了
　　晓朋友：我打他没问题吧
　　五排缺一：没问题
　　王八是王延：没问题
　　世界上最帅的男人：没问题
　　空气：加油，最好能吃席
　　世界上没有神仙：哪有这样的
　　空气：那你打得过晓佳吗？
　　世界上最帅的神仙：打不过
　　空气：这不就得了
　　五排缺一：你打不过我打不过大家都打不过，既然打不过就入刘晓佳
　　世界上没有神仙：哪有这样的
　　有：加油加油加油！我为晓佳姐喊加油，为晓佳姐守护一辈子
　　晓朋友：？有病去治
　　刘晓佳关闭了手机，时钟指向一点整，刚好错过午饭时间。
　　“姐姐，我们吃什么？”
　　田宇韩已经醒来，田玮不知道为什么还在睡觉。
　　“嗯……我问问小蔓看看她在干嘛吧。”
　　刘晓佳拨通了楚蔓婷的电话。
　　“小蔓，你现在在干嘛呢？”
　　“可以来咖啡馆了我已经让人准备好了。”
　　“可医院……”
　　“已经收拾好了，可以住进去了。”
　　“我们在医院。”
　　“我让华琪接你们去了。”
　　“好的，再见。”
　　“拜。”
　　两人说着牛头不对马嘴的话，在外人眼里可能很奇怪不理解，可只有她们知道自己太过于熟悉对方了，熟悉到话只说前面对方就猜得到后面并且解答。
　　“走吧，小蔓在咖啡馆准备好吃的了，你们俩人的房间也收拾得差不多，万事俱备，只差你们住进去了。”
　　--------------------
　　世界上最帅的人：许尚泽
　　空气：吕欣
　　司雨晴我女朋友：钟百宇
　　钟百宇我男朋友：司玉晴
　　世界上没有神仙：秋晶
　　空：王延
　　世界上最帅的男人：王达凡
　　英：韩说
　　神仙：李佳何
　　五排差一：复飞
　　世界上最帅的神仙：王燃
　　三缺一斗地主：杨斌
　　王八是王延：郑章
　　贾宝贝是小茶（吕欣）：百李欣
　　富婆求包我：王炳飞
　　化学元素周期表金弟：习欣欣
　　晓朋友：刘晓佳
　　没有：许若平
　　有：历温邵
　　温馨提醒：在以上出现的人物都会出现，可以不记名字


第10章 同学聚会
　　刘晓佳一把把田玮抱起，由于楚蔓婷已经提前拿走了所有东西，所有刘晓佳把两个孩子带走就行。
　　楚蔓婷这边
　　楚蔓婷和一男一女正在聊天着，两人明显是一对情侣。
　　“蔓姐，你们牛头不对马嘴的话是怎么互相听懂的，我都听懵了。”
　　女子问道。
　　“她问我在干嘛就是说自己刚睡醒，肚子饿了，要来我这边，看会不会打扰到我。”
　　“第二句呢？”女子继续问道。
　　“医院还没有办离职手续，她懒得动，问我办没办好，房子呢，打扫好了没。”
　　“第三句呢？”
　　女子问道。
　　“她没办法一个人把两个孩子都带过来，走路人会累的，没有交通工具，要我派人接。”
　　“最后一句不会也是吧！”女子不敢相信的问道。
　　“她说晚上有饭局，要买衣服打扮一下，让我找人照顾孩子。”
　　“……蔓姐，这怎么说才说十几二十个字左右，你怎么能说出这么多的，离谱！太离谱了！”
　　女子不理解的说道。
　　“你多和她呆呆就行了。”
　　“吴涛！你学学人家，多厉害，再看看你！说十句一句都不对！”
　　“怪我咯……”
　　吴涛无奈的说道。
　　“没错，就怪你！”
　　楚蔓婷见两人僵持不下，连忙摆手说道：“好了好了，你俩才在一起三个月不到，我和晓佳都十多年的交情了，肯定很懂她，不要以为我懂人家你们就分手，不合适。”
　　楚蔓婷连忙摆手示意云尚，云尚倒了三杯饮料过来，云尚放完饮料没有走，而是对楚蔓婷说道：“主子，威影恒又来找您了，声称来道歉的。”
　　“道歉？就他？拉倒吧，天塌下来了他都不会说一句对不起，谁信啊。”楚蔓婷不相信的说道。
　　“可是……对方说有重要的事和您说，要求今天就见你。”
　　“知道了，让他在后面等着。”楚蔓婷敷衍的说道。
　　“是。”
　　“怎么了蔓姐？”
　　“没什么，这杯葡萄汁留给小晓，她只喜欢喝这个。”
　　“明白，蔓姐，你去忙吧，我们给你看着。”
　　“行，辛苦了。”
　　楚蔓婷虽然有些不放心刘晓佳，但还是去到后面，简称后花园。
　　没多久刘晓佳就到达了咖啡馆，坐在任平心对面吃起了牛肉面，而两个孩子已经交给了云尚。
　　“小蔓嘞，怎么没见她？”
　　“刚刚蔓姐跟云尚聊了几句就去走了，方向是后花园吧。”
　　吴涛说道。
　　“云尚，小蔓现在方便吗？”
　　“应该不方便。”
　　“好吧。”
　　刘晓佳无奈的说道。
　　刘晓佳大口大口的吃着面，毫无淑女可言。
　　后花园
　　“有事？”
　　“没必要对我如此冷淡吧，不就是杀了刘晓佳妈妈吗？用的着这样？”
　　威影恒轻描淡写道，好像这一切都不光他的事一样。
　　“挺轻描淡写的啊，你可能觉得没事，可那是刘晓佳妈妈，在我印象中刘晓佳妈妈很爱刘晓佳，刘晓佳肯定受不了这么大的打击，你这样无非就是拆了人家最后的塔。”
　　“不是还有你，她这么依赖你肯定已经忘了她妈妈死了这回事。”威影恒说道，丝毫不在乎刘晓佳的感受。
　　“没错，她是有我，可又如何，我只是她的童年玩伴，而她少的是她的妈妈，不是我，我和她妈妈之间要选择一个人活着，她绝对选择她的妈妈，而不是我，懂吗？”
　　“看来你在她心里也不如她的母亲啊～”
　　“谁像你，从小就少了妈妈，缺少母爱，如此欠揍，不过说了这么多也没见你道歉，我想你不要再来找我了，她现在只有我了，要是你再来挑拨离间，我不介意让威英轩消失。”
　　“你为了她，竟然做到这个地步？！”
　　威影恒十分震惊的说道。
　　“没错，怎么？不服？”
　　“你！哼！那便希望你们‘百年好合’！”
　　威影恒生气的走出咖啡厅，走前还瞪了刘晓佳一眼，而楚蔓婷在威影恒出来后就跟着出来走到刘晓佳旁边坐下了。
　　“他咋了？”
　　“哥哥死了，伤心着。”
　　楚蔓婷撒谎道。
　　“可人也不是我害得，瞪我干嘛？”刘晓佳不解的问道。
　　“事多，人欠，不用在意。”
　　楚蔓婷不满的说道。
　　“知道了。”
　　“话说你今天下午要去什么聚会？”
　　“初中的同学聚会啊！别忘了，我俩可是同个班，你也得去的。”
　　“没印象，我干脆不去了，在外面等你吧。”
　　“不行啊！你不去没人假扮我对象啊！”
　　“假扮？做什么坏事了。”
　　“因为他们有对象啊，我肯定要找你，毕竟我俩感情在他们眼里很好，形影不离的那种。”
　　“仅此一次。”
　　“明白！”
　　刘晓佳愉快的吃完东西就玩起了游戏，别提多快乐了。
　　下午五点
　　楚蔓婷拿着一个袋子走向刘晓佳。
　　“小晓，五点了，别玩了。”
　　“五点了？这么快？”
　　刘晓佳手机下滑了一下，看到了时间，明晃晃的17：01。
　　“时间怎么过的这么快！我还没有带两个孩子回家，还没有买衣服！”
　　楚蔓婷看着急得站起来的刘晓佳，无奈的将袋子给了刘晓佳。
　　“就知道你玩手机忘了时间，人已经让华琪送回去了，里面是你的尺码的衣服，还有你喜欢的那家店铺的化妆品，赶紧去试吧。”
　　刘晓佳眼前一亮，拿着袋子就跑向卫生间，记得一句谢谢都没说。
　　十分钟后，刘晓佳从卫生间走了出来，身上穿着一身浅绿色的连衣裙，长到膝盖，穿着一双三厘米的高跟鞋，脸上也没化妆，简简单单的图个口红，不过口红很淡，看起来跟没化妆一样。
　　“小蔓，怎么样，不错吧。”
　　“建议你多穿一件白色外套，看起来更搭一点。”
　　刘晓佳这时才注意到楚蔓婷身边还站着一个穿着齐胸汉服的女生，虽然带上了面纱，还是能觉得这个女生一定是个美人。
　　“小晓，介绍一下，夏诗雨。”
　　“喔喔，你好，我叫刘晓佳。”
　　“你好，看来她还是挺有趣的。”
　　“那咖啡馆交给你了。”
　　“去吧去吧。”
　　夏诗雨挥了挥手，楚蔓婷就带着刘晓佳出门前往同学聚会地点了。
　　“小蔓，你们好像很熟啊！”
　　“不算太熟，她性格很冷淡，你就别想让她开朗了，上一个这样做的没两天就有死讯传来。”
　　“这么恐怖的吗！”
　　“嗯，所以离她远点，相比无情，她会更绝情一点。”
　　楚蔓婷说道。
　　“要是换在修仙小说，她绝对是师尊啊，妥妥的无情师尊。”
　　“少看小说。”
　　“知道了知道了。”
　　刘晓佳“一脸嫌弃”地回复，如何打开手机玩了起来。
　　过了十分钟，两人已经到了饭店。
　　城轩饭店470号包间
　　不知道是大家来早了还是刘晓佳和楚蔓婷来晚了，全班同学都已经到了，包间传出熙熙攘攘的讲话声。
　　“晓佳，你来了，快坐快坐。”
　　习欣欣将刘晓佳拉向韩说（shuō）的旁边，而楚蔓婷也被强制性的坐到刘晓佳旁边所剩的位置。
　　“晓佳，我知道你喜欢韩说，所以你坐他旁边聊聊天吧。”
　　刘晓佳只能尴尬的坐在座位上，主要还不能换，毕竟已经彻底没位置了，除非坐老师的位置。
　　习欣欣故作贴心的让两人坐在一起，表面上嘻嘻哈哈，心里却想让大家讨厌刘晓佳，就这样，刘晓佳所在相邻的位置周边很安静，要不是刘晓佳和楚蔓婷在玩手机，估计都觉得坐在那的是尸体了。
　　小蔓
　　晓朋友：小蔓，怎么办，我好尴尬啊！那个习欣欣到底想干什么
　　，我招惹她了！
　　陪晓朋友长大：玩手机，当什么都没发生
　　晓朋友：不行啊！习欣欣那个傻逼，动不动就拿以前喜欢韩说说事情，她不要脸我还要啊！
　　陪晓朋友长大：那就不理她，让她尴尬
　　晓朋友：不行，不理她跟个白莲花一样故意哭，在那边说，不知道以外我欺负她，知道的还以为我抢她男朋友，就很想打她一顿
　　晓朋友：啊啊啊啊啊啊啊啊！好气！
　　陪晓朋友长大：乖，晚上不是要捉鬼，你去打一顿出出气，绝不阻止
　　晓朋友：这还差不多
　　晓朋友：希望别在作妖了，我累了，怼不动了
　　习欣欣见刘晓佳一直在玩手机，故意将手越过韩说将刘晓佳的手机按着。
　　“晓佳，你不要一直玩手机好不好，你陪韩说说说话，我看你也追他很久了，说说话聊聊天呗，就当看在我的面子，行吗？”
　　习欣欣说着“无辜”的话，要不是刘晓佳答应楚蔓婷不打人，估计习欣欣已经进医院了。
　　“不行！”刘晓佳一口回绝了习欣欣。
　　“晓佳……”
　　“习欣欣，怎么就你事多？我玩手机是打扰你聊天了还是伤人了？谁告诉你参加同学聚会不能玩手机的。”
　　刘晓佳怼道。
　　刘晓佳并没有遮拦的说着话，不过这句话正和习欣欣的意。
　　“晓……晓佳，你是不是很讨厌我啊……我不是故意的，我只是看你好像很喜欢韩说我才这样的，对……对不起嘛。”习欣欣装哭的说道。
　　“晓佳，你别太过分了。”
　　“是啊，人家习欣欣好心让你和韩说说话，都没顾及你之前喜欢韩说，你怎么还这样啊，多伤人家的心。”
　　“晓佳，你就道个歉吧。”
　　“是啊。”
　　“是啊，本来就是你的错。”


第11章 小蔓，今晚我们去哪里捉鬼
　　同学们你一言我一语的说着，生怕别人不知道刘晓佳说习欣欣一样。
　　刘晓佳心里早就不痛快了，在初中的时候这些人就喜欢杠她，动不动就把所有的错全部放在刘晓佳身上，在初中那段时间不打人就不错了，现在同学聚会还要这么难堪。
　　“是是是，习欣欣，我还要谢谢你呢，让我和韩说说话，你是生怕别人不晓得我喜欢过韩说是吧？请问一下，我干嘛要和人家说话，你是他女朋友诶，你让一个曾经暗恋过你男朋友的人和你男朋友说话，你心真大。”
　　刘晓佳说道。
　　“晓佳……我不是这个意思的，我只是……看你一个人玩手机挺可怜的，我就想让韩说跟你讲讲话，聊聊天。”
　　习欣欣眼泪已经掉出来了，看起来委屈极了。
　　“你是瞎子吗？我一个人？我旁边的小蔓你看不到？我们两个一起玩的手机你告诉我我一个人玩手机，你眼角膜不要捐了吧，全新，未使用，还有，你就不能你自己亲自和我讲讲话吗？非要让你男朋友来，请问一下，你是要我被安上小三这个罪名？”
　　“晓佳……”
　　“不好意思，在同学聚会口出狂言，不过我想以后不会再见了，告辞。”
　　刘晓佳象征的鞠了鞠躬便离开了，而楚蔓婷见刘晓佳离开了也没多说什么，同意表达敬意的鞠了个躬，简直不是一家人不进一家门。
　　就这样，两人什么话也没说直接上了车。
　　“小晓，没事吧？饿不饿，要不要送你回家给你做饭？”
　　“有事，大事！没骂其他同学，心情糟透了，不仅有事，还饿了，赶紧回家，给我做饭。”
　　刘晓佳生气的说道。
　　“好的。”
　　就这样，楚蔓婷开着车，刘晓佳刷着微博，看着网络上那些所谓的黑料。
　　“这年头别人随便造谣一下吃瓜者纷纷相信，别人的澄清看都不看一眼，眼睛多么好的东西，用都不用，脑子这么好的东西，就跟垃圾一样仍在一旁。”
　　刘晓佳生气的说道。
　　楚蔓婷见刘晓佳还没消气，安慰道：“所以这就是为什么我们公司连最基本的澄清都不愿意做，他们不看，我们澄清什么？除了当摆设就是证明自己还活着，清者自清。”
　　“也是，要真的这样，那我随便说一句明星们都是整容的，估计全部明星都会被黑得退网，从此以后在无人当明星拍电影电视剧，那得有多恐怖啊！还好，还好，我们没那么缺德，连普通人都不放过。”
　　“你不放过……黑子们可不一定。”
　　在路上，刘晓佳熟练的打开了手机，看了看微博进行吃自己的瓜。
　　［欣欣然V：我怀疑蔓晓直播中的用户“晓朋友”跟蔓晓直播的公司老总有梁，首先看一下数据，同为新主播用户“啊耳”第一次直播才30左右的人观看，而“晓朋友”却上百人，甚至成为了主页首推，这难道没问题吗？
　　如果大家不信的话，可以看“百苹捉鬼师”第一次直播的数据，只有不到五十人观看。
　　“晓朋友”一共直播两次，观看人数共34642人，第二次就过万，这是一个新主播会有的成绩？再看看“百苹捉鬼师”，直播29次，想加共46378人，相当于一次直播要1600人观看才有这个成绩，这就是区别吗？
　　再瞧瞧“晓朋友”的直播内容，不露脸声音难听还捉鬼，这不是假的还能是什么，真不懂为什么别人这么喜欢她。
　　］
　　刘晓佳看着用户“欣欣然”发的这些，要不是本尊刘晓佳都信了这些内容，再看看评论区，没有多少人帮自己说话的。
　　［万恶的学校：查过了，数据是真的，这就是事实］
　　［顾辞大美女：这人这么恶心的吗？床上功夫不错吧，伺候了多少次？］
　　［淡淡茶香：不要脸的女人］
　　［美好心情：我是蔓晓直播的员工，我们老板特地说了，一点要送“晓朋友”到首页推荐］
　　［x+y的和等于？：@3627看看，z国有这么不要脸的女人，说是z国人我还嫌丢人现眼］
　　［3627：耻辱］
　　［瞄点：地址扒出来了，和燕大学附近的马大路清厌小区2号楼97号］
　　［大山亚丁：多谢楼上，寄了只死猫过去］
　　［用户7708666453：把地址干什么？怎么，没家自曝？］
　　［周许逸V：就喜欢你这种性格，干的漂亮@用户7708666453］
　　［魏青晨是中医：干的漂亮，我就爱这个小姐姐，敢说@7708666453］
　　［我要和周许逸生猴子：不是，扒个地址而已，有必要吗？用得着骂人？取关了，没见过这种人。］
　　［用户7708666453：@欣欣然V首先，你写的内容中是染不是梁，中华民族的汉子都不会打了？还有，根据国家法律规定，造谣、传谣、诽谤者三年以上十年以下有期徒刑，你看是自己删还是我亲自抓？］
　　［用户8847283670：上过多少人床啊？@用户7708666453］
　　［通山警察局：请网友们注意语言，@用户7708666453为我方警察，有着三年的警龄］
　　［50+2520：还好没造谣骂人，我可不想得罪警察］
　　刘晓佳看着评论区越看越不顺眼。
　　“别看了，再看我真的东西你把人家骂的退网。”
　　“靠！这些人就只会瞎逼逼，连警察也骂，没有底线！”
　　“好了，大不了就等吧，他们吃个瓜，骂一骂，过一段时间就过去了，谁也不会记得。”
　　“等啥子咯！这个欣欣然明显就是那个习欣欣，这是生怕我认不出来她！迟早有一天我要把她打一顿出出气！”刘晓佳愤怒的说道。
　　“现在气还没消下去吧，晚上要去捉鬼，你把坏人打一顿消消气，至于那个习欣欣的话，我联系警察局一个朋友让她带到警察局教育一下。”楚蔓婷安抚道。
　　“行吧～”
　　刘晓佳表面说着行，实际上在手机上一个一个的怼回去，把一个个吃瓜群众怼退网了。
　　［顾辞大美女：这人这么恶心的吗？床上功夫不错吧，伺候了多少次？］
　　［晓朋友：是是是，在恶心也没有你恶心，早上刷牙了吗你，嘴巴那么臭，不知道的还以为你早上吃屎了。］
　　［淡淡茶香：不要脸的女人］
　　［晓朋友：那你要脸吗？脸皮这么厚，别人说什么你就信什么。］
　　［x+y的和等于？：@3627看看，z国有这么不要脸的女人，说是z国人我还嫌丢人现眼］
　　［晓朋友：世界上没有z国，我是中国人，不是z国，把中国的名字打好好嘛？］
　　［瞄点：地址扒出来了，和燕大学附近的马大路清厌小区2号楼97号］
　　［晓朋友：我到现在才知道我住和燕大学附近的马大路清厌小区2号楼97号，请问一下，谁告诉你的？我打电话跟你讲了？］
　　［大山亚丁：多谢楼上，寄了只死猫过去］
　　［晓朋友：这边建议您出门打开导航，搜索警察局自首~］
　　刘晓佳进行了一个又一个的怼人，生怕别人不知道她就是“晓朋友”。
　　楚蔓婷看着用上电脑骂人的刘晓佳，有些宠溺性的笑了下，但很快就恢复平静。
　　没过多久，车停在了别墅面前。
　　别墅不小，三层楼加一个顶楼，加了两个小花园，地理位置也不错，旁边走走就是商业街。
　　刘晓佳走进了别墅，装修风格比较简约，田玮和田宇韩正在画墙壁，墙壁很花。
　　“姐姐！”
　　田宇韩放下手中的笔跑向了刘晓佳，给刘晓佳完美的展现了一个抱大腿，刘晓佳见此将田宇韩抱了起来。
　　“宇韩，这么想姐姐啊。”
　　“嗯嗯。”田宇韩用力的点了点头。
　　“小晓姐，主子。”
　　“小晓，介绍一下，这个是罗晴天，在沙发上躺的很‘虚弱’的那个女生叫房周雨。”
　　“主子，别提了，这两个小祖宗非要到处跑，我抓的都累了。”
　　房周雨无奈的撇了撇手，人明显的累到无力。
　　“主子，你是不知道，这两个小祖宗一回来就哭了一场，想找你们两位，我们哄了半小时才哄好，本以为他们会乖乖的呆在家里，结果没两分钟就到处跑，想要出去玩，我们实在没辙了，只能让他们画画了。”
　　罗晴天诉苦道。
　　刘晓佳听着两位的诉苦，对着抱着的田宇韩说道：“真的吗？你们两个这么调皮？”
　　“没有，我们无聊就到处走走，没跑，是哥哥一直在跑。”
　　田玮听到田宇韩把自己说出去，也不管了，对着刘晓佳说道：“弟弟！你怎么不说你自己，跑的比我还欢，哭的时间还比我久，哭的老大声了！”
　　楚蔓婷看着两个小孩，明白了男孩的本性，估计要斗嘴了，悄咪咪的走到厨房做饭，远离了这个“战场”。
　　“我没有！别瞎说！”
　　“你还不承认！这就是事实，说谎鬼。”
　　“我没有！”
　　“你就有！”
　　“我没有！”
　　“你就有！”
　　刘晓佳看着正在争斗的两个孩子，将田宇韩放了下来，然后熟练的和罗晴天看起了电视。
　　十分钟后，两个孩子终于吵累了，而楚蔓婷也准备好了食物，面条汤，可以明晃晃的看到六个蛋，很多青菜，仔细点能看到一堆肉丸子。
　　正在看电视的三人和吵累的两个孩子看到一锅面条别提多馋了。
　　“饿了就过来吃饭，别在那边看着，怪渗人的。”
　　五人听到立马跑到餐桌上吃面。
　　就这样，六人安闲的吃着面，二十分钟后，四个大人已经吃饱喝足。
　　“小蔓，我们晚上要去哪里捉鬼？”


第12章 哄小孩的把戏
　　“在城北有一个古宅，那个古宅正好在长城，据说在那里死过一个女孩子，那个女孩子是一个官员家最不受宠的嫡女，因此人不见了也没人发现，就好像没人注意到她，直到上个世纪五十年代，一支军队在那里休息时发现到了那个女孩的尸体，然后，入侵我们国家的敌方军队全部死亡，那支军队安安稳稳的睡了一觉后就发现不用打仗了，敌人全部被杀害。”房周雨看着手机向刘晓佳说道。
　　“这个官员也不太负责任了吧！生了孩子就这么无视了！人都不见了都没发现，瞎子！不过这个女孩倒是挺好的，保护了我们国家，伤害了敌方军队。”刘晓佳生气的说道，但因为女孩的英勇就义有些遗憾。
　　“这个女生叫李欣，是清朝的人，同时地府也在找她，如果你今天抓到了就会直接晋升十级捉鬼师，不出意外的话还有机会多升两级，毕竟李欣真的很诱人。”楚蔓婷拿着《地府寻人》对着刘晓佳说道。
　　“她这是造孽了？找到她就升级？”刘晓佳不解的问道。
　　“没有，她在这期间杀害了至少3000人，算是六级鬼了。”楚蔓婷淡定的说道，但刘晓佳被震惊到了。
　　“六级……3000人……杀害！这杀人这么多就六级，那过万也才三级啊！”
　　“她不杀好人，只杀坏人，六级，足以，地府评级没那么幼稚的，不是按伤害的人头算，地府也会考虑对方的死亡原因、伤人的心地等等，都会影响到最后的评级。”楚蔓婷对着刘晓佳耐心的解释道。
　　“突然间感觉李欣好伟大，我们真的要去抓她吗？会不会不太好啊，要是李欣不愿意怎么办？难道强买强卖？”刘晓佳突然间心中出现了负罪感。
　　楚蔓婷理解刘晓佳突然的负罪感，耐心的说道：“是送她轮回，她杀害坏人有奖励，但杀人有惩罚，至于最后顶多晚轮回五年。”
　　“那我就安心了，我可不想做杀好鬼就为了晋级，那我宁愿不当捉鬼师，那这种晋级方式真令人恶心。”
　　“地府的人曾经也是人，有人性，放心的啦，更何况，地府都是能力较强，三观正的人才会管理的，没有这些特征你花钱也成为不了的。”房周雨开朗的说道。
　　“那就好，有你这句话我就放心了，心里的负罪感少了许多。”刘晓佳犯下心来说道。
　　田宇韩看着正在闲聊的两人，也不知道她们在聊什么，只知道她们要“出去玩”，抬手大声的说道：“姐姐，我也要去！”
　　刘晓佳看着正在吃面还举手说话的田宇韩，顿时觉得有些可爱，笑了一下，然后调皮性的问道：“宇韩真的要去吗？可是你知道我们要去哪里吗？”
　　“知道，去城北玩！”田宇韩将嘴里的面嚼干净吞咽下去后才说道。
　　刘晓佳正经的说着：“可是宇韩小朋友，我们不是去城北玩喔，我们有任务的，很危险，不能带你去，而且那边有大怪兽，很可怕的，大怪兽吃小孩喔，特别是你这种。”
　　“可我想去……”
　　田宇韩委屈的模样使得刘晓佳感觉自己说的话过重了，但还是很正经的说道：“可是真的很危险，姐姐不能保证你的安全，更何况姐姐还要被另一位姐姐保护呢，这位姐姐没办法同时保护两个人喔~”
　　楚蔓婷看着刘晓佳有些调皮的说话，应了一声：“嗯，我没办法同时保护你们两个。”
　　在一旁的房周雨和罗晴天一惊，身体不自觉的抖了一下。
　　罗晴天瞄了一眼正在看书的楚蔓婷，不由得心想着：不是吧？这真的是主子吗？主子应了刘晓佳的胡编乱造？主子把地府掀了都没问题，主子，你说你保护不了两个人，其中一个还是小孩子，你骗活人呐？！你骗鬼都没鬼信，你骗小孩子真的好吗！
　　房周雨就不一样了，淡定的看着电视，但心里已经不平衡了：不是吧！主子，你骗小孩呢！你保护不了两个人！你当初把威英轩掀了，好家伙，地府哭着让你回阳界，你把地府掀了都没问题，你跟我讲你只能保护一个，你还是鬼吗！骗人家小朋友真的好嘛？！他才五岁啊！你让人家长大后怎么看你！觉得你是真的不行吗！你是鬼仙啊！堂堂一鬼仙说出去不让人笑话才怪！
　　刘晓佳见楚蔓婷如此的配合自己，对着田宇韩说道：“你看看，小蔓都说不行，你就别想去了，再看看你哥哥，你哥哥都没说要去。”
　　田玮好好吃着面，突然听到刘晓佳说自己不去，鼓起勇气的说道：“我想去……”
　　“你看！等会儿？你说你去！你确定！”刘晓佳被惊到了。
　　“嗯。”
　　田玮点了点头，这可把刘晓佳震惊了，原来小孩子的好奇心还会传染的吗！
　　“你确定？我们保证不了你什么安全的，而且有妖怪喔~”刘晓佳依旧老掉牙的恐吓着两人。
　　刘晓佳恐吓的说道，右手肘还故意碰了碰楚蔓婷，希望对方能再配合自己。
　　楚蔓婷这次继续配合着刘晓佳了，对着田玮问道：“你要是去我是没办法保证你的安全，更何况是真的很危险，如果你看一些恐怖电影你就会知道什么叫做真正的可怕，而且你看……我们都要研究要去哪里才能保证安全，所以你不能靠你所谓的好奇心就要求要去。
　　”
　　“我不怕！”田玮打断了楚蔓婷的话，生怕对方真的不同意一样。
　　“……”楚蔓婷思考着，但下一秒说出来令大家震惊的话：“行，我可以带你去。”
　　“小蔓！”刘晓佳震惊的叫着。
　　“放心，我有办法。”楚蔓婷降下声音的对着刘晓佳说道。
　　“明白了，既然小蔓让你去，那我也不拦着。”刘晓佳立马懂得楚蔓婷的声音，对着田玮说道。
　　“为什么哥哥可以去，我不行！”田宇韩不服的问道。
　　“你还小，等你大一点了一定带你去。”刘晓佳熟练的哄着田宇韩。
　　“可我已经是大孩子了！”
　　“你才五岁，等你十岁再去好嘛？”
　　“那还要等五年啊！”田宇韩委屈的说道。
　　“放心，一眨眼就过去了。”
　　“好吧……”
　　田宇韩有些不服，但还是妥协了。刘晓佳见田宇韩妥协了，拉着田玮上楼洗澡换衣服。
　　而楚蔓婷也没多想，直接上楼同样的去洗澡换了身衣服。
　　半小时后
　　刘晓佳穿着一身短袖T恤衫加一件黑色长裤再配一双帆布鞋就下了楼，田玮穿着一身酷炫的服装跟在刘晓佳后面。
　　楚蔓婷已经在沙发上等着两人，依旧是短袖运动服配个运动裤跟运动鞋，根本没有什么变化。
　　“走吧，田宇韩去不了有些伤心，让房周雨和罗晴天去哄了，我们速战速决。”
　　“好。”
　　两个女人配个孩子就这样上了车，开向了城北的古城。
　　古城中的“古宅”
　　刘晓佳一推门就灰尘就飞了起来，成功把刘晓佳呛到了。
　　“咳咳咳。”
　　“这灰尘好大，好久没人住的感觉……”刘晓佳说道。
　　田玮手握着楚蔓婷的左手，站在刘晓佳的后面，只可惜正前面不是刘晓佳，而是门框和刘晓佳相离的距离。
　　“距离上次住还是上个世纪五十年代，怎么可能会没有灰尘，我们先进去吧，在外面容易遭人支走。”楚蔓婷说道。
　　“好。”两人应到。
　　三人就这样进了“古宅”。
　　“古宅”很安静，呼吸声都可以听的一清二楚，刘晓佳、楚蔓婷、田玮小心翼翼的走着，但灰尘还是很奇怪的飞向空中，呛了三人很久。
　　知道三人走向二楼，这些灰尘就没有飞向空中，而二楼的奇怪点正好是干净，非常干净，就像有人每天来打扫一样。
　　“小蔓，这有些不对劲啊。”
　　“先不管太多，先去死者房间，就在最里面。”
　　“那不是杂物间吗？”田玮呆呆的问着。
　　“所以那位女生过的十分的惨淡，谁在杂物间里，换谁谁都不乐意。”刘晓佳耐心的解释着。
　　“那我们尽快帮助那个女生可以吗？”田玮问道。
　　“当然，会尽快的。”
　　三人走进杂物间，刘晓佳开了开门，然后出现了一阵迷烟，这烟雾将三人全部迷晕，倒在地上，三人突然间倒在地上，一楼的灰尘成功飞到二楼。
　　十分钟后
　　楚蔓婷和刘晓佳淡定醒了过来，两人看了看田宇韩已经被迷晕过去，也没叫醒，楚蔓婷直接将田宇韩抱了起来，两人直接出了“古宅”。
　　“这年头小孩子好奇心怎么这么重，还要陪他演戏，这不给我颁个奖可惜了。”刘晓佳无奈的说道。
　　“不得满足一下，毕竟不满足会天天催，你可以哄的了田宇韩，你哄不了田玮。”楚蔓婷说道。
　　“我下次可不演了，在演下去我去当明星得了，这么能演，连小孩子都骗，再多演几次我又有负罪感了。”
　　“好了，我不也在陪你？”楚蔓婷宠溺的说道。


第13章 小说中的替身梗
　　“切，那我们现在就回去？”
　　“现在回去太早了，我们现在就去那座古宅，明天就不会被两个小孩子追着问然后什么也答不出来了。”
　　“好。”
　　楚蔓婷将田玮放在车上，和刘晓佳离开了“古宅”，但所谓的古宅只不过是没人打扫的一间破屋子。
　　两人往深处走去，刘晓佳在走路的途中打开了直播，这一次的直播名字略显草率。
　　直播开启：惊！两个女孩在无人居住的古宅中探索竟是为了这件事
　　这个标题略显营销号了。
　　［这标题太新闻了，我还以为进入了新闻联播］
　　［不懂就问，这标题还能在草率点？］
　　［我好像知道了明天的新闻会出现啥了］
　　［楼上+1］
　　［哟，主播还敢出来？］
　　［这么不要脸的人还敢出来直播，怎么？没钱了］
　　［不是没钱，估计是没伺候好吧］
　　在直播间里，有好话同时也有着坏话。
　　“今天呢，我们来到了这座古宅，为的就是探索里面的故事，简称想打人没理由。”
　　［神TM想打人没理由，能再敷衍点不］
　　［我突然觉得主播好厉害］
　　［我好慌，不知道为什么］
　　［这边建议楼上的别骂人，小心死］
　　“咳咳，说故事。”
　　“不应该是你说？”楚蔓婷不解的看着刘晓佳。
　　“我忘了……”
　　“这所古宅在古时候是一座将军府，里面有一位嫡女，很不受宠，同时也不被喜爱，在十四岁那年，意外被仆人扔在外面，一直没被宅子里的人发现，仿佛没有这个人一样，但在一年后，皇帝将那名女孩赐婚，成为太子妃，可将军府的人才知道人不见了，就用了现在小说常用的戏码，替身。同样最不受宠爱的嫡子被送到太字府，第二天，将军府的门口出现了那个替身嫡子，嫡子浑身是伤，奄奄一息，太子将替身的事禀告皇上，皇上将将军府的所有人抓走杀了，可在被抓走的二日，所有人都死亡，没有理由，就连太子也不幸命丧黄泉。直到上个世纪五十年代，我们的军队在那座古宅休息时发现到古宅的后面的古井中有一男一女，正式当初的嫡女嫡子，军队将尸体拉上来后就起了一阵大风，分吹过后尸体消失了，第二天，军队收到敌军都死亡的消息，今天我们要做的就是让他们离开，他们在死亡后的这些年里杀了太多人了，即使尸体找到了也没有消失，他们还有愿望没完成。”
　　“小蔓，你跟我说的没这么多吧……”刘晓佳不满看着楚蔓婷
　　。
　　“因为没告诉你全部，刚刚走路的时候才发现是两个。”
　　“还好让你说了，不然我都不知道还有这一段故事。”
　　“我们速战速决。”
　　“明白。”
　　此时的弹幕已经有些疯狂了。
　　［替身梗？］
　　［原来小说都是骗人的，替身什么的都会be］
　　［嫡子好可怜啊］
　　［嫡女怎么死的？］
　　［嫡女不是丢了？］
　　［好家伙，嫡子嫡女不受宠，这是什么样的家人啊］
　　［假的吧，谁会信这些］
　　［这年头说谎说的这么理直气壮？］
　　［这世上没有鬼］
　　［只有狗会信］
　　就在弹幕发送的途中，刘晓佳和楚蔓婷已经来到了真正的古宅，但这古宅完全很奇怪，特别的干净，什么杂草啊，腐烂的木门啊什么的都没有，就像有人一直在这住着一样。
　　“小蔓，不对劲，太干净了。”
　　“这里的阴气明明很强，但却出现了……生气。”
　　“里面有生命？”
　　“很有可能，但不一定。”
　　刘晓佳胆子大的走上前，礼貌性的敲了敲门，门突然间开了，出现的确是一个面貌灰色的一个女孩，身上的服装明显是古代的。
　　“你们是……”
　　“你叫我小佳就行。”刘晓佳说道。
　　“蔓婷。”
　　“原来是阴界的人和捉鬼师，有什么事吗？”
　　“你们在这已经违反了鬼规，现在要求你们回去。”
　　“能晚一点吗？”
　　女子有些难为情的开口，但眼神一直看着正在种花的男孩。
　　刘晓佳看到女子的难为情，问道：“有什么事情你们可以说，我们帮你们。”
　　“你们帮不了的。”男子直接委拒了刘晓佳的帮助邀请。
　　楚蔓婷看着心里像是知道了什么，走向女子，拍了一下，女子就像是知道楚蔓婷的意思，跟着楚蔓婷离开了。
　　刘晓佳见楚蔓婷带走了女子，对着男子说道：“没关系的，你可以说，我能帮忙就一定帮助你。”
　　“那你听听我们的故事就知道了。”
　　男子看了看种花的男孩，就像找到了安慰一样吐了口气，然后说着他们的故事。
　　“我……本是三皇子，太子是我的哥哥，我和那些皇子不一样，或者说我和所有男人们不一样，我爱上了一个男孩子，他是蒋府的嫡子，我喜欢他的事情被太子知道，太子本就因为自己是一个冷宫妃子生的就对所有人有敌意，我是皇后生的，所以对我的敌意更大，他得知了我喜欢他，就像把整个蒋府的人杀了，让我看着爱人和他的家人死亡，于是向皇上征求让蒋府的嫡女嫁给他，皇上本来是不同意的，可太子非要，皇上只能同意，却没想到在一年前，蒋府最受宠爱的女孩，也就是蒋府老爷和外面妓女生的女儿，她把嫡女杀了还丢到井中，还故意骗大家说走丢了，本来就不受宠的嫡女变成了一个自己贪玩离开的形象，我没想到嫁过去的是嫡子，也是我的爱人：蒋翌，他的母亲本就是老爷和自己的妹妹乱伦得来的，天生痴傻，他替嫁的时候我刚好在外面打战，等到我打完战回去的时候才知道他嫁过去的当晚被太子折磨至死，太子让很多人去碰他，他反抗过，但被断了一只手，全程都是清醒的状态，我想过报仇，但蒋府的人早已被抓了起来，我利用了自己的三皇子的身份进入地牢，将所有蒋府的人杀了，至于太子嘛……被嫡女所杀，我代替了我亲爱的太子哥哥成为太子，同时成为了皇帝，但我很想念蒋翌，曾找过很多像他的，但都不是他，我在一天的晚上睡去的时候我看到了他征战沙场，眼里不再是稚嫩，而是冷漠，他杀了我，第二天我就将皇位让给了我的另一个哥哥，之后便自杀了，我一直在想那个冷漠的他到底是谁。”
　　“所以你久久不能离去的原因除了蒋翌，还有找到冷漠的他到底发生了什么？”
　　“没错，所以我才说你们做不到的。”
　　刘晓佳思考着，而直播间的人已经疯了。
　　［我去，所以我的嫡子的傻子？］
　　［按照小说的剧情，他假傻］
　　［楼上，这不是小说］
　　［只有我一个人觉得这只是普通的梦？］
　　［我不理解这算啥愿望，但我大为震撼，为了爱人不惜一切］
　　［太子太过分了］
　　［这是真的假的，不会是演员吧］
　　［多少钱一天，我出双倍］
　　［黑粉滚蛋］
　　另一边，楚蔓婷带着女子来到了一个小池塘边。
　　“你的尸体在下面吧，蒋悦。”
　　“我是一个妓女的女儿，我不明白，为什么我得不到将军的宠爱，我不服，我假装是将军的私生女，他竟然信了，还百般对我很好，我很开心，可后来我知道了有嫡女和嫡子的存在，我想毁了他们，我故意说他们坏话，造谣他们，让蒋将军真的信了，他对我很好，我以为能坚持很久，但我发现三皇子喜欢蒋翌，那个傻子嫡子，我很不服气，男人喜欢男人不恶心吗？于是我找到了太子殿下，我跟他讲了这个事情，太子很开心，说要封为为太子妃，我说我是嫡女，他答应我会娶我，但娶了那个嫡女，并不是我，我才知道，蒋将军没有把我封为嫡女，一直封义女，我故意将蒋翌带去，送给太子，为的就是让那个蒋溪看看，她的弟弟有多可怜，可后来我们被抓了，我以为太子会救我，他没有，还嫌弃我，后来三皇子杀了我们，我打不过，再后来，我不甘心，变成了一个鬼魂，我到处害皇室之人，但被当时的抓鬼师通缉，我想躲，但躲不了，直到我逃到这里，蒋溪将我救了进来，当时我有点后悔，但更多的是嫉妒，为什么他们能避难，我不行？我一直都和他们生活在一起，我对他们冷眼相待，他们却把我当成亲人，真正的亲人，我彻底的后悔了，在上世纪五十年代，有一个部队来到这里休息，我听到他们说要保护国家，于是我想堂堂正正的做件好事，我将他们故意引导井中，让他们将井里的蒋溪和蒋翌带出来，而我去害敌军，可我没想到遇到了三皇子，我知道他爱蒋翌，便把他带了回来，蒋溪的愿望是他们的尸体都被找到，而蒋翌并没有，所以蒋溪去轮回了，至于蒋翌……还没有，我也还没有，我们就一直带着，在这一段时间里，我们见到很多捉鬼师，他们都要让我们强行轮回或者魂飞魄散，我们只能施鬼术让鬼魂们才能找到我们。”
　　“那你的尸体怎么在这。”


第14章 我带你们轮回，你们给我撒狗粮
　　“三皇子将所有蒋家的尸体全扔这里了。”
　　“他叫什么名字。”
　　“屈沂字华恒。”
　　“你的遗愿是什么。”
　　“希望蒋翌能轮回。”
　　“原名。”
　　“江悦字诗吟。”
　　“女子只有结婚才有字，你哪来的字。”
　　“这是蒋将军说的，我字诗吟。”
　　楚蔓婷就像审问犯人一样审问这蒋悦，蒋悦其实并没有理由不回答这些，但楚蔓婷身上的鬼仙气息太过浓厚，把她压的喘不过气，她不得已才能回答。
　　楚蔓婷接下来也没有问，直接走回前院。
　　前院里，蒋翌已经不种花了，改摘草了，生怕树边还有鲜红的生命。
　　“诶，三皇子，蒋翌遗愿是啥？你晓得不。”
　　“不知道，我只知道他无忧无虑便好。”
　　“只可惜你们生来便是男子，若是一方是女子，那应该很幸福吧。”
　　“小佳，你……不觉得……”
　　“不觉得，你们恋爱是自由的，我又不是你们父母，我只能祝福，如果我像审问犯人一样逼你们分开，换谁都不高兴，还不如祝福你们。”
　　刘晓佳说道。
　　“谢谢。”
　　“谢啥，现在男男已经开始出现了，我又不是老古板，更不是尼姑，没理由不同意。”
　　蒋翌听到这句话，正在拔草的手突然停了下来，但没多久又开始拔了起来。
　　“小晓。”
　　“小蔓，怎么样，问完没有？”
　　“嗯，我们现在要知道蒋翌始终不离开的遗愿是什么。”
　　“我猜是听到别人对自己的性取向的认可吧。”
　　蒋翌手停了下来，就像有智力没问题一样静静的听着。
　　“你猜这么快？”
　　“那当然，我可是学霸，听故事就能猜一大半了。”
　　“那你可真厉害。”
　　蒋悦听到她们的对话一愣，迅速飘向蒋翌的旁边，将蒋翌拉了起来，蒋翌的眼神变了，那个冷漠的样子，正和屈沂梦见的一模一样。
　　“……”蒋翌慢慢走向屈沂，当着网友和楚蔓婷、刘晓佳、蒋悦的面亲了屈沂一口。
　　“……”刘晓佳别提多无语了，我希望他们轮回，他们给我撒狗粮，恩将仇报！
　　楚蔓婷习惯性的捂住刘晓佳的眼睛，刘晓佳也没说什么，将楚蔓婷的手死死摁住，生怕自己看到接下来的剧情。
　　“你怎么知道的？”
　　“喔，我刚刚看到我们两个讲话的时候你手停了下来，动都没动，一直在听我们讲话，我们聊完你才继续，所以我猜测你们三个可能是没法轮回，不是有遗愿，在我们来这里的时候就盯着我们一举一动，临时搞了这个机会，希望我们能猜到你们所谓的遗愿都是假的，只是单纯的无法轮回，而且，小蔓和你们聊天的时候我们两个其实有进行耳机通话，蓝牙无线耳机，我们两个听到的都一清二楚。”刘晓佳说道。
　　“看来……我们低估了你们，你们比我们强多了。”
　　刘晓佳将楚蔓婷的手薅到脖子前面，示意让楚蔓婷说话。
　　“演的太假了，看得出来。”
　　“小蔓，不是这个。”
　　刘晓佳听到楚蔓婷说的话和自己想的不一样，连忙制止。
　　“他们没法轮回，杀人过多，要去到地狱十八层炼狱，知道魂飞魄散。”
　　“蒋悦我能理解，那他俩呢？他俩犯啥事了。”
　　“屈沂生前杀人过多，同时害人过多，至于蒋翌，生前参与战争，杀人无数。”
　　“我以为是小白莲花，结果是黑莲花，浪费感情！”
　　“抱歉，装傻太久，骗到你了。”
　　“切，送你们去阴界再说吧。”
　　刘晓佳口嫌正直，楚蔓婷打了个响指，出现了云尚。
　　云尚的旁边出现了一个黑色的门，云尚礼貌性的弯腰，示意他们进去。
　　三人也没多说什么，一人一个鞠躬就离开了。
　　此时的直播间已经炸了。
　　［那个吻！是我能看的吗］
　　［救命，亲了，亲了，是亲嘴！］
　　［这不比偶像剧好看］
　　［这年头鬼也这么皮］
　　［这就为蒋悦洗白了？她做了那么多坏事，这就洗白了！］
　　［楼上不气不气，至少她进十八层地狱了］
　　［be，是be！］
　　［好甜但又好虐］
　　［这下好玩了］
　　［这剧情，小说不敢这么写吧。］
　　［不，小说不敢，现实敢］
　　“小蔓……他们后来呢，魂飞魄散吗？”
　　“嗯，如果还没有魂飞魄散，那很有可能成为鬼皇鬼后这些高级职位。”
　　“虽然他们撒狗粮，但也希望他们能平平安安吧。”
　　“再告诉你个好消息。”
　　“啥好消息？”
　　“如果他们的最后没有魂飞魄散，地府那边的阎王爷会给他们赐婚，在阴界的商店中有生子丹，运气好的话可以一起成为阴史，运气不会的话一级鬼以上的职位随便挑吧。”楚蔓婷说道。
　　“？？？生子丹？世界上真有这东西？”
　　“嗯。”
　　“那他们就可以子孙满堂了，那这爱情谁不爱了呢，既子孙满堂，又有了自己心爱的人”
　　“你很羡慕他们？”
　　“那当然了，这种默默无闻的爱情我真的很羡慕诶。”
　　“你很喜欢这种风格的爱情？”
　　“不一定吧，得看对方是谁。”
　　刘晓佳摆了摆手就离开了，楚蔓婷沉默的一会儿就跟了上去。
　　路上，两人一句话也没有说，到了家也一样。
　　“小蔓，你怎么了？一路上都没跟我聊天诶。”
　　“我只是在想要是我们之后捉鬼可能要上综艺啊，演戏这种的，你会高兴吗？”
　　“啊？！还要上综艺！”
　　“嗯，下一个地点是最近比较火的一个综艺的拍摄地点，我挺担心你会去的。”
　　“我们不是明星啊！我同意去也没用的。”
　　“我可以作为投资方把你送进去，不过你可以进，我不行，只能选一个。”
　　“会不会不太好，带资进组，我担心我又上热搜了。”
　　“所以我才担心你，如果你进综艺了就代表你要成为明星，成为明星事挺多的，捉不了鬼的。”
　　楚蔓婷担心道。
　　“能不去吗？”
　　“能，但这个地方的鬼算是一个村庄的人，将近千人。”
　　“一千人！这个坏人造孽啊！”
　　“所以……去吗？”
　　“小蔓，你要不试试搞两个名额，我一个人不太行啊~！”
　　“我试试吧，不过实在不行的话咱们蓝牙耳机联系。”
　　“行！”
　　刘晓佳满意的睡了过去，而楚蔓婷订着第二日前去刘晓佳老家的高铁票，静静的望着窗外的星空。
　　第二日，楚蔓婷八点的时候就把刘晓佳叫起来收拾东西准备上高铁，但懒癌晚期患者怎么可能自己动手，楚蔓婷被迫无奈的收拾东西。
　　连续34小时的高铁后，两人终于到达刘晓佳老家：清腽市。
　　清腽市偏远的小山村里，刘晓佳和楚蔓婷来到了一个破旧的门前，周边不像大城市一样有路灯，整个山村都阴暗暗的。
　　扣扣扣
　　“谁啊……”
　　屋内传出一个老人的声音，苍老而又无力。
　　“奶奶，是我，晓佳，还有小蔓。
　　”
　　“是晓佳啊……刚平，去，开开门……让我孙女进来。”
　　“知道了，奶奶。”
　　刘刚平满脸不情愿的打开了门，但开门之后看到刘晓佳还是笑脸相迎。
　　“晓佳啊，肯回来了啊！快快快，进来休息。”
　　“知道了，小蔓快进来。”
　　刘晓佳简单的回应了刘刚平就立马和楚蔓婷开开心心的。
　　刘晓佳和楚蔓婷熟练的走到最左边的房间里，不看不知道，一看吓一跳，整个房间出了奇怪的肮脏，明明家里有四个人（刘晓佳爷爷奶奶、刘晓佳堂哥和刘晓佳堂弟），却偏偏出奇的有很多蜘蛛丝和灰尘，不知道的还以为这个房间真的没人住。
　　“奇怪了，我记得今年新年回来过，怎么就这么肮脏了，脏兮兮的。”
　　楚蔓婷关上了房门，贴上了一张符咒，但符咒突然消失了，房间内也变得了干净整洁。
　　“小晓，这有问题。”
　　“当然晓得啦，这房间真的挺像去年我回来的样子，我记得去年的房间和现在的一模一样。”
　　“我说的不是这个。”
　　“那是什么？”
　　刘晓佳说完这句话已经后悔了，因为她在床头柜上发现了一本书，上面的字很模糊，但里面的字看的一清二楚，刘晓佳翻到的那一页写到：祭子女为幸福，为金钱，保平安
　　“这个老男人真恶心，竟然要把我献祭了！”
　　楚蔓婷听到这句话走到刘晓佳旁边，正好看到了那些字。
　　“不止这个，我记得在我们阴界那边有一个阳界献祭，在子女最亲近的人死亡后埋葬的早晨凌晨零点，子女穿上白色的婚服躺在床上，，会有一只接亲队伍来到门前，将献祭的子女带走，不出三日，方圆十里都会安全，而己家会突然暴富，不出意外。”
　　“他们这是要卖了我！妈的，见过傻逼父母没见过这么离谱的父母，为了钱把亲生女儿献祭！”
　　“但不一定会成，这些也是要看接亲队伍的喜爱的，我听说所谓的接亲队伍只不过是把人带到阴界最阳气的地方，将人强后，如果阳气过大，那么接亲的人会无故复活，而献祭之人则会被打入十八层地狱。”
　　“我还是个宝宝啊！那还能强的啊！”
　　刘晓佳抹了抹并不存在的眼泪。
　　“晓佳，赶紧洗澡。”
　　门外响起了刘晓佳奶奶的声音，不过声音十分低沉。
　　“知道了。”刘晓佳又对楚蔓婷说道：“你看，他们心急了。”
　　“是是是。”
　　楚蔓婷熟练的敷衍刘晓佳。
　　“别敷衍了，怎么办。”
　　“先随他们的意吧，我相信你，可以把接亲的人打得半死不活的。”
　　“小蔓！”
　　“你放心去吧，我在你身后。”
　　“这还差不多。”
　　刘晓佳满意的拿着放在床上那“婚服”离开。
　　半个小时后，刘晓佳穿着“婚服”回到房间，虽是婚服，但白的不像样，很轻薄，仔细看都能看到皮肤，要不是刘晓佳有着先见之明，里面穿着短袖短裤，不然真的走光了。
　　“我死了一年都没这么白吧？”
　　“噗呲！”楚蔓婷不争气到了笑了出来。


第15章 刘晓佳/楚蔓婷的实力
　　忌日凌晨12点整，只知祭祀于家人，却不知祭祀子女，为钱财、幸福、家人，同时也为人的欲望。
　　叮咚~
　　铃声一响，祭祀开始，村头走进一只送葬队伍，为的是一个母亲死亡之埋葬日子的女儿。
　　女孩像是被控制一般，无人可碰无人所见，又好像一个普通的机器人听从使唤。
　　叮咚~叮咚~叮咚
　　敲钟三下，祀品已到，确认生气，生气还在，祭祀开始。
　　路上响起一阵又一阵的钟声，钟声还伴随着铃铛的声音，却来越静，声音消散，送葬队伍返回阴界。
　　咚咚咚
　　这声音是钟又好像是鼓，周围变得黑漆漆的，但永远都能看清这类似于婚庆的红纱。红纱挂于枯树上，送葬的队伍本应白色却又在一瞬间变为红色。
　　声音越来越大，一遍又一遍的传入女孩的脑海中。
　　路途走了一段又一段，将近五公里的路程却硬生生走出了半小时，时间过的很慢，慢到被接走只有半小时，时间又很快，快到人已经清醒了。
　　“晓佳，现在清醒了吗？”楚蔓婷的声音从刘晓佳耳机里传来。
　　“清醒了只送葬队伍……又好像不是送葬的，这一路上红彤彤的，我还以为我结婚了。”
　　刘晓佳说道。
　　“现在先不要慌，我刚刚仔细翻了一下我们这边的地图，大概要走20公里才会开始。”
　　“我知道这一路静悄悄的，完全没有什么人，我不是慌，只是他们好像不太喜欢说话。”
　　“送亲队伍不能说话，会扰了的生气。”
　　“我明白了，那什么时候动手？”
　　刘晓佳问道，手已经开始痒痒了。
　　“不急，现在动手太早，就问你现在动手，反倒会迷失路途，从一个生人变成死人。”
　　“还有这种规矩？”
　　刘晓佳问道。
　　“嗯，等他们到了，会先看你面前的帘布，掀开的那一刻，你立马冲出去，我非送亲之人不可走那条路，只能在终点等你。”
　　“明白了，那我们就一直联系吧，要是联系不上，我就提前出来。”
　　“好。”
　　半个小时后，一个小时，两个……小时
　　“小蔓，不对劲了，这么久还没到。”
　　刘晓佳跟蓝牙耳机那头的楚蔓婷说话，但久久不能得到回应。
　　“小蔓，你能听见吗？小蔓，小蔓！”
　　刘晓佳这才意识到被切断了连线。
　　“糟了，现在还不知道有没有到终点，要是我提前出去，那我会迷失路途，小蔓肯定找不到我，我该怎么办啊！”
　　咚
　　突然间婚架停了下来，送亲的队伍突然间消失不见。
　　“看来是到了，可明明我是生人却更能感受到这里是死气沉沉，难道说送亲的队伍被换人了……”
　　刘晓佳小心翼翼的掀开门帘，看到了诡异的一幕，花架子外面全部都是人不人鬼不鬼的妖怪，他们的脸部扭曲，有的两个头，有的三只眼睛，甚至有的没有嘴巴，很可怕。
　　“长得还有点丑哈。”
　　一瞬间恐怖的气氛被刘晓佳这句话打破。
　　“小晓，能听见我说话吗？小晓？”楚蔓婷的声音从刘晓佳的耳机里传来。
　　“小蔓刚刚怎么回事？我完全听不到你的声音，而且我现在完全不像是你所谓生气的地方，反倒我感觉很死气沉沉。”
　　“我知道，因为那压根就不是送亲的队伍，我就在终点，可我看不到你，就连刚刚断线的时候，我也能感受到有人故意的。”楚蔓婷说道。
　　“我现在怎么办啊？我现在完全不敢出去，外面有一堆人不人鬼不鬼的东西看着挺丑的。”
　　刘晓佳嫌弃的问道。
　　“是不是类似于像魂魄那样，但奇形怪状的有了三只眼睛，有的你没有眼睛？”
　　“没错，就是这。”
　　“我知道了，你现在就一直要待在花架子不要动，肯定会有人过去的，不管如何，你不要把人家打伤了就好。”
　　“小蔓~！”
　　“咳咳，你在那呆着吧，我会想办法过去的。”
　　“知道了，15分钟啊，要是没来把鬼打残了，我就不好意思了。”
　　“尽量吧。”
　　楚蔓婷叹了一口气，然后连线就断了。
　　此时，花架子外面传来了一阵阵叫刘晓佳的声音。
　　“晓佳~刘晓佳~晓佳~”
　　“外面的人不人鬼不鬼的东西能不能别吵吵，吵死啊！”
　　刘晓佳心烦的怼了外面的鬼一句，丝毫不知道外面的鬼是鬼使，虽然鬼史也打不过刘晓佳。
　　鬼使一听，哎，这个人类竟然敢怼他，一瞬间怒火重新上来，掀开帘子，吹起了一阵大风。
　　刘晓佳一看，鬼使打开了门帘，抬脚踢了门帘处。
　　突然门帘处响起了一声大叫。
　　“啊！”
　　门帘被放了下来，风也没了，刘晓佳知道自己踢到了命根子。
　　“我可不是故意的，谁叫你要先呢，允许了吗？你谁呀？”
　　刘晓佳还一脸不关自己的事一样说了鬼使一句。
　　几分钟后楚蔓婷赶了过来，看到了鬼使惨兮兮的捂着自己的某处躺在地上瑟瑟发抖，而刘晓佳就坐在花架子的上面，盯着自己的指甲看。
　　“小晓？你干什么了？”
　　“小蔓你迟到了两分钟喔~”
　　刘晓佳跳下花架子，然后，猝不及防的踩了鬼使一脚，主要还是某处……
　　“啊！”鬼使疼痛的叫了一下。
　　刘晓佳一见又搞了人家的那啥，一下子蹦到了楚蔓婷的身边，该庆幸，在刘晓佳差点摔倒时楚蔓婷扶了一下。
　　“咳……小晓，这怎么了？”
　　“别提了，这个人吧，他掀开了帘子，然后我抬个脚踢了一下，然后没碰到他的命根子，谁晓得他突然间大叫了一下，然后我就嫌他烦个打了他一下……”刘晓佳心虚的说道。
　　“是一下还是单人旁的亿？”楚蔓婷完全没有相信的问着刘晓佳，而眼睛看着人躺在地上奄奄一息的鬼使。
　　“也没几下吧，就300多下而已……”刘晓佳说出这句话已经很心虚了。
　　“来鬼使，咱们讨论一下你做了什么吧。”楚蔓婷一下子把矛头转向了躺在一旁的鬼使。
　　鬼使被迫中了一剑。
　　“鬼仙，我不是故意的，我真的不是故意的，我没想过要伤害你的女人，我当初也只是以为她柔柔弱弱的，就没想过她这么强。”鬼使说出这句话明显的心虚了。
　　“说实话不难为你，我继续打~”刘晓佳温柔的看着面前的鬼使。
　　“我……我承认我确实是垂涎于美貌，我确实想过那些事情，但我真的没有还没有开始做，你看两位能不能大人不计小人过，放过小的一马……”
　　鬼使慌张的说道。
　　“放过？我手都快打你打伤了，我要放过你，你想屁吃呢你。”
　　“小晓说的没错，要是我继续放任你们这样做，那么这还有地府的规矩了吗？”
　　“不是啊，我……我始终也没做，不是这次碰到你吗？你看你不放过我一次？我保证下次一定不会了。”
　　鬼使求饶道。
　　“虽然很不想说你，但是，你说的是下次一定不会，不是说没有下次，你以为我会信你？”刘晓佳熟练度不够怼起了面前的人，不是欠，只是因为对面的龌龊心思令刘晓佳很不满，仅此而已。
　　“这……这……我错了，麻烦您大人不计小人过，放过小的一码吧！求求两位了！”
　　“小晓？”楚蔓婷拿不定主意，毕竟自己不是刘晓佳，做不了主。
　　“我能怎么办？你按照你们的规矩处理吧。”
　　“说起来你可能不信，我们那阎王爷也根本没有这个规矩，最多比他大的来处理，否则一般是没有什么惩罚的。”
　　“……”刘晓佳心里开始骂阎王爷百八十遍了。
　　“别骂了，在这里，谁都可以听见别人的心声。”
　　“那怎么办吧，就不能降职位？”
　　“要不魂飞魄散吧，我没法降职位。”
　　“也不是不行。”
　　两人一言一语的讨论着鬼使的死亡方式。
　　“求鬼仙饶命啊！小的错了，求鬼仙饶过小的吧！”
　　鬼使这下彻底慌了，因为对面的鬼仙职位比他大好几百倍，更何况鬼仙这个身份还是面前的女人将阎王爷打了一顿后又毁了整个阴界才得来的一个小职位，如果不是有刘晓佳，楚蔓婷肯定会选择鬼神这个身份。
　　“逗你的，你真信啦？”刘晓佳说出这句话，令鬼使的世界观彻底崩塌。
　　“逗……逗我的？”
　　“废话，你刚刚都被我打成这样了，我肯定不能再罚你了呀，赶紧养伤去吧你，口头说说就行。”
　　“鬼……鬼仙大人？”
　　“嗯，早就知道你被打得不成鬼样，所以小晓要求我和她演一场戏，让你有点危机感。”
　　“那两位是要放过小的了？”
　　“不是，你话怎么那么多，还不快离开？难道我还要继续打你？”
　　“不不不，小的这就走。”
　　鬼使一见刘晓佳抬起的拳头，立马离开了，只是离开的姿势惨不忍睹啊。
　　“小蔓，你不觉得这很像一个人在玩闹，另一个宠溺的笑着陪她玩？”
　　“我亲爱的晓朋友啊，你还真是小朋友的思想，这已经大家都知道了，怎么就你到现在才知道呢？”
　　“小蔓！”
　　“在在在，怎么了我的晓朋友~”
　　“你说我傻是不是。”
　　“我没有别瞎说，这是你自己说的。”
　　“呵呵，你看我信吗？”
　　“根据科学解释，呵呵是母猪叫的声音。”
　　“……”刘晓佳一生气，直接走了。
　　“反了晓朋友，那是南方，在你后面的才是回去的方向。”
　　楚蔓婷浅浅的笑着，对刘晓佳就是嘲笑，赤裸裸的嘲笑！
　　刘晓佳哼的一声，还是乖乖的往北方的方向走着，路过楚蔓婷还不服气的牵着楚蔓婷的手走。
　　“好了晓朋友，别生气了，我不拆你台还不行嘛。”
　　“楚蔓婷，你做个人吧！”
　　“我本来就不是人，我是鬼诶，还是鬼仙呢~”
　　“楚蔓婷，你做个鬼吧！小心嫁不出去！生没人要，死没鬼要！”
　　“可我生是十五岁，死我也看不上别人。”
　　“那你事真多！”
　　刘晓佳环胸抱着，也不理楚蔓婷了，楚蔓婷也正常点，没有跟刘晓佳聊天，毕竟打不过……
　　不过两人走了一段路，从白白静静（安静）变成了阴森恐怖。
　　路上的魂魄一个接一个，但就是没有人注意到这么个活人。
　　“小蔓”刘晓佳打破了两人的沉静，“有些不对啊，我一个活生生的人，虽然我是女生，有阴气，但这些魂魄怎么就不来抓我嘞？”
　　“我是鬼仙，他们敢跟我抢人？”
　　“不是，我能明显的感受到他们不对劲！”
　　“小晓，这里很危险，因为有我你才能平安到现在，你不要插手。”
　　“小蔓，你不是知道我的性格，虽然不是很好，但我可是不撞南墙不回头。”
　　“这里不是地府，不是阴界。”
　　“难道是天堂？！”
　　“想太多了，我一个鬼仙上不了天堂的，这里有个名字，叫做福康路。”
　　“好老气……”刘晓佳日常吐槽。
　　“别看老气，但这名字据说是发现这地点的人想了整整五分钟才想出来的名字。”
　　“哇~好厉害，我随便编都能比这好听吧？”
　　“不开玩笑了，这里是魂魄最喜欢但又恐惧的地点，在你刚刚往的方向南方其实那边的尽头就是孟婆在的地方，魂魄想要轮回就要在这走，从阴界走到孟婆桥，一直走，这算是考验。”
　　“魂魄重生还要走路，真麻烦，还不如当鬼在人家游荡，有捉鬼师送到这来。”
　　“鬼也没好到哪里去，鬼被送进来阴界时首先送到净灵房净化一段时间，净化完后由阴界的使检员检查看能否轮回，然后他们还要走这一段路。”
　　“……”刘晓佳这下无语了，“那怎么说还是要走这条路咯，那魂魄和鬼可以不去轮回，省得走。”
　　“不可以的，每过一段时间阴界就会把魂魄们强行带到这。”
　　“那我不走还不行！这什么破地方！”
　　“要是你这句话被别人听到就完了。”
　　“怕啥，吐槽一下，我不慌。”
　　“你不要以为吐槽一下没什么问题，这里的规矩很严，你只要说错一句话都会送到焚烧路走，大约十公里，不出意外没几只鬼能走完，没走完的魂飞魄散安排，走完的都被送到这继续走。”
　　“不做人啊！！！”
　　“他们本就不是人，他们没有情感，不会伤心。”
　　“我不救了！”刘晓佳怨恨的踩了几下地板，就像发泄怨恨一样。
　　“大小姐，这些明白不能乱帮忙了吧。”
　　“知道了，我累了，抱我~”刘晓佳直接一个撒娇直击楚蔓婷心里。
　　楚蔓婷温柔一笑，一个公主抱将刘晓佳抱了起来，然后，刘晓佳没有良心的闭上眼睛睡着了。
　　“小没良心的。”
　　楚蔓婷一个响指，两人从福康路回到了刘晓佳老家的房间里。
　　楚蔓婷将刘晓佳放在床上盖好被子后，拿着床头那本书走向房外。
　　“阎王老头，这怎么回事？”楚蔓婷拿着书对着面前只有影像但还在批改文章的阎王爷说道。
　　“哎呦，你问我我问谁，你还不如去问一代的，他写的，不关我事。”
　　“你骂你父亲还真厉害，信不信我上上边去告状？”
　　“哎呦，我亲爱的楚蔓婷大小姐，您就别为难我了，这真的不是我写的，你找我那个废物爹，他写的，不关我事。”
　　“我劝你赶紧把这下了，不然我就再把阴界毁一次，我就不信了你们不长记性。”
　　“别别别，别来霍霍我们阴界了，我们阴界总共就两次崩塌，全都是你搞的鬼，我们都没钱修了，您去霍霍天界，那边只被您霍霍一次，您要雨露均沾一下。”
　　“我两边不能一次毁了？我又不是傻，我劝你想办法啊，否则就不是霍霍你们阴界，我还搞到天界那边，让那边把你职位下了，我来当！”
　　“是是是，我这边取消了，您就放过我吧，好好当你的鬼仙去吧您嘞。”
　　阎王爷不知死活的消散了影像，但楚蔓婷也不急，往地下一踩然后就回屋休息了。


第16章 村庄里的村民（一）
　　第二日，楚蔓婷和刘晓佳参加了葬礼，但婚礼却定在了下个月的19号，那日正好是刘三婷的生日。
　　楚蔓婷和刘晓佳收拾了一下行李就往隔壁省浙江省去。
　　晚上，某酒店，刘晓佳和楚蔓婷一个在床上，另一个在浴室洗澡。
　　“小蔓。”
　　“嗯？怎么了。”
　　“为什么我要参与综艺啊……！”刘晓佳不满的说道。
　　“没办法，云尚有联系过，但人家剧组一直不让，只能亲自在节目上抓。”
　　“哎，只可惜我只能一个人……”
　　刘晓佳可惜的说道。
　　“我在努力争取了，但人家不同意，我没办法。”
　　“要不然你去吧，我不想一个人孤军奋战~”
　　“我没有理由去，你就坚持一下，反正我们耳机也会联系，不是吗？”
　　“呜……委屈~”
　　刘晓佳擦了擦那不存在的眼泪。
　　“不委屈不委屈，放心哈，你就呆一期，他们不会这么倒霉，期期都有。”
　　“有闺蜜的孩子像个宝~”刘晓佳唱着歌道。
　　“你去当明星吧，改歌词挺厉害的。”
　　“呵呵，我当你夸我。”
　　楚蔓婷缓缓从浴室走出，轻轻的揉了揉刘晓佳的头……发？
　　“好了，摸摸头，我在拍摄就在你旁边的。”
　　“好吧~”
　　“安。”
　　“安。”
　　一夜无眠
　　第二日，刘晓佳乖巧的坐在化妆镜面前，一旁的助理正在给刘晓佳化妆，而楚蔓婷就好玩了，她在看着桌上的化妆品一脸懵逼。
　　“女孩子都要用这么多化妆品？”
　　“嗯，小蔓你不会不知道吧……”
　　“我想过多，没想过这么多，遮瑕、修容、高光、高光、口红、腮红、眼影、睫毛刷、眉笔……这么多，批发呢！”
　　楚蔓婷不解的说道。
　　“这还只是一部分，小蔓，你这个女生做得不合格啊。”
　　“我是女生，不是化妆品老板！”
　　“啧啧啧，小蔓，听我一句劝，忘了自己的性别，假装自己是男的吧。”
　　“……”楚蔓婷无语了，直接坐在后面的椅子上玩着手机，不过是在搜女生化妆有多麻烦。
　　过了一段时间，刘晓佳终于结束了化妆，楚蔓婷见刘晓佳化完妆将手机收起来后就和刘晓佳一起走了出去，在小屋的外面，就是一个别墅，只是这别墅不是其他别墅的美丽，而是脏乱差。
　　“小晓，记住，不要打人，能忍就忍，你不是明星，你骂不过别的明星的粉丝。”
　　“晓得了~”
　　刘晓佳表面同意，实际上心里已经做好了“战斗”的准备。
　　拍摄正式开始。
　　刘晓佳走进别墅，里面的措施应有尽有，然而并没有什么卵用。
　　“我来的挺早的？”
　　刘晓佳也没多想，见到沙发就直接坐下了，过了几分钟进来了一个男生。
　　“你好啊。”
　　“你好。”
　　“我叫周许逸，我怎么没在圈子里见过你？”
　　“刘晓佳，叫我晓佳就行，我不在明星圈，我是素人。”
　　“喔~你就是唐姐说的素人小姐啊，长得真可爱，在圈子里很难见过这么可爱的。”
　　“毕竟现在看的明星不是整容就是滤镜，没什么好看的。”
　　“你可千万别这么说，小心某些脑残粉攻击你。”
　　“我又没有点名道姓，他们攻击我不就是做贼心虚？对号入座吗？”
　　“你还挺开朗，要换做其他明星早就呸呸呸三声了。”
　　“那必须的。”
　　就在两人聊的正嗨时，又有两个人走了进来，一个男生一个女生。
　　“你们来的挺早啊。”走进来的女生说道。
　　“周许逸。”
　　“刘晓佳。”
　　“百苹。”走进来的女生说道。
　　“李昇易。”走进来的男生说道。
　　“别看我们不是明星，我们是剧组招来保护你们的，我们是捉鬼师。”百苹说道。
　　“你就是百苹，我遇见真人了！”周许逸激动的说道。
　　“是啊。”
　　“woc，百苹，活的？！”
　　“我不介意变成死的。”百苹一句话把天聊死。
　　这时候，又进来一个女生，那个女生就是大名鼎鼎的温柔系影后：韩光童。
　　“你们好，我是韩光童。”
　　“我的天呐，真的是你吗！”百苹如同刚刚和他一样特别激动的周许逸一样。
　　“光……光童妈妈！”
　　注：韩光童演过一个母亲的角色，是一部电视剧，成功将本来应该分手的男女主成功撮合，但最后却被害死，成为大家心中的意难平。
　　“？”韩光童一脸懵逼，自己强制性增辈分了？
　　“您……您……你还记得您的李歆慧吗？这是我的意难平啊。”
　　“这都三年了，我的黑历史不必记得太清楚。”韩光童说着用右手挡着脸。
　　“怎么会呢，这可是能让您成为影后的作品角色之一啊！”
　　“谁16岁演妈妈？”韩光童直接吐槽了一句。
　　刘晓佳看出韩光童不想说话直接介绍起自己。
　　“你好，刘晓佳。”
　　“韩光童，我想你应该不认识我。”
　　“的确，不太喜欢了解明星圈。”
　　“那没事，我也不了解，这年头有个经纪人和助理就行。”
　　“也是。”
　　然后两人一拍即合成为了本节目最佳搭档。
　　十分钟后，导演终于来到了现场。
　　“各位明星们，今天，大家齐聚在这，为了保证大家的安全，我找来了百苹和她的师兄进行保护你们，因为一位明星腿骨折，所以由素人刘晓佳代替了她。”
　　五人鼓起了掌，不过参差不齐。
　　“咳咳，从今天开始，大家要住在这三天，任务是找出我们藏在这个村庄的宝藏，具体是什么就先不告诉大家，大家可以放心，我们在村庄内设置了线索，你们可以根据线索找出宝藏，获胜的人可以获得以他（他们）的名义捐赠山区的孩子100万和下一期的奖卡一张。”
　　“问一下，只有一个人获胜吗？”百苹这时候举起手问道。
　　“不是的，可以自己组团，我们算第一时间找到宝藏的队伍或人。”导演十分耐心的回答。
　　“那就行，什么时候可以开始。”百苹又忍不住的问道。
　　“还不急，大家所带的东西我们不会没收，但要求电子产品都要拿走。”导演不慌不忙的拿出一个黑色塑料袋走向大家的面前。
　　刘晓佳突然间有点慌了，毕竟自己没办法和楚蔓婷联系。
　　五人一一交出所有的电子产品，除了手表以外全部被收走。
　　“那么祝大家接下来的时间可以好好完成任务，三天倒计时，开始。”
　　导演拿着装着电子产品的黑色袋子直接离开，桌上还放着对讲机。
　　“师兄，我们一起吧。”百苹对着李昇易说道。
　　“我们都是捉鬼师，这不太好，而且这很危险。”
　　“哎，那个光童妈妈，我们可以一起吗？”周许逸小心翼翼着对着韩光童问道。
　　“叫我光童就行，把妈妈给我去掉，我才十九岁，不是三十九岁！”韩光童生气的说道。
　　“好的光童妈妈，没问题的。”周许逸故意欠着跟韩光童对着干。
　　“……”韩光童转向刘晓佳，说道：“我们两个一组吧。”
　　“啊？”正在想办法和楚蔓婷联系的刘晓佳突然间被韩光童叫到，连忙摆手拒绝，“不用了，我自己一个人可以的。”
　　“你真的可以？”在一旁的李昇易问道。
　　“可以啊。”刘晓佳感受到压迫感，装作轻松的回答着。
　　“……”李昇易安静的思考着。
　　“那好吧，如果实在不行你就来找我。”韩光童对着刘晓佳说道。
　　“好。”
　　“那光童妈妈？”周许逸小心翼翼的问道。
　　“把妈妈去掉，谢谢~”韩光童说完还毫不掩饰的翻了个白眼。
　　“好嘞。”周许逸当韩光童没有拒绝。
　　五人分好组后就自选房间，在二十分钟后刘晓佳从房间里出来，不过在门外有一个人等着她，那个人便是：百苹。
　　“有事？”
　　“你确定一个人？这可是很危险的，容易出意外。”百苹不屑的跟刘晓佳说道。
　　“可我就想一个人。”
　　“可别当我没提醒你，这里有鬼。”
　　“怕啥，我不作死就行。”刘晓佳故作无所谓的说道。
　　“你确定吗？鬼可不会这么想。”
　　“怕啥。”刘晓佳也没多说，直接绕过百苹走下楼。
　　“……”百苹已经被无语到了，对着藏在旁边房间的李昇易说道：“看到没，她都作死了我能有什么办法。”
　　“她难道也是捉鬼师？”李昇易不理解的说道，毕竟可以明显的感受到她在自己的压迫感中有点硬撑。
　　“师兄，你别管太多，反正这种不信我们的话作死的人都没有好下场，让她也体验一下，免得在不相信我们。”
　　“嗯，走吧。”
　　李昇易也没管太多，直接和百苹一起走下楼。
　　刘晓佳漫不经心的走在路上，身后跟着一个摄影师。
　　百苹和李昇易在一个街道慢慢悠悠的走着，看似无用，实则在他们眼里这里已经黑气凝漫。
　　“师兄，这怎么说死了至少十个人。”
　　“不止，上至八十老人，下至刚出生婴儿，这死人个数已经是整个村庄。”
　　“整个村庄！什么人啊杀的这么狠，一个也不留！”
　　“不知道，我们等级不够，视察不清楚。”
　　“先从哪找起？”
　　“一户户人家找。”
　　“好，我右你左。”
　　两人就这样分头行动。
　　韩光童和周许逸这边就好笑了，周许逸呆在韩光童后面，韩光童在前面慢悠悠的走，就像一个害羞的孩子和他妈妈。
　　“周许逸你干嘛？”
　　“光童妈妈，你怎么这么大胆啊！我慌！”
　　“多大人了，你年纪二十九岁，我十九岁，这合适吗？”
　　“合适，你是我妈！”
　　“你亲妈听到了会被气死的。”
　　“没事，我坐等吃席。”
　　“你这样阿姨知道吗？”


第17章 村庄里的村民（二）
　　“哎，没事，我挨打习惯了。”
　　“能把欠揍说得这么理直气壮的我第一次见。”
　　“光童妈妈，你不害怕吗？”
　　“害怕？我配吗？我不配，金钱驱使我坚强。”
　　“光童妈妈，你这工资是有多少啊，能让这么一个柔柔弱弱的小姑娘变得如此坚强。”
　　“不多，一集一百万。”
　　“……”周许逸听到这个价格顿时不说话了，毕竟人家的价格是自己的十倍。
　　百苹和李昇易走到了一个教堂面前，虽然是教堂，但教堂墙壁上的血已经让人感到害怕了。
　　“师兄，这里味道最严重，应该是最开始的凶案现场。”
　　“不止，这里还有凶手的味道。”
　　注：周许逸可以闻到不同的味道，凶手气息是血腥的，死人是腐烂的。
　　“凶手？！”
　　“没错，凶手已经死了，可这些村民没有轮回这就很奇怪。”
　　“师兄，在这里讨论不如进去探查一遍。”
　　“嗯，进去看看。”
　　两人走进了教堂，教堂里面十分的干净，而且很像有一对新人要在这里结婚了，十分的美丽。
　　“奇怪，这么漂亮？怎么会没有尸体？”
　　李昇易并没有回答，只是走到最前面，抚摸着花朵，下一秒，一朵玫瑰被李昇易摘了下来，可这一摘，教堂外的大钟响了起来。
　　咚~咚~咚~
　　“师兄……我的手表显示晚上七点了……”
　　李昇易听到这话，迅速来到百苹的身边，手表上正好显示七点，而且不对劲的是秒针没动，分针就像秒针一样动的很快。
　　“快走。”
　　没等百苹反应过来，李昇易就把百苹拉倒教堂外面，手表也恢复了正常。
　　“师兄，这怎么回事？”
　　“还记得师傅说的时间相差吗？”
　　“你是说教堂被下了诅咒，在里面的时间会过得很快，只有离开那里时间才会变得很慢？！”
　　“没错，我们必须要打破诅咒，不然短短三天也没办法找清真相。”
　　“知道了，那我们明天再来？”
　　“不，分开行动，在一起浪费时间。”
　　“好。”
　　李昇易和百苹只能先离开教堂回到休息的别墅里。
　　别墅内，韩光童正在看书，周许逸不同了，玩手机。
　　“诶，只有你俩，那个女生呢？”百苹不解的问道。
　　“你说刘晓佳啊，她比我们早回来，现在在楼上，好像睡着了。”周许逸回复着。
　　“你们找到线索了？”百苹又问道，不过李昇易已经上楼洗澡去了。
　　“没有，我们把这个村庄逛了一圈，然后找到了一颗树，在那里挖到了宝藏。”韩光童指了指在地板上被破坏一地的箱子说道。
　　“怎么找那么快？！里面是什么？”
　　“我们路过发现土地湿润，然后搬上来了，打不开锁就稍微暴力了一点，里面没啥东西，就一盒火柴加一条布。”
　　“什么暴力，我亲眼看着我心目中那个温柔体贴的光童妈妈把箱子拆了。”
　　“周许逸！”
　　“我啥都没说……你信吗？”
　　底下的人聊着正嗨，而楼上的刘晓佳不同了，她竟然在画图！而且还是村子里的路线图。
　　扣扣
　　门外突然响起了一阵敲门声。
　　“谁啊？”刘晓佳停下了笔向门外喊道。
　　“我，李昇易。”
　　刘晓佳随手拿了一件衣服压在纸上，然后就打开了门。
　　门外的李昇易，就像是洗了个澡出来一样，就静静的站在刘晓佳的门前。
　　“有事？”
　　“你今天找到什么线索了没有？”
　　“你不是捉鬼师吗？还看上这里的宝藏？”
　　“没有，我就想问问你今天去干嘛了而已。”
　　“没干嘛，随便走走，毕竟这里的宝藏我也看不上，就一堆破烂的东西。”
　　“那你还参加这个节目？”
　　“我爱参加不参加关你什么事，还有我忘了告诉你，这边监控开着呢。”
　　“我告诉你，离教堂远一点，不要进去。”
　　“教堂？来迟了，我已经进去了。”
　　“什么时候的事？我明明就在教堂那，为什么没看到你？”
　　“啊，你说的是那个外面有大钟的教堂吗？我确实去了，我没看到你们，但是时间是在下午6点有问题吗？”
　　“6点不对啊，明明下午1点7点我都在教堂，怎么会没看到你？你进去了吗？”
　　“你管我那么多啊，我是进去了，但我没有看到你，我看到的场景可能和你们不一样吧，毕竟我看到的是非常的乱的教堂，就像是被人破坏了一样。”
　　“奇怪，我们看到的他们的是新婚的教堂，为什么你看到是乱的？”
　　“诅咒啊，你不知道吗？有一种诅咒叫做时间错乱，应该吧……在这个诅咒里，每个人其实看到都不是不一样的，我是6点进去的，肯定是看到和你们不一样的场景啊，可能在那天新婚的6点可能发生什么事情导致变乱的。”
　　“你也是捉鬼师？”
　　“想太多怎么可能，我做一个素人，只不过比较喜欢这种奇幻的东西。”
　　“我知道了，不管怎么样，你不要再去教堂了，那边很危险。”
　　“知道了知道了，哦，忘了告诉你，小心教堂里有东西跟着你们。”
　　刘晓佳也没李昇易反应过来就把门关上了。
　　“有东西跟着我们，她真的是捉鬼师！”李昇易对着紧闭的大门说话，不过就待了几分钟就离开了。
　　房间内刘晓佳将衣服拿开，上面的图案清晰可见，不过在图案的旁边有一张纸，上面写着一段话：榕树向东走五步，遇见河流走三步，河流往上走两步，两步过后往东走，走啊走，走到10步再走10步，直到百步，往西走，往西走五步则到教堂，教堂后面向东走4步，走啊走，走到一棵大树下，树中为人形，拦腰划树，划痕向上数三指，数后用力一割，流出白汁，画出一个长方形划开，再划，再划，再划，直到树皮掉下来则能看到尸体。
　　“真没想到他们能遇到不一样的场景，不过这里并没有任何的过去，毕竟网络上也没有记录，那么我该怎么去寻找，更何况这些死人至少有20年，这20年里他们并没有意识到自己去世了？还是他们的魂魄被禁锢在这……”
　　刘晓佳望着两张纸默默念叨，但下一秒她又拿出一张纸，上面写道：遇见教堂不要慌，往上走三步，走后用力一开则会遇见场景，场景不一没关系，把门再关，等到早上7点再开一次，能遇见正常的场景看到石柱子，用力一砍，遇到鲜血划开一个长方形，将长方形拿下来就会遇到尸体，所有柱子都一样，尸体摆放在正中央，一具……两具……等等等等，直到数完所有的尸体放火烧魂魄自然回到地府。
　　“应该就是这些了，真没想到这一次遇到了个大麻烦，而是我第1次独自一个人来做，烦死了。”刘晓佳顶着眼不见心不烦的想法，将三张纸直接放在了床头，然后就去洗澡。
　　而李昇易这边，他望着一张纸上上面白花花的鲜血，思考着答案，思考了很久都没想出所以然，于是拿出一张新的白纸放在鲜血上，又拿出一根毛笔沾满墨水，就放在新纸上。
　　没过多久，毛笔竟然自己动了起来？！在心的白纸上这样写道：遇见教堂不要慌，往上走三步，走后用力一开则会遇见场景，场景不一没关系，把门再关，等到早上7点再开一次，能遇见正常的场景看到石柱子，用力一砍，遇到鲜血划开一个长方形，将长方形拿下来就会遇到尸体，所有柱子都一样，尸体摆放在正中央，一具……两具……等等等等，直到数完所有的尸体放火烧魂魄自然回到地府。
　　和刘晓佳自己写的完全一模一样。
　　“师父，这样真的有用吗？”李昇易望着在桌面上静静躺着的一个小人偶说道。
　　“怎么没用了！这些可是怎么掌门写的，我只是照抄而已，记住一定要按照上面的方法，这一次你和百苹没有能力能解决得了”
　　“那师父……”李昇易还想知道刘晓佳的事情便问道。
　　“你想说那个叫刘晓佳的女孩，我能查到她压根没有任何的门派，你就不用担心了，还有不要动什么心思，在我们这最忌讳的便是你的动心。”
　　被李昇易称为师父的人冷漠的说道。
　　“我知道了，谢谢师父，徒儿明白了。”
　　李昇易将小人偶收了起来，心思却……
　　李昇易师父这边。
　　“师姐，我的徒弟太不孝了，竟然敢动心思，你要是知道了，会怎么做呢……”李昇易对着面前的佛像说道，但又有谁知道能否听见呢。
　　第二天早上七点，刘晓佳直接来到了教堂，按照手上拿着那一张纸照做着，但是到划开柱子的那一步，突然间停了下来。
　　“教堂原本的样子很光鲜亮丽吗？我记得，明明应该是很脏的……”
　　咚~
　　大钟突然间起了声音，突然间在教堂内，全是来参加婚礼的这种人，刘晓佳为了保证自己不被发现，只能躲在坐在后面盯着。
　　婚礼上，一个穿着婚纱的女孩架着一个十分年轻的帅男孩走了进来，这就是新娘子和她的弟弟，在主持上站着的正是新郎和主持人。


第18章 村庄里的村民（三）
　　第二天早上七点，刘晓佳直接来到了教堂，按照手上拿着那一张纸照做着，但是到划开柱子的那一步，突然间停了下来。
　　“教堂原本的样子很光鲜亮丽吗？我记得，明明应该是很脏的……”
　　咚~
　　大钟突然间起了声音，突然间在教堂内，全是来参加婚礼的这种人，刘晓佳为了保证自己不被发现，只能躲在坐在后面盯着。
　　婚礼上，一个穿着婚纱的女孩架着一个十分年轻的帅男孩走了进来，这就是新娘子和她的弟弟，在主持上站着的正是新郎和主持人。
　　婚礼进行曲正在播放着，新娘子一步一步的走到主持台，新娘子的弟弟将新娘子的手放在新郎的手上，然后走到观众区坐了下来，新娘子看样子十分的……伤心？而新郎明显的高兴，但下一秒钟声突然间响了起来，新娘子穿着婚纱直接跑走了，可没跑几步，婚纱竟然自己掉了下来，新娘子穿着运动服，而且脚上穿的是平底鞋，就这样跑了出去，新郎跟着新娘子跑到外面，就连观众也跟着跑到外面，发现新娘子跑上一个男人的车，车开走了，而新娘子去做鬼脸一样向新郎吐了吐舌头，新郎十分崩溃的跪在地上，大家觉得很惋惜，可又有谁能看到新郎眼底下莫得一分凶恶呢？
　　刘晓佳看完了全程，觉得毛骨悚然直接离开，因为这就是不一样的教堂，这就寓意着明天要将这里的尸体迅速烧走。
　　刘晓佳回到了休息的地方发现所有嘉宾除了她以外的都坐在了餐桌上。
　　“你们这是怎么了？”刘晓佳不解的问道。
　　“大家都做了一个梦，梦中主角是自己，而自己多参加的婚礼，女生的主角是女生，男生的主角是男生，故事线却不一样，女生逃婚，男生则放火烧了整个村子。”韩光童解释这儿，但明显能感受到无力。
　　“是不是女生和男生本来在结婚，但大钟一响女生逃了出去，坐上的车离开了那里，而男生就是新郎他也跟了出去，但最后跪在地上，再然后就是放火烧了整个村子。”刘小佳边回忆着自己刚刚看到说道。
　　“你怎么知道的？而且他们又不一定真的是……等等。”百苹突然间反应了过来，这或许是新郎和新娘的记忆。
　　“我是没有做这个梦了，毕竟我很早就出门了，换句话说我压根就没睡觉，昨天被钟声吵了一晚上，也不知道是哪个人这么缺德，敲了一晚上的钟。”
　　大家听到这句话，突然间感觉鸡皮疙瘩都起来了，因为他们昨天都是昏迷了过去，就倒在客厅里，他们都是在客厅进来的，睡着的原因也是因为钟声……
　　“刘晓佳你确定吗？因为钟声你睡不着？！”李昇易不可置信的说道。
　　“我确定啊，怎么啦？怎么感觉你们很慌啊？”刘晓佳有些不解，但还是走向客厅准备拿客厅上的一根香蕉起来吃，但却看到了有凹印的沙发，虽然很浅，但也能看清楚这明显是坐了很久的痕迹，她有些忐忑的对其余三人说道：“你们几个不会是在这里睡着的吧！”
　　“除了我们两个，他们三个都是因为钟声而睡着的。”李昇易回答了。
　　“你也没睡？”
　　“没有，我本来要睡觉，结果钟声来了他不让我睡，非常的吵，而且我能明晃晃的听到哭声，男人女人小孩老人都有。”
　　“哦，那我就没有了，我俩不一样，我的话是有类似于火的声音吧，应该就是，我俩能听到不一样的声音，我听到的是放火的声音，而且还有一些男人的笑声，你听到的，只是他们被火烧后十分伤心的声音。”
　　“刘晓佳，你到底还知道些什么？百苹都睡去了，为什么你没有。”
　　“李昇易，不要知道我的身份会变得不幸，不过在这讨论还不如出去看看到底发生了什么，毕竟我们可能陷入了一些有的没有的时光循环。”
　　“什么意思！”周许逸突然间站起来大声问道。
　　“小声点，我没聋。”刘晓佳揉了揉耳朵说道：“你们仔细看一下墙壁上的钟吧，时间一直停，在7:20，我回来的时候就已经7:20了，怎么可能一分都没过呢，除非我们被停在了这个时间。”
　　众人看向墙壁上的钟，上面确实是7:20。
　　“我们分头行动吧，最好分成两队，一个捉鬼师带一个或两个人，我们要尽快解决，我总感觉不对劲，就像是我们今天不把秘密解开，我们晚上就会死。”韩光童突然间说道。
　　“好主意，我赞成，不然师兄你带两个我带一个吧，毕竟我是个女孩，我不可能保护两个人对吧。”百苹举起手说道。
　　“好吧，我带两个女生，那你就带周许逸吧，你们两个还有照应，有一个男生保护两个女生，足够了。”
　　“那个……我保护你还差不多，我散打全国冠军加跆拳道全省冠军……”韩光童弱弱的说道。
　　“光童妈妈，你这么强的吗……我突然间感觉我好不配啊。”周许逸就像知道了丈夫出轨的样子捂住了嘴。
　　韩光童对“光童妈妈”这个称呼已经过敏了，压抑着怒火说道：“闭嘴，滚。”
　　就这样五人分配齐全，只可惜的是摄影师不见了，他们还没有发现。
　　周许逸和百苹走的路线是别墅右边，也就是靠近森林的地方；李昇易和刘晓佳、韩光童走的则是教堂这边，也算是房子很多的一个地方。
　　虽是两组，但就好像是五个人分开行动，就没有两个一队或三个一队。
　　刘晓佳走进了一个砖块房，算是一个比较普遍的一个房子，那里面的东西确实挺多的，脏乱差无一不有。
　　韩光童则走进了一个茅草屋，算是比较贫穷的了，里面倒是挺温馨的，该有的有，没有的也就没有了，简简单单的一个床，一个被子，一个枕头，一个桌子一个椅子，再加上一个箱子，很简单。
　　李昇易走进的只是一个别墅，算是很豪华的那一种，里面呢，算是很富有很夸张，电磁炉电冰箱啥都有，完全不像是一个小村庄该有的，而且这还是贫困村庄了。
　　三个人进的房字贫富差距一下子就拉开了。
　　而这边，百苹搜的是一个茅草屋，这俩师兄妹的搜的房子就是相差巨大，一下子就能看出来了。
　　茅草屋算是最贫穷的一种吧，只有一个床加一个柜子，里面还堆满了杂物跟衣服。
　　周许逸仗着自己有钱，进了一个很靠近森林的别墅，这个别墅就很符合贫民窟的，里面算是应有尽有，但就是没有关于有电的东西，已经很符合贫民窟别墅的称号了。
　　五个人找了一个又一个房子，算是用了现实生活中的4个小时搜完了整个村庄，除了教堂没有搜以外。不过该说不说，他们找到的线索还是很多的，就差把人家村民祖宗十八辈找出来了。
　　五人齐聚在别墅内。
　　在这安静的房间里，百苹率先发出声音：“大家找到了线索了吗？我先来吧，在这里我发现了其实这里的村民不太友好，对于大家来说，利益就是一切，没有理由，他们会因为利益随时打起来，就连镇上的警察都见怪不怪了。”
　　“在我所搜的房子里，大家其实都很贫穷，但一个不一样，我搜的第一间内，里面的电器摆的到处都是，但在这贫穷的地方，既没有电，又哪里来的电器，所以那个房子我感觉不对劲。”李昇易拿出一张拍着自己进的第一家别墅外面的照片说道。
　　“我就不一样了，我搜的地方都是靠近森林的，不过里面的东西倒是贫穷，都是一样的拜访一样的家具，就是有钱人家的里面多了桌子和椅子而已，所以我猜测这些都是批量带来的。”周许逸终于正经的说道。
　　“我去查的都是属于平民的，在我查的第七家里，里面有个婴儿，但没有了气息，而且腐烂味道很重，光童路上这件屋子的时候还嫌弃的说了一句‘味道真难闻’，不过经我观察，尸体只死了短短三天而已，这跟二十年的时间不同，所以我严重怀疑有人生活在这，不过在三天前或好几天前就离开了，具体是死是活我还没查到。”刘晓佳拿出了一件婴儿的衣服，不过腐烂味很重，明显是从婴儿身上搞下来的。
　　“咦，刘晓佳，你怎么把这件衣服给人家脱下来了。”百苹一脸嫌弃的给自己扇了扇风。
　　“没办法，我只能拿这个证明，不过提醒你一句，这是你的好师兄脱的，我没动手。”
　　“师兄……”百苹不可置信的看着李昇易。
　　“是我脱的，不过别误会，这上面有符咒，她脱不下来，我帮忙一下。”李昇易解释着。
　　“那就好。”百苹舒了一口气。
　　“我啥都没调查出来，我查的都是比较普遍的，房间格局一模一样，没啥有用的线索。”韩光童无奈的说道，毕竟自己真的没搜到什么。


第21章 韩说的妹妹韩欣消失了（二）
　　“老师，还有吗？”刘晓佳问道。
　　陈雨柚想了想，说道：“她有点奇怪，每天都会迟到，放学永远是最晚放学的，而且她开始不交作业，差不多就这样。”
　　刘晓佳听到这话有点震惊，但还是努力思考着联系。
　　韩说有点担心的问道：“老班，那我妹妹她身上有伤口吗？”
　　陈雨柚一听，好像想到了什么，开始翻起了抽屉，翻了一会儿，拿出了一堆照片铺在桌子上，对着两人说道：“你们可以看看这些图片，我之前闲的无聊给大家拍的照片，想着做成照片留给大家做念想。”
　　韩说一听，开始找起了韩欣的照片，刘晓佳不同了，拿出手机发了条短信。
　　［查一个人，韩欣，赢光中学高中部高二八班，这个女生最近的所有路程事情全查清发我］
　　［是］
　　刘晓佳关闭了手机，看着韩说一张张放在桌上的照片，很明显，都是没有韩欣的。
　　过了几分钟，韩说将所有的照片中找出韩欣的照片后说道：“就这些了，韩欣只出现在这些照片内。”
　　刘晓佳拿过韩说的图，顺了一只黑笔开始进行一个排查，韩说和陈雨柚看着刘晓佳流水线般的操作，震惊了。
　　不出一会儿，刘晓佳将照片按照从左到右的时间段摆放，照片上面还有着很明显的黑笔痕迹，黑笔画的圈都是韩欣伤口位置。
　　韩说看着照片上韩欣身上大大小小的伤口，有些疑惑，对着刘晓佳问道：“晓佳，你知道……”
　　话没说完就被刘晓佳打断了：“不知道，虽然打断你的话很不好，但……”
　　刘晓佳故意停顿，拿起陈雨柚前几分钟还在改卷的红笔在一些照片上画了个圈，眼睛细的人可以看出来有个男人，而且出现了好几张照片。
　　陈雨柚指着最清晰一张照片上的男人对着刘晓佳问道：“晓佳，这是谁？”
　　“不知道，没见过，不过看这张照片的眼神这个男人很明显是看着韩欣的，刚刚我有看过其他照片，都没有这个男人。”刘晓佳解释道。
　　韩说看着男人说道：“这个男人好像是……算了，忘了。”
　　韩欣一听，好像激发了什么一样，说道“喔，我记得了，这个男人是陈宇昊的爸爸，你们同学，不过陈宇昊在高二去世了，当时他还来闹过一次，还是韩说拦住了他。”
　　刘晓佳作为“七秒钟的记忆”，看着男人还是想不出来是谁。
　　韩说一听，好像想到了什么，说道：“我知道了，陈宇昊当时来过我家，我和妹妹也去过他家，不过只去过两次，妹妹当时还是陈宇昊的女朋友，不过后来分手了。”
　　刘晓佳听得一愣一愣的，她记忆差不说，这男女朋友关系是什么鬼，大家都这么早熟的吗？
　　陈雨柚像是看出刘晓佳把人家忘了，提醒的说道：“晓佳啊，他好像和你妈妈是认识的。”
　　刘晓佳一听，脑子开始转不过来了，她妈妈也认识这男人，所以就她不认识？
　　韩说见刘晓佳好像真的忘了，对刘晓佳说道：“晓佳，这算是嫌疑人吧。”
　　刘晓佳这才梳理清楚关系网。
　　刘三婷（刘晓佳妈妈）和照片上的男人互相认识，韩欣曾经是这个男人的儿子的女朋友，韩说是韩欣的哥哥，当初男人来这闹过一次，然后韩说认识男人。
　　“算吧，我查查。”
　　刘晓佳掏出手机，韩欣的路程事情都发过来了。
　　刘晓佳开始念起了内容。
　　“韩欣，16周岁，高二，在上个月月中开始将回家的路线从大路改成小路，没有晚自习，但回家时间都在晚上十点多，上学时间从一开始的早上六点出门到四点出门，开始走小路，但明明早出门了两小时还是迟到了将近半节课，上个月月末老师叫过一次家长，由陈宇昊爸爸代替去的，理由是韩欣家长出去了，回不来，老师找过韩说，后来半个月前消失，上个星期打过一次120，但没打完就被挂断了。”
　　刘晓佳打了几个字，但还没有发出去对方就发来了信息，好像知道了她接下来要发的。
　　“陈义强，46周岁，丧妻，当初妻子剩下陈宇昊后出大血去世，独自抚养孩子长大，在两年前，陈宇昊去世，因为心脏病突发，抢救不及时，陈义强开始整日醉酒，醉酒一个月后就去学校闹，当时因为酒精冲击着大脑，非要学校赔偿，后来被警察带走教育。直到半年前，陈义强不知道怎么知道的韩欣曾经和陈宇昊是前男女友关系，开始跟踪韩欣，两个月前，韩欣突发奇想想走小路，被陈义强带走，后来韩欣性情大变，每天开始走小路回家，天天迟到不认真学习，而且肚子每天都有点微鼓，一个月前，陈义强开始出现在学校附近，直到两个星期前失踪，一个星期前才有一点联系然后被中断。”
　　韩说听到后彻底惊了，陈义强看上了他的妹妹！
　　此时刘晓佳手机响了起来，是楚蔓婷的电话。
　　“喂，小蔓。”
　　“小晓，你在学校的大门往右走，走到第一个小路里面，里面虽然黑，但韩欣是在那里失踪的，不出意外的话陈义强住在那，你最好找上身边的人一起陪你，或者我让云尚带你去。”
　　“不用了小蔓，这边有韩说，韩欣是他妹妹，我暂时的。”
　　“好，我没办法赶到你那，有什么问题打电话或发信息，我能看到。”
　　“好。”
　　电话挂断，刘晓佳摇了摇手机，对着韩说说道：“听到地址了吗？我们现在赶紧去吧。”
　　韩说就像刚晃过神来，无力的说道：“好。”
　　刘晓佳和韩说告别了陈雨柚就往小路走去，说是小路，实际上是个小巷子，明明是白天，却阴森森的。
　　两人没有贸然潜入，只是呆在巷子口，毕竟没有人能做到待在家半个月，即使可以食物不允许。
　　两人就这样跟个保镖一样在巷子口一人一边站着，站累了就蹲会，蹲麻了就坐着，从中午等到了晚上七八点。
　　刘晓佳率先耐不住无聊，说道：“韩说，要继续吗？我手机没电了，而且好累。”
　　韩说就像不知道累一样说道：“晓佳，你就先回去吧，你已经陪我够久了，还帮了我这么多忙，你先回去吧，我一个人可以的。”
　　刘晓佳看了看附近，站起身来往韩说的方向走，直接多走了几米停在一个位置，对面是一个学生宾馆。
　　刘晓佳迅速走到韩说面前，指着宾馆说道：“那边有个宾馆，我就在那边住吧，我们轮流看，不然我们两个一起的话很浪费时间和人力，还有精神，今天你看明天我看，突发事情的话就打电话。”
　　韩说很感谢的看着刘晓佳，有点呜咽的说道：“谢谢。”
　　刘晓佳也没回应，走到学生宾馆开了一间双人房，然后去到双人房简简单单的洗了个澡。
　　刘晓佳跟楚蔓婷打了个电话。
　　“小晓，怎么了？怎么突然间给我打电话了。”
　　“小蔓，现在在我们初中的高中部是宾馆，你让人送两套衣服过来，要男的和女的，男的大概182左右吧。”
　　“你不回家吗？”
　　“暂时不回家，因为韩欣还没有找到，我要找到韩欣，不然韩说会在这边一直等，我不放心。”
　　“好，我跟罗晴天说了，她会送你几套衣服过去的，你在哪个房间。”
　　“3楼402双人房，告诉罗晴天，不出意外，我暂时先不回去。”
　　“好，你注意安全，我不在不要莽撞。”
　　“放心吧，我会的。”
　　“嗯，好好呆着。”
　　刘晓佳挂了电话等待着罗晴天的到来，不出一会儿，罗晴天敲了敲门。
　　“来了。”
　　刘晓佳跑了过去开了门，接过衣服就互道拜拜了。
　　第二日，刘晓佳换了身衣服拿了点早餐走到巷子口，韩说已经有了明显的黑眼圈。
　　“韩说，你先去宾馆，在3楼402双人房，你的房间有一套新衣服，你先去补充精神。”
　　“晓佳，谢谢你，愿意帮我。”
　　“没关系，我们是同学嘛。”
　　刘晓佳将房卡放在韩说手上。
　　韩说有些不放心，问道：“晓佳，你一个人真的可以吗？”
　　“放心吧，你见我打架哪次输？”
　　“大家都是让着你的。”
　　“切，我需要他们让。”刘晓佳推搡了一下韩说，继续说道：“你放心吧，我绝对可以保护自己的。”
　　“好吧。”
　　韩说无奈的答应，但一步三回头，生怕刘晓佳受伤。
　　一天下来，刘晓佳完全无聊透顶，大热天晒着太阳，手机都变得十分发烫。
　　傍晚五点半，韩说从宾馆赶来，明显精神好了许多。
　　“晓佳，你看了一天了，换我吧。”
　　刘晓佳就像见到了救星一样，高兴的说道：“靠你了，韩说，我快被热死了。”
　　刘晓佳也没等韩说回应，拿着卡就走了。
　　韩说也没有怪罪刘晓佳，只是静静的站在小巷子里。
　　两人就这样，来来回回看了两天，还有一天，刘晓佳就要去拍摄了。
　　就在这一天，刘晓佳出事进警察局了。


第22章 古堡的开端（一）
　　警察局内
　　刘晓佳玩着手机，而旁边是云尚跟韩说。
　　云尚说道：“警官，这是个误会吧，刘晓佳再怎么样也不会打人的。”
　　警官无奈的说道：“这不是原则问题，刘晓佳打人打进医院，医生判断是全身十九次骨折，轻微脑震荡，这是刚刚检查出来的报告，你们可以看一下。”
　　警官将检查报告给云尚看，上面清清楚楚的写着骨折的位置和轻微脑震荡。
　　云尚不可置信的问刘晓佳：“小晓姐，你是怎么做到的？！十九处骨折，还是轻伤？！”
　　刘晓佳像是无所谓一样回答道：“我从小研究医学，爷爷是中医，姑姑是护士，我从小学到大，打个人肯定要错开位置。”
　　韩说惊了，他从来没见过刘晓佳这么厉害。
　　就在几人震惊之时，楚蔓婷来到了警察局，就在刘晓佳来到警察局时楚蔓婷立马去了医院看望被打的男人，这才匆匆赶来。
　　“小蔓！”刘晓佳就像见到糖的小孩子一样有了希望。
　　楚蔓婷并没有应，而是走到警官面前拿出了一个文件夹，说道：“警官，这些是陈义强的犯罪内容，他囚禁韩说的妹妹韩欣，将人绑到家中后强奸导致韩欣怀孕，怀了两个月后才被大家发现人失踪，被发现时身上都是伤，有着心理阴影，这些足以证明陈义强的犯罪证据。而刘晓佳，根据监控显示，陈义强出来遇见了刘晓佳，一直对刘晓佳用污秽的话羞辱，甚至动手想要把人带走，刘晓佳属于正当防卫，正当防卫且轻伤不算犯罪。”
　　警官看着资料将刘晓佳叫走重新审了一次然后批评了一下刘晓佳就让四人离开了。
　　刘晓佳放下心中的石头欢快的说道：“小蔓，你好厉害啊，我听的都一愣一愣的。”
　　“那是你笨。”刘晓佳直言直语。
　　“哼。”刘晓佳撒气的扭过头。
　　韩说开口道：“晓佳，谢谢你，帮我找到了妹妹。”
　　刘晓佳听到韩说的道谢，心情好了点说道：“不用谢，我们只是同学，互帮互助而已，更何况我和韩欣都是女生，女生帮女生，我有理。”
　　韩说听到这话，噗呲一声笑了一下，说道：“晓佳，你还是和以前一样，很皮，很喜欢开玩笑。”
　　“别误会，当初我也只是把你当成男神，具体原因可能是你理科好吧，我也记不太清了，我帮你就只是因为我们是同学，老班不是说同学之间互帮互助？我只是听话而已。”
　　刘晓佳停了下来，楚蔓婷和云尚已经上车了。
　　“我也希望你平平安安，对于国家来讲，中国人都要平平安安的。”
　　刘晓佳说完就上车离开了，韩说有些不舍的看着车离开。
　　车上，楚蔓婷重新给自己扎了个马尾。
　　“小蔓，你怎么做到查到这些东西的？！”刘晓佳率先开口道。
　　楚蔓婷边绑头发边回答道：“认识一人，她是警察，网上曾经帮过你。”
　　“那个用户77什么什么的那个人？”
　　“嗯，这两天去了一趟地府，干了一些事情，听到你打人打到医院就马不停蹄的赶过来，结果你自我防卫挺好的。”
　　“哇，小蔓，你对我真好。”
　　刘晓佳高兴的摇了摇楚蔓婷正在绑头发的手。
　　“小晓，我还在绑头发！”
　　第二天，某不知名古堡。
　　导演等人已经到达，而同时到达的明星为：周许逸，唐笙笙，王佑河，江燕语，黎芝芝，韩延庆。
　　素人有百苹，李昇易，刘晓佳，楚蔓婷，裴煜溪。
　　十人带好带有官方账号的微博直播间的手机就开始直播了。
　　刘晓佳直播间视角
　　刘晓佳第一个到达古堡，古堡虽然阴森森的，但还是比较“温馨”，至少有奇奇怪怪的画陪伴。
　　刘晓佳随便找了个房间就搬东西入住了，而其他人也属于陆陆续续的来了。
　　直播间的人亲眼看着所有人把行李放在房间然后不下去。
　　扣扣扣
　　刘晓佳的房门被敲响。
　　“来了。”刘晓佳放下书打开了门，在门口的是流量小花黎芝芝。
　　“你好，我叫黎芝芝，大家都喜欢叫我吱吱。”
　　“你好，我叫刘晓佳，有什么事吗？”
　　“接下来我们就是合租室友了，要求要住七天，我希望大家能下去一起认识一下，别在接下来的七天有点尴尬。”
　　“嗯……好吧，呆在上面却是不太好。”
　　“那真是太好了。”黎芝芝就像拿到糖的小孩子高兴极了，说道：“那我叫其他人去了。”
　　黎芝芝迅速走到刘晓佳对面的房间敲了敲门，门打开了，走出来的是黑眼圈的王佑河。
　　“咳咳。”楚蔓婷故意咳嗽引起了刘晓佳的注意。
　　“小蔓，你怎么住在我隔壁啊？这么凑巧的吗？”刘晓佳惊喜的说道。
　　“我还不懂你？只要有房间你绝对先选离楼梯近的，不为别的，为看漂亮小姐姐的美腿。”楚蔓婷将刘晓佳的心思暴露了出来。
　　“小蔓？！哪有你这样暴露的，哼。”刘晓佳撇过头去。
　　“你怕是看不到美女了，黎芝芝和唐笙笙的人设都是萌妹，江燕语是少女，剩下的就是男的，出来素人百苹其他的也是男的，所以你看不到的。”
　　“啊~？！怎么能这样？！我的美女姐姐~”
　　“好啦，咖啡馆最近多了几个美女，有空就去那吧。”
　　“好耶。”
　　“走吧，该下楼了。”楚蔓婷无奈的说道。
　　刘晓佳蹦蹦跳跳的和楚蔓婷的走下楼。
　　黎芝芝这边
　　王佑河：“有事？”
　　“你好，我叫黎芝芝，大家都喜欢叫我吱吱，接下来我们就是合租室友了，要求要住七天，我希望大家能下去一起认识一下，别在接下来的七天有点尴尬。”
　　王佑河想了想，最后同意了：“好，我会下去的。”
　　黎芝芝用着这一段话让大部分人都下楼了。
　　客厅内空气中弥漫着一股尴尬的气息。
　　黎芝芝见气氛如此尴尬，率先开口道：“大家先自我介绍一下吧，在后面七天我们至少知道对方名字，不是吗？”
　　刘晓佳也随即开口道：“我叫刘晓佳，是个素人，大家多多关照”
　　楚蔓婷听到刘晓佳开口，为了不让刘晓佳尴尬，也开口道：“楚蔓婷，素人。”
　　唐笙笙见有两个人都自我介绍了，也不甘示弱，说道：“唐笙笙，我是一个三线明星，大家多多关照喔~”
　　唐笙笙说完还故意眨了一只眼装可爱。
　　“我叫周许逸，那个最近黑料频繁上热搜的男人。”周许逸用着幽默的话是氛围至少不那么尴尬。
　　江燕语开口道：“我叫江燕语，我是为了光童妈妈来的，结果她是个飞行嘉宾，好可惜~”
　　周许逸听到和自己同样的女儿粉，快乐的说道“你也追光童妈妈啊？！”
　　江燕语虽然知道周许逸也是女儿粉，但耐不住激动的说道：“是的是的，我超级喜欢光童妈妈，人美心善演技也好，她的那部剧《我的白月光》真的好好看，好意难平啊~”
　　“是啊是啊，也不知道有没有第二季，光童妈妈最后死了真的妥妥的意难平啊！”
　　王佑河见到两人开始谈论起韩光童的戏，只能自顾自自我介绍着，“我叫王佑河。”
　　“韩延庆。”
　　还没等剩下的人开口刘晓佳先开口道：“王佑河，你黑眼圈好严重，这是化妆过度了？”
　　这一句话把直播间的人逗笑了。
　　［好离谱，化妆过度，还能这样解释学到了］
　　［哈哈哈哈哈哈哈哈哈］
　　［楼上人应该没事吧，手和人笑得都挺欢的］
　　［只有我一个人好奇为什么王佑河黑眼圈很重吗］
　　［我还好奇为什么素人也能上综艺］
　　［回复楼上，这个综艺是一个非常冷的一个综艺，别问我怎么知道的，我三岁就看这个了，现在十三岁，它还在播］
　　［这个好像是避邪综艺吧？］
　　［什么鬼，我懂，我解答，其实导演会选择曾经死过人或者很久没有人住的地方，然后选择素人加明星在里面居住，据说这个方法是为了保证没有灵魂，可以安全居住］
　　［我也解答一下，常驻的会安排一两个个明星和一两个素人，再搭配两个捉鬼师，飞行嘉宾每期都会加，具体几个不确定］
　　［从上期剪辑来的，想看看光童妈妈，结果人家是飞行嘉宾］
　　王佑河愣了一下，老实的回答道：“不知道为什么，在来这之前的两天一直睡不着，化妆师在尽力遮了，结果还是没遮好。”
　　百苹一听，大单来了，“失眠？！那在此之前有发生什么大事吗？”
　　裴煜溪冷漠的叫道：“百苹。”
　　百苹一听自己的师父叫她，假咳了两声说道：“忘记自我介绍了，我叫百苹，旁边是我师兄李昇易，刚刚叫我的是……”
　　“她哥哥，裴煜溪，我随父姓她随母姓。”裴煜溪撒起谎来脸不红心慢跳，完全看不出撒谎。
　　百苹不可置信的看着裴煜溪，但裴煜溪的表情告诉她不该管的别管，百苹只能附和道：“对对对，这是我哥，亲哥……”
　　“没发生什么，从我们接受了来这的邀请后就开始失眠，其他时间没什么问题。”王佑河乖巧的回答了百苹的问题。


第23章 古堡的开端（二）
　　导演走了进来，对着所有人说道：“你们要注意一下，这一次是直播的方式，每个人都拿着一把手机来直播，请记住不要捣乱，不要做什么坏事，不要想着这想着那，你们要在这个古堡呆七天，七天过后就会离开了，你们的通讯设备我是不会拿走了，冰箱里有食材，附近有花园，有菜园，足够你们了，底下还有村庄，你们可以去村庄玩，请记住不要惹事，不要惹事。”
　　导演就像有警告一样对着大家说，这令刘晓佳不免的生出了一丝冷汗。
　　导演就直接离开了房屋，好像在说：你们自生自灭吧。
　　这是，空气中又一次弥漫着尴尬。
　　刘晓佳拉了拉楚蔓婷的运动上衣，小声的开口道：“小蔓，现在怎么办？”
　　“出门再说。”
　　楚蔓婷走出了古堡，刘晓佳见楚蔓婷走出了古堡，也跟了上去，刘晓佳压根没听清楚楚蔓婷说了什么。
　　古堡外，刘晓佳就像逃跑一样，额头上全是汗。
　　“小晓，你脸上怎么全是汗。”楚蔓婷疑惑的问道。
　　“哈？”刘晓佳摸了摸额头，发现真的全是汗，疑惑不解的说道：“奇了怪了，怎么现在就有汗了。”
　　楚蔓婷见刘晓佳也不知道原因，打开手机翻出一张图片，说道：“看到上面人物没有，这个人在古堡里生活过一段时间，同时也是古堡的唯一幸存者，可是只活了七天就死亡了，我们的任务就是找到古堡里的鬼，并且让他们去轮回。”
　　刘晓佳看着面前肥头大耳的胖子说道：“人都死了线索都断了，我们怎么找，总不能一个一个……问鬼吧？”
　　楚蔓婷说道：“你想的太难了吧，这虽然是古堡，但是在底下有一个村庄，里面也是住着一些人的，放心，活人。”
　　刘晓佳松了一口气说道：“那就好，那就好，还好不是问鬼，不然我就得被吓死了，不对，，小蔓，为什么这边有古堡，底下会有村民还活着？按照电视剧的剧情，难道不应该是全是死人吗？”
　　楚蔓婷无奈的说道：“少看电视剧，电视剧都是假的，骗人的好吗？虽然这边有古堡，底下出现活着的村民，但是底下的村民不信古代的一些传说，他们更相信科学，我们照常问就行了，因为他们曾经都是科研人员，懂吗？”
　　“原来如此，我还以为他们是鬼打墙了。”
　　“晓晓，你老实告诉我，当初的语文课代表是不是你花钱买的？智商怎么这么笨。”
　　刘晓佳生气的摇过头，“哼！”
　　“噗呲，好了好了，不欺负你了，你没有花钱买语文课代表了，我们该完成任务了，这一次只有7天，速战速决。”楚蔓婷给了刘晓佳一个台阶。
　　“好吧，勉勉强强~”刘晓佳顺着台阶走了下来。
　　两人一同来到村庄内，路程不远，但两人还是走了半个小时。
　　古堡里，所有人都“各奔东西”，看手机的看手机，看电视的看电视，令网友们无聊至极。
　　刘晓佳这边
　　楚蔓婷带着刘晓佳走过了一户户村民的房子，来到一所看似平平凡凡的一个地方。
　　扣扣扣
　　门被楚蔓婷敲响了，没出一会儿，门打开了。
　　开门的男子说道：“你是……”
　　楚蔓婷回应道：“你好，我是楚蔓婷，之前我们在邮件上聊过，是你找我们来帮你的。”
　　男子好像想到了什么，笑脸相迎的说道：“啊，原来是你们，快快快进来，我跟你们讲一下。”
　　两人走进了屋内，而男子里开启了故事模式，“我叫李武，我有个哥哥，他叫李四，我哥哥消失了，我一直找不到他的消息，就连警察也没法找到，所以我希望你们能帮忙找到他。”
　　刘晓佳有点“害羞”的说道：“我虽然很不想不帮你，但是……这种事情你还是交给警察会好一点，我们好像没有那么大能耐把你找到他。”
　　李武听到刘晓佳说这话，慌张的说道：“不是的，不是的，是我哥哥他有去过一次古堡，听说现在你们住在古堡里，所以我才想去找你们帮忙。”
　　刘晓佳一听这话来了兴致，“来来来，讲一下发生了什么。”
　　“是这样的，三个月前我的哥哥找到了一张藏宝图，但是那张藏宝图我一直不知道是从哪拿来的，后来我和他一起按照藏宝图的地方去找，发现宝藏藏在古堡里，我劝过哥哥不要进去，但哥哥还是一人孤行的进去了，我没有进去，所以我一个人回来了，但是过了一个星期，哥哥还是没有回来，我就想着去古堡里找一下他，但没进古堡我就迷晕了再一次醒来还是在古堡附近的森林里，我实在没有办法在网上曾经求了很多人，但没有人愿意帮我，直到遇到了楚蔓婷，她愿意帮我。”
　　刘晓佳思考着，而楚蔓婷观察着房子内周边环境，说不上干净整洁，但至少还说得过去。
　　楚蔓婷看着放在离窗户边近的桌面上，上面摆着李四李武的合照，还有一张是一个女生的单人照。
　　楚蔓婷问道：“这上面的女孩是谁？”
　　李武看到桌上的女孩单人照，说道：“这女孩叫李元朝，是我的继妹，她是我爸爸和我父母生下来的一个女孩，不过两人都死了，包括我们的继母也走了，那张照片是证明他们三个曾经活在这世上的唯一证据。”
　　刘晓佳看着照片，说道：“你妹妹也死了吗？”
　　“对啊，死了三年了。”
　　刘晓佳翻出手机，打开了相册，将自己的一张合照给李武看。
　　“这是……我继妹！”李武震惊的说道。
　　刘晓佳不慌不忙的说道：“我就说名字怎么这么熟悉，原来她就是你继妹，啊，这张照片是在我一年前的公园里拍照的，她是我一个同学，她在两年前转到我们班里来，一年前和我在公园里拍了这张照片，但是在今年4月份的时候，她就消失不见了，我报过警找过她，但警察表示没有，这个人就连学校的档案都不见了，所以我一直很好奇，没想到你竟然认识还是你继妹。”
　　李武这些震惊了，惊讶的说道：“不……不是我妹妹在三年前就死了，为什么你这两年前还能看到她！”
　　“奇怪的点不是在这，奇怪的点不应该是她突然转到我们班，消失后，连她的档案也消失了吗？你到底把重点放在哪里了呀？！”
　　楚蔓婷看着照片也告诉了他们自己遇见了她，“这个人我也见过，三年前，在一个下雨天她来到我的咖啡店，点了一杯咖啡后就走了，但是在今年4月份我又有一次见到了她，依旧是在下雨天咖啡店，刚才就点了一杯咖啡，但两次钱没给就走了，所以我对她印象很深。”
　　“小蔓，是不是四月十九号，我记得那天我们那发洪水。”
　　“嗯，就是那天。”
　　刘晓佳说道：“线索有了，三年前她消失了，去到小蔓的店里点了一杯咖啡，那时候是在下雨天，两年前来到我的班级，一年前我们在公园拍了照片，今年4月份她不见了，并且档案也没有她存在过的记录，但是在4月19号那一天，她再一次去到小蔓的店里点了一杯咖啡，还是没有给钱，照这样子说的话，三个月前是我们见过她的最后一次面，而三年前是李武你见过她的最后一次，你有没有一种可能她不是人呢？”
　　刘晓佳的猜想虽然很好，但还是被楚蔓婷一块否决：“不可能，不管哪一次我都碰过，她的手明显是热的，而且在我的店里热的东西、活体都会有一些警报传到电脑里，当时她来到我的店里，电脑已经传出过警报，所以……你这个猜想不符合逻辑，更何况但是她死了，不她他独自一个人来到我的店里，而是有人带她过来的。”
　　“那你为什么要碰她。”一个灵魂拷问问到了楚蔓婷。
　　楚蔓婷被吓到了，连忙解释道：“咳，不是你想的那样，但是她身上湿漉漉的，而且看起来没有生气，所以我就故意碰她了，最后发现她的体温是人类正常的体温，我没有故意碰她，真的，我发誓啊！”
　　刘晓佳一脸我不信的样子，没有理会楚蔓婷的解释，而是对着李武问道：“我问你一下，你的继妹和你的哥哥最喜欢去的地方是哪里，越前越好，我们两个人要分别去别的地方寻找。”
　　李武思考了一下，说道：“我的继妹她最喜欢去到小溪那边，或者是离这很远的后山那边，我的哥哥最喜欢去有关矿洞的地方，他很喜欢去探索，所以越黑暗的地方都是他越常去的地方。”
　　刘晓佳听到这些，又开口问道：“你哥哥有没有具体的位置？没有个具体的问题我们没办法去找。”
　　李武想了想，说道：“古堡附近的森林算吗，我哥哥很喜欢去那边，因为他说在那边宝藏很多，而且去一次都会带一些金银珠宝回来，至于其他地方就没有超过两次的，唯一超过两次的也是小溪那边，他在那边经常能捡一些钻石。”
　　刘晓佳羡慕了，说道：“你们家靠寻宝维持生计吗？感觉好赚钱的样子啊。”
　　李武摆摆手，说道：“没有没有，不是这样的，我自己在外面有工作，不需要寻宝，只是我哥哥喜欢寻宝，因为我爸爸曾经是个寻宝猎人，我哥哥遗传了他的爱好，即使找到了东西，我们也会上交给国家的，从来没有私藏。”
　　楚蔓婷看着刘晓佳一脸我想要寻宝的样子，说道：“小晓注意点，你的口水快流下来了。”
　　刘晓佳听到楚蔓婷说的这句话，迅速擦了擦嘴边，但是没有口水。
　　“小蔓！”
　　“咳。”楚蔓婷逗了刘晓佳有点良心不安的咳嗽了一下，赶紧转移了话题，“因为他的继妹跟他的哥哥最常去都是小溪边，那么我们先去检查不是小溪边的古堡和离这最远的后山，明天我们再去检查小溪吧。”
　　“好吧。”刘晓佳被转移了话题，怨恨的回应道。
　　“小晓你要去哪？”楚蔓婷有些弱弱的问道。
　　刘晓佳正眼不瞧楚蔓婷，说道：“那我去古堡附近的森林吧，听说那会有很多宝藏。”
　　楚蔓婷听到后面这句话，心里不由得吐槽道：我怀疑你是为了宝藏去的，而且我证据十足。


第24章 古堡的开端（三）
　　古堡的森林内
　　刘晓佳走在森林的石子路上，虽然是个森林，但是树木是缺乏稀少。
　　刘晓佳左看看，右看看，实在不行，扒拉棵树继续看看，皇天不负有心人，刘晓佳终于在不远处看到了一个宝箱，被打开过的宝箱，很明显这就是李四打开过的宝箱。
　　刘晓佳小心翼翼地戴上手套，左翻翻右翻翻，恨不得把这个宝箱放得底朝天，但什么东西也没有留，就一个空空的宝箱而已。
　　刘晓佳不由的吐槽道：“不是吧，东西全拿走了，一点线索也不留吗？这让我怎么找人啊。”
　　刘晓佳看看周围，渴望看到一丁点线索，可惜周围除了树就是花花草草，你是什么线索也没有留。
　　在古堡里面，这一次终于不是尴尬的氛围，百苹、李昇易和裴煜溪在客厅内讨论了起来，至于其他人都在楼上。
　　“师……呃，哥，我们接下来干嘛啊？”百苹开口道，差点将师父说了出来。
　　“古堡出现了死人现象，而且只要出过古堡里的人都会死去，就连从古堡里出去的唯一一个也在不久后去世，我们的首要目的是找到古堡里面到底有什么东西使大家死亡，其次我们要找到曾经的古堡里的主人，必须要查清楚古堡里究竟有谁住着，才能保证所有人的安全。”裴煜溪说道，这些话令百苹惊了，毕竟百苹属于一个懒惰的人。
　　李昇易听了，皱眉的说道：“我们这一次不仅仅要保护我们自己，我们还要多保护7个人，这我们又要查啊，又要保护人的，很难办。”
　　裴煜溪说道：“哪有七个人，那个叫刘晓佳的，你们不觉得很厉害吗？我可以猜测他也有可能是捉鬼师之一，但她旁边那个楚蔓婷就不一定了，那个楚蔓婷，我感受到她身上死气很浓，不是普普通通的人，你捉鬼师也不是。”
　　百苹和李昇易惊了，百苹不可置信的说道：“不是吧，楚蔓婷不像啊，我感觉她的推理能力很好，在上一期节目中能知道我们出现在哪，她是鬼的话……那她怎么可能啊，她有这么闲吗？更何况，虽然她死气沉沉，但也不代表这是鬼的象征吧，师……呃，哥你是不是判断错了？”
　　裴煜溪敲了下百苹的头，说道：“我上课你都白听了是吗？我哪一点说楚蔓婷是鬼了？还有不管怎么样，楚蔓婷这个人一定要警戒，她身上绝对是死气沉沉的，不管怎么样，我们一定要警戒她，我们不敢保证她是否会伤人。”
　　百苹被敲了下头，哭泣泣的说道：“知道了~”
　　李昇易问道：“那是也不对劲啊，鬼一般只能出现在一个地方，或是固定的一个地方，那个人明明出去了还活着，可偏偏死了，这就是一个奇怪的点了，而且这个古堡明明是偏向欧美风格，可我们是在中国，欧美风跟中国好像不太搭边，这个古堡也需要调查一下。”
　　百苹不可置信的看着李昇易，说道：“师兄，你是不是想太多了呀？欧美风怎么就不能和中国不搭边啊，有的人肯定是会喜欢欧美风，有的人喜欢中国风啊，在中国肯定有人搭建欧美风，也不是没有什么问题，更何况这个古堡我能感觉到很阴森，就像是那种死过了很多人的样子，虽然这句话是废话，但是这个古堡绝对是正常的。”
　　裴煜溪反驳说：“百苹不要无理，还有，不管怎么样，这个古堡是否正常，我们先应该查清他们的死因，再把这个屋子里的鬼先灭一下，后续再来探讨这个古堡是否正常，知道吗？”
　　百苹说道：“是，知道了~”
　　网友们在弹幕里聊得热火朝天。
　　［我去我去我去，两男一女，两男一女，都好好磕啊］
　　［这两人对百平说话好宠啊，这不好磕吗？］
　　［那个叫楚曼婷的感觉好厉害啊，竟然能让他们警戒诶］
　　［楼上打错字啦，是蔓不是曼啦］
　　［这个古堡感觉好危险呢，但是我很喜欢在这种恐怖的氛围磕CP耶］
　　［我虽然不想说坏话，但是我个人觉得这个古堡一点也不危险，只是传闻很危险］
　　［楼上我看懵了，请问你在说什么？能重新说一遍吗］
　　［感觉好危险啊，不懂就问，这是这个节目的特色吗？我好爱］
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　［我也是我也是，我特别喜欢看他们被吓得尖叫的样子］
　　［等死人了，你们就知道什么叫做恐怖了］
　　［会死人？！］
　　［你们不会是新观众吧，作为老观众提醒你们，这个节目会死人真真正正的死人，而且它的内容特别恐怖，你们可以去参考一下其他季，真的很恐怖，想要让你讨厌的人死了，你就让他来这个地方，妥妥的死人现场，我敢说每一季都会死至少5个人］
　　［楼上你不要吓我啊，真的有这么恐怖吗？］
　　［回复一下各位新观众，真的很恐怖，你们可以看一下每一个主播的人数观看里面都有一个警官，他们警官都要查看节目中人的安全］
　　［完了，开始激动了哈，好爱啊！］
　　［请问一下这收素人吗？我真的好想让我死对头来，我想看他被吓的模样］
　　［素人应该可以报名吧，你们去官网查一下，应该都可以报名］
　　［拜托，这个官网报名早就结束啦，在半个月前就结束了，现在已经不收了，只有在下一季开播前才会再收的］
　　［那我先预定了］
　　［好快乐，看到好多美女帅哥啊，当然除百苹以外，感觉这个有点剑］
　　［你什么意思啊？说百苹贱？］
　　［要点脸吗？你百苹哪里见了？你知道她是谁吗？她是捉鬼师，他怎么就贱了］
　　［我觉得百苹有点贱，什么都以自己为观点，从来没有考虑过别人］
　　［为什么你们都要觉得百苹有点贱，你们三观不正啊！］
　　弹幕开始吵了起来，而现实中，三人分开行动，李昇易和百苹在古堡内查找线索，裴煜溪去到附近的森林寻找线索。
　　后山上，楚蔓婷闲的无事在山头坐着，这令网友们懵了。
　　［不懂就问，她这么闲吗？不应该查吗？］
　　［楼上是刚进来的新人吧，你不知道，这个女人老神奇了，看一眼就知道没有线索，简称咸鱼］
　　［和她在一起的刘晓佳这边拼命的找线索，她在这边坐着，这么无聊吗？］
　　［不晓得，只觉得她好懒］
　　［我从百苹的直播间过来的，裴煜溪说这个人很危险，要警惕她，我不理解，但我大为震撼。］
　　［我也是从百苹那边过来的，我不明白裴煜溪他为什么对楚蔓婷这么恶意，但是我觉得他说楚蔓婷死气沉沉的，有点过分了］
　　［啊，你们不应该怪她为什么不调查吗？在这边坐着，她很闲］
　　此时楚蔓婷动了一下，然后走下山头，来到古堡附近的森林。
　　裴煜溪是真的运气好，找到了一个又一个宝箱，同时还找到了李四的逃跑踪迹。
　　刘晓佳这边就比较惨了，线索没找到不说，还把脚扭了，现在整个人惨兮兮的坐在树干上可怜的和观众们聊天。
　　［我从楚蔓婷那边过来的，他好像往森林这边来了］
　　刘晓佳看到这句话，笑嘻嘻的说道：“小蔓啊，我说她为了我过来了，你信吗？”
　　［？？？］
　　［你们两个分别在两地，而且又没有打电话，你们两个是怎么联系的？我不明白］
　　刘晓佳笑嘻嘻的说道：“有种东西叫做耳机，你不知道吗？我们两个从分开的那一刻起就一直带着耳机了，我摔倒哭泣泣的声音他听到了，所以她就赶来了”
　　［我的天哪，这么好的朋友上哪找］
　　［楚蔓婷上链接吗？多少钱？我买］
　　［作者有小黄车吗？有的话帮忙上一下一个楚蔓婷谢谢］
　　刘晓佳看着弹幕都是在要楚蔓婷链接，说道：“小蔓只此一个，没有多的，也不算上链接，因为我没有小黄车。”
　　［好可惜呀，要是有小黄车就好了，就是想买一个楚蔓婷］
　　［有一个宠自己爱自己的老婆不香吗？］
　　［不懂就问，刘晓佳，你和楚蔓婷谁是攻］
　　刘晓佳看到这个弹幕懵了，说道：“啥是攻啥是受啊？”
　　［刘晓佳，你不知道啥是攻啥是受吗？你不会是2G网吧］
　　［科普一下，攻就是在里面的那个人，受就是在外面的那一个人］
　　［哪个人高哪个就是攻，这么简单］
　　“额，我们两个不是情侣先不说，更何况攻受这个问题也是比较离谱的，我们不是情侣，我们只是从小到大的好朋友而已，可以算是青梅竹马了。”
　　［青梅竹马？不是青梅青梅吗？］
　　［我磕的CP没了！］
　　［我虽然很不解，但刘晓佳，你为什么要这么急于解释呢？难道你真的没有对楚蔓婷爱慕之心吗？］
　　刘晓佳看到这些，说道：“别瞎说，怎么可能啊，不过爱慕之心没有，我只能说算是朋友之间的情感吧，她就像大姐姐一样一直照顾着我，只能说就是你们磕CP不要磕我们两个，我们只能算是青梅青梅了。”
　　［啊啊啊啊，be了］
　　［楚蔓婷难道不喜欢你吗？］
　　--------------------
　　作者将文章进行了修改，章节数量也修改了，将之前的1000多字改成了3000字


第25章 古堡的开端（四）
　　“小晓。”楚蔓婷的声音传来。
　　“小蔓。”刘晓佳开心的看向楚蔓婷。
　　楚蔓婷摸了摸刘晓佳的头，一个公主抱将刘晓佳抱了起来。
　　“小蔓，我要继续找！”刘晓佳不服气的说道。
　　“小蔓，你现在走都走不了，我还要抱着你，没办法，乖，先擦药，好吗？”楚蔓婷低声细语的说道。
　　刘晓佳只能将头埋在楚蔓婷肩上，不说话，很明显，刘晓佳不服，但脚受伤了，没办法。
　　楚蔓婷将刘晓佳平稳的带回了古堡，可刘晓佳不知道，在十几分钟前，刘晓佳遇见了裴煜溪。
　　“诶，你怎么来这了？你不是应该在古堡呆着？”刘晓佳此时脚已经伤到了，无聊的坐在石头上。
　　裴煜溪看着刘晓佳，冷漠的说道：“你旁边那位呢？”
　　“谁？小蔓？”
　　“嗯。”裴煜溪没有好气的说道，在他眼里，楚蔓婷身上有死气，危险。
　　“她去后山了吧……可能还是去村庄了……我也不知道，要不然你去别的地方找找？”刘晓佳嘴上说的不知道，实际上心里想着：我和裴煜溪不认识，他无缘无故来找我，问我小蔓在哪，而且小蔓认识他，一定会介绍的，所以这个人找小蔓有问题。
　　裴煜溪看着刘晓佳不知道的样子，只能放弃，“好吧，你怎么还坐这。”
　　“累了，歇会。”
　　“那我先走了。”裴煜溪说完这句话就直接走了。
　　刘晓佳看着裴煜溪离开，自己又变得无聊，只能配观众聊天了。
　　楚蔓婷看着某位没良心把头“藏”在自己肩头的某位，笑着宠溺着抱着某位。
　　楚蔓婷将刘晓佳公主抱抱回古堡，可真不巧，裴煜溪就坐在沙发上。
　　楚蔓婷感受到裴煜溪的恶意，将刘晓佳放在沙发上，就去厨房拿医药箱和冰块。
　　楚蔓婷拿完医药箱和冰块回来后，将刘晓佳的鞋脱下，看着刘晓佳的脚肿大了不少，用冰块冷敷刘晓佳的脚。
　　注：脚扭伤48小时以内冷敷，48小时以后热敷，冷敷阶段每两小时敷一次。
　　刘晓佳一脸舒服的样子靠着沙发，就差睡觉了。
　　楚蔓婷冷敷完后擦了点药就将东西放回了原位。
　　裴煜溪开口道：“你不是说你累了，在休息，怎么一会儿不见就脚扭了。”
　　刘晓佳听到，一惊，当装着没事的样子，说道：“我休息够了就上蹿下跳，然后脚扭了，正好遇见楚蔓婷，她就带我回来了。”
　　刘晓佳说谎技术再次上涨，裴煜溪竟然信了？！
　　裴煜溪听着这些，真的信了，说道：“你离她远点。”
　　刘晓佳不解的问道：“为啥？她杀人了？！”
　　刘晓佳成功扭曲了事实，楚蔓婷从厨房出来满脸疑惑的看着刘晓佳。
　　“她很危险。”裴煜溪也没做什么解释，直接离开了。
　　裴煜溪路过楚蔓婷的时候，特地停了下来，说道：“离她远点，你说对吧？”裴煜溪后面跟了两个字：鬼仙，但只是口型，没说话，没出声音。
　　楚蔓婷神秘的笑了一下，说道：“喔？我偏不呢？你能杀了我？”
　　裴煜溪没有回应，直接出了门。
　　楚蔓婷看着裴煜溪出门，走到刘晓佳边上坐着。
　　“小晓，我杀人了？”楚蔓婷对着后面四个字咬牙切齿道。
　　刘晓佳一惊，迅速关闭了直播间，楚蔓婷见刘晓佳关闭了直播间，也关闭了，整个客厅安安静静的。
　　“小蔓~我不是故意的嘛~”
　　楚蔓婷听着刘晓佳嗲嗲的声音，说道：“小晓，正常点，太恶心了。”
　　“哼，你凶我！我可是帮了你诶。”刘晓佳撒气一样将头转了过去，就是不看楚蔓婷。
　　楚蔓婷听到，噗嗤一声，笑了，“噗嗤，小晓，来来来，向我说说你做了啥大好事。”
　　刘晓佳正经的回复楚蔓婷，说道：“你是不知道，我为了你做了好多好多，在你来找我之前，裴煜溪就来了，他来找我问你你的行踪，我一会儿说这一会儿说那，就是不让他知道，然后对着他说不认识你，还将脚扭跟他讲成了歇会，我可是为了不暴露你的行踪说了今年第一个谎言。”
　　“这就是你非要再去找线索的理由。”
　　“是的。”刘晓佳不要脸的点起了头，要不是楚蔓婷认识刘晓佳，楚蔓婷还真信了这个财奴。
　　楚蔓婷装作不在意的说道：“他知道我是鬼仙了。”
　　“什么？！”刘晓佳这些震惊了，“不是，他咋知道的！”
　　楚蔓婷就像看傻子一样一脸嫌弃的转过头看起了电视，说道：“他的法力较深，怎么说也有s级，他当然知道。”
　　刘晓佳惊了，说道：“那怎么办，小蔓！你会不会有什么事啊！”
　　楚蔓婷就像安抚一样摸了摸刘晓佳的头，说道：“发现，我的能力大于他，只要我不干什么坏事，他不会瞎动手。”
　　“吓死我了。”刘晓佳拍了拍自己的胸口，放松的说道：“那他对我们所作所为应该不会干啥坏事吧。”
　　“不会。”楚蔓婷说道。
　　刘晓佳突然间想到了个问题，说道：“不是，小蔓，你不是鬼仙吗？怎么会陪我这个普通人捉鬼嘞，抓的可是你的同……鬼？”
　　楚蔓婷一脸惊讶的看着刘晓佳，仿佛再说：你终于意识到这个问题了？！但开口道：“我虽是鬼仙，但在人界这边法力较弱，需要做善事才能增加。”
　　“那你增加干嘛？”
　　“不增加我法力消失，我会一直呆在阴界，直到法力恢复才能回到人界，换个简单的说法，就是我捉鬼相当于赚钱，钱不够在阴界赚，赚够了在人界，懂了没？”楚蔓婷不耐烦的为刘晓佳排忧解难。
　　刘晓佳恍然大悟，说道：“那你们阴界有要求多长时间回去一次吗？”
　　“没有，我有法力，我强大，他们打不过。”
　　“喔~”
　　“好了，直播间打开吧，我们关了够久了。”
　　刘晓佳将直播间打开了，弹幕里都是再说为什么关了直播间，楚蔓婷一脸平淡的看着电视，好像什么都没有发生。
　　刘晓佳也不知道做什么了，只能看起了小说，这个下午很美好，一人一鬼都在看电子产品。
　　李昇易和百苹这边不太友好了，两人原本在地下室找线索的，可是找着找着两人不知道怎么回事，找到了后山这边，后山和古堡离了十多公里，两人都不知道自己怎么走到这的，反倒回去的路倒是不见了。
　　百苹有点慌张的说道：“师兄……怎么办，我们怎么走过来的。”
　　“不知道，明明看到了一个门，开了之后就到这了，更何况从这看下去，离古堡也有十公里的路程，这是一个奇怪的点，更何况，我们还找不回去那扇门了。”
　　百苹从一开始的慌张变到平静，直接坐在山头，无聊的摇晃着腿。
　　百苹无聊的说道：“师兄，那怎么办，我们怎么回去。”
　　“走回去。”
　　“走回去？！这么远，怎么说也要两小时吧？！”
　　“那还有什么办法，难不成你找门试试，能回去我叫你一声师姐。”
　　百苹一听，快乐的说道：“好，你说的。”
　　“我说的。”李昇易也不相信百苹，直接同意了。
　　百苹快乐的起来，将整个山头翻了个遍，门就像是失踪了一样找也找不到。
　　百苹的心情就像过山车一样跌倒了谷底。
　　“百苹，别找了。”
　　“不行，我坚信能找到的。”百苹不服输的回答道。
　　李昇易看着面前的女孩左翻右找，上蹿下跳的样子，不由得担心会不会受伤。
　　“别找了，回去。”裴煜溪冷漠的声音传来，他在看着李昇易的直播的时候得知了两人被困，所以决定将两人带了回去，至于怎么来的……想必直播间突然间下播是有原因的。
　　“哥，你怎么来了。”百苹叫哥越来越熟练。
　　裴煜溪看着灰头土脸的百苹，嫌弃道：“你们两个能做到从古堡到这挺厉害的，我不来脸都被你们丢尽了。”
　　百苹和李昇易被训了一顿，堂堂两个捉鬼师，竟然为了偷懒想找回那扇奇怪的门，传出去不得出笑话。
　　就这样，两个不敢啃声，只能跟在裴煜溪的后面，两人像个老鼠一样偷偷摸摸的不知道的还以为两人跟踪裴煜溪。
　　黎芝芝这边，三个明星打起了扑克牌。
　　周许逸的脸上一大堆的白条子，可见输了多惨，而另外两个女生黎芝芝和江燕语脸上的白条很少，可见两人赢了很多。
　　王佑河、韩延庆、唐笙笙三人组团玩飞行棋，同样玩得不亦乐乎。
　　傍晚六点，楚蔓婷直接进厨房做起了饭，刘晓佳已经习以为常的准备洗澡。而刚从后山含辛茹苦的走回来的三人一回来看到了空无一人的客厅，百苹和李昇易不顾形象的倒在了沙发了，裴煜溪就像不累一样走上楼。
　　刘晓佳刚洗完澡头发有些湿漉漉的，也不擦，等楚蔓婷拿吹风机来吹，穿着短袖短裤的睡衣就下楼了。
　　刘晓佳一下楼就看到累成狗的两个捉鬼师倒在沙发上，一动也不动的样子，将最大的沙发全占了。
　　刘晓佳看到此情此景不解的问道：“你俩是捉猪去了吗？身上那么脏，还累成这样，一动也不动的，刚刚下来我都还以为有啥东西闯了进来。”


第26章 古堡曾经的住户（一）
　　百苹听到刘晓佳的话，生气的说道：“喂，你怎么这么没有礼貌啊！我们可是好心的帮你们捉鬼诶！”
　　刘晓佳不可置信的回复道：“好心？帮？不好意思哈，你厉害，好厉害啊~可是关我什么事？我求你帮忙了？”
　　刘晓佳的语气惊到了百苹，这让原本就生气的百苹更加生气，无疑火上浇油。
　　楚蔓婷刚做完菜拿出来就看到了刘晓佳的装模作样，虽然不知道发生啥，但楚蔓婷还是拿着吹风机走向刘晓佳，将插头插在刘晓佳一边的插座上，不知道是什么原因，刘晓佳旁边竟然有个插座。
　　吹风机的声音响起，声音很大，，将百苹的声音挡住了。
　　百苹见吹风机的声音太大，将她的声音挡住了，生气的走上楼洗澡。李昇易看着自己的师妹生气，只能无奈的上楼哄一哄，裴煜溪没有上楼，可能是出于对刘晓佳女性的保护。
　　楚蔓婷给刘晓佳吹完头发后就上楼洗澡了，顺便叫人下来吃饭。
　　刘晓佳慢吞吞的吃着饭，裴煜溪的声音打破了安静的氛围。
　　“刘晓佳，你和她很熟？”
　　“不熟啊，你为什么这么想？”刘晓佳无意的回答道。
　　“不熟？那她怎么那么习惯的给你吹头？而且看你们两个的情形应该认识很久了。”裴煜溪说道，略带吃醋的感觉。
　　刘晓佳听到这话，成功噎到了自己，“咳咳。”刘晓佳咳嗽了几声，直接将自己说的谎言打破了，“是这样，我们的确认识很久了，可我为什么要告诉你呢？”
　　“你不知道她的身份？！”
　　“知道啊，我们认识很久了诶，我知道你会觉得我无可救药，但没办法，她是美女诶，我就是喜欢美女，那大长腿，那御姐的声音，多好。”
　　“……”裴煜溪没说什么，径直走上了楼。
　　这一边，楚蔓婷在一个个的敲门，但没人来开，等开到黎芝芝的房间，终于，黎芝芝开门了。
　　“有什么事吗？蔓婷。”黎芝芝故作认识楚蔓婷很久了，做作的说道。
　　楚蔓婷被这做作的声音恶心到了，强忍着呕吐，说道：“我做了晚餐，你们赶紧下去吃吧，不然会凉。”
　　黎芝芝做作的说道：“哇，蔓婷好贤惠啊，还会做饭，不像我，饭都不会做，应该很多人喜欢你吧。”
　　楚蔓婷有点忍无可忍，忍着怒气说道：“做饭不是基础吗？是个人就会做吧？”
　　黎芝芝感受到楚蔓婷忍着怒气的声音，有些慌，不知道出于什么，只能答应上句话，“好，我们会下去吃饭的。”
　　楚蔓婷也没多管，刚准备叫唐笙笙就看到了裴煜溪上来了。
　　空气中弥漫着一股火药味，火药味中还掺杂着一丝尴尬。
　　裴煜溪什么都没说，只是进了房间关上了门，楚蔓婷看着裴煜溪有点不理解，满脑子都是：发生了什么？我是谁？我在哪？这人咋了？我没惹他吧？。
　　楚蔓婷呆傻了一会儿就去唐笙笙房间叫人了。
　　扣扣扣
　　“来了。”唐笙笙的声音从房间内传来。
　　啪嗒
　　门开了，开门的不是唐笙笙，而是王佑河，王佑河的脸跟被打了一样，丑模丑样的，黑色的眼影就像熊猫一样围绕着眼睛，粉色的腮红大面积的存在脸颊上，口红厚重的涂在嘴唇上，再加上几颗痣，这不就是化妆的熊猫了？
　　“我做好饭了，下去吃吧。”楚蔓婷没有感觉这很搞笑，反倒觉得很恶心，偷偷的退了一步。
　　“好的，谢谢。”王佑河害羞的关上了门，门的声音传满了这个古堡，声音大得吓人。
　　楚蔓婷有点懵，但还是回到自己的房间洗澡去了。
　　半个小时后，楚蔓婷从楼上下来了可能是饭做得好吃，大家将饭菜都吃完了。
　　“小蔓，他们把饭菜吃完了，你吃啥？”刘晓佳的声音传来，刘晓佳吃得并不多，一碗饭加点菜。
　　楚蔓婷走了下来，看着已经洗好的碗筷，说道：“没事，我吃过了。”
　　刘晓佳懵了，问道：“啊？什么时候的事，我怎么不知道？！”
　　楚蔓婷回答道：“刚刚，气饱的。”
　　刘晓佳好像想到了什么，将包装过的《捉鬼书》挡着自己的脸。
　　众人不解，但也没兴趣。
　　楚蔓婷走到刘晓佳面前，一把抽走了刘晓佳的书。
　　“小蔓……”刘晓佳虚心的说道。
　　“走了，带你去见美女。”楚蔓婷淡定的说道，但心里已经做好了准备。
　　“真的？！！”刘晓佳蹦了起来，眼睛就像发光一样炽热的看向楚蔓婷。
　　“真的，快，去换衣服。”
　　“耶！”
　　刘晓佳快乐的跑上了楼，该庆幸，刘晓佳坐的是单人沙发，并没有打扰到谁。
　　楚蔓婷微倚着沙发，淡淡的笑着看着楼梯，等待着刘晓佳下来。
　　“呃……楚蔓婷，那个你这么晚出去真的好吗？很危险的。”百苹对楚蔓婷说道，她并不认识楚蔓婷，对楚蔓婷的称呼有点生疏。
　　“没事，只是出去见个人，见完就回来了用不了多长时间。”
　　百苹有点害羞道：“那个……要不然我陪你们一起去吧，可以保证你们两个的安全。”
　　“不用了。”楚蔓婷虽然对百苹很冷淡，但这淡淡的微笑成功吸引到了百苹，“我们两个没问题的，更何况导演在后台看着，出了事会找你们的。”
　　百苹有点紧张，说道：“啊，好吧，我还想着我一起去可以多多保护你们。”
　　“不用啦~这天还没有暗下来，我们会速速就回的。”刘晓佳的声音从楼梯上传来。
　　楼梯上的刘晓佳穿着露腰T恤搭配着百褶裙，还穿着一双帆布鞋，再来一件外套，将细腰长腿彰显的淋漓尽致。
　　刘晓佳从楼梯上蹦蹦跳跳的来到楚蔓婷身边，挽着楚蔓婷的手。
　　楚蔓婷依旧是运动装，但两人站在一起将霸气御姐和她的可爱萝莉展现出来，这样的两人简直就是一道美丽的风景线。
　　“那我们走了，如果我们没有回来，麻烦留个门。”楚蔓婷对着大家说道。
　　就这样，两人离开了古堡，往村庄里走去。
　　“小蔓，我们要去见谁啊？”刘晓佳走在前面蹦蹦跳跳的问道。
　　楚蔓婷跟在刘晓佳后面，霸气十足的女神范，温淡的说道：“许羽柒，她是一个记者，之前在咖啡馆见过她，之前的她是一个无业游民，现在的她是最受很多明星喜爱的记者，她的三观正，说话有分寸，所以我找她了解一下关于这的情况。”
　　“就是那个许羽柒！！！陈佩忆都放下身段愿意在微博夸她一个的人？！！据说她是个大长腿，177，体重不过百，我真的能见到我偶像都在夸的人！”刘晓佳的样子像极了追星女孩遇见偶像的场景。
　　“你不是不追星？”
　　“你不懂！陈佩忆演的那个安若真的是我喜欢的角色！安若出生在离异家庭，一个人由爷爷奶奶带大，虽然是熟悉的霸道总裁套路，但是安若最后和一个爱她的人在一起了，陈佩忆演的栩栩如生，看多了也就记住了，记住了也就变成了偶像了。”
　　“……”楚蔓婷不理解刘晓佳喜欢陈佩忆的理由，因为楚蔓婷自己非常像个男孩子，女生喜欢的她都不喜欢，偏偏喜欢男生喜欢的，妥妥的假小子。
　　刘晓佳想起某位假小子的称呼，说道：“算了算了，你一个学校公认的假小子怎么可能理解我这种心情，你还不如跟我多说说古堡的事情。”
　　“直播先关了，接下来网友是看不了的。”楚蔓婷毫不留情的关掉了直播。
　　刘晓佳也关掉了直播，说道：“说吧。”
　　“据我调查的来看，古堡的上上一阵住着七个人，而这七个人刚好是古堡第一任主人的人数，据我所知，第一任主人他们来自于美国，从美国跑到欧洲那块地方又跑到英国，他们相当于把全世界都有病了，最后在中国这个地方建了一个古堡，他们长相惊人，在每个地方留下大名，最后不知什么原因，突然间死亡，第二任主人呢，是偶遇到了古堡的，最后住了进去，就像接下来就像第二任主人那样，都是遇见了古堡然后住进去，知道上一任也就是李四他进去寻宝的时候出事了，我才被联系到了。”
　　“难怪古堡拥有一些欧洲那边的传统，有一些英国那边的传统，但最后客厅被摆上中国的龙模型，我们的房间又被安上了香薰，走廊却是英国的著名的画，虽然这是假的，但是这也足以证明他们去了各个世界游玩，但我有一点很好奇，为什么后面的人都喜欢直接住进去了，遇见了就坐进去问过主人的意见了吗？”
　　“可能他们没素质吧。”
　　“一语惊人啊，话说为什么古堡死人了没人注意呢？村民们不觉得古堡有点奇怪吗？他们就这么安安稳稳的过了这么多年，好奇怪，但我总觉得哪里不对劲，如果说村民像我们上一次遇到的那样是死人的话，那就太离谱了。”
　　“死人就不太可能了，他们是有生气的，不过我觉得他们可能是外国人，祖上是英国人移民过来的，从英国移民到中国，然后在中国待了好几百年直到现在，所以他们会觉得古堡有什么不对劲，因为在他们血液里，就会告诉他们古堡完全没什么问题。不管怎么样，我们应该不先去怀疑村民，我们的目的是古堡本身，为什么我们到那边不仅死气沉沉，还有浓烈的腐烂的气味，更何况为什么我们每个人的房间都有香薰，这又是一个很特别的点，香薰不可能存在好几百年，即使存在了，怎么说也得烂掉吧，怎么可能还能用。所以可能在有人叫我们来之前，又住进去了一次，或者有人家香薰放在那里，想叫我们弄昏迷。”
　　“你这猜测有点毛骨悚然啊。”刘晓佳双手怀胸抚摸手臂，搓了搓。
　　“你的猜测还能比我毛骨悚然，就这你也觉得害怕？”
　　刘晓佳不管那么多，走了稍微慢了一些，她总感觉后面有鬼。
　　楚蔓婷见刘晓佳变慢了，一个加速走到刘晓佳旁边拉着刘晓佳的手走了。


第27章 古堡曾经的住户（二）
　　一座房屋前，刘晓佳和楚蔓婷站在门口，没有敲门。
　　“小蔓，不敲门吗？”刘晓佳问道。
　　“不用，她喜欢安静，敲门扰了她的兴致。”楚蔓婷说道，但手紧紧握着刘晓佳的手。
　　“兴致？”刘晓佳像是想到了什么，嘿嘿一笑，说道：“要不然我们先离开？”
　　“你想什么呢？”
　　大门打开了，走出了一个肤白貌美大长腿的女子，身穿浴袍，明显刚洗完澡。
　　“啊，美女！”刘晓佳就像老鼠见到大米一样惊呼起来。“美女姐姐，你叫什么名字，多少岁了，有没有对象啊，电话号码多少，有微信吗？咱俩加一个呗。”
　　楚蔓婷见到刘晓佳握着自己的手在那边问面前的女子左手拍额着，又好像丢脸一样把刘晓佳拉了回来。
　　“额，刘晓佳还真的是爱美女爱到骨子里了。”
　　“哎，没办法。”楚蔓婷看着生气的某位，说道：“介绍一下，薛倾，她是个法医，对于古堡的一些事她也是知道的，曾经解剖过里面的一个主人。”
　　刘晓佳听到法医这个职业，一惊，躲在楚蔓婷的身后，颤颤巍巍的说道：“法……法医，小蔓，要不你进去聊吧，我在外面挺好的。”
　　薛倾无奈的说道：“放心吧，我虽然是法医，可我的屋子里可没有尸体，我平常爱干净，尸体什么的都在法医所。”
　　刘晓佳听到这话有些微微放心，但始终躲在楚蔓婷身后不出来。
　　“走吧。”楚蔓婷拉着刘晓佳走了进去。
　　薛倾在两人进去后左右看了看，见没有什么异常就关上了门。
　　房屋内，满是消毒水味的房间映入眼帘，将刘晓佳逼退了几步。
　　“小蔓，这是有洁癖吧，这么重的消毒水味。”
　　“我不是有洁癖，我过敏严重，对塑料都会过敏的。”薛倾做到客厅的椅子说道。
　　“塑料？还真有人对这种东西过敏啊。”刘晓佳说道，满眼震惊。
　　“刘晓佳，我听楚蔓婷说你能光看一件物品或一间屋子就能了解别人的性格，我还真想试一下。”
　　“好吧，那就浅浅的冒犯一下吧。”刘晓佳就像流氓一样回答道。
　　楚蔓婷仿佛知道刘晓佳会这么回答，做了下来喝了口放在桌子上的茶水。
　　刘晓佳看了一圈房间，又进了厨房、书房、卫生间看了看，走了出来。
　　“怎么样，能猜到我的性格吗？”薛倾说道。
　　“我也不确定啦，你刚刚也说了，你对塑料过敏，所以空气中弥漫着消毒水的味道，但是我想如果你真的对塑料过敏，你也用不着那么多酒精，所以我的猜测你可能还是有一些洁癖；我又去厨房看了一下，里面的东西属于干净整洁，很少有荤，全都是素，那么也就是说你不爱吃荤的东西，也许你可能对海鲜也有些过敏；我去了书房看了一下，全是关于法医的学业，但是部分也有律师学的书，所以我的猜测是，你可能一开始想学的是律师，而不是法医，我去卫生间看了一下干净整洁，所以我能确定你确实有点洁癖，只能这样说；我又看了一下你整个客厅的布置很简单，属于那种简约形态，我想你应该不太喜欢与过多华丽的装饰，更喜欢于简单的装饰，而且正常人的墙壁上不是全家福，就是有一些贴画，等等你的墙壁却是简单的白，墙壁我想你可能没有家人，可能冒犯了，抱歉。”
　　薛倾听了刘晓佳的推理，说道：“你还挺厉害的，竟然真的猜出了，我确实也有一些洁癖，确实对海鲜有点过敏，而且也喜欢简约风格，你猜的也没错，我没有加呀，我是一个过从福利院出来的那种，要不你来猜一猜我的性格？绝对会让你大吃一惊哦。”
　　“说到大师以前，我想你的性格应该不是冷淡安静的那种，你应该是属于有些社恐，而且我想你不仅社恐还有一些活泼，或许说你有点抑郁症，阳光抑郁症，我猜你的性格应该就是这样吧。”刘晓佳坐在楚蔓婷身边说道。
　　薛倾一听，说道：“还真是厉害，竟然真的猜到了，不过我有抑郁症，你是怎么看出来的？我想我应该没有说吧，而且书房也没有这些证明啊。”
　　“呃……有没有一种可能我瞎编的，我想这瞎编一下总不能你对号入座吧，没想到竟然编对了。”刘晓佳回答道。
　　“好吧，是挺厉害的，难怪楚蔓婷会经常夸你，说你对这件事非常有研究，你的专业是什么？我倒是很好奇。”
　　“我的专业是医生，虽然还不确定，但我想走在医生这条路的。”
　　“如果你到时候变成法医那就好玩了。”薛倾开玩笑的说道。
　　“别别别，我可不想当法医，不知道为什么，就是不太喜欢，可能是讨厌解剖几个尸体，有可能是有一件事让我难以忘怀吧。”
　　“好吧，要是你是法医那我们话题就多了。”薛倾笑着说道，“对了，你们不是好奇古堡的事情吗？我就按照我解剖的来说吧，根据我解剖的尸体来看，那一个死者他失去了是两个肾，而且根据其他解剖的人来讲，他们解剖的尸体中也是一样失去了两个肾，我猜想可能这一次是人为，挖肾卖钱，但是又根据我解剖的来讲，拥有黑色的死水，腐烂时期太多，不像是10年前20年前的样子，更像是几年前的样子，而且死者就像是巨人光，身体肿胀严重，不像是死了好几年更像是死了20多天，所以死亡时间我们一直处于不确定的状态。”
　　刘晓佳懵了，虽然刘晓佳自己是学医的，但自己才高中毕业，大学还没有上的那种。
　　楚蔓婷问道：“你们解剖的死者都是什么时候？叫什么名字，预测几岁。”
　　“半个月前，我们开始解剖古堡里发现的死者，名字嘛还没有查到，因为他们都是外国人，不是我们这边的，预测一个个都是二三十岁的样子，最老也应该只有四十多岁，所以我的猜测可能是……服侍他们的仆人杀了他们，这也只是猜测，也没固定，具体的等你们查清吧。”薛倾拿出了尸检报告放在了桌上。
　　刘晓佳翻了翻尸检报告，对医学这种事情还是没有什么研究，摆烂似的倒在了沙发上。
　　“小晓，要不你和她去法医所那边看一看？”楚蔓婷调侃的说道。
　　“啥？！我可不去！我的未来是学医，不是法医，更何况我现在才高中毕业，大学都没上的那种你想太多了吧，你咋不说你去那边调查呢。”
　　楚蔓婷笑了笑，说道：“去那边提前熟悉一下，不然到时候从学医变成法医那就好玩了。”
　　刘晓佳一听，立刻挺起腰板，说道：“别诅咒我，谢谢。”
　　楚蔓婷笑了笑，薛倾拿出手机，给了两人看。
　　“这是？”刘晓佳问道。
　　“这个是我刚刚收到的尸体的个人信息，解剖的三个人中有两个是英国人，一个是法国人，他们的人际关系来看都属于在国外，跟国内没有任何的关系，可偏偏就是这一点，他们的人际关系网的人际中所有人全在中国居住，所以你们懂的。”
　　“我想会不会真的按照你说的是他们的仆人所干的呢，你看，他们的人际关系网中，仆人这一堆里只有三个人都有伺候过死者，我想熟人作案应该是不可能的，更像是为钱作案的那种，我想他们可能是为了钱才杀的人，这是最有理由的那一通吧，为什么两个肾都没有了。”刘晓佳推理道。
　　薛倾摇了摇头，说道：“我不知道，我不是警察，我是法医，不过我觉得你说的也没错，确实为钱做爱这种东西也是蛮多的，不过我觉得这种事情应该先调查一下，再得结论吧。”
　　楚蔓婷说道：“这样吧，你先把这一份发我，我和小晓先去调查，如果是鬼作怪的话，我们可以顺道解决，如果是人的话只能报警处理。”
　　薛倾想了想，说道：“好吧，靠你们来，还是想温馨提醒你们一句，古堡传出了很多奇奇怪怪的谣言，什么人消失不见，什么人死亡，很多谣言都是从古堡里传出来的，万事小心。”
　　“好，如果出了事，你去找任平心、云尚过来。”
　　“好。”
　　楚蔓婷和刘晓佳拿着资料就离开了。
　　楚蔓婷和刘晓佳回到了古堡，古堡很寂静，不像是有人居住的样子。
　　“小蔓，不对劲。”刘晓佳指了指古堡说道。
　　“我们先去书房调查，之后再去没人住的房间，环境，我们现在还不知道那些曾经住过的人他们都住在哪些房间，所以我们的那一个接着一个调查。”
　　“那古堡的不对劲怎么办啊，总不能无视喽？”刘晓佳说出了致命的问题，对于这种环境，捉鬼师是要警惕的。
　　“先不管，要是真的出了事了，我们应该还能对付。”
　　“好吧。”刘晓佳说道。
　　而此时的古堡内部，所有人都晕倒在地上，具体在哪依旧是个谜。


第28章 童养媳（一）
　　刘晓佳想起了什么，对楚蔓婷问道：“小蔓，你不是说带我见许羽柒吗？怎么见薛倾啊！”
　　楚蔓婷笑了一下，说道：“才想起来我们见的不是一个人？”
　　“啊啊啊啊，快解释！”刘晓佳有些生气的说道。
　　“好啦。”楚蔓婷摸了摸刘晓佳的头，说道：“本来应该是见她的，但人被拉去干活了，只能现带你去见薛倾了，反正她也知道一些。”
　　“什么时候的事？”刘晓佳努力回忆着，但丝毫没有想起来楚蔓婷什么时候接的电话。
　　楚蔓婷好像知道刘晓佳的心思，说道：“你走得太前面了，拉都拉不住你，我中途看了手机，所以才得知的。”
　　“喔~怪我咯。”刘晓佳就像受气的小媳妇对着楚蔓婷质问道。
　　“没有没有，不敢。”楚蔓婷开玩笑的回应道。
　　而另一边，八个人纷纷醒来。
　　“这是哪，发生了什么？”黎芝芝发问道。
　　映入黎芝芝眼帘的是黑暗的书房，周边是奇奇怪怪的图案，红色的光在黑暗中耀眼，给大家照亮了整个书房。
　　“头好痛啊。”百苹捂着头慢慢的站起身来。
　　“书房？”裴煜溪看着房间的布局说道。
　　“奇怪，我们不是在客厅看电视吗？”唐笙笙不解的问道，但没人回应发生了什么。
　　“我们先看看怎么出去吧，墙壁上的图案有些不对劲。”李昇易对着大家说道，给了所有人指路。
　　黎芝芝在书桌位置找东西，李昇易、百苹和裴煜溪三人则在门后位置谈起怎么回事，其他人也在书房的各个位置找起了线索。
　　“哥，怎么回事，我记得我们明明在客厅呆着好好的，但不知道谁说起烟了我们就晕过去了。”百苹说出了所有人晕倒前做的事。
　　“刚刚我看了，刘晓佳和楚蔓婷的直播很早之前就关闭了，在我们晕倒的时候直播也关闭了，也就是说没人知道发生了什么，也没有人知道刘晓佳她们在哪，联系不到所有人。”李昇易指了指手机说道。
　　“正好，这一次作为考核，成绩好坏看你们了。”裴煜溪说道，丝毫没有察觉到这一次的危险性。
　　“不是啊！哥！怎么能这样，我们连这一次的危险度多少都不知道啊！”百苹伤心的叫道。
　　“再说就重考。”
　　“我闭嘴。”百苹乖巧的说道。
　　就这样，百苹和李昇易开始查起了书，裴煜溪就在椅子上坐着。
　　百苹直播间
　　［不是吧不是吧，这也太过分了］
　　［为什么感觉百苹好像对裴煜溪很害怕的感觉］
　　［原来捉鬼师也要考试，还好我不是］
　　［从刘晓佳那边过来的，她们两个的直播间已经开了］
　　［百苹啊！你一定要考核通过啊］
　　［不懂就问，刚刚发生了什么，还黑屏了］
　　［楼上新来的吧，你不知道吗，刚刚讨论过，所有人晕倒了，醒来就在这］
　　［可能有什么东西屏蔽了我们吧］
　　［不懂就问，刘晓佳和楚蔓婷在哪？那边的直播间又没了］
　　［不晓得］
　　这边聊得正嗨，而刘晓佳和楚蔓婷这边就不好受了。
　　十分钟前，刘晓佳和楚蔓婷来到了空无一人的古堡，直接前去了书房，然后不知道为什么，书房打不开门，里面却有着窸窸窣窣的声音，为了保证安全，刘晓佳踹开了门，映入眼帘的是一群鬼在书房里，一个个的面目全非，身上血迹明显，一个个都看向刘晓佳和楚蔓婷，然后就开打了起来。
　　刘晓佳逐渐体力不支，楚蔓婷这边也不好受，所有鬼围着她不让她帮助刘晓佳。
　　“小蔓！这鬼的数量太多了，怎么说也有三四十个，一直靠躲完全动不了手，怎么办啊！”刘晓佳大声的叫道。
　　楚蔓婷同时也在躲着鬼的攻击，数量太多，来不及打就有鬼攻击上来，楚蔓婷见状只能强迫性冲出重围，将刘晓佳拉走。
　　“诶，小蔓！”刘晓佳惊呼道。
　　楚蔓婷将刘晓佳拉倒楼上，直接来到楚蔓婷的房间，锁上了门。
　　“小……小蔓。”刘晓佳气喘吁吁的叫着楚蔓婷。
　　“小晓，你没事吧？”楚蔓婷担心的问道。
　　刘晓佳缓了过来，说道：“没事，顶多就是累到了，不过鬼怎么那么多，人也不见了。”
　　楚蔓婷看了眼手机，上面是强行下播的通知，“小晓，我们的直播被下了，好像有什么东西在阻止我们直播。”
　　“房门外有一堆鬼，人都不见了，就连直播也被强行下了，这古堡真的在针对我们啊！”刘晓佳顺势躺在床上吐槽道。
　　楚蔓婷看了猫眼，透过猫眼看到外面，外面的景象令人有些作呕，不知道从什么时候起，古堡的墙壁上血迹斑斑，走廊遍地是尸体，鬼魂是没有了，但尸体的头颅一个个摆在所有的房间门前。
　　“小蔓，怎么了？”刘晓佳走到了楚蔓婷身边，楚蔓婷让了让，将猫眼让给刘晓佳看。
　　刘晓佳看到这幅景象，没有别人的害怕震惊，而是吐槽道：“不是吧，这杀人凶手有些过于变态了，将头颅放在别人的门前，这是在宣誓吗？”
　　“小晓，别看了。”楚蔓婷有些担忧道。
　　“怕啥，现在鬼魂不见了，我猜想大家不见可能跟鬼魂有关。”
　　叮咚
　　刘晓佳和楚蔓婷的手机响起，是直播重启的通知。
　　［终于能看见刘晓佳的直播了］
　　［终于直播了，太好了］
　　［奇怪，两人怎么在楚蔓婷的房间，是发生了什么吗？］
　　［已经开始想象了］
　　［为什么不早点开播，就差一点］
　　［怎么突然直播了，我还以为她们两个把我们忘了呢］
　　刘晓佳看着弹幕，说道：“一群死变态，这么变态干嘛，我们也不想下播，有东西在阻止我们直播，现在才解除的。”
　　［切，谁信啊］
　　［你们要不去书房看看，百苹他们被困在书房里了］
　　［没错，他们现在在遭受房间变形的噩耗］
　　“小蔓，我们去书房看看。”刘晓佳指着弹幕说道。
　　“好。”
　　两人绕过遍地尸体，下了楼来到书房。
　　刘晓佳拧了拧书房的把手，没成功打开，说道：“小蔓，退后，这门敬酒不吃吃罚酒。”
　　楚蔓婷知道刘晓佳想干什么，连忙后退好几步。
　　［这后退好几步是认真的吗？］
　　［这后退得好习惯啊］
　　［刘晓佳想要干嘛］
　　［刘晓佳不会把门搞开吧？！］
　　刘晓佳同样后退了一步，然后抬起了脚，踢了两下后门向后倒去，书房的情形被展现出来，所有人都在书桌旁边，挤在了一起，只有李昇易正在书架旁拿着书，李昇易一个没拿稳，书掉了下来。
　　［好猛］
　　［还好黎芝芝看了眼直播的弹幕，知道刘晓佳可能要开门，不然倒在地上的就是王佑河了……］
　　刘晓佳看着所有人，有些惊讶的问道：“奇怪？你们怎么全在这里，我以为只有几个人。”
　　黎芝芝颤颤巍巍的说道：“还好，我看弹幕了，不然门倒了被压到的就是王佑河了。”
　　“你们先出来吧。”楚蔓婷说道。
　　所有人都来到了客厅，除了楚蔓婷站在刘晓佳旁边，其他人都是坐着。
　　刘晓佳开口问道：“你们怎么都在书房？为什么刚刚我们回来的时候都没看到你们？”
　　唐笙笙因为没有提醒大家表现自己，为了表现自己率先开口道：“我也不知道，我记得你们出去后突然有人说起烟了，王佑河哥哥去厨房查看，然后厨房内大量黑色的烟雾冲向客厅，大家都没了意识，醒来就在书房了。”
　　“黑色的烟雾？奇怪，我们回来的时候先去了书房，除了一群鬼就没看到任何人，而且空气中也没有其他的味道，只有血腥味，我们跑到小蔓的房间后没几分钟就来到这了。”刘晓佳不解的说出了回来的经历。
　　周许逸有些担心的问道：“我们在这应该怎么做？刚刚不知道为什么，书房突然间晃动了好一会儿，然后从一开始的长方形变成了正方形，空间明显的挤压了。”
　　楚蔓婷说道：“从一开始到现在，我和小晓去过李武的家里，他曾经在网上发了求助帖，了解后才知道他的哥哥李四曾经来过古堡，而且来这是为了找宝藏，但没多久人就失踪了，报过警，警察还没找到，我去过离这不远的后山查了一下，除了草地就是土和石头，没有异样。”
　　刘晓佳顺着楚蔓婷的话接着说道：“我在这附近的森林发现了被拿走宝藏的宝箱，有好几个，但有一个很奇怪，是敞开着，而且我一靠近闻到了血腥味跟腐烂味，并且周边还有被移动过的痕迹，跟着痕迹找找到了一撮疑似头发的毛发，痕迹到了毛发那里就没有了，且拿着毛发离开的时候本来没有的石头突然间出现了，然后就扭伤了脚，毛发也无故失踪。”
　　裴煜溪听到这话，突然间想到了什么，说道：“我也去过森林，在那里遇到了很多宝箱，里面全是金银珠宝，但也有一个不同，是封闭的，完全打不开，要用钥匙才行，我不敢强行打开，担心可能会破坏什么。”
　　“说到这点我和师兄在地下室也找到了个宝箱。”百苹说道。


第29章 童养媳（二）
　　“那个宝箱很奇怪，同样打不开，旁边有把钥匙，但和锁不是同一个，在那里除了一个桌子和桌子上的宝箱就什么都没有了，我们顺着路走看到了一个门，开了之后就到后山，门就离奇失踪。”百苹回忆着说道。
　　刘晓佳想到什么，说道：“钥匙你们拿着吗？”
　　“拿着啊，为了以防万一我都没放那。”百苹将钥匙展现出来。
　　“这把钥匙可能对应着裴煜溪看到的宝箱，我们要分工合作了。”刘晓佳说道。
　　周许逸听到这话，开心的说道：“那晓佳，你来分工吧，我相信你。”
　　刘晓佳见没人反对，说道：“行吧，为了保证安全，唐笙笙和王佑河一组，百苹你和他们两个一起，保护他们两个；韩延庆和江燕语一组，搭配李昇易；周许逸和黎芝芝一组，小蔓和你们一起行动，那裴煜溪就和我一起。”
　　楚蔓婷见刘晓佳分配完，说道：“那百苹那一组就去书房查找线索，李昇易那一组就去各个房间查找，我们这一组去地下室，小晓他们就去森林找宝箱。”
　　“好。”所有人回应道。
　　［我的天呐，刘晓佳和楚蔓婷好有那种教官的样子，大家都听她们两个的。］
　　［没错，而且搭配得很好，每一组搭配一个捉鬼师，其他两人一男一女，男女搭配干活不累］
　　［提醒一下各位，刘晓佳和楚蔓婷不是捉鬼师喔~］
　　［刘晓佳可能是，在第一期中刘晓佳似乎知道捉鬼师，而且很厉害的］
　　［赞同，上一期就是她为主线，老厉害了］
　　［我去，你们看不出来吗？导演在捧红刘晓佳啊！］
　　［就是就是］
　　［表面没说刘晓佳是捉鬼师，实际上都是她在表现］
　　［刘晓佳什么时候离开啊！］
　　［刘晓佳明显是在被捧红好嘛］
　　［刘晓佳被捧痕迹太高，恶心死了］
　　［怎么有水军啊？］
　　［不是吧，水军这么明显？］
　　［刘晓佳招惹谁了？］
　　［不知道，反正来者不善］
　　森林这边，刘晓佳和裴煜溪全程安静极了，两人来到了裴煜溪之前看到的宝箱，用钥匙一开，宝箱开了。
　　映入两个人眼帘的是一个男人的尸体被强行塞入，剩余空间有一把钥匙和一堆金银珠宝，血就像溅上去一样到处都是，男人的脸上满是害怕与不甘，浓烈的血腥味和腐烂味令刘晓佳后退了两步。
　　刘晓佳认出了男人，“李四。”
　　“他就是消失的李四？”
　　“没错，之前在李武家里我看过合照，虽然李四的面目狰狞，血迹占领了一半的脸，但他的样貌我是不会忘记的。”刘晓佳说道。
　　裴煜溪拿出钥匙，说道：“既然这里有李四的尸体，那可能也还会有其他的，这把钥匙要么开地下室的锁，要么就是其他没发现宝箱的锁。”
　　“我们先去找其他的宝箱，看看有没有线索或尸体，我感觉不止死了一个人。”
　　“嗯。”
　　百苹这边，书房又变成了一开始大家醒来时的长方形。
　　三人没有多说什么，自顾自的找起了线索。
　　唐笙笙在书桌上找到了一张照片，长得离谱。
　　“你们看。”唐笙笙大声的说道。
　　王佑河和百苹来到唐笙笙身边，看着照片。
　　照片上是一个古堡的全景，前面站着很多人，从服饰来看有很长时间的历史了。
　　“这些好像是曾经住过古堡的人的合照。”百苹说道。
　　“这不可能。”唐笙笙反驳道，“你看，上面的服饰完全就不是一个时代的。”
　　王佑河像是看到了恐怖的东西，指了出来，有些害怕的说道：“你们看，这是不是我们……”
　　百苹和唐笙笙看向了王佑河指的地方，有些惊讶的看着。
　　唐笙笙颤颤巍巍的说道：“怎么回事……我们怎么在这张合照里。”
　　“不对劲。”百苹说道。
　　“什么不对劲？”唐笙笙和王佑河异口同声的问道。
　　“韩延庆呢？！”百苹说道，上面的人确实少了个韩延庆。
　　“对啊，难道……”百苹害怕的说道。
　　百苹安抚着两人，说道：“这样，这张照片先留着，我们找找其他线索，一般这种古堡都有日记什么的。”
　　“好。”两人再一次异口同声的回答道。
　　李昇易这边就比较危险了，三人才刚上楼梯就被楼上的满地尸体吓到了。
　　江燕语大叫了一声，所有的头颅往江燕语的方向看了过来。
　　韩延庆将江燕语的嘴捂住，头颅们仅仅转了过来，没有其他的动作。
　　“小声点，这些头颅可能会对我们动手。”李昇易说道。
　　“好……好。”江燕语颤抖的回答道。
　　“江燕语，你去楼梯旁的那间房间，韩延庆，你跟着她，我去对面的房间，一个沿着一个找。”
　　“好，你小心。”韩延庆说道。
　　“没问题。”
　　李昇易来到刘晓佳的房间，房间内是欧美风，李昇易开始翻了翻书桌，又翻了翻衣柜，就连床也不放过什么也没找到。
　　江燕语和韩延庆则来到王佑河的房间，两人分工合作，一个查书，一个查家具，在两人的不懈努力下，找到了一本书。
　　“江燕语，你看这本书。”韩延庆对着江燕语喊到。
　　江燕语从书架旁走到坐在床上的韩延庆身边，问道：“从哪找到的？”
　　“不知道曾经住在这的哪个傻缺，把床板挖了个长方形的坑，放下了这本书。”
　　“《灵魂所求》？这是什么书？”
　　“不知道。”韩延庆翻了两页，说道：“好像是一本关于灵魂的书，你看，这张被标记了，是复活死人的一页。”
　　“复活死人不一定需要一命换一命，也可以献祭，在每月十五晚上十二点整，开启仪式，将寻来的死灵献祭，召唤出传说中的鬼神即可复活，切记，不要将鬼魂看成死灵，两者虽为相似，但却不是同一个。”江燕语将内容说了出来。
　　“这边还有字。”韩延庆指了指在一旁不明显的小字，念道：“阿远，我会复活你的，就算付出我的全部。”
　　“阿远？”江燕语思考着这个名字，突然想到了什么，说道：“还记得我们在书房看到的墙壁吗？在门的墙壁写着所有人住过这的人的名字，其中一个叫斯畅远，还特地画了个红圈的那个。”
　　“对喔，到底是谁想要复活他？”
　　江燕语又翻了翻，看到了另一张复活人的办法，念了出来：“利用招鬼符，将自己的直系亲属招引过来，一命换一命，但切记，招来的几率不足于百分之三，很有可能招到一级鬼，为了保证招来的是想要的人，可以将此符贴在与自己相关的人的常在地点，例如：妻子、丈夫、好友、情人、父母等。”
　　“好可怕啊！怎么会有一命换一命，可有些奇怪，招鬼招的是直系亲属，那假如想复活的就是直系亲属，那么以谁的命换死者的命？”韩延庆问道。
　　“有没有一种可能，招鬼符招的是死者，用自己的命换死者，所以一命换一命？”江燕语给出了答案。
　　“也对，这上面的‘将自己的直系亲属找引过来’是被修改的，原句在图案底下，‘将自己想要复活的人招引过来’，同样也需要鬼神，这个想要复活斯畅远的人究竟想怎么做？他最后复活了吗？”
　　“不知道，但肯定给不出答案，因为人终会死，即使复活了我们也不知道斯畅远来自于什么年代，现在是死是活。”江燕语说出了致命一句。
　　“我们去其他房间看看吧，这间搜遍了。”
　　“嗯，也只能这样了。”
　　韩延庆拿着书和江燕语继续搜查其他的房间。
　　楚蔓婷这边
　　楚蔓婷一进地下室就看到了墙壁上奇怪的图案。
　　“好奇怪啊，好可怕~”黎芝芝日常做作的说道。
　　周许逸看着图案，突然间想到了书房的图案，说道：“这跟书房的图案好像啊！”
　　“书房也有图案？”楚蔓婷问道。
　　“对，四个墙壁中就有三个，剩余一个是门那边，写了很多名字，我印象深刻的就是被画圈起来的斯畅远。”周许逸边回忆边说道。
　　黎芝芝说道：“这些图案到底是什么，人家好害怕啊~”说完还故意往周许逸身边靠。
　　“死灵献祭。”楚蔓婷说道。
　　“死灵献祭？这是什么？”周许逸问道。
　　“死灵献祭是用于复活死去之人的一种方式，复活死人不一定需要一命换一命，也可以献祭，在每月十五晚上十二点整，开启仪式，将寻来的死灵献祭，召唤出传说中的鬼神即可复活，这个就是死灵献祭的一种图案，但有一点，这种献祭方式早在七十年前就被地府废除了，因为死灵至始至终一只都没有，所以这种复活人的方式只出现了三年就被废除。”楚蔓婷将自己知道的说了出来。
　　黎芝芝更加害怕，做作的站在周许逸身后，说道：“我好害怕啊周许逸哥哥~”
　　楚蔓婷听到这声音只能转移话题，说道：“这图案画错了，本该在四点钟方向和七点钟方向链接的那条线连错了，连成三点钟方向和七点钟方向，这个图案从一开始的‘死灵献祭’变成了‘幻尸’，一错毁所有。”
　　周许逸问道：“幻尸？”
　　“‘幻尸’是一种迷惑心智的一个称呼，用作控制尸体或控制代表死气的纸人，而且‘幻尸’这个是非常危险的一个，在去年就被地府禁止使用了，‘幻尸’表面上是控制尸体，实则是迷幻他人的心智，将使用者迷幻，让人沉迷于想象之中，从而偷偷吸取阳气，让人慢慢变成活死人。”楚蔓婷解释道。


第30章 童养媳（三）
　　客厅内，大家都齐聚一堂。
　　“有个好消息和一个坏消息，坏消息就是我们只找到了李四的尸体，好消息就是我们发现在古堡周围的树上发现了类似于符咒的图案，这些图案都围绕在古堡周围，似乎在举行某种仪式。”刘晓佳拿出拍下符咒的照片。
　　“可能是复活。”江燕语说道：“我和韩延庆在搜房间的时候翻出了这本，《灵魂所求》，名字可能有点奇怪，但我们看了一下，这里面全是关于灵魂的东西，其中有两页为复活人的东西，被特地标了出来，还折了一下，我们猜测复活人的名字可能有一个叫斯畅远，我们怀疑他的原因就是他的名字被捐了起来，而且下面有一句话叫‘阿远，我一定会复活你的，就算付出我的全部’。”
　　“对我和蔓婷姐在地下室看到一个类似于复活人的符咒。”周许逸说道。
　　“死灵献祭，小晓，我们看到过。”
　　“死灵献祭，召唤死人以命换命，怎么在这也能看得到。”刘晓佳说道。
　　“但是那人所画的这些符咒全是失败的，‘死灵献祭’的符咒被画成‘幻尸’，在书房的叫‘鬼魂互换’，但是却被画成‘召唤鬼代’，你们在户外看到的那个名为‘多人换命’，在一个地方的人全部献祭，换取一个死人，但是符咒没完成，所以失败的。”楚蔓婷解释道。
　　“总共三个符咒，没一个成功的，这人是不是有点傻啊。”
　　裴煜溪回复道：“我猜不是傻，而是故意为之，有书有图，怎么可能会画错，明显就是故意的。”
　　“你们觉得呢？”韩延庆对着其他人问道。
　　百苹、唐笙笙和王佑河立马后退了好几步。
　　刘晓佳不解的问道：“你们怎么了？怎么感觉你们像是看到鬼了。”
　　百苹将合照放在桌子上，说道：“这张合照是我们在书房里看到的，上面没有韩延庆却有其他人还有以前的住户，我们觉得韩延庆可能是鬼，他总不可能没在里面吧……”
　　所有人看着合照，确实看到了所有人包括以前住在这的人，其中也包含着李四。
　　“韩延庆，你是不是该为自己狡辩一下？”江燕语说道。
　　“我……我不知道啊！我的确是本人，活着的那种！”韩延庆努力的辩解道。
　　“小蔓，你怎么看？”刘晓佳对着楚蔓婷问道。
　　“李四也在上面说明他确实曾经住在这里过，但是韩延庆却不在，有两种可能，一是韩延庆的确是鬼冒充的，二是上面人数够多没办法再添了，不过怎么想都不可能是第二种吧，真的会有这种可能？”
　　“那啥……楚蔓婷，你你你别别瞎说，第二种怎么可能！肯定是鬼啊！”百苹慌张的说道。
　　“百苹，你是捉鬼师，这么胆小干嘛？”裴煜溪对着百苹说道。
　　百苹像是意识到自己是捉鬼师，这才大胆的走了出来。
　　“我没有啊！我不是鬼，这我也解释不了啊！”韩延庆欲哭无泪。
　　“我们要不做个实验？”刘晓佳说道。
　　“什么实验？”李昇易问道。
　　众人不解的看着刘晓佳，刘晓佳却看着楚蔓婷。
　　“你看我干嘛？”楚蔓婷问道。
　　“小蔓，借任平心一用。”
　　“我试试联系看看，如果她能过来就行。”
　　……
　　任平心不解的看着刘晓佳，而刘晓佳在给自己收拾床铺。
　　“蔓姐，你确定让我住一晚？”任平心对着在床上看书的楚蔓婷问道。
　　“只有这个办法能证明韩延庆是人是鬼。”
　　“让我住一晚证明韩延庆，我不理解。”
　　刘晓佳说道：“任平心，我刚刚和你讲的很清楚了，河道中还延庆并没有出现有两种可能，一种是韩延庆是鬼，他之前就住在这了，所以并没有他的合照，还有一种就是合照的人满了，塞不进去了，所以由你来决定他是人是鬼。”
　　“要是他是鬼，那我却没有出现在上面，你觉得这有可能吗？”任平心发出了灵魂拷问。
　　“所以先看吧，如果你的确不在上面就判定他是鬼，如果你在上面，那他还是鬼。”楚蔓婷说道。
　　“所以我在不在上面都没有用都直接判定人家是鬼了？，蔓姐你这什么思路啊？”
　　“你不用管，睡觉。”楚蔓婷关灯熄火。
　　第二天，刘晓佳和楚蔓婷是第一个醒来的，不是自然醒，是外面有动静。
　　“小蔓，外面你觉得是人是鬼？”刘晓佳小声的问道。
　　“我没办法分，这里鬼气太浓了，干扰了我的判断。”
　　“我感觉可能是鬼，要是是人绝对会把我们叫醒，他却在外面徘徊，太不对劲了。”
　　“我去猫眼看看。”
　　楚蔓婷走到门后，透过猫眼看着外面的一切。
　　外面的一幕令人作呕，一只没有头的鬼在走廊上慢悠悠的走动，还有几只鬼在楼梯口那边打起了‘保龄球’，墙壁上变成了血淋淋的一片，苍蝇蚊子满天飞。
　　“小晓，外面的是鬼，而且不仅一只，有四只，一只没有头在走廊走动，另外三只在楼梯口那边，要嘛断手那么断脚，他们在那边玩起了走廊上的那只鬼的头。”楚蔓婷轻声细语道。
　　刘晓佳听到这话，拿起了随身携带沾满狗血的小刀。
　　楚蔓婷不可置信的看着刘晓佳，问道：“你什么时候准备的？！”
　　“进警察局的那天晚上，我拜托云尚准备的，随身携带，不然一张符咒十万，谁付的起啊。”
　　“符咒十万？谁告诉你的？”
　　“任平心啊。”
　　“小晓你被骗了，符咒怎么可能那么贵呀，就一些朱砂还有黄纸而已，十几二十块钱就能买到一堆。”
　　“任平心！”刘晓佳咬牙切齿道，还故意将任平心摇醒。
　　任平心被摇醒了，一脸懵逼的看着刘晓佳，问道：“怎么了晓佳？”
　　“任平心你骗我！你不是说符咒十万打底吗？！”
　　“晓佳，我瞎编的你也信啊……”任平心弱弱的说道。
　　“我又对这不了解，怎么可能不信啊！”
　　“我发誓没有下一次了！”任平心对天指起了三根手指说道。
　　“好了，这个恩怨待会再说，现在解决外面的几只鬼吧。”
　　“鬼？这不是白天吗？”任平心看着窗外，窗外却不是白天，而是黑天。
　　“在你们聊天的时候又多出了三只鬼，完整的，而且其中一只是李四。”
　　“李四，他也变鬼了？奇怪。”刘晓佳说道。
　　“应该是古堡的怨气太高，导致无法轮回。”
　　“那接下来有一场大战要打了。”刘晓佳说道。
　　刘晓佳让给了楚蔓婷和任平心一把沾满狗血的刀，又给楚蔓婷带上了刚开启直播的手机。
　　“各位观众们，接下来展现第一视角杀鬼，如有害怕的观众建议去其他人的直播间喔~”刘晓佳对着直播间的人说道。
　　任平心站在门后，离门没有多远的距离，准备就绪。
　　刘晓佳和楚蔓婷对视了一眼，楚蔓婷将门打开，刘晓佳迅速出去将刀插在无头鬼的背后。
　　无头鬼感受到了疼痛立刻转身，想将刘晓佳抓住，刘晓佳拔出刀单手握着无头鬼的肩膀翻了个跟头，将刀插进了一只鬼的身体，然后将鬼一踢，把刀又插在无头鬼的身上。
　　任平心一冲出去就将玩鬼头的三只鬼插了十多刀，将头毫不留情的踢下了楼。
　　楚蔓婷则利用身份优势，让两只鬼被迫呆在原地让刘晓佳插好几刀。
　　似乎是动静太大，百苹和李昇易迅速开口出来，看到的却是刘晓佳给了无头鬼最后两刀，任平心踩着三只鬼，而楚蔓婷却在那边站着看着他们。
　　“这……发生了什么？！”百苹震惊的问道。
　　刘晓佳顺着声音看过去，百苹一脸震惊看着几人。
　　“你们出来的太晚了，都杀完了，也不知道一楼有没有，要让给你们吗？”刘晓佳说道。
　　李昇易倒是十分冷静的走向离他最近的一个鬼，仔细的看了眼，说道：“这只鬼似乎是清朝时期的鬼。”
　　刘晓佳说道：“当然了，小蔓旁边的两只鬼有一只就是李四，这估计是古堡怨气太重，导致轮回不成功，只能成鬼。”
　　楚蔓婷走到楼梯口，端看了一下，说道：“一楼的鬼少说十几，多则二十，而且有些麻烦。”
　　刘晓佳就像知道了什么快乐的事一样满眼星星的看向楚蔓婷。
　　“你们下去解决，我去叫人。”裴煜溪不知道什么时候出了房门，对着五个捉鬼师（鬼）说道。
　　“好。”五人同意。
　　裴煜溪一个一个的开门叫着人，可到了韩延庆这边确实略微有些防备的开门。
　　映入眼帘的确实韩延庆倒在地上，旁边却放着一本日记，周边乱糟糟的，好像在这个房间里打过一架。
　　裴煜溪走到韩延庆身边，拿起了日记，日记有些破，看起来有些年代了。
　　“姜熹鸳，童养媳，看来这个古堡真的如掌门所留下的那本书预言的一样。”
　　姜熹鸳，童养媳，生多孩，被强杀，逃跑败，挨打死，化怨灵，求善人，渡轮回。
　　--------------------
　　手机坏了，今天才修，这几天加更补一下


第31章 韩延庆究竟是人是鬼
　　刘晓佳等人走下了楼，声音不大，但还是打扰了鬼。
　　刘晓佳一个转身就将符扔在一只鬼的身上，在另一只鬼冲过来的一刻刘晓佳蹲下一个旋转踢将鬼绊倒，对着另一个冲来的鬼立刻站起踢了过去。
　　楚蔓婷利用身份优势将符咒一个个的贴在鬼的身上，即使有身份优势，但有的鬼还是没有乖巧的呆在原地，不怕死的冲向楚蔓婷。
　　任平心见到鬼冲向楚蔓婷，将刀飞了出去，刺到一只鬼，将冲来的鬼踢倒在地，走上被刀刺的鬼面前将刀一拔，滑向一只鬼的脖子，动作行云流水。
　　李昇易拿着被楚蔓婷强塞的小刀直接毫不留情的冲向前将鬼划过脖子，又拿出符贴在鬼身上，动作迅速，毫不拖泥带水。
　　百苹倒是比较闲了，在任平心身边将符咒贴在鬼身上，偶尔躲避一下其他鬼的攻击。
　　等到裴煜溪带着其他人下来的时候刘晓佳等人早就坐在沙发上看着桌上的鬼头。
　　“我算过了，除去鬼头的主人以外我们在二楼和三楼共见到四十七个鬼，而且其中十六个外国人，三十一个中国人，这与在书房和合照的人数不对，合照人数八十七个，书房墙上人数七十四个，两者相差十三人，其中九人是我们，一人是想复活‘阿远’的人，还有一个李四，另外两个还没有找到是谁，这个鬼头是谁的头也是个问题。”百苹算了人数，说道。
　　“小蔓，你不觉得这个鬼头很像李元朝吗？”刘晓佳看着狗头说道。
　　“不太像，我记得李元朝是齐耳朵发，这个却是齐肩左右的长发，而且眉眼不太像，脸型稍微类似于御姐一点，完全不像我印象中的样子。”楚蔓婷回忆的说道。
　　刘晓佳又说道：“这也不对了，是我印象中李元朝就是这个样子，怎么可能我们两个见到的是同一个人，却不是同样的样子啊。”
　　楚蔓婷拿出之前拿走的合照，看了看，说道：“感觉我们看见的是同一个人，我们不能看样子要看骨骼，我们透过她的脸皮去端详她的骨骼就会发现，照片上的李元朝的骨骼和这个人头的骨骼是一样的，在记忆中的李元朝和这个头的骨骼相比，也是一样的，所以可能用了什么办法，让我们见到的不是同一个样子，但却是同一个人。”
　　刘晓佳看了看照片，又看了看鬼头，在脑海中浮现出两者的骨骼，两者重合在一起，刚好一样。
　　百苹听到了两人的对话，突然间想到了什么，说道：“易容术啊，还记得吗？在之前就有一种东西叫做易容术，虽然已经失传很久了，但易容术还是存在的，我们不能保证易容术是不是真的失传，也有可能有人学会了却故意不让别人知道，所以很有可能是易容术。”
　　刘晓佳不解的看着百苹，“易容术？听说过，但可能吗？”
　　任平心说道：“易容术的确有可能呐，有一种东西很像人的脸皮，它是一种泥，可以放在脸上进行一个易容，但除去易容术还有可能是换脸术，利用邪气的东西，将两者之间的脸互换，但换脸这种东西只是听说，并没有实践，绝对不可能。”
　　李昇易反驳道：“换脸术这种东西真实存在着，在我们门派那边曾经发生过一次换脸，我们门派有一个人曾经十分丑陋，不知道从哪得知画脸是，我这种东西就去寻遍大江南北的邪物，后来他抓了一个长相好看的男子，两者的脸互换，是真的成功了，不过后来被掌门发现，被逐出门派，没几年就去世了。”
　　百苹没有回忆到这件事，说道：“师兄，什么时候的事？”
　　“大概是在……上世纪的80年代，具体的时间你也记不得了，这件事情还是有人知道的。”
　　裴煜溪直接说出了这件事的真相：“那名男子天生丑陋，从小自卑，带着门派的掌门底下，后来学了一身本领，不知从何得来的秘籍说丢一种邪物可以换脸，这人离开门派寻遍了大江南北的宝贝，最后终于找到了这种东西，捉了一男子将脸换走，最后被掌门发现，将他逐出门派，但没多久便去世了，掌门去看尸体时发现他的脸腐烂，换脸术这种东西就变成了严禁。”
　　百苹和李昇易看到裴煜溪下意识的想敬礼，但还是忍住了。
　　“换脸术如果真的存在，那肯定骨骼会变，所以可能只有易容术这种东西，这头都成骨头了，怎么说也得死了好几年，怎么可能会在这几年里我们会再一次见到她。”刘晓佳说道。
　　唐笙笙有些害怕的躲在王佑河的身后，几人离韩延庆很远。
　　“那……那个韩延庆到底是人是鬼啊。”黎芝芝问道，虽然是壮着胆子问，但还是有些颤抖。
　　“是啊，刚刚裴煜溪哥哥去找他的时候，他都晕倒在地上了，房间特别凌乱，好像有人打得过架一样，我们没有叫醒他，让他先睡着了。”唐笙笙附和道。
　　“是活人，放心吧，我刚刚看过合照了，虽然合照上有鬼气，但是我没有感受到合照上有什么死气，可能是有的鬼恶作剧吧，是活人放心吧，我也不在上面。”任平心说道，这些话安抚了其他人。
　　楚蔓婷站起身，说道：“我去楼上看看，韩延庆的房间很凌乱，打过架，那么就说明有人想要韩延庆死，我有点不放心。”
　　刘晓佳也站起身来，说道：“我也觉得有点不放心，我总感觉韩延庆这个人有些古怪，更何况既然是鬼的恶作剧，那为什么是韩延庆这个古怪的人，而不是其他人，我还是觉得韩延庆有点奇怪，我也想去看看，你们先呆在这吧。”
　　刘晓佳和楚蔓婷上了楼去看了看韩延庆，直播间的人倒是有些快乐。
　　［不知道为什么，总感觉刘晓佳很依赖楚蔓婷］
　　［没错没错，刘晓佳和楚蔓婷，佳婷CP，家庭CP］
　　［韩延庆真的是活人吗？］
　　［是吧，那个叫任平心的人说了］
　　［我不理解刘晓佳为什么觉得韩延庆古怪］
　　［我也是］
　　［是啊，韩延庆是明星诶］
　　［只有我一个人在乎刘晓佳和楚蔓婷在之前见到的李元朝是谁吗？］
　　［说实话我也挺在乎的，但我觉得这件事很阴间，不敢想象］
　　［我感觉是李元朝死了，有人冒充她见刘晓佳和楚蔓婷］
　　［还有还有呢，那个姜什么的，童养媳的，这两个也古怪］
　　［这个古堡都古怪吧……］
　　［我们捋一捋，现在出现了几个古怪未解的现象，1.刘晓佳和楚蔓婷之前见到的是不是同一个人
　　2.李元朝是死是活
　　3.裴煜溪见到的那本日记是什么
　　4.姜熹鸳，童养媳是什么意思
　　5.韩延庆是不是人］
　　［楼上这么一搞我鸡皮疙瘩都起来了］
　　［裴煜溪不说日记的事吗？］
　　刘晓佳和楚蔓婷来到韩延庆房间，韩延庆嘴角青了一块，眼睛黑了不少，明显被人打了，房间内部乱糟糟的，墙上和地上还有些许血迹。
　　刘晓佳走上前测了测脖颈的温度，说道：“温的，还活着，呼吸频率有些低，暂时没有其他行为。”
　　楚蔓婷环视了一圈房间，最后看向了书桌上的一张照片。
　　楚蔓婷走到书桌前，桌面上那个惊恐的女性样子映入眼帘，嘴巴被照片盖住，显得不那么可怕。
　　照片是一个女子和一个男子的合影，背景则是古堡的正面，男子坐在轮椅上，淡淡的笑着，女子则在轮椅的旁边，嘴角上扬，看得久了就会感觉到女子的笑十分惊悚，就像怨鬼一样死死的盯着看照片的人，仿佛再说：我会去找你喔~
　　刘晓佳走上前也看了看照片，觉得拍照丑了就翻了一面，后面同样是一张照片，好像是被强行黏上去的。
　　照片上是一个女子被打伤的模样，身上青一块紫一块的，脸上又有刀痕又有淤青，身旁还有个孩子在哭泣，很明显，是个女孩，背景依旧是古堡，不过很像是在古堡的背面，仔细看就会发现不远处有几个人围在一起，中间似乎是一个女人，正在挣扎的女人。
　　刘晓佳将两张照片强行分开，终于显露出照片的背面，是一坨奇怪的东西，而且还是红色的，其他的便什么也没有了。
　　韩延庆一醒来就看到了刘晓佳和楚蔓婷，刚想开口叫两人却发现发不出声音了，而两人的背后是一个无头人。
　　无头人穿着裙子，身上不是人类的皮，而是骨头，拿着刀一步一步的走向刘晓佳和楚蔓婷的身后。
　　等走到的时候，还故意将头九十度转头看向韩延庆，对他比了一个嘘的手势，将刀高高提起，准备用力的插下去。
　　韩延庆一直喊不出话来，腿和脚还似乎被定住了，动也动不了，只能发出唔唔的声音。
　　刘晓佳和楚蔓婷似乎对这一切毫无察觉，一直在看着照片，分析着那坨奇怪的东西是什么。


第32章 尸体的秘密（一）
　　“啊！”韩延庆瞬间从床上惊醒。
　　“你终于醒来了。”刘晓佳放下照片说道。
　　“晓佳……哈哈，还好你们没事。”
　　“你咋了，做噩梦了？刚刚看你明明醒来了但你又昏了。”
　　“我刚刚看到一个没有头的尸体，全身上下都是骨头，他拿着刀想要杀你们，还将头九十度向我比了个嘘的手势。”
　　“你说这个？”楚蔓婷踢了踢在地上的尸体。
　　韩延庆跪着上前发现到了尸体，瞬间被吓得后退了好几步。
　　“十几分钟前……”
　　刘晓佳和楚蔓婷在看着桌上的照片，仔细研究的那一坨东西是什么，那尸体将刀狠狠刺下去，但没成功，刘晓佳向旁边躲开了好几步，而楚蔓婷则转了个圈后移到了尸体的背后，对着尸体踢了下去，刘晓佳迅速将符贴在胸口处。
　　“事情就是这样，至于你为什么发不出声音动不了可能是因为惊吓过多导致短暂性失声，动不了是因为心里作用。”刘晓佳解释了韩延庆刚刚的奇怪事情。
　　“那吓死我了，我还以为呢。”韩延庆拍了自己的胸膛安抚了自己。
　　“小晓，怎么样，能看出是什么东西吗？”楚蔓婷问道。
　　“虽然看着很恶心，但就是米糊而已，还故意搞了点血上去。”刘晓佳解释道。
　　“既然你醒了，那我们该下去了。”楚蔓婷说道。
　　“对啊，你是男生，你就帮忙拿一下这具尸体吧。”
　　刘晓佳和楚蔓婷直接出了门准备下楼，韩延庆见两人离开有些害怕，迅速拿起尸体就跟上两人。
　　客厅内，大家都坐在一起，气氛有些凝重。
　　“怎么了各位？”刘晓佳不解的问道。
　　“晓佳，蔓姐，我刚刚和王佑河一起去了下书房，对了一下名字，我发现有个特点。”任平心说道，话中似乎带着开心与骄傲。
　　“所有人都死在了住在古堡的第十年？”刘晓佳直接回答道。
　　“晓佳，你怎么知道？！”任平心不可置信道，她以为刘晓佳和楚蔓婷都不知道。
　　“韩延庆房间有个书桌，书桌上有两张强行粘合的照片和一个可以拆卸的木板，木板背后写着：我会化作怨鬼，让住在这的人永远住不了十年！”刘晓佳解释道。
　　“那日记你知道么？”李昇易问道。
　　“什么日记？”刘晓佳问道，明显不知道。
　　江燕语带着些许忐忑的念了起来：“我来到这的第一天，我不明白，为什么会有人把人拐卖到这……好肮脏，可怕……
　　我来到这三天了，他们告诉我说我是陈昊衍的妻子，我说我才八岁，他们告诉我是童养媳，我很开心，因为我有相公了
　　我来这半个月了，我以为我可以受尊敬和爱戴，可是他们让我干活，砍柴烧火做饭洗衣，所有的家务活都是我做的，为什么！
　　一个月了，我每天都在干活，我不是在家干就是去别人家干，为什么，我好累啊！
　　今天是第四个月零三天，皇上来微服私访了，我想求救，可是……我被打了一顿，为什么，我有什么罪，我只是想逃离啊！
　　半年了，我制定了好多逃跑计划，就是想逃，我告诉了我最信任的瑶姐，可是她告诉了别人，我又被打了一顿，还被要求那也不许去
　　我忍受了好久好久，我见到了我的母亲……可是她为什么不把我带走，还让我乖乖的，我在这受尽了折磨。”
　　“没了？”刘晓佳不可置信的问道。
　　“没了，似乎有两本，就只有一点点，也没有下一页。”任平心回答道。
　　“可能在地下室，毕竟除了地下室，也没有别的地方会放这种东西了。”百苹说道。
　　周许逸不知道从哪里拿出的本子和笔，边说边写道：“已知古堡曾经有一个童养媳的妻子，但有上文没下文，所以所得那个童养媳的妻子可能为了报复去伤害其他人
　　因为我们面前有个女鬼头，我们现在所认识的女性只有童养媳的姜熹鸳和李元朝
　　因为晓佳在韩延庆的房间内捉到一个白骨鬼，暂未所知是男女
　　但我们现在所得到的鬼头已知是女鬼
　　所以暂定白骨鬼是这个鬼头的身体
　　由此可见，女鬼头暂定是李元朝和姜熹鸳是已求条件
　　韩延庆房间内捉到的白骨鬼暂定是女性，而且和白骨头是一体的是已求条件
　　已知条件是姜熹鸳的杀人缘由。”
　　房间内鸦雀无声，刘晓佳率先打破寂静说道：“周许逸，我猜的不错的话你数学很好吧……”
　　“对啊，我高考数学148。”周许逸有问必答的回答道。
　　“你这数学成绩还真是名副其实啊……”江燕语带着些许嘲讽道。
　　周许逸不解的看向江燕语。
　　“这样吧，我们现在唯一的头绪就是这个鬼头和白骨身体加本，那我们干脆分头行动吧，这样得到更多线索，早完成早离开。”百苹说道。
　　没人反驳，没人拒绝，大家都看着刘晓佳，似乎是在等刘晓佳的分配。
　　刘晓佳感受到大家盯着自己，不可置信的问道：“又是我分配？”
　　百苹点了点头，似乎表示同意。
　　刘晓佳只能说道：“那唐笙笙和我还有韩延庆一起去一趟地下室吧，周许逸和黎芝芝加百苹去一次外面的森林吧，我总觉得外面的森林会有啥东西，如果可以动动你们的手挖挖土，其他人就在这看看线索保护保护这俩个骷髅头和尸体吧……这样安排应该没问题吧。”
　　“小晓，我和你一起，我去过地下室，而且有些东西你不清楚。”楚蔓婷说道。
　　“好吧，那其他人没有异议就走吧。”
　　刘晓佳和唐笙笙、韩延庆加上楚蔓婷去到了地下室，百苹、黎芝芝和周许逸则到外面，只剩下裴煜溪、李昇易、江燕语、任平心几人在客厅。
　　地下室的门被刘晓佳小心翼翼的打开，印象中的一堆鬼并没有出现，而是楚蔓婷之前看到的模样。
　　刘晓佳走到桌子上的宝箱面前，仔细看了看，然后拿出之前在森林拿到的钥匙尝试打开了一下，结果没成功。
　　刘晓佳被这个宝箱搞生气了，将钥匙扔给楚蔓婷后将宝箱拆了，宝箱可怜兮兮的变成了一堆碎片。
　　宝箱内是两个眼珠子，明显是李元朝或姜熹鸳的，周边还放着一张卡片，上面短短的一句话：山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。
　　“小蔓，这两个眼珠子感觉不是同一个人的啊。”
　　刘晓佳将眼珠子展现出来，把唐笙笙吓了一大跳。
　　“啊！晓……晓佳姐姐，你……你怎么把眼珠子拿出来啊，吓到笙笙了……”
　　刘晓佳不解的看向唐笙笙，歪着头，似乎想到了什么，故意向唐笙笙前进了好几步，说道：“唐笙笙，你怕啥，眼珠子而已~”
　　唐笙笙被吓傻了，一直呆在韩延庆身后，装可怜。
　　楚蔓婷看了看眼珠子，说道：“这两只眼睛是两个人的，不是同一个人的，而且一个明显是来自外国人，一个是中国人。”
　　刘晓佳回应楚蔓婷，说道：“估计外国人的眼珠子就是这个有点偏棕色的眼睛吧，另一只纯黑色的就是中国人的，我猜想偏棕色的眼珠子是姜熹鸳的，另一只是李元朝的。”
　　“不一定，从眼睛是看不出来是男是女的，不过你这个猜想也是没错的，毕竟我们不知道姜熹鸳到底是中国人还是外国人。”
　　唐笙笙感受到些许害怕，立刻转向其他地方进行逃避。
　　刘晓佳和楚蔓婷、韩延庆三人对视了一眼，似乎确定了什么。
　　韩延庆故意离唐笙笙很远，向其他地方走了好几步，刘晓佳偷偷上前，手上早已拿出沾满狗血的小刀，而楚蔓婷则拿出符纸，悄悄的靠近。
　　对此，唐笙笙什么都不知道。
　　森林处，百苹一个人在挖一颗树的土，准确来说是树下的宝箱周边的土，宝箱周围出现了一只手，细长的手，至于黎芝芝和周许逸则是在其他的宝箱边挖，因为不知道什么时候起所有宝箱的周围的出现了一只手。
　　等到百苹挖出来手后看到了可怕的一幕。
　　尸体四分五裂，头在上面，脸部朝上，而身体在下面，像折纸一样折了起来，手脚和身体分离开来，就放在身体的上面，故意搞成正方形的样子，将头圈起来，眼睛瞪得大大的，似乎像是在质问为什么，腐烂味和血腥味将周围玷污。
　　“不得不说这个人很有品位呀，还手脚是分离，这是有脚气？”百苹吐槽道。
　　黎芝芝和周许逸也挖出了同样的尸体，吓得大叫了一声。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“你们不用害怕，这东西很常见的。”百苹就像无所谓一样安慰着两人，但百苹是谁，捉鬼师，不是普通人。
　　任平心从古堡走了出来，不理解的看着他们，问道：“你们没事吧，一出来就听到你们的尖叫声了……”
　　百苹看到任平心，说道：“没事，就是他们看到这场景有点害怕吧，这埋尸的人有点品味啊，将身体和手脚和头颅分开，身体叠了起来，都将手脚变成一个正方形，把头颅围了起来，还故意把头颅面部朝上紧紧的盯着我们，他们肯定害怕，没关系的，我们捉鬼师见到这种场面已经习惯了。”
　　“需要我帮你们吗？你们这样啊，我感觉蔓姐她们干完你们一半都没完成。”任平心说道。
　　“那就麻烦了。”
　　任平心拿出符纸，将符纸扔向宝箱上面，符纸停留在宝箱上面，似乎在确定地点，从一开始的不动到慢慢的转，任平心说了一个字：落，符纸就落了下去，将宝箱附近的土块炸开了，露出百苹看到的尸体样子。


第33章 尸体的秘密（二）
　　童养媳（四）
　　百苹看着一个被炸开的土坑，说道：“啧啧啧啧，这得死多少人啊！这凶手怎么说也得是个鬼吧。”
　　“啊！”地下室的声音传了出来，听到声音的百苹立马朝别墅跑去，任平心怎么说也认识楚蔓婷好几年了，她明白楚蔓婷在抓鬼，不慌不忙的检查尸体。
　　黎芝芝躲在周许逸身后，问任平心道：“那个任平心，你不去看看吗？”
　　任平心走到周许逸面前，邪魅一笑，将周许逸拉到身后，说道：“你演什么呢？黎芝芝，啊~不对，应该叫你塔科夫人，这里除了一个人类周许逸就是我这个捉鬼师，按理说你可是打得过我的那种鬼。”
　　周许逸听到这话也没有多害怕，毕竟也算是见过世面。
　　黎芝芝还想继续演，说道：“任……任平心，你……你干嘛要这么说啊，吓死人了。”
　　“你本来就是死的，而且你不是人，怎么可能会吓死你呢？你最好别演了，毕竟我们所有人都知道你是鬼，如果我猜的没错，那个唐笙笙也是你的伙伴吧。”
　　“你到底再说什么啊！周许逸，你看她。”黎芝芝继续演戏，丝毫不知自己所有的一切都被任平心知道。
　　“塔科夫人，我想那个谭珊珊是你的姐妹吧，你们两个在这个古堡里干了整整四十年的女仆，将一任又一任的主人送走，你再接触第一任的时候，你发现你爱上了他，所以你想他告白，成为了塔科夫人，但是过了不久，你发现他也和你的姐妹唐笙笙纠缠不清，于是你找她谈，你质问她，结果她告诉你，她也喜欢塔科，你想着如果有孩子就能将塔科变成自己的人，所以你们成功怀上，诞下一子，没过多久，你就发现，那个儿子并不是塔科的，原来塔科不孕不育，让别人和你一起，你很生气，所以就杀了他，最后和唐笙笙和好，成为了下一任的女仆，如果我猜得没错的话，你十分痛恨的住进古堡的人，所以所有住进古堡的人都被你一个又一个杀了，至于韩延庆没有在照片里，我相信你动的手吧，就是为了诬陷他，让大家以为韩延庆是鬼，从一开始，王佑河说自己睡不好是因为你一直在他的梦里骚扰他，就是为了让他离开古堡，可你们丝毫忘了一开始的明星从来都不是你们，除了周许逸、刘晓佳、百苹和李昇易以外还有个江燕语，其他人都不会来的，要不是蔓姐要求，恐怕你们连代替都代替不了。”
　　黎芝芝这下彻底慌了，本以为只是普通的捉鬼师，不会查到这么多的，但自己还是低估了，只能利用风消失不见。
　　“诶！鬼跑了！”周许逸大呼小叫道。
　　“放心吧，我们可是找到他们的老巢了。”任平心略带骄傲的说道。
　　“啊？在哪？什么时候？”周许逸问道。
　　“知道书房吗？我记得我看到了一堆丑里丑气的图案，那就是它们的老巢，这到底是谁想复活人？我倒是不知道得问蔓姐了。”任平心说道，“还有帮个忙，把尸体运到客厅里去，这些尸体要解剖的。”
　　周许逸见到任平心随手带来的手推车，只能认命的和任平心一起将尸体放在车上。
　　刘晓佳将小刀直接刺向唐笙笙的心脏，没有一丝怜悯，而楚蔓婷将符咒贴在唐笙笙额头上，让唐笙笙无法动弹。
　　“唐笙笙”奔溃的叫了一声，将李昇易引了过来，韩延庆离的很远，但还是被唐笙笙所散发的黑气弄倒。
　　李昇易来到这看到了动弹不得的“唐笙笙”，有些疑惑，但还是将符纸拿出来保命。
　　“唐笙笙”知道自己身份暴露，强行冲破符纸消失不见，留下一本书，正是剩下的日记。
　　刘晓佳捡起那本书，有些自豪的说道：“猜的不错，这日记真的在鬼身上，我们看到的就是假的。”
　　韩延庆有点缓不过来，等到缓过来时发现“唐笙笙”不见了，说道：“人……不对，鬼呢？”
　　“早跑啦。”
　　李昇易有点懵圈，他压根不知道发生了什么，等到清醒过来的时候才发现人都走到客厅了。
　　百苹刚从外面进来就看到刘晓佳和韩延庆坐在沙发上，楚蔓婷在研究眼珠子，李昇易从地下室走了出来，所有人都在，就是少了唐笙笙。
　　“刚刚地下室是不是发生了什么？”百苹不解的问道。
　　“唉，你来的太晚了，唐笙笙早跑啦。”刘晓佳说道，但眼睛一直没离开过日记。
　　百苹更加不解的问道：“啥？发生了什么？”
　　刘晓佳抬起头，说道：“等任平心和周许逸回来再跟大家讲解发生了什么吧。”
　　百苹更加不理解，但还是做了下来等人。
　　不知道过了多久，周许逸和任平心气喘吁吁的回来了。
　　楚蔓婷看向他们，说道：“你们是跑步了？一个个气喘吁吁的。”
　　“蔓姐，以……以后别给我安排这样的工作，累死了，百来具尸体，一个个挖出来，你们还不来帮忙，大太阳底下的我快被热死了。”
　　刘晓佳听到这话抬起头来说道：“不会全部尸体都在那吧？”
　　“没错！”
　　“好吧，我以为是我推理错了才没有出去帮你们，没想到还出了那么多，我还以为你们闲着无聊在外面坐着聊天。”
　　“晓佳，我真的既佩服又讨厌你，真的！”任平心生气的说道。
　　“咳，抱歉抱歉，下次会帮的。”刘晓佳说道。
　　百苹有些看不下去了，毕竟好奇心强的人怎么可能会让一件事情的真相自己什么也不知道，“刘晓佳，你不该说说这到底怎么回事吗？”
　　“事情是这样的，我们得追回到昨天晚上。”
　　昨天晚上
　　任平心来到三楼的客房内，三张床，里面却有韩延庆、楚蔓婷和刘晓佳三个人，显得任平心有点多余。
　　“蔓姐，晓佳，你们叫我来干嘛？”任平心不解的问道。
　　刘晓佳解答出了任平心的疑惑：“很简单，有一张照片，上面有住过的人的合照，包括我们，但韩延庆单独我们，我们怀疑有人想要栽赃陷害韩延庆，让我们误以为韩延庆是之前住在这的鬼。”
　　“所以我要做什么？”
　　楚蔓婷开口道：“我们一致认为黎芝芝和唐笙笙这俩个人不对劲。”
　　“没错，虽然不追星，但我也知道，黎芝芝很讨厌吱吱这个名字，因为和李葡志的小名志志撞音了，大家容易搞错，所以不会自称吱吱，至于唐笙笙吧……事太多，天天哥哥哥的叫，白莲花一样，而且唐笙笙先前的性格是甜妹，不会叫人家哥哥或姐姐，破绽百出。”刘晓佳说道。
　　“那你们想要我做什么？”
　　“先证明韩延庆是否是鬼是人，其次拆穿，现在小蔓让云尚查了一下在阴界有没有什么人曾经住在古堡的，待会就会得出结论。”
　　韩延庆问道：“那我该干什么？干等着吗？”
　　“你接下来可能会出事，你去我房间睡，那边我贴了几张符纸保护自身，你去能用上，其次等。”刘晓佳回答道。
　　楚蔓婷看到云尚的消息，将内容一一念了出来：“塔科有一个爱人，称塔科夫人，是家中女仆，后来两人陷入爱河，并且结婚了，但塔科算得上是渣男中的渣男，爱上了塔科夫人的闺蜜，塔科夫人只能用孩子去威胁塔科不要去找她的闺蜜，塔科一气之下说出了塔科夫人的孩子不是自己的，因为塔科从小不孕不育，是找自己的弟弟塔毓做的，天黑灯一关，人都看不清，后来塔科夫人将所有住在古堡的人杀害，和闺蜜冰释前嫌，杀害了住在古堡的一个又一个的住户。”
　　“不知道为什么，我觉得这塔科夫人有精神病，病得不轻的那种。”刘晓佳说道。
　　“不知道，当时设备不好，不能辨认，至于孩子也死了。”
　　“那就可以证明你们口中的那唐笙笙和黎芝芝很有可能咯？”任平心说道。
　　“那江燕语？百苹呢？她俩也有可能。”韩延庆问出了至关紧要的问题。
　　“黎芝芝和唐笙笙破绽最多，至于百苹……都一期了，肯定真人，江燕语吧……没啥破绽，先不怀疑。”刘晓佳认真的分析道。
　　“我觉得可能还会有什么人，但我找不到证据。”任平心说道。
　　“这种古堡我见过电视剧，肯定有童养媳这一个内容，绝对还有一人。”韩延庆很自豪的说道。
　　“也不是不可能，先睡吧，明天再找找线索。”楚蔓婷说道。
　　转回到现在，楚蔓婷和任平心开始对着尸体和照片上的人物，每一个有尸体的都被画上了红圈。
　　“所以你们知道！为什么不说？”百苹问道。
　　“说了有毛线用，先不说黎芝芝和唐笙笙这两只鬼想干什么，我们一直聚在一起，如果特例分开她们两个容易被她们一个一个动手，其次我们也只是猜测，刚刚在地下室发现唐笙笙对地下室没有害怕的样子，口头上的害怕而已，根本不紧张，而且离韩延庆越来越近，似乎准备动手，我们也是临时改变方式才动手的，也把握不了。”刘晓佳解释道。
　　任平心也附和道：“没错没错，我也是等你进去才敢跟她进行对峙，不然你和周许逸站在她旁边容易被当成人质，我只能救得了一人而已，多一个我是救不了的。”
　　百苹这些有苦说不出什么了，毕竟自己不知道自己差点被当成人质，连这一次都是楚蔓婷、刘晓佳、任平心三人带飞的，更重要的是任平心才来几小时，还有自己的考核，没出错的话自己绝对要重修。


第34章 古堡的真相（一）
　　“接下来我们移战书房，我相信书房的秘密会更多一点喔~”刘晓佳说道。
　　任平心想起了什么，问道：“不是，那那本日记呢？”
　　刘晓佳念起了日记，但奇怪的是日记只有一面填满，其他的洁白如新。
　　“我遇见了一个人，她待我很好，那时我刚分手，她带我走出分手的阴影，让我重新相信爱情，在我被人谩骂，她走了出来，身子挡在我的面前，替我挨骂挨打；在我被上一个爱人纠缠时她将我带走警告他；在我活不下去之时她带我走出了心理阴影，后来，她说带我介绍一人，会让我幸福，我信了，可是当她带我走到山下，一个古堡面前，我知道，我又一次信错了人，她将我卖到古堡的人家，对方见我很小，才十六岁，将我当成童养媳养着，可他们不知道，我这个年龄已是大龄剩女，为了不被打死，我每日干活，砍柴、打水、烧火、洗衣做饭，我全包了，可是呢……有一日，他将我强要，我怀上了，他们开始待我好，即使我知道是为了肚子的孩子，可生出来了，是个女孩，他们失望至极，我被打被骂被罚，但她再也没来保护我了，我认识一人，她说她叫唐笙笙，我和她玩得很好，但也只是玩得很好，没多久，我的孩子死于非命，我所谓的相公并不在意，我不知道过了多久，只知道他从未碰我一次，直到后来我撞破了他和唐笙笙的奸情，我从那一次就明白了他们至始至终都知道，就连我的孩子也是他们动手干的，明明我的孩子什么都没有错。”
　　周许逸听到了这些震惊至极：“我去，这俩个狗啊！”
　　“是不是还有后续？”百苹问道。
　　“小蔓，你读吧，我担心我读着读着就哭来了。”刘晓佳将日记给了楚蔓婷。
　　“她疯了，或许吧，她杀了所有的塔科家的人，她好像真的爱上了塔科，明明她可以跑走，可以视而不见，可是她还是撞破了，我看着她杀了所有人，在准备杀唐笙笙的时候，她放弃了，因为唐笙笙说知道关于我的事情，我当时并不是抛弃她，而是我要跑，我也想要回家，我想念家里的所有人，当时特科逼迫我，强行逼我想回去就一人换一人，我只能找到她，把她骗过去，可后来我回去了，我的家人全部死了，被塔科杀死了，我借了钱埋葬了他们，回去时我看到了她被打了，旁边还有个小女孩在哭，这应该就是她的孩子吧，后面的好像是唐笙笙被打了，我打听了好久，她因为生了女孩，家里人本来就不满意，现在还打碎了一个花瓶，所以被打了，至于唐笙笙，好像是偷东西吧，我记不清了，我只记得我把这一切拍下来了，后来我死了，被塔科知道我回来了，觉得我是骗他，说她不乖，不服从他，把我活活打死，至于她嘛，为了复活我，不知道从哪里搞来的书，说想要复活我，可她不知道，我是男孩子，至始至终都在骗她，从未忠诚过。我见她杀了一个又一个无辜的人，每一个都在古堡只不过十年就死了，或许吧，我也不知道我怎么了，是爱上她了，还是爱上她了……”楚蔓婷念着日记道。
　　“我不理解，为什么有两遍‘爱上她了’？”周许逸问道。
　　百苹解答道：“你可以将它思考为在课堂上，一位老师想要抽人来问一道选择题，四个选项，而你迷迷糊糊的站起来，因为你根本不知道答案是什么，所以你ABCD四个选项都要念一遍来确认答案。”
　　李昇易接着说道：“意思同理，就像第一遍问自己是否爱上了她，给出了答案，爱或不爱，而第二遍则给出了个确定的答案，爱或不爱。”
　　刘晓佳说道：“我们这样子都去书房肯定是不太好的，因为我们不知道她们要不要对这些尸体动手，所以我建议一半的人留在客厅，另一半在客厅。”
　　江燕语很紧张的样子被王佑河看在眼里，王佑河问道：“你怎么了？”
　　江燕语被王佑河的问了一下，有些吓到，大家都看了过来。
　　江燕语被看得支支吾吾的说道：“那个……我有一句话当讲不当讲……”
　　刘晓佳说道：“没事，你说吧。”
　　江燕语听到这句话，放心的说道：“其实我爷爷那一辈，有一种特殊的复活人的方法，我也不知道是不是真的，方法是固定每多少年就杀信任自己的人，将他们埋在阴气最重的地方，每月初一十五都要祭拜他们，给他们烧香、烧纸钱，等到尸体都变成白骨后，就能复活一个人，但这个方法没人成功过，就像无底洞一样。”
　　百苹思考了一会儿，说道：“那就是每大约十年，杀一次住在古堡的人，最后埋在树下，每月初一十五烧香，所以有的尸体是白骨，又有的是死去不久的尸体？！”
　　“可不对啊，据我所知，这个古堡在三年前就被封了，就没人住过了，正常情况下，尸体变成白骨的时间是五个月，长一点也是天气热的时候，一年左右也就差不多了，这里是南方，气候潮湿，最多也就六七个月，也就夏天热了些，你们看，这有的尸体还血糊糊的，腐烂级重。”刘晓佳说道。
　　裴煜溪有点看不下去了，自己的徒弟，还是很优秀的两个，现在被其他人带飞不说，还败在了医学知识傻的无法信任。
　　“也有可能是别的地点移到这来的，江燕语并没有说要求固定，只说时间固定，所以最有可能的是其他地方杀人将尸体移到这来，或将人骗来这里杀人。”裴煜溪给出了思路，明显，裴煜溪已经将所有事情理清楚了。
　　“拐卖，童养媳，骗婚，重男轻女，撞破奸情，诛九族，复活……这都可以写多少小说啦？”作为小说爱好者的刘晓佳重点放在了其他地方上。
　　任平心不解的问道：“蔓姐，晓佳，你们不分析一下？”
　　刘晓佳就像无事人说道：“分析啥啊，这很明显啊，‘黎芝芝’和‘唐笙笙’两人的魂魄就是闺蜜，因为我们要来这拍戏，所以要来附身，‘黎芝芝’先前估计是叫姜熹鸳，而‘唐笙笙’原名就叫唐笙笙，只是和明星同名碰巧，至于为什么有的尸体腐烂估计就是带人来这杀了，别问，问就是李四他们那件事，很明显，三个月前，李四找到了一张藏宝图，来到古堡里找宝藏，后来遇到姜熹鸳，姜熹鸳获得李四的信任，最后不知道大概一个月前就被杀害献祭，两个月获得信任是足够的，至于现在的攻击我们……大概是人数不够，想要凑数。”
　　任平心这些懵了，见过周许逸的数学，虽然有点心理准备，但还是被惊到了。
　　刘晓佳接着说道：“别误会，我中考：语文、历史、英语、政治、生物全满分，地理差一点，是福建省省第一名，所以分析什么的……很简单。”
　　大家都被惊讶到了，两大学霸聚在这，一位理科，一位文科，文理双人，和聚一堂，无人能敌。
　　百苹被扎了两次，自己从小学三年级开始就没有及格过了，只能颤颤巍巍的问其他人：“你们呢，给我点保障吧~”
　　楚蔓婷开口道：“语数英物化满分，其他的差那么一两分吧，当时省内第一，并列的那种。”
　　百苹又被扎心到了，只能弱弱的看向江燕语，江燕语说道：“高考没考，保送算吗？”
　　王佑河说道：“高考差点考试四川985大学，好像是536吧，只可惜后来进军娱乐圈。”
　　韩延庆说道：“340吧……进的艺术学院。”
　　任平心边思考边说道：“我忘了当时高考多少分，好像当时以721考上的北大，好几个人来我家问我，我忘了，反正现在在北大读书。”
　　百苹被扎了多少心了自己也数不清了，李昇易笑道：“你就别想了，这里就你一个人从小学三年级开始没及格过，中考更是达到143分的最低分，丢了我们的脸。”
　　百苹这些被扎心得自闭极了，一个人呆在角落不说，还蹲下画起来圈圈。
　　任平心说道：“那我们回归正题，怎么分配。”
　　刘晓佳又一次感受到了炽热的目光。
　　刘晓佳只能合上不知道什么时候到刘晓佳手里的的日记，说道：“为了以防你们的粉丝说我蹭热度，不给你们表现的机会，裴煜溪、江燕语、百苹、李昇易一起去书房，其他人都在这。”
　　楚蔓婷直接揭穿刘晓佳的机会，说道：“偷懒直说。”
　　刘晓佳被拆穿了不满的看向楚蔓婷。
　　楚蔓婷也没管，站起身来，说道：“我们很明显回来了，外面恢复了正常，我出去见个人，裴煜溪，你也呆在客厅吧。”
　　刘晓佳问道：“你去哪？去干什么？和谁见面？”
　　“要不要加个回来还爱不爱你？”楚蔓婷无奈的说道“放心，见的是李武，没有外人，别人抢不走你闺蜜的。”
　　刘晓佳傲气的说道：“那就好。”
　　就这样，九人分成了三路，刘晓佳、裴煜溪、周许逸、王佑河、任平心呆在客厅，以防姜熹鸳和唐笙笙来带走尸体；百苹、李昇易、江燕语在书房查线索；楚蔓婷一人见李武。


第35章 古堡的真相（二）
　　百苹缓缓打开书房的房门，书房还是没有变，唯一变得就是更乱了。
　　“上一次来到这好像是找到一张照片，明明还是上上次的样子，这次怎么感觉更乱了。”百苹不思其解道。
　　直播间早已乱作一团。
　　［不是吧不是吧，唐笙笙和黎芝芝是这的鬼，真的假的］
　　［不管是真死是假，你们都没有发现刘晓佳已经成为了这的主力了吗］
　　［是啊，刘晓佳指挥，不是偷懒就是偷懒的路上，这人有病吧］
　　［就是，刘晓佳做什么了，什么也没做，全靠别人带飞］
　　［你们怎么磕的起女女CP，恶心死了］
　　［我盲猜，是水军］
　　［就是水军，看都没看随便黑，离谱］
　　［水军，你们有病吧？］
　　［只有我一个人在乎李元朝是死是活不？］
　　［楼上不是一个人］
　　［我祈求能快点结束我现在鸡皮疙瘩都起来了］
　　［+1］
　　［只有我一个人在疑惑刘晓佳之前说的去医院吗？］
　　［感觉刘晓佳和“晓朋友”好像］
　　［这不是同一个人？］
　　［那这就离谱了，刘晓佳素人，却是捉鬼师，太欺负人了！］
　　［素人好像是指没什么人知道的人吧……“晓朋友”好像不怎么火，要不是当初的疑似蔓晓直播开后门好少人知道“晓朋友”这个人］
　　［就是！］
　　［你们……算了，水军太多，骂不过……］
　　百苹随意的翻了翻书，说道：“我们都找了多少次了，为什么还要找？我都看腻了。”
　　“没办法啊，书房是唯一线索了。”江燕语无奈的回答，手上的翻书动作却没有停。
　　百苹叹了口气，随便拿起了一本书，受重力影响，一张纸缓缓掉在了地上，被眼疾手快的百苹捡了起来。
　　纸面发黄，还有些开口，明显有些年头了，但工整的字迹和保存完好的纸面却表达了这张纸的主人对它的爱护。
　　“江燕语，这是不是你爷爷那代所传的复活人的东西。”百苹将纸给不远处的江燕语。
　　江燕语仔细核对了一下，点了点头，说道：“就是这个，上面的内容和我爷爷说的差不多。”
　　李昇易走了过来，看了看，说道：“行了，线索不就有了？”
　　百苹没说什么，只是叹了口气，一阵风吹过，将三人吹得睁不开眼睛。
　　江燕语感觉到手上的纸被人抽走，只能凭感觉去抢回来，一个踉跄，把两个人压倒在地。
　　百苹被压倒在地，口爆脏话：“操！江燕语，你干嘛呢！”
　　江燕语勉强睁开眼睛，道歉道：“对不起对不起！我不是故意的，我感觉那张纸没了，我就想着凭感觉能拿回来。”
　　“东西没啦！”百苹的声音大到差点震碎了江燕语和李昇易的耳膜。
　　李昇易揉了揉耳朵，说道：“你小声点，耳朵快聋了。”
　　江燕语双手捂住耳朵，好像看到了什么，站了起来。
　　“喂，怎么啦？”百苹不解的说道，转头一看，看到了“黎芝芝”护着纸。
　　“‘黎芝芝’？！”百苹不可置信的说道。
　　“你们……怎么还没走！”“黎芝芝”一直护着纸，死死不放手。
　　江燕语不服气的说道：“喂，‘黎芝芝’，东西是你的每错，但是是我们找到的，你拿走也就过分了吧。”
　　“东西本来是我的，我拿走怎么啦！”“黎芝芝”撒气一般的摆动身子。
　　“‘黎芝芝’，有话好好说，为什么我们不能坐下来谈谈？”李昇易说道。
　　“谈啥？谈你们擅自闯入我的地盘？谈你们挖了我献祭的地方？谈你们破坏了我献祭仪式，你们想太多了吧？”“黎芝芝”没好气的说着。
　　“那为什么一开始不说？我们一开始就谈谈不挺好？”李昇易接着劝道。
　　“一开始谈谈？你想太多了吧，四个捉鬼师，一只一级鬼以上的鬼，怎么谈？我说了你们会不会强制让我轮回？”“黎芝芝”说着说着就离他们越来越远。
　　百苹不可置信的说道：“哪来的四个捉鬼师？还有一只鬼！怎么可能！别瞎说喔。”
　　“你们两个人尽皆知，刘晓佳也是，你所谓的哥哥也是，至于那只鬼……我怨气太低，感受不到是谁，但能明显知道是你们之一。”“黎芝芝”像看傻子一样看着三人。
　　李昇易说道：“楚蔓婷可能是，师傅有说离她远点。”
　　“黎芝芝”看着三人，嘲讽性的说道：“你们真的是捉鬼师吗？这都要我提醒？还不如我这只鬼呢。”
　　百苹气得脸都绿了。
　　“做只鬼有什么好骄傲的？知道我是做鬼师又是什么可以骄傲的事情呢？”刘晓佳的声音从书房门处传来。
　　“你怎么来了？！”李昇易看到刘晓佳有些不可置信。
　　“别用那种眼神看着我，你们的声音有多大你心里不明白吗？所有人都听得到好吗？我担心你们会不会被带走，来看看。”刘晓佳说道。
　　“黎芝芝”看到刘晓佳离她越来越近，一直往后退，颤颤巍巍的说道：“刘晓佳！你离我远点！”
　　“拜托，黎芝芝，谈一谈不好吗？我什么时候虐待你们啊，谈一谈吧，或许我能让你们见个面。”刘晓佳说道，即使轻描淡写，但还是让“黎芝芝”信任了。
　　“你说真的，能让我和阿远见一次面？”
　　“能吧，你的怨气不就是来源复活斯畅远吗？见个面一起渡轮回吧。”刘晓佳说道，手已经拉住“黎芝芝”的手腕。
　　“黎芝芝”有些担心刘晓佳是骗自己的，但一想到自己才是鬼，就放心的和刘晓佳下楼。
　　裴煜溪拦着“黎芝芝”陷入了沉思，说道：“你上个楼就带只鬼下楼，厉害。”
　　“别提了，你的……额……好妹妹那声音，我都估计耳朵要聋了。”刘晓佳带着点怨气说道。
　　刘晓佳做回沙发上，像极了老大爷一样的坐姿，说道：“说吧，除了想见斯畅远还有啥愿望，没有的话等小蔓回来，让她叫云尚带人。”
　　“黎芝芝”一听，有些疑惑，说道：“你不好奇我……的故事吗？”
　　任平心说道：“我们早知道了。”任平心转念一想，又说道：“喔，当然只有部分，你要是说也是可以的，解解闷。”
　　“黎芝芝”说起了自己的故事：“我姜熹鸳，出生于上上个世纪中，当时我十二岁，我被皇上许配给他的儿子，也就是皇子，他是那个朝代的四皇子，我高攀不起，他将我退婚，为的就是给他的爱人一个妻的名分，我和他是青梅竹马，从小一起长大，当我得知他爱上了别人的时候，我答应了退婚并且拒绝了当他的妾的要求，我被退婚当时我难过，我曾经有过自刎，但是我被他给救了，他很善良，对我很好，他陪我走出了那一段的爱情，后来我和他一起生活好长时间，整整两年的时间，我们都在一起生活，再后来他说他想带我去一个地方，我答应了，直到他将我送到古堡里，我才知道我被他送到古堡的塔科那里，我成为了他的童养媳，可能是看我年龄太小，他并没有对我动手动脚，而是让我干活，劈柴，砍柴，烧火，做饭，洗衣，所有脏活累活我都做过，为的就是未来的自由，可是后来到我十八岁，他就将我的……第一次夺走，那次我怀孕了，知道我怀孕的塔科和他的母亲特别高兴，让我不再干活，好好休养，为的就是肚子里的那个孩子，直到十个月后我生下了那个孩子，是个女孩，他们给他取的名字叫招儿，为的就是让我生下第二个孩子是个男孩，可是后来我大病一场，医生说我不孕不育了，没办法再怀孕，他们就对我冷眼相待，我每天依旧回归了干着脏活累活的时候，不久后我认识了唐笙笙，她也是童养媳，她和我的经历很像，和我成为了最好的闺蜜，我以为这样子的生活很美好，直到一年后出了一件事，我打碎了一个花瓶，我不知道那个花瓶对塔科他们来讲有多重要，我只知道塔科开始对我打骂，至于唐笙笙她当时也被很多人打，我当时看着自己被打，自己的好闺蜜也被打，我当时真的很无力，她是为了保护我，她打伤了她的丈夫，被很多人殴打，而我也被殴打，我的女儿在那时候发了一场大病，这次医生说她可能脑子这里不太全，直到半年后，我的女儿失踪，我在不远处的水井找到了她的尸体，我陷入了绝望。我开始制作一系列的逃跑计划，唐笙笙也参与，其中到后来，不知道是谁把我的逃跑计划告诉了他们，他们对我打骂，把我关进笼子里，不让我逃走，等到后来我开始变好，变回那个只会干活的人，然后他就把我放了出来，有一天头撞破了唐笙笙和塔科的奸情，那时我才知道我的孩子不是意外身亡，而是他们杀的，故意杀的，当时我特别的绝望，可是没有人愿意在乎我，愿意安慰我，没有人陪我走出那一次的绝望，后来他们知道我撞破他们的奸情，将我强奸致死，我化成怨鬼杀了所有人，等我快要杀了唐笙笙的时候，唐笙笙告诉我她知道当初把我卖到塔科家的那个人是谁，现在怎么样了，我才知道他也是迫不得已的，我想去救他，但是唐笙笙告诉我他死了，塔科杀的，将他打死了，那一刻我就决定救活他，复活他，我要听到他对我说一声对不起。”


第36章 古堡的真相（三）
　　刘晓佳淡定的看着泪流满面的黎芝芝，说道：“可你知道吗，斯畅远想过找你，他找到你的时候，你正在被打，他拍了下来，准确来说是拍了一次，然后画了下来了，当时可是1867年，相机才普及多久，他想过救你，但他不敢，他担心去救你塔科打得更重，因为他知道，塔科这个人，看不惯别人，所以他只能在别的地方，你不知道，他喜欢上你了，他的家人全部被杀，就连他也被活活打死。”
　　黎芝芝听到这些事实眼中带着不可置信，可眼泪早已让她看不清眼前。
　　百苹抽了几张纸给她，说道：“‘黎芝芝’，你知道吗，我见过斯畅远，当时是一场考核，让我们去19世纪或20世纪的遗存地区招鬼魂，收集资料，我记得很清楚，他说他爱上了一个傻子，为了复活他就为了他道歉的傻子，我当时得了0分，落榜重读，落榜原因很简单，我来过古堡，想找你，跟你讲，但是找不到你，你不知道，斯畅远哭了很久很久，我的考核时间到了我和他都在找你。”
　　“黎芝芝”听到百苹的话震惊的看着百苹，脸上带着不可置信。
　　裴煜溪似乎也回忆起这一点，说道：“那一次的考核我记得很清楚，她整整一个月都没回来，回来的时候哭丧着脸，说她失败，找不到一个人，或者一只鬼。”
　　周许逸也没安慰过女生，女生却在自己的旁边有点懵圈，但还是拍着人家的背说道：“你看，他找了你好久，你人呢？”
　　“黎芝芝”一直思考着，但还是没有印象。
　　百苹继续给出了自己的记忆，说道：“在两年前的事情，他现在怎么样我也不知道，只知道为了保护他，我受了很多伤。”
　　“黎芝芝”努力回忆着，但依旧没有印象。
　　刘晓佳只能安慰道：“好了，先别想了吧，毕竟你出生在18世纪，有100多岁了，肯定记忆混乱，大不了等小蔓吧，小蔓可能知道些什么。”
　　“黎芝芝”只能点点头。
　　李武这边，楚蔓婷刚到李武家就见到了李武一个人瑟瑟发抖的躲在墙角。
　　“诶，你没事吧？”楚蔓婷走到李武面前。
　　李武感受到楚蔓婷的到来，缓缓抬头，看到的正是楚蔓婷，感觉到安全感，一下子抱住了楚蔓婷，楚蔓婷见的一个一米八几的大高个子抱住了自己，难免有些嫌弃。
　　“怎么了？”楚蔓婷嫌弃的问道，但嫌弃中却带着点愿意等你的错觉。
　　李武确认了来人正式楚蔓婷，放开了楚蔓婷，哭泣泣的说道：“你不知道，我做了个梦，梦见我哥死了，杀我哥的人还逍遥自在的说‘想把我一起杀了’。”
　　楚蔓婷扶额道：“哎，你哥确实死了。”
　　李武听到这个消息不敢相信的看着楚蔓婷，楚蔓婷知道李武不信，将骨灰拿了出来。
　　就在出门后，楚蔓婷走到李四的宝箱面前，将尸体烧成骨灰，装在一个缸里，还特意拍了张尸体照。
　　李武颤颤巍巍的拿了死亡照片和骨灰，即使伤心，但还是特地说了声谢谢。
　　楚蔓婷也不想打扰他，只能关上门离开，离开没几米，楚蔓婷就听到了李武的那撕心裂肺的声音，顿了顿，继续走回古堡。
　　等到楚蔓婷回到古堡，就看到已经恢复原本样貌的姜熹鸳坐在客厅和其他人有说有笑的。
　　刘晓佳听到开门声看向门外，发现楚蔓婷回来了，一蹦一跳的来到楚蔓婷面前，开心的说道：“小蔓，你回来了！”
　　楚蔓婷摸了摸刘晓佳的头，温柔的笑了笑，任平心看到这场面，原本想上扬的嘴角顿住了。
　　楚蔓婷开口道：“你们聊过了？”
　　“嗯，聊过了，姜熹鸳只要斯畅远向她道个歉就行啦，很简单的愿望。”刘晓佳说道。
　　楚蔓婷打了个响指，出现了一扇门，云尚走了出来，毕恭毕敬的问道：“蔓姐，有什么需要帮助。”
　　注：云尚在外人面前会喊楚蔓婷为蔓姐，但自己人面前是主子。
　　“不是小蔓，是那个鬼。”刘晓佳指了指姜熹鸳，说道。
　　云尚转过身看向了姜熹鸳，姜熹鸳走到云尚面前，说道：“我想见斯畅远，见完就走。”
　　云尚听后回到门里，过了好久才出来，还带了一个男人。
　　姜熹鸳看到走出来的男人，有些颤抖，思念多年的那人出现在自己的眼前，即使对方衣衫不整，黑眼圈重，都看不出人样了姜熹鸳还是认出来了他是谁。
　　姜熹鸳一个快步抱住了斯畅远，眼泪止不住的啪啪掉，斯畅远被姜熹鸳报的有些懵，但还是回抱了姜熹鸳。
　　“变态！你怎么才出现啊！”姜熹鸳边哭边说道。
　　斯畅远不知道怎么回复，说道：“对不起，对不起小姜，对不起。”
　　姜熹鸳哭着诉说道：“你再不回来我都要忘了你了。”
　　楚蔓婷听到这句话，顿了顿，以只有刘晓佳和自己能听到的声响说道：“小晓，要是我不回来，你会忘了我吗？”
　　刘晓佳不解的看着楚蔓婷，但还是放心的说道：“我相信你，即使你不回来，我也不会忘记你，因为是你，也只是你，我会一直记得你。”
　　楚蔓婷听到刘晓佳的话，有点震惊，但回过神的时候刘晓佳手仅仅握着楚蔓婷的手，十指相扣，楚蔓婷嘴角上扬，她知道，她也相信，不管怎么样，她永远会记得她。
　　等到姜熹鸳哭诉完才知道自己破相了，转身回头的看向所有人，九十度鞠躬，“谢谢。”
　　姜熹鸳说完便和斯畅远一起在云尚的指引下走进了那扇门。
　　王佑河似乎想起了什么，说道：“诶，那个唐笙笙呢？！”
　　所有人似乎想起了唐笙笙这个鬼的存在，开始想要找鬼，四处观望寻找着。
　　楚蔓婷安抚大家，说道：“抓住了，已经送去轮回了。”
　　大家这才放下心来，等大家都抬起头发现已经回到了一开始的古堡，所有的导演的摄影师都在。
　　导演放下心来，让大家关闭直播就去休息了。
　　周许逸休息室
　　“经纪人，怎么样，我表现的不错吧。”周许逸星星眼的看着经纪人。
　　经纪人一脸嫌弃的回应道：“你还好意说？一开头暴露了你是韩光童的粉丝，给你涨了波同粉粉。”
　　周许逸疑惑的问道：“什么鬼，喜欢光童妈妈是我的错吗，不是！”
　　“行了，给你接了部剧，这个节目暂时一个星期没有内容，你去剧组客串一下。”经纪人说道。
　　“知道了知道了”
　　经纪人听到周许逸敷衍的回答，说道：“是你的光童妈妈最新的剧，叫什么《珍珠糖》，你应该会好好演的吧。”
　　周许逸一听是韩光童拍的，格外的认真听。
　　经纪人表示，习惯就好。
　　百苹和李昇易、裴煜溪这边
　　裴煜溪打完电话回到了休息室，说道：“我跟掌门汇报过了，掌门说了，上一次的收集鬼魂资料考核成绩补给你这一次，你门派考核全部通过。”
　　百苹一听，快乐的跳了起来，不料裴煜溪接着说道：“李昇易考核也通过。”
　　百苹的脸变成了苦瓜脸，不服的说道：“果然，我通过了师兄也通过了！哼。”
　　裴煜溪看着小家子气的百苹，说道：“好了，这一星期你们没有什么节目，跟我回门派，有要事。”
　　“是。”
　　“是。”
　　两人异口同声道。
　　王佑河休息室
　　“经纪人，我接下来还有戏吗？”王佑河问道，但玩手机的手指却没有停下来。
　　“暂时没有吧，没有给你安排，不过直播很成功喔，允许你休息，但你还是要努力。”
　　“谢谢经纪人妹妹~”王佑河说道。
　　王佑河的经纪人二十岁，比王佑河少五岁，作为年龄差特殊的经纪人，经纪人的温柔体现的淋漓尽致。
　　任平心和刘晓佳、楚蔓婷休息室
　　“蔓姐，我真的不理解你为什么要暴露身份？”任平心不解的说道。
　　任平心一直都不知道楚蔓婷是鬼仙，当初两人成为朋友的时候，楚蔓婷就骗她说自己是一个门派的掌门，是那的团宠，可以连接阴界，阴界还要听她的那种，任平心还傻乎乎的信了，一直信到现在。
　　“不然怎么办，让她自己去轮回见面吗？她又不听。”刘晓佳回应道。
　　不是刘晓佳过分，而是楚蔓婷正在给刘晓佳做美甲，说话容易将好好的美甲画丑，这一技能楚蔓婷在初一的时候被刘晓佳拉着学了一个月，最后刘晓佳还是不会，楚蔓婷倒是学得可以开店了。
　　“哎，你这样暴露了身份他们查起来怎么办？万一他们知道把你抓走怎么办？”
　　刘晓佳不满意了，说道：“诶诶诶，别咒小蔓，即使这样，小蔓肯定也有能力自保的，更何况，百苹他们有毛病啊，抓什么人啊？小蔓又没有杀人又没有打人什么坏事都没干，怎么可能有人对她动手，怕不是脑子有病。”
　　“肯定有人为了升级会做这样的事啊！”
　　“怕啥，大不了我打一顿就好啦~”刘晓佳骄傲的说道。
　　楚蔓婷不知道两人是怎么无障碍交流的，一个知道自己身份是鬼仙，一个以为是某门派的掌门，这两人怎么做到得知的身份不同却能同台交流。


第37章 到底是谁的尸骨（一）
　　叮铃铃
　　刘晓佳的电话响起，刘晓佳用闲余的手接听了电话，电话中是熟悉的声音。
　　“姐！出事了！”刘晓佳的表弟的声音隔着屏幕都能感受到大声，而且很明显的着急。
　　“咋啦？刘子阳？是你期末成绩出来了发现自己考了不及格还是你又打碎了什么东西？”刘晓佳平静的说道，但下一刻刘子阳所说的话让刘晓佳着急起来。
　　“堂姐，你妈的坟墓被挖了，亲妈！”刘子阳有些慌张的声音传入刘晓佳的耳朵里。
　　“发生了什么，慢慢说。”
　　“我……我在给阿姨扫墓的时候发现有一个不认识的人出现在山上，可是那里只有阿姨一个墓地，我本来想回去的，但是那个人的样子太不对劲了，带着口罩墨镜帽子，全身包裹着看不清样子，现在他在挖坟！”刘子阳的声音从一开始的慌张到现在的震惊。
　　刘晓佳急得站了起来，紧张的问道：“那现在我妈她……”
　　“还在挖，堂姐，你快来吧！”
　　楚蔓婷偷偷用鬼气使美甲提前干了，拿起车钥匙说道：“走吧，去救你妈妈。”
　　“好。”刘晓佳的声音带着点颤抖。
　　任平心也不知道该干嘛，只能配两人一起前去。
　　“小晓，你觉得最有可能是谁挖了伯母的坟？”楚蔓婷边开车边问道。
　　刘晓佳仔细想着，但还是想不出什么，说道：“不知道，最有可能的人太少，她死了十多年了，完全没有印象有谁这么做。”
　　任平心说道：“有没有可能是你妈妈的追求者？或者讨厌你爸爸喜欢你妈妈的人？”
　　“她的追求者也就一个张慕凡，但他早就成家立业了，最不可能的啊！”刘晓佳有点痛苦的说道，很明显，刘晓佳对这个妈妈没有太多了解。
　　楚蔓婷淡定的说道：“会不会是伯父，而且人心难辨，是你口中的张慕凡也不一定。”
　　“我爸爸就不可能了，他现在有我小姨，觉对不可能。”
　　任平心有点懵了，问道：“诶，晓佳，被挖坟的是你妈妈，你参加葬礼的还是你妈妈，你小姨成了你的后妈？这关系好乱。”
　　“你理解错了，挖坟的是我亲妈，生我的那个，之前的死的是后妈，现在的小姨是后后妈。”刘晓佳解释道。
　　“所以叔叔娶了三个女人？！”任平心不可置信的说道。
　　刘晓佳反驳道：“四个，我还有个同父异母的哥哥，难产去世。”
　　任平心被刘晓佳爸爸的行为表示震惊，说道：“叔叔这么做叔叔家人同意了？”
　　“不知道，自我有记忆起我就有两个妈妈了。”刘晓佳摇头说道。
　　“会不会是生你妈妈的残魂？”任平心说着离谱的话但偏偏最有说服力。
　　“不可能，她没理由挖自己的坟墓，后妈更不可能了，两人可不认识，至于现在的妈妈就更不可能了吧，无冤无仇。”
　　刘晓佳的话让三人的思绪都断了。
　　全程安静极了，刘晓佳也漫不经心的看向窗外。
　　等到了刘晓佳亲生母亲的坟墓早已傍晚，寂静的山脚显得有些突兀。
　　刘子阳看到刘晓佳下了车就马上跑了过去。
　　“刘子阳，你怎么还在这？”刘晓佳问道。
　　“堂姐，你可要好好犒劳我，现在那人还是没走，一直跪在阿姨尸骨旁边，老渗人了。”刘子阳骄傲的说道，话里话外都是求夸奖。
　　“刘子阳，回家去，省得被吓得尿裤子。”楚蔓婷走到刘晓佳身边。
　　刘子阳不可置信的看着面前的人，慌张的说道：“你你你你！你怎么跟来了！”
　　“来看看伯母，顺便吓吓你。”楚蔓婷淡定的说道，对刘子阳这样的表现已经习以为常。
　　“堂姐！你怎么把她带来了，她是谁你心里没点数啊！”刘子阳更慌了。
　　楚蔓婷和刘晓佳对刘子阳的表现早已习惯，两人之间去到坟墓，任平心没有跟上去，而是按着刘子阳。
　　“你谁啊？”刘子阳问道。
　　“任平心，我是蔓姐的朋友。”
　　“楚蔓婷的朋友？那个冰块也会有朋友？”刘子阳不可置信的说道。
　　“冰块？啥意思？”任平心不解问道。
　　“你不知道吧，楚蔓婷那人从小和我姐长到大以外，在此之前，楚蔓婷不认识我姐的时候做的事可过分了，我姐每天好吃好喝给她伺候着，希望跟她成为朋友，好家伙，连我姐看都不看一眼，我姐送的吃的她全部一一送回来了，这不冰块和我姐成为朋友后，那就更离谱了，但凡和我姐接近那么一两米的异性全都被她吓跑，无一例外，而且经常和我姐一起吓唬我，动不动就说鬼故事，我一晚上都不敢睡。”刘子阳带着骄傲的说道。
　　任平心不明白刘子阳的骄傲从哪里来的，无奈的说道：“弟弟你还是太年轻了吧，蔓姐可是跟我说了，她一闺蜜弟弟，胆子特别小，随便编的鬼故事他都会被吓到，吓得一整晚没睡，说的肯定就是你啦，我跟你讲蔓姐这个表面上看起来冷冷淡淡的，实际上皮的很，你可不能听她的话，我记得像一个听她说鬼故事的人，连续一个星期都没睡觉，你敢信也就睡了那么几个小时，然后猝死了。”
　　“啊？真的假的，什么故事啊，我不信。”
　　“那我勉为其难的告诉你吧，你可不要被吓得尿裤子喔~”任平心调皮的说道。
　　刘子阳打了个寒颤，鼓起勇气说道：“行，我觉得不会被吓到。”
　　“在很久很久以前有一户人家，他们是历代的捉鬼师，但是已经四十岁了，还是没有孩子，有一天那户农家的女子去捉鬼，碰巧遇到一只小鬼，这小鬼精的很，不仅躲过了那女子的攻击，还把女子迷晕，让女子在自己的家中醒来，以为这一切都是梦，可是后来男子得知了这件事和女子再一次去到了那个地方，却发现一个果子，女子被果子迷的不要不要的，然后吃了下去，没过多久，女子再一次见到了小鬼，轻而易举的就把它收服了，可是一个月后，女子就感觉有一点恶心，去找中医来看，不看不知道，一看吓一跳，女子竟然怀孕了，而且在那一段时间里，女子除了和丈夫去捉捉鬼以外，就没有发生过任何的事情，女子心生怜悯，留下了那个突然出现的孩子，但十个月后女子因为难产而死，而孩子没有头，没有肉，没有皮，全身都是骷髅，而且还伸手抓着男子，没几日就发现男子的尸体倒在了家中，至于孩子，至今未找到。”
　　滴答滴答滴答
　　任平心听到水滴的声音，嘲笑道：“哈哈哈，你不会被吓得尿裤子了吧。”
　　刘子阳惊恐着看着任平心的后面，伸出手指了指。
　　任平心不明所以，继续嘲笑道：“你真的害怕了？哈哈哈哈，笑死我了。”
　　刘子阳颤颤巍巍的说道：“后……后面！”
　　“后面？”
　　任平心不明所以的转了个身，却看到任平心描述的故事里的失踪的孩子。
　　“骷……骷髅！”任平心这下害怕了，连忙翻找符咒准备拿下。
　　“我……的……故……事……好……笑……吗……”骷髅明明没有头，却能缓慢的说出完整的一句话。
　　“我没过尝试对付骷髅的鬼啊！”任平心伤心的说道。
　　而刘晓佳和楚蔓婷这边
　　两人躲在一颗树后面，而不远处就是一个身穿黑色卫衣带上了帽子的人在抚摸已经化成尸骨的刘晓佳亲生母亲。
　　“这个变态想干嘛？”刘晓佳无声的说道，嘴巴在动，但没有发出声音。
　　作为刘晓佳从小到大的闺蜜，楚蔓婷自然能理解刘晓佳的话，低声细语道：“我们分开抓人，我去前面，你在这。”
　　“好。”
　　楚蔓婷轻手轻脚的绕到那个人旁边，手上拿着符咒。
　　见那个人没有动静，楚蔓婷立刻将符咒放在那黑衣人的额头前，说道：“不许动！”
　　那人似乎终于发现了楚蔓婷的存在，立马起身跑了。
　　楚蔓婷没有去追，因为那人跑的方向正是刘晓佳所待的方向。
　　楚蔓婷看向尸体，尸体虽然已经化作尸骨，但旁边的棺材板上的图片已经证实了这个尸骨就是刘晓佳亲生母亲。
　　刘晓佳见那人跑了过来，故意将腿伸出去绊倒了那人。
　　刘晓佳没好气的说道：“终于抓到你了，你到底想干什么？挖我妈妈的坟墓？”
　　楚蔓婷紧接着来到刘晓佳身边，那人站了起来，将脸上的东西都摘了下来，口罩、墨镜、帽子。
　　“你是那个农民？”楚蔓婷一眼就认出了对方的身份。
　　刘晓佳不明所以的看着楚蔓婷，但始终没发出声音。
　　那人见是楚蔓婷这个鬼仙，立马跪了下来。
　　“起来起来起来，有话好好说啊。”刘晓佳连忙扶男人，但男人丝毫未动。
　　“鬼仙，你救救我夫人吧！”
　　“发生了什么？”楚蔓婷问道。
　　“我叫张申强，我的夫人是李家二小姐，我们的故事相信鬼信你也是知道的，可是您知道吗？我本来应该是去轮回的，可是我发现我夫人难产后，尸体本应该是被埋在山下的，可是我化为鬼魂去乡下重新查看，发现那里被人挖了，我……我找人问了好久，问了上万个人，连鬼我也在问，最后我才得知我的夫人在这个坟墓里，即使她化为了尸骨，我也依旧认得出来她是我的夫人，鬼仙，你要为我们做主啊！”张申强哽咽的说道。
　　“可那里面装的是我的亲生母亲啊，看到你这么说，我母亲也是难产生我，怎么我母亲的坟墓就变成了你夫人的坟墓啊！”刘晓佳有些颤抖的说这话，其实她也不确定这坟墓是不是她的母亲，毕竟自己没有看着亲生母亲下葬。
　　--------------------
　　楚蔓婷比刘晓佳大两岁，刘晓佳现在18虚岁，17周岁，楚蔓婷21虚岁，19周岁，现在时间为6月29号，7月3号会发高考成绩（给大家一个准确的时间段），刘晓佳生日3月13号，楚蔓婷生日10月17号（忘记最初的生日了，浅浅改了一下）


第38章 到底是谁的尸骨（二）
　　楚蔓婷感受到刘晓佳的难受，说道：“这样你先去轮回，这件事我们一定会给你一个交代，至于这分你到底是不是你的夫人还是是小晓的亲生母亲，我们不得而知，放心，我们一定给你一个完美的交代。”
　　张申强只能点头，说道：“那好，我相信鬼仙您的能力，我们鬼都是知道的，不过我还是要劝你一下，我夫人生的那个怪胎现在很有可能在这座山里，而且我来这的时候我就看到过它，只是它似乎没看到我，我连忙跑开了你一定要小心啊。”
　　楚蔓婷似乎想起了什么，拉着刘晓佳直接跑了。
　　“小蔓怎么了？你不会担心它去找任平心了吧！这脾气怎么说也好歹是捉鬼师之一啊，肯定能对付得了的。”刘晓佳说道。
　　“我担心的不是任平心，她的能力我清楚，对待这东西很简单，焚烧就行，但是你弟弟不一定，你弟弟又不是捉鬼师，万一它对付你弟弟怎么办。”
　　“对啊，我怎么把这傻缺给忘了呀，赶紧走，赶紧走，赶紧走。”
　　原本是楚蔓婷拉着刘晓佳跑，结果刘晓佳反手拉过楚蔓婷就跑。
　　任平心这边
　　任平心流了很多汗，原本对付这东西只要一张燃烧符就行，但它可以喷水。
　　“喂，想想办法，不然我们容易死在这！”刘子阳慌张的说道。
　　“你站着说话不腰疼是吧？又不是你说的容易，而且这东西本来应该是怕火的，结果tmd它竟然可以控制水，我怎么燃烧它！”任平心生气的回答道，但气喘吁吁足以证明任平心坚持不了多久。
　　“尸骨怕火，那，那你让火大一点不就行了，让火大一点将水蒸发，还能顺便燃烧这东西，多好！”刘子阳说出了最不可能的事情。
　　“你以为这他妈是玄幻小说啊喂，我怎么可能能控制火的大小，那控制的也只有汽油啊，为什么晓佳会有你这样的弟弟，累死了！”任平心边躲避边和刘子阳商讨计策，但边运动边聊天会减少体力。
　　“那怎么解决啊？你是捉鬼师，我不是，我！我不知道！”刘子阳已经泄气了，躲在车边藏于阴影之中。
　　“有手机吗？你赶紧把晓佳她们叫过来啊，哈，不行了。”任平心气喘吁吁的站在原地休息，而这死胎好像不会累一样一直攻击。
　　任平心只能赌一把了，将燃烧符全部扔给了死胎，嘴里念着咒语。
　　在大火燃烧后，任平心看到的却是一个被绑着的死胎，身上密密麻麻的烧焦痕迹。
　　“哪来的绳子啊？我好像没带绳子吧？”任平心不解的说道。
　　“废话，你当然没有啦，是小蔓用了治鬼绳。”刘晓佳的声音从山边上传来。
　　任平心抬头看时刘晓佳和楚蔓婷已经跳到死胎面前。
　　“蔓姐，你终于赶来了，你不知道我被它折磨的有多惨，他就像TCL无限一样一直追着我跑，我用多少张燃烧符都不行，眼看燃烧符快没了，我才全部扔给它，就是为了赌一把，要么它灰飞烟灭，要么我和刘子阳被烧死！”任平心说着当时的感受。
　　“任平心，你也知道这东西的来历？我和小蔓在我妈妈的墓地那边见到那个男人是这……骷髅的父亲。”刘晓佳说道。
　　“哦，晓佳，你不知道吧，我跟你讲一遍吧。”任平心刚想讲故事就被刘子阳打断。
　　“不用这么麻烦，我录音了！”刘子阳说道，话中带点骄傲。
　　“在很久很久以前有一户人家，他们是历代的捉鬼师，但是已经四十岁了，还是没有孩子，有一天那户农家的女子去捉鬼，碰巧遇到一只小鬼，这小鬼精的很，不仅躲过了那女子的攻击，还把女子迷晕，让女子在自己的家中醒来，以为这一切都是梦，可是后来男子得知了这件事和女子再一次去到了那个地方，却发现一个果子，女子被果子迷的不要不要的，然后吃了下去，没过多久，女子再一次见到了小鬼，轻而易举的就把它收服了，可是一个月后，女子就感觉有一点恶心，去找中医来看，不看不知道，一看吓一跳，女子竟然怀孕了，而且在那一段时间里，女子除了和丈夫去捉捉鬼以外，就没有发生过任何的事情，女子心生怜悯，留下了那个突然出现的孩子，但十个月后女子因为难产而死，而孩子没有头，没有肉，没有皮，全身都是骷髅，而且还伸手抓着男子，没几日就发现男子的尸体倒在了家中，至于孩子，至今未找到。”
　　任平心的声音从手机中传来。
　　“看来我们离开的时候，你们有聊过这个故事啊。”刘晓佳说道。
　　“堂姐，说起来你可能不信，我亲眼看着这骷髅原本是那么高大的一棵树突然间变成这么小的一个玩意儿，但是你不知道我当时老慌了，但是任平心的故事我可没有被吓到，毕竟被吓到是她。”刘子阳快乐的说道。
　　“闭嘴吧你！”任平心生气的怼了一句。
　　刘晓佳看着两人有点幼稚的话语，直接转向楚蔓婷，说道：“小蔓，能看出这东西怎么样吗？跟我妈妈应该没什么关系吧？”
　　“不好说这东西是李佳佳捉鬼是误吸食的小鬼，而且还碰巧吃了生子丹，就之前跟你说过的那一个，所以这东西到底是人是鬼，还没有任何分歧，毕竟这是第一个发生的事情，得交给阎王判断，而且不出意外，这东西绝对会变成实验品被人盯着。”楚蔓婷回答道。
　　“啊，那我妈妈那边就麻烦了，还不知道那尸骨到底是谁的，怎么办啊？如果说真的是李佳佳的话，那我妈妈尸骨又在哪，如果是我妈妈的，那李佳佳的尸骨又在哪啊？为什么我刚参加完终于交解决这个问题，好累~”刘晓佳仰天吐槽道。
　　突然刘晓佳感受到有人在捏自己的肩膀。
　　楚蔓婷边给刘晓佳捏肩膀边说道：“给你捏捏这样就不累了，而且你还没累过我呢，我从阴界回来要给你处理警察局的事情，后来陪你上综艺最累的人是我好吗，现在我也不再陪你找寻真相？”
　　刘晓佳叹了一口气，说道：“哎呀~我的命怎么这么苦啊？我才高中毕业诶~”
　　任平心一听刘晓佳高中毕业，震惊的说道：“晓佳你竟然是这一届的高中毕业生啊！我以为你都大二了！”
　　“可不嘛，过三天后我就要查高考成绩了，也不知道到底考多少分，中考能考满分，不代表高考也能啊，这两者是有区别的！希望能考得好一点吧~”刘晓佳难受的说道。
　　楚蔓婷看出来大家其实都很累了，说道：“刘子阳，你家那边应该还有房间。”
　　“冰块，你又想干什么？难道你抢走我姐还不够吗？连我的房间都要抢吗。”刘子阳假装难过的说道。
　　“到底有没有。”楚蔓婷没有理会刘子阳的装难过。
　　“有，你之前的房间还有两间客房。”刘子阳精神了，他明白楚蔓婷去他家又要“挖人”了，当然，这是在刘子阳看来。
　　“那走吧，我们先去你家待一晚，明天我们再彻查小晓她母亲最近怎么回事。”
　　“行吧。”
　　一行人就来到了刘子阳家楼下。
　　刘子阳作为刘晓佳堂弟，有一个大自己两岁的哥哥，同时也是大刘晓佳一岁，刘子阳的母亲和刘晓佳的爸爸是一对双胞胎兄妹，所以刘晓佳每次回来不是去奶奶家，而是来到刘子阳家蹭饭，同时也是在刘子阳家附近去楚蔓婷见面认识的。
　　“大家可以放心吧，我那两个爹妈这一个星期不知道去哪儿了，好像是去什么国外旅游，所以半个月他们都不回来，我哥谈对象了，不回家。”刘子阳边开门边说道。
　　“堂哥谈恋爱了？！”刘晓佳问道。
　　“对啊，据说是网恋，但是网恋了两年了，连对方的姓名性别年龄什么都不知道，照片也没暴露过，就纯打字聊天，连声音都没有暴露过，我不明白这是网恋还是聊天。”刘子阳有些不理解的说道。
　　“伯伯伯母他们知道吗？”
　　“知道我爸妈还特别同意，就离谱。”
　　楚蔓婷说道：“别被骗了。”
　　“你说你自己呢冰块。”刘子阳调皮的说道。
　　“你这三天不打上房揭瓦，我感觉这不打你，我都对不起我堂姐这个身份了。”刘晓佳为楚蔓婷讨公道地说道。
　　“略略略，堂姐，你打不过我，哎~”刘子阳调皮的说道。
　　“太欠揍了，为伯伯伯母为民除害！”刘晓佳追着刘子阳跑到楼上。
　　“你去三楼，三楼有两间房间特别标注是客房，我和小晓也在三楼，有什么事情敲我们的门。”
　　“知道了蔓姐，我这次用的燃烧符报销吗？”任平心星星眼看着楚蔓婷。
　　“报销，你找云尚。”
　　“耶！”任平心高兴得蹦了起来。
　　刘晓佳和刘子阳追逐在三楼的走廊打打闹闹。
　　等到楚蔓婷和任平心来到楼上时看到了刘晓佳和刘子阳隔着一个花瓶面对面对视。
　　楚蔓婷无奈的走到刘子阳身后，敲了下刘子阳的头，说道：“洗澡睡觉。”
　　“别敲，本来我这弟弟就挺傻，的了你再敲万一更傻了怎么办？”刘晓佳问道，三句话，句句不离刘子阳傻。
　　“我哪里傻了？你见过我这么傻的人拿到数学奥数赛冠军连续三年吗！”
　　“见过，这不就是。”
　　“你！我！欺负人！”刘子阳生气的走到二楼，用力的关上门。
　　“行了，先休息吧，这衣服明天我让云尚送衣服过来。”楚蔓婷无奈的说道。
　　“等等等等等等，小蔓，让罗晴天送吧，云尚一个男孩，不太行吧……”刘晓佳担心的说道。
　　“小晓，我真怀疑你语文课代表的身份真的是买来的，我们之前住在这过，怎么说之前的衣服也能穿吧。”
　　“我忘了。”
　　“哎。”
　　楚蔓婷抚了抚额，回到房间就洗澡睡了，另外两人也亦是如此。


第39章 到底是谁的尸骨（三）
　　天刚亮，厨房就响起了噼噼啪啪的声音好听。
　　“谁啊，吵什么吵。”刘晓佳揉着眼睛走了下来，嘴里不满的嘟囔着。
　　“刘晓佳，你……你怎么在这？！”厨房里的人不解的问道，话中还带着害怕。
　　“张庆海，你怎么在这，刘子阳不是说你谈恋爱不回来了吗？”刘晓佳见到张庆海顿时清醒了。
　　“这话不是我问你？”张庆海不满的说道，“因为我谈恋爱，某位不会做饭，我来这边做饭给他吃，你在这我还要多做一份。”
　　“昨天刘子阳给我打电话说我亲妈的坟墓被盗了，当我赶到那儿的时候发现有人的坟墓也丢了，而且尸体还可能就是我亲妈的尸体，所以我暂时住在这还要找真相，哦，对了，你多做几份，因为出小蔓还有任平心也会吃饭的。”刘晓佳接受道。
　　“楚蔓婷也在这？”
　　“嗯哼，她要陪我。”刘晓佳说着便坐到客厅的沙发上。
　　“还真是稀奇，我弟竟然没给我打电话哭。”张庆海有些震惊的说道。
　　“昨天回来都一两点了，洗个澡就三四点了，他怎么可能会给你打电话？！你赶紧做饭，我要补觉。”刘晓佳打着哈欠说道。
　　“你还真把这当自己家呀？要不然你先上楼睡觉？我做完叫你。”张庆海有些无语的说道。
　　“不用，你忙你的，我在这边等个人。”
　　“等谁？不会等你的男朋友吧！”张庆海震惊的说道。
　　“别造谣，我没有男朋友，母胎solo很久了！”刘晓佳自我抹黑的说道。
　　叮咚
　　门铃声响起，刘晓佳打着哈欠的开了门。
　　“罗晴天，你来了呀。”刘晓佳揉了揉眼睛，说道。
　　“小晓姐，我拿来了几套衣服给你们换一下，然后麻烦你告诉蔓姐，有人要求见蔓姐，我并不认识那个人。”罗晴天将衣服给了刘晓佳。
　　“好，我知道了，要不要留下来一起吃？”
　　“不用了，咖啡厅突然来了好多‘人’，大家都忙不过来，我不能偷懒。”罗晴天义正言辞的说道。
　　“好吧，那你先回去吧。”
　　罗晴天坐上车离开了别墅，刘晓佳关上门就看到了刘子阳在吃着东西。
　　“你什么时候醒的？”刘晓佳问道。
　　“别提了，生物钟。”刘子阳无奈的说道。
　　“行吧，我先上楼叫人了。”刘晓佳走上楼去。
　　而刘子阳和张庆海见人上楼了，立马围在一起。
　　“诶，你说的是真的？楚蔓婷不怀好意？”张庆海小声的说道。
　　“真的！一见面就要求住进来，不是不怀好意是什么！绝对看上你了！你不在家变化就大了很多，你可得小心点！”刘子阳义正言辞的说道。
　　“我感觉不可能吧，喜欢我？怎么可能。”张庆海还是不相信刘子阳说的话。
　　“你爱信不信，反正她变化那么大，绝对会对你表白的。”
　　“你这脑补用在作文内容上就好了，不至于考个二三十分。”
　　“我这叫数学天才！”刘子阳不服气的说道。
　　“是是是不会语文的爱这么说。”张庆海敷衍的说道。
　　三楼
　　刘晓佳敲开了任平心的房门。
　　“晓佳？你怎么起这么早？”任平心打了一个大大的哈欠说道。
　　刘晓佳将衣服给了任平心，说道：“别提了，我大早上定闹钟起来拿衣服，困死了。”
　　“辛苦了，要不你补个觉？”任平心有点担心的说道。
　　“不用了，高三天天睡四个小时，习惯了，等会就清醒了。”刘晓佳摆摆手说道。
　　“好吧，话说阿姨的事情有什么头绪吗？”任平心问道。
　　刘晓佳思考了片刻，说道：“没有，能怀疑的怀疑了个遍，都没有嫌疑，想要得知尸骨是谁的只能去问之前埋我亲生母亲的人，不然完全没有理由和头绪，至于那个没有头的婴儿，小蔓会带走解决的。”
　　“我们分开行动吧，这一起行动速度太慢了。”
　　“那你去问送葬队，我去问亲朋好友吧。”
　　“好，就这么说定了。”
　　“先换衣服吧，我堂哥回来了，做了早餐，吃完再行动。”刘晓佳说道。
　　“好。”任平心一口应下，关上了房门。
　　刘晓佳走到楚蔓婷房间，刚想敲门，结果门先开了。
　　“小蔓？你什么时候醒的？这还挺早呢。”刘晓佳说道。
　　“华琪跟我传符说有人来闹事，让我尽早回去。”楚蔓婷拿出华琪传的符给刘晓佳。
　　刘晓佳看了看符上的内容，说道：“刚刚罗晴天过来，跟我交代说有人找你，让我问问你要不要回去。”
　　“你要我回去吗？不要就不回，要我就回去。”楚蔓婷说道，将选择交给了刘晓佳。
　　刘晓佳想了想，说道：“你还是回去吧，万一因为我错过什么重要的事情就不好了。更何况这边有我和任平心，放心吧，有问题绝对找你。”
　　楚蔓婷成功被刘晓佳的话逗笑了。
　　刘晓佳不解的看着楚蔓婷，问道：“你笑什么，我说的话有问题吗？”
　　楚蔓婷憋笑地回答道：“没笑什么，就是感觉你太过于依赖我了，说实话，我真的有点不相信你离开我会完成这些呢，第一次综艺，还是我给你提的醒，如果没有利用工作人员给你提醒，那你估计很难解决问题吧？”
　　刘晓佳哼的一声扭过头，说道：“切，不就是小时候依赖你有那么一点点多嘛，咋这么不相信我嘞，而且我可是看三遍就把《捉鬼书》背下来的人了呢！”
　　楚蔓婷努力憋笑道：“是是是，刘大小姐说的对，是谁小时候老是犯了错，就哭唧唧的来找我，跟我讲，让我帮忙想想办法解决的，而且刘大小姐没说错，是一还是单人旁的亿呢？”
　　“哼，小蔓，我感觉你彻底放飞天性了，你的人设呢？！我那么清冷的楚蔓婷呢？！你把小蔓还给我，把我的小蔓还给我，你绝对不是我认识的小蔓！”刘晓佳生气的说道，仿佛眼前人真的不是楚蔓婷。
　　“好了好了，我的晓朋友，别生气了，可好？我昨天晚上可是熬了一个通宵在给你找解决办法呢。”楚蔓婷每日一皮过后宠溺的说道。
　　“找解决办法？那你找到了吗？没找到可别说让我表扬你。”刘晓佳这时候还在气头上。
　　“找到了，现在我们必须要在那座山附近找到一具被拿走的尸骨，据我猜测，尸骨绝对离不了太远，首先很引人注目，其次昨天才知道可能是伯母的尸骨，这就很奇怪，尸骨有很大几率在那座山附近，还被人埋了起来。”楚蔓婷分析得有些道理。
　　“在那座山附近？有没有一种可能，可能被火烧了呢？化成骨灰，然后被人偷走了，或是被人撒没了。”刘晓佳一本正经的说道。
　　楚蔓婷被这句话说蒙了，敲了下刘晓佳的脑壳，说道：“你能不能盼伯母一点好啊，这么咒伯母。”
　　“没事，诅咒她也不是一天两天了。”刘晓佳毫无愧疚感的说道。
　　“我感觉伯母如果现在是鬼，绝对来杀你啊，这么咒她。”楚蔓婷开玩笑的说道。
　　这句玩笑给了刘晓佳启发，“小蔓，你说我亲妈妈生我的时候难产而死，然后我那个爸爸在亲妈死的第二个月就娶了我的后妈，你说，我那个亲生妈妈现在是不是一只鬼呀？”
　　“很有可能，我去查一下。”楚蔓婷同意道，“好了，闹也闹够了，衣服给我，换一下就做事情了。”
　　刘晓佳乖巧的给了楚蔓婷衣服，楚蔓婷关上了门，刘晓佳也回到了房间换了套衣服。
　　不到十分钟，刘晓佳已经彻底清醒，洗漱完就下楼了。
　　楚蔓婷早就离开了，任平心还在和刘子阳聊着天，而张庆海和他的网恋女友谈情说爱。
　　刘晓佳做到任平心旁边，问道：“小蔓人呢？这么早就走了，这都不到十分钟吧。”
　　“蔓姐说对阿姨的事情有思路，喝了碗粥就离开了，让你有事打电话，还让我们不要乱跑，小心被鬼打包带走。”任平心回答道。
　　刘子阳被这句话搞得鸡皮疙瘩都起来了，“咦，我姐都多大了还信这个，我姐怎么可能会信。”
　　刘晓佳瞪着刘子阳，说道：“切，我有闺蜜宠着，你就嫉妒吧！”
　　“谁嫉妒你啊，从小到大有事没事就找那个冰块，你看她从一开始的清冷变成天天欺负我的坏人！我需要嫉妒？！”刘子阳不服气的说道。
　　“切，你还不是嫉妒，这些都记得清清楚楚的，你不说嫉妒谁信啊。”刘晓佳斗嘴道。
　　两人的小学生行为被任平心看在了眼里，心里默默吐槽道：难怪蔓姐说一定要让晓佳和刘子阳分开，会见到最真实的两个加起来不到三岁的人。
　　“我嫉妒啥？嫉妒你有闺蜜，我需要那玩意，也没见你有异性朋友啊！”刘子阳原本想说‘嫉妒你没有妈妈？’，但担心伤了刘晓佳的心就改成了‘也没见你有异性朋友啊！’
　　刘晓佳反驳道：“切搞得你异性朋友很多一样！”
　　“巧了，我有好几个异性朋友！”刘子阳不服气的说道。
　　“哈哈哈哈，这是真的吗？！”张庆海的笑声传到三人耳朵里，三人这才发现张庆海不对劲。
　　--------------------
　　接下来会连续30天更新一章，8.31是两章


第40章 到底是谁的尸骨（四）
　　堂哥的网恋对象（一）
　　“堂哥好像不对劲。”刘晓佳小声的说道。
　　“我哥自从谈恋爱后就一直这样，动不动就和他女朋友聊天。”刘子阳说道。
　　任平心好像感受到了什么，小声的说道：“他在和谁聊天，我感觉会出什么事。”
　　“不知道，哥只说是女朋友，名字什么的都没有说。”刘子阳摇了摇头。
　　“堂哥这段时间有做出奇怪的事情吗？”刘晓佳问道。
　　“有，半夜不睡觉在那边聊天，而且一聊就是一整天，我都不知道他们哪来的话题，而且每天吃得贼多，可越来越瘦，完成没有理由。”刘子阳回答道。
　　“看来我妈的事情要放一放，先解决堂哥吧。”刘晓佳无奈的说道。
　　“我要弄晕吗？”任平心问道，手上早就拿好了符纸。
　　“去吧。”刘晓佳说道。
　　任平心慢慢的走到张庆海身后，符纸贴在张庆海的头后面，没几秒张庆海晕了。
　　任平心漏出了OK的手势，刘晓佳和刘子阳才来到张庆海身边。
　　刘子阳废了很大的劲才抽出张庆海死死握着的手机。
　　任平心看了看刘晓佳滑动的屏幕，不敢相信的说道：“啧啧啧，你哥这是撞鬼了，和鬼谈恋爱，而且这鬼还能隔空吸精，三级鬼吧。”
　　“啊？我哥撞鬼了？怎么可能，我哥一身正气，撞鬼是不可能的。”刘子阳不相信地说道。
　　任平心见刘子阳不相信自己的话，无奈的说道：“就知道你不信，你哥很明显，在两年前就做些了什么事情，让自己的阳气旺盛，吸引鬼魂，这才有鬼来和他谈恋爱，一天又一天的吸着你哥的阳气，直至死亡，我们发现的有点晚，你哥已经半死不活了。”
　　“那我哥他……”刘子阳不敢相信的说道。
　　“任平心骗你的，堂哥不是半死不活的，人还活着，而且，吸得不多，肯定是在两个月内认识的，不是两年前，可能因为什么原因，让真正的网恋对象变成了鬼，就这样来看，补补就行了。”刘晓佳说道，成功打消了刘子阳难过的心情。
　　“你拆穿干嘛，我还想逗逗呢。”任平心嘟囔着嘴说道。
　　“你说得太假了，容易被拆穿。”刘晓佳说道。
　　“哎，接下来怎么办，你妈妈的事情要处理，你堂哥的事情也要处理，真很难办啊。”任平心换了个话题说道。
　　“先查我堂哥的事情，在两天时间发现两个事情，要么有关联，要么背后有人作祟，我们干脆先解决堂哥的事情，毕竟他至少是个人。”刘晓佳说道，后面变成了无可奈何。
　　“那我呢，我不是捉鬼师啊！”刘子阳问道。
　　“要不然你看着你哥吧。”任平心说道。
　　“我不，看着无聊死了，我也要和你们一起。”刘子阳拒绝道。
　　“那你跟我吧，任平心至少还是个七级捉鬼师，我十级，我要被人保护。”刘晓佳说道。
　　“就你？需要被保护？”刘子阳不可置信的看着刘晓佳，“谁先受伤还不一定呢！”
　　“跟不跟？”刘晓佳问道，但表面上的微笑说明了刘晓佳已经没有耐心了。
　　“跟！一定跟。”刘子阳怂气的说道。
　　“那我调查你堂哥的事情，你去调查你妈妈的吧，分开行动更有效率。”任平心说道。
　　“行，正愁接下来怎么办。”刘晓佳一口应下。
　　两人就这样在别墅门口分开行动。
　　刘晓佳和刘子阳准备走路去一趟殡仪馆问问情况，顺道把直播开了赚点钱。
　　尸骨究竟是谁的
　　[主播终于开播了]
　　[这标题……]
　　[我等了十多天，终于开了]
　　[主播这十多天都在哪，为什么不开播]
　　[第一次见主播白天开播]
　　[楼上的，你说了个寂寞，主播总共开播三次，游乐场那次也是白天]
　　[来了来了]
　　[只有我一个人好奇主播的标题吗？]
　　[别好奇，到会主播绝对会讲解的]
　　[主播旁边是不是有个人？]
　　[男的！]
　　[真的假的？]
　　刘晓佳见直播间的人开始聊起了火热的天，开始进行了讲解：“今天我们来调查的是我妈妈的事情，我的亲生母亲在生我的时候难产去世，直到今天，不对，直到昨天，我的弟弟告诉我有人挖了我妈妈的坟墓，等我赶到时发现那个人是一只鬼，不是我口中的人，而且那只鬼还直接说明了为什么挖了我妈妈的坟墓，我这才知道，他的妻子在难产中去世，而且坟墓就在山脚下，但是他发现尸骨不见了。于是，他经过长时间的调查，发现他妻子的尸骨很有可能就是我死去亲生妈妈的尸骨，我们准备调查那个尸骨究竟是谁的，还要找到少了一具的尸骨，现在我们要去的是殡仪馆找到当初送葬我妈妈的人。”
　　直播间的弹幕存在了长达二十秒的空荡荡。
　　“我手机卡了么？”刘晓佳不解的说道。
　　[找阿姨的尸骨，这个消息对于主播会不会很难过]
　　[这一次的直播很不同]
　　[主播不难过吗？]
　　[自己妈妈的尸骨很有可能是别人妻子的尸骨……]
　　[我感觉那个鬼是主播的爸爸，毕竟两个人都是难产死亡。]
　　刘晓佳看见这个弹幕，笑嘻嘻的说道：“不是喔，我那个爸爸人很贱，做事离谱，做了很多坏事，我不希望这么惨的鬼是我的爸爸，这样他就坏人了。”
　　[只有我在乎一个词吗？“亲生妈妈”]
　　[对啊，亲生妈妈……]
　　[难不成主播现在的妈妈不是自己的亲生妈妈吗？]
　　[楼上几位，你们脑残吧，主播说过了，自己的亲生妈妈难产而死，你们震惊什么？]
　　[对啊，我不理解]
　　[不是亲生妈妈难产，难道是代孕吗？]
　　刘晓佳看见弹幕有些要争吵的目的，迅速说道：“跟你们讲讲那个鬼的故事吧。”
　　刘子阳很默契的打开昨天的录音，录音的声音传到刘晓佳的手机里。
　　录音：“在很久很久以前有一户人家，他们是历代的捉鬼师，但是已经四十岁了，还是没有孩子，有一天那户农家的女子去捉鬼，碰巧遇到一只小鬼，这小鬼精的很，不仅躲过了那女子的攻击，还把女子迷晕，让女子在自己的家中醒来，以为这一切都是梦，可是后来男子得知了这件事和女子再一次去到了那个地方，却发现一个果子，女子被果子迷的不要不要的，然后吃了下去，没过多久，女子再一次见到了小鬼，轻而易举的就把它收服了，可是一个月后，女子就感觉有一点恶心，去找中医来看，不看不知道，一看吓一跳，女子竟然怀孕了，而且在那一段时间里，女子除了和丈夫去捉捉鬼以外，就没有发生过任何的事情，女子心生怜悯，留下了那个突然出现的孩子，但十个月后女子因为难产而死，而孩子没有头，没有肉，没有皮，全身都是骷髅，而且还伸手抓着男子，没几日就发现男子的尸体倒在了家中，至于孩子，至今未找到。”
　　刘晓佳虽然听过一次，但还是不经的打起了寒颤。
　　直播间的人被吓坏了，脑子中自动浮现出样子。
　　[不行了，我吐了好几次]
　　[好可怕，不知道为什么]
　　[工作时间玩手机就是快乐，看“晓朋友”更快乐了，含泪看别人害怕]
　　[楼上的做个人吧]
　　[作为工作时间玩手机的我还是要提醒一下，不管发生了什么事最好找警察，当然前提是阳间的，如果主播的亲生母亲的尸骨疑似和别的调换，可以去警察局报案，进展更快，何况警察局可以做的事情很多～]
　　[楼上的不会是警察吧！这么宣传真的好吗]
　　[挺好的，我只是民警，因为发现网络出现捉鬼师直播，顺便做个宣传～]
　　刘晓佳看着匿名评论，说道：“可以联系警察？但是后面发现非人为怎么办？他们又不是捉鬼师。”
　　[但你是～你可以告诉他们。]
　　“他们不信的吧。”
　　[不不不，现在捉鬼师已经被国家额外关注了，警察局会信的，只要提供证明就行]
　　“我试试吧。”
　　刘晓佳将信将疑的碰了下刘子阳的胳膊。
　　“啊！干嘛！”刘子阳被碰得人不相信搞到墙壁。
　　“咳咳，抱歉抱歉，你去警察局报案呗。”刘晓佳笑嘻嘻的说道。
　　“不去！万一他们不信怎么办，世界上怎么可能会有捉鬼师。”刘子阳嘟囔着嘴说道。
　　“我就是捉鬼师啊，赶紧去。”
　　“我是说他们不信，我昨天就报过一次警，跟他们说有人来挖坟，他们不信，把电话挂了，我才不去。”刘子阳诉说着昨天的悲惨事件。
　　“这样吗？我问问弹幕吧。”刘晓佳无奈的说道。
　　[刚才我看到了那个人的样子，好帅！]
　　[男的家人们，是男的]
　　[问一下，帅哥有女朋友吗]
　　[帅哥几岁啦，缺对象不]
　　刘晓佳看到弹幕说道：“一群变态，那个刚刚和我聊天的弹幕嘞。”
　　[来了来了，刚刚接到个傻逼报案，说自己的老公被偷了，然后一问才知道是你身旁的那个人是她老公，最后教训了一顿]
　　“……”刘晓佳无语到了，说道：“放过人家吧，他才十五周岁，初中刚毕业的人，别搞得这么变态，还报案，你们别这样。”
　　[你那边那个城市，我看看近不近]


第41章 到底是谁的尸骨（五）
　　堂哥的网恋对象（二）
　　任平心敲了敲眼前的门，门很老旧，但也很有年代感。
　　“哪位啊……”苍白的声音从门后传来。
　　门缓缓被拉开，映入任平心眼睛里的是一个白发苍苍的老人，身上白花花的老人衣服证实了老人的女性。
　　“奶奶，你认识张庆海吗？”任平心声音略大的说道。
　　“张……庆海……认识……我孙子……”老人缓慢的说道。
　　“奶奶，那你知道张庆海的女朋友是谁吗？”任平心问道。
　　“叫……叫什么……林育蓉。”老人说道。
　　“那奶奶知道这个林育蓉在哪吗？”任平心接着问道。
　　“知道……就在隔壁村的村头……”老人无力的说道。
　　任平心感受到老人的体力用尽，道了个谢就离开了。
　　路上，任平心思考者老人说的话。
　　“隔壁村头？林育蓉，孙子，看来林育蓉有问题啊，也不知道晓佳那边怎么样了。”
　　任平心正讲着，突然一个人拍了拍任平心的背。
　　任平心回头一看，发现是一个看起来邋里邋遢的男人，而且脸上皱纹长了很多，整个人笑嘻嘻的。
　　任平心出于礼貌问道：“有什么事吗？叔叔？”
　　“嘿嘿，小姑娘再找张庆海的女朋友是吧，我知道她在哪。”男人笑嘻嘻的说道，不由得让人多想。
　　“您知道林育蓉在哪？”任平心问道。
　　“当然，我可是这个山里的无所不知的人。”男人的语气里带着点自豪。
　　任平心跟着男人走了很长一段路，路上，任平心被很多人看着，似乎大家觉得不理解她。
　　等到了另一个村的村头，任平心感受到了阴气太重，手上抓着符纸防备着。
　　男人走到一个破旧的茅草屋前开了门，里面的味道冲上任平心和男人的脸上，任平心被气味搞得捂住了口鼻但还是能闻到这味道。
　　任平心捂着口鼻走到了躺在床上一动不动的尸体，测了下脖颈处，冷的。
　　“这尸体死了也有四个月了，大部分的地方化成了骨头，但房屋内长时间的没通风，导致尸体的腐烂味、血味、食物腐烂等多个味道混合，身上也没有特别明显的伤口，只能等一个学医的人来看了。”任平心分析着尸体。
　　等到任平心观察完所有结构转过身就看到还没有离开的男人。
　　任平心鞠了个躬说了声：“谢谢。”
　　男人依旧笑嘻嘻的回答道：“没事没事，小姑娘在外不安全，我在你身边也做个保障，走了昂。”
　　男人笑着离开了。
　　男人离开后味道减轻了很多，但还是很刺鼻。
　　任平心带上罗晴天特意放在袋子里的手套，进行了一个翻身。
　　可任平心翻了半天，东西没翻到不说，就连常用的手机也没有，仿佛这个尸体很穷，买不起贵重东西，家徒四壁，除了个床，其他的要么年代久远，要么已经破烂不堪。
　　任平心无奈的走了出去，关上了门。
　　这时，刘晓佳打了电话过来。
　　“喂，晓佳，你现在找到什么线索了吗？我现在只知道你哥女朋友叫林育蓉，而且死了也有三四个月了吧，等结束了会让人埋的。”任平心说道。
　　刘晓佳那边静了一会儿才出现声音，“喂，任平心，我这边来到一个不知名山的地方，找到一个坟墓，叫什么……算了，压根看不懂。”
　　“你那边这么突然间静了一下，我还以为我手机坏了。”任平心问道。
　　“我在观察山下，这里很奇怪，山边有个坟墓，刚刚看字呢，结果一个都看不懂。”刘晓佳说道。
　　“这么惨的嘛，那你那边就找到一个坟墓吗？”任平心有点感同身受的说道。
　　“不是，我在直播，有个看我直播的人来我这帮我来了，她说可以帮忙叫动这里的警察，你那边需要帮忙吗？”刘晓佳说道。
　　“应该需要吧……我这遇到一个尸体，你堂哥的女朋友的，叫林育蓉，有一大半化成骨头了。”
　　刘晓佳在屏幕另一边点了点头才回复任平心道：“这样，她安排民警过去了，你在那边等着。”
　　“？？？”任平心不解道：“晓佳，我都没说地址在哪你咋知道的？”
　　“林育蓉我认识，之前和我初中同学，她成绩还行，但家庭不行，家徒四壁不说，就连家里常用的东西都少的可怜，辛辛苦苦买下一部二手手机，初中毕业后就没见过了。”刘晓佳说道。
　　任平心带着疑惑问道：“可我什么也么找到，那么空。”
　　“这等警察过去找吧，不然我也不知道该作何解释，我现在始终不明白鬼是怎么拿手机的。”刘晓佳说道。
　　“好，那我在这边等警察，待会和你汇合。”
　　“好。”
　　任平心等了半个多小时，这才等到警察局的车。
　　坐上警察局的车就前往刘晓佳所在的地方。
　　刘晓佳这边，刘晓佳挂掉电话后就一直在除草。
　　“姐～这样真的不会浪费时间吗？”刘子阳累得坐在地上，锤了锤脖子。
　　“少废话，这个山阴气重，鬼气也中，这座山绝对有问题，赶紧除草，看看哪里有坟墓。”刘晓佳生气的说道。
　　注：鬼气指的是鬼的气息，而阴气指的是阴暗的气息，死气则是指死人的味道，三者是不同的。
　　大太阳底下，一个个警察和刘晓佳等人一起在除草，本来杂草各式各样，扎人不说，太阳一晒，一个个的都只能热的要死。
　　等草除得差不多的时候，山上的坟墓也被一一发现，整整四十个坟墓。
　　“啧啧啧啧，这坟墓也太多了吧，难怪阴气很重，不是平常山的正常。”刘晓佳感慨道。
　　直播间说要来找刘晓佳的人走了过来，问道：“接下来怎么办？一个个挖开吗？”
　　“许羽柒，你不是捉鬼师吗？这也不知道？”刘子阳没有礼貌的说道。
　　“不是啊，我就是个警察，单纯和主席是亲戚关系而已，能迅速召唤警察。”许羽柒说道，但丝毫不影响自己的心情。
　　“这些阴气太重，先贴符镇住一下，在一个个挖开，最好贴在名字上。”刘晓佳说着拿出了一堆符。
　　民警走到刘晓佳旁边拿走了符纸开始贴了上去，还全是贴在名字上。
　　“话说你们上一次的古堡经历怎么样，刺不刺激，意不意外，好不好玩。”许羽柒好奇的问道，眼里充满了星星。
　　“不好玩，不刺激，不开心，不意外，你不知道我们为了调查那个古堡里面曾经的住户，花了多少心思，最后告诉我们，就一个童养媳的事件，就为了救活一个人，杀了那么多个无辜的人，不出意外可能她要去到十八层地狱那边受罚了。”刘晓佳吐槽的说道。
　　“那真是太可惜了，我没去，不然我能吃瓜。”许羽柒的话里带着点遗憾的语气。
　　“话说，你当时为什么会有事情，没办法过来啊？”刘晓佳问道。
　　“那时候发生一个案件，说的是自己的父亲的尸体不见了，而且坟墓有被人挖过的痕迹，所以，现在还没有解决掉，我想接下来你的素材可能有了。”许羽柒懊恼的说道。
　　“那你还来这帮我们？”刘晓佳问道。
　　“你亲生妈妈的坟墓也不是被盗了吗，也可能尸体也被偷了，所以呢，我想这两件事可能有一点点关联，就来你这先办理事情了，正好补了上次呢见面的遗憾。”许羽柒解释道。
　　“姐～你们就别聊天了，不去帮忙挖坟墓，在这边干嘛呢？”刘子阳说道。
　　“不急，太阳没升上最高空，等太阳升上最高空再一个一个看，让阴气散些，阳气增加点，不然待会诈尸咋办。”刘晓佳理所应当的胡说八道。
　　“我就看你胡说八道，这一个个的尸体绝对都是死得透透的，诈尸怎么可能。”
　　刘子阳开了坟墓，突然，尸骨自己坐了起来。
　　“啊！动……动了！”刘子阳大呼小叫的叫到。
　　刘晓佳和许羽柒听到立马赶了过去，尸骨也仅仅是坐了起来，其他的什么也没干。
　　“姐～”刘子阳委屈巴巴的叫着刘晓佳。
　　“别这么恶心，这尸骨有点阳气，应该死了半年了，这个位置是太阳照射最好的位置，尸骨化得快，长时间累计下来就有了阳气，所以一开馆才会动，不过这种情况是最好的，吓吓你而已，遇到阴气重的把你吃了都没有问题。”刘晓佳解释道，但后面解释得越来越皮。
　　“行了，少废话，是男人就站起来继续搞，不过话说回来，任平心人应该到了才对。”刘晓佳望了望四周，都没有任平心的影子。
　　“不！不好了！”一个民警跑了过来，很明显，氧气有点不足，正在大口大口的呼吸着新鲜空气。
　　许羽柒见民警气喘吁吁对喔样子，说道：“慢慢来，不着急，慢点说。”
　　“不好了，我们按照刘晓佳小姐说的地点去接人，但是人接到了，车在半路上不见了，人还没找到。”民警的声音传到耳朵里。
　　刘晓佳预感不妙，立马给任平心打了个电话，但任平心没接。
　　许羽柒看着刘晓佳着急的样子就知道这一次不太对劲，立马招呼警员去找。
　　刘晓佳打不通许羽柒的电话只能打给楚蔓婷。
　　“喂，小蔓。”


第42章 你好，妈妈（一）
　　“小晓姐，是我，蔓姐她现在心情不好，所以我来接电话。”云尚的声音传到耳朵里。
　　“云尚，哎，算了，都一样，你看看能不能联系一下任平心，她失踪了，我打不通她的电话……”刘晓佳担心的声音听起来很像哭的声音。
　　“稍等，我会尽快联系。”云尚答应道。
　　刘晓佳挂了电话呼出了一口长期，走到一个桌子面前，桌子上东西很多，但最多的是防晒衣。
　　刘晓佳拿了件防晒衣就准备离开。
　　“刘晓佳，你干嘛去。”许羽柒见刘晓佳如此匆忙，有点担心的问道。
　　“我去找任平心，符纸可以保持尸体被封住，至于鬼……你跟了小蔓那么久肯定知道怎么解决，实在不行这给你，可以保证你们的安全。”刘晓佳拿出一沓的防护符，交给了许羽柒。
　　许羽柒看着这一沓的符纸蒙圈了，等到刘晓佳已经走远了后这才回过神。
　　“不是我……我是会，这怎么说也有三四百张的防护符吧，我要这么多干什么？”许羽柒说道，但人走了很远，只能先留着。
　　楚蔓婷这边倒是有些激烈，房间内东西洒落一地，破的破，碎的碎，做这件事的人还很生气，人都站起来，而楚蔓婷冷静的喝着茶。
　　“威影恒，不要这么火大，小心中暑，学学你哥，一个字的区别这么性格这么大。”楚蔓婷吹了吹茶水缓缓的喝了下去。
　　“楚蔓婷！我真TM搞不懂你，为了那个刘晓佳你做了多少事，地府崩塌、打了人家鬼史打得鼻青脸肿的、捉鬼，你做的好事还真多哈。”威影恒不屑的说道。
　　“行了，弟弟，丢死人了。”在一旁看不下去的威影晟（chéng）怒斥道。
　　“哥，你也帮她说话？！”威影恒生气的说道。
　　“哎，现在的你升为鬼王心情怎么样，开心吗？”威影晟说道。
　　“还好，就升个级而已，我想着成为鬼神挺好的。”楚蔓婷不紧不慢的说着，仿佛对这种事情无所谓一样。
　　“呵，要知道，成为鬼神很麻烦的，很有可能魂飞魄散，你现在还想吗？”威影恒不屑的说道，丝毫没有对楚蔓婷期待感。
　　“我知道啊，所以对我来讲又有什么所谓的呢？”楚蔓婷说道。
　　“你升鬼神就是为了那个刘晓佳？”威影晟说道。
　　“是啊，等她死了给她开后门。”楚蔓婷说道。
　　“我看你就是魔怔了，为了刘晓佳，还真愿意魂飞魄散！”威影恒被楚蔓婷说的一通话气到了。
　　“不要那么激动嘛，更何况这个身份也能给她开后门，我又不一定要当鬼神，话说你们两个怎么这么闲，来到我这边，就是为了骂我两顿？”楚蔓婷说道。
　　“阎王爷听说你在阳界捉鬼，特意让我们两个来帮助你，因为在阳界出现了一个生物，力量十分强大，似乎是鬼仙的身份，虽然你的职位大，但他的力量也挺强大的，他的最主要能力就是盗取尸骨，将尸骨化成力量。”威影恒说道。
　　楚蔓婷被这段话搞无语了，说道：“就这？我需要你们帮忙？你想太多了吧，我可是把地府崩溃两次，哦，不对，三次的女人，还让天上被毁过一次，你觉得我需要被帮助吗？你到底把我看成什么身份，我还需要被帮忙？”
　　“真不知好歹！”威影恒生气的说道。
　　“行了，既然我们奉阎王爷之命来帮忙，那我们绝对不会草率离开的。”威影晟站起身说道。
　　“行啊，那就让你们感受一下痛苦吧。”楚蔓婷说完打开了门。
　　云尚见楚蔓婷终于出来了，说道：“主子，不好了，任平心小姐失踪了。”
　　楚蔓婷无所谓的说道：“喔，所以呢？”
　　“小晓姐似乎着急的哭出来了。”云尚说道。
　　楚蔓婷一听，拿上手机就跑了出去。
　　威影恒和威影晟想见见那个能令楚蔓婷放下戒心对她开玩笑的人，也跟着离开了。
　　云尚见三人都跑了出去，默默地看向里面，还是熟悉的乱，默默地打扫了起来。
　　刘晓佳来到了事故地点。
　　“刘小姐，这是任小姐所乘坐的警车最后消失的地点。”旁边的警员尽职尽责道。
　　刘晓佳仔细观察着树林，树林周边十分阴冷，而且荒无人烟的，完全很难想象在这里安全走出来。
　　刘晓佳转身对着警员说道：“这样，不管谁来了你都别让那个人进来，但是要是看到楚蔓婷，告诉她，我已经进来了，让她来里面找我。”
　　警员不敢怠慢道：“是，我们会通知楚小姐。”
　　刘晓佳放心地走了进去就走了进去。
　　刘晓佳一进来就发现自己来到了一个很眼熟的地方，这地方刘晓佳想了半天都没想到在哪里见过，直到一个女孩的出现才让刘晓佳回忆起这是哪里。
　　“妈！我回来了。”
　　“小晓回来了啊，什么事情啊这么开心。”
　　“妈……”刘晓佳看清了眼前的人，是刘晓佳的养母：刘三婷。
　　“妈，今天我们颁发奖状了，我是三好学生诶！老师让我再接再厉。”
　　“嗯，真棒，我家小晓真棒，真给妈妈长脸。”刘三婷看了看周边，发现没有楚蔓婷的身影，便问道：“小晓，楚蔓婷在哪，怎么还没回家？你没和她一起回来吗？”
　　“小蔓被老师叫去办公室改试卷了，她让我先回来。”
　　“小晓，你去学校接人回来好不好？妈妈还没把饭做好，等你接人回来了饭就好了，好吗？”
　　“好，我知道了。”小刘晓佳开心的把东西放下就跑出去了。
　　刘晓佳见状也想出去，但从楼上下来的刘本欣衣衫不整，刘晓佳瞬间呆住了。
　　跟在刘本欣身后的是刘刚平，即使没有衣衫不整但刘晓佳还是猜到了两人所作所为。
　　刘三婷见到衣衫不整的刘本欣上前就是一巴掌。
　　“啊！”刘本欣被打的摔在地上，完全不敢抬头看刘三婷。
　　“你可真是我的好妹妹啊，我不在家勾引我老公，怎么？这么缺男人是吗？”
　　“姐姐，不是这样的，你听我解释。”
　　“解释？解释什么，解释你为什么这么急不可耐？还是解释你勾引男人勾引到姐夫这来了？你觉得我会信？”刘三婷嘲讽道。
　　“够了！”刘刚平被激怒到了，生气的说道：“你连你妹妹都敢打，这件事和她没关系，都是一家人，坐下来好好聊聊。”
　　“一家人？你当我会信吗？你们搞在一起多久了当我不知道？”
　　“姐姐……”刘本欣还想说什么却被刘三婷的眼神吓到了。
　　“这件事不管本欣的事，不要为难她。”刘刚平说着自以为是的话，丝毫不知道待会会发生什么。
　　“为难？怎么，在你眼里我就是只会为难的人？我说哪句话不是实话，这也叫为难？”刘三婷自嘲道。
　　刘刚平不知道怎么平息被刘三婷燃起来的怒火，一巴掌打在刘三婷的脸上。
　　刘三婷被这一巴掌打得错不及防，耳朵里出现了耳鸣声。
　　刘刚平打着一巴掌反倒把自己搞蒙了，刚想碰刘三婷的脸却被刘刚平嫌弃的挥开。
　　“离婚，我们离婚。”刘三婷平静的说道，眼睛里却流下了眼泪。
　　刘刚平没有思考，冷静的说道：“行啊，财产女儿都归我，你净身出户。”
　　“凭什么！出轨的人是你！”刘三婷生气的说道。
　　“呵，谁知道那个女儿是不是我的种。”刘刚平冷冷的说道，毫不犹豫的说出了这句话，却不知伤了刘三婷的心。
　　“刘刚平！你就是这样对我的！你在怀疑小晓是别人的种吗？你以为谁都和你一样，我怀胎十月，每天只能待在家，偶尔买买菜，还要被你们娘俩欺负，我那十个月惊心胆颤的，你告诉我你怀疑这不是我的种！我告诉你，要净身出户的人是你！不是我。”
　　刘刚平被这些话激怒，强行抓住刘三婷的头发，扇了刘三婷一巴掌，见刘三婷还想反抗，就继续打了好几巴掌。
　　刘本欣被吓坏了了，赶紧跑了出去。
　　在一旁看着的刘晓佳见到这场面眼泪早已流下来了，伤心的说道：“原来，这就是为什么我当时一回到家，刘刚平那个人坐在沙发上，平静的告诉我她不要我了，地上却是一片狼藉，原来至始至终都是刘刚平干的。”
　　刘刚平打得刘三婷打得心情总算好了点，随手将刘三婷扔向一旁。
　　刘三婷脸肿的像猪头，鼻青脸肿的，一股气冲上楼，以最快的速度拿上手机和银行卡就离开了这栋令她恶心的地方。
　　几分钟后，刘刚平回过神来看向门口，发现小楚蔓婷在那呆着。
　　“你！你什么时候回来的。”刘刚平担心的问道，但手上抓紧了放在桌子上的水果刀。
　　“叔叔，你这么做是不对的。”小楚蔓婷一本正经的说着，丝毫没有恐惧的样子。
　　刘刚平刚想说什么，小刘晓佳却进来了，看着空落落的房子，没有见到刘三婷的身影，有些害怕的问道：“爸爸，妈妈呢……”
　　刘刚平这才想起来自己把刘三婷打跑了，脸不红心不跳的撒谎道：“你妈妈不要你了，觉得你是个累赘，抛弃我们了。”
　　小楚蔓婷皱了皱眉，但什么也没说，小刘晓佳却难过的哭了起来，小楚蔓婷走到小刘晓佳面前，将人抱在怀里，安抚着小刘晓佳。
　　而刘刚平则是冷冷的看着小楚蔓婷，眼神恨不得将人活剥生吞。
　　刘晓佳看着这场景，有一个想法出现了。
　　小蔓的死会不会和刘刚平有关……
　　--------------------
　　中元节到了，不说中元节快乐，就祝各位中元节能见到想见的人吧
　　刘晓佳：“今天是中元节，就祝各位能见到自己梦寐以求的人吧。”
　　楚蔓婷：“中元节，祝各位见到心中的ta。”


第43章 你好，妈妈（二）
　　“小晓，醒醒。”楚蔓婷的声音将刘晓佳从梦境中拉了回来。
　　“小蔓？我……怎么睡着了。”刘晓佳迷迷糊糊的坐了起来。
　　“你做了什么梦？为什么你哭了？”威影恒终于用正常的语气说道。
　　“你们哪位？”刘晓佳人还处于迷迷糊糊的状态，丝毫不记得说话那人曾经瞪过她一眼。
　　楚蔓婷见人没事就见人拉了起来，“这两个是威英轩的人，是兄弟，讲话的这个之前瞪过你，想起来了吗？”
　　刘晓佳这才清醒过来，“喔～原来就是你，小蔓说你当时哥哥死了，正生气呢。”
　　威影晟听到这句话手上青筋暴起，但脸上没有过多的表情，而威影恒听到这些话被无语到了。
　　“楚蔓婷……”威影晟咬牙切齿道。
　　“小晓，这可不兴说，小晓人家回忆往事更生气了。”楚蔓婷毫不犹豫的毁威影恒形象。
　　“喔～”刘晓佳乖巧的应了一句。
　　“所以，晓朋友，你看到了什么？”楚蔓婷问道。
　　“没什么，就见到养母而已，没多大事。”刘晓佳漫不经心的回复着，心里却记着刘刚平一笔。
　　“是这样啊，那我们找任平心吧，不过这很危险，别乱跑。”楚蔓婷说道。
　　刘晓佳总感觉楚蔓婷好像很开心的样子，但不知道为什么。
　　威影恒和威影晟跟在楚蔓婷旁边，渐渐将刘晓佳的楚蔓婷的距离拉远。
　　“楚蔓婷，你怎么回事，我哥什么时候死了？”威影恒咬牙切齿的说道，但声音却小得可怜。
　　“又没说威影晟，是威逡（qūn，不要对号入座喔～”楚蔓婷说道。
　　“这都几年了，还说。”威影晟说道。
　　“怎么，难道我要说小晓妈妈是他杀的，他恼羞成怒？”楚蔓婷说道，却有些嘲讽的意味。
　　“难道你要一直护着她？”威影恒说道，但带着点吃醋的感觉。
　　“也不是不可以诶。”楚蔓婷加快速度走到刘晓佳面前，拉着刘晓佳的手。
　　威影恒和威影晟被楚蔓婷这一举动噎住了话，也就什么也不说了。
　　四人往里走了好一段路，这才发现失踪的警车。
　　刘晓佳撒开楚蔓婷的手走到警车的窗户面前，随便捡了块石头砸了下去。
　　窗户变成了碎片，而里面早已没有人了。
　　“人没了，小蔓。”刘晓佳说道。
　　“这里是迷雾森林，换句话说，这里是梦境森林，进来的人都会睡着进入梦境，看到自己想看却看不到的，正常情况下，整个事件看完后就可以醒来了，我估计他们醒来就离开了。”威影晟解释了这迷雾森林的信息。
　　“这也没什么危险，正常情况下，只要沿着一个方向走就能出去了。威影恒说道。
　　“或许森林没危险，但人有危险，根据车内状况来看，人走了好一会儿了，但是前面座位的所有能开的地方都被打开了，好像在找什么东西，驾驶位虽然看着没问题，但仔细看可以看到安全带被划了一道，而且是一把家用刀，后面的位置就明显了，座椅上有一点红色的东西，我猜的没错的话是血迹。”刘晓佳看着车内说道。
　　“那坐副驾驶的人有问题。”威影恒说道。
　　“不一定，也有可能是主驾驶，他可以绕到副驾驶的位置搞，所以不管怎么样，很危险，人要尽快找到。”刘晓佳说道，丝毫没有一丝害怕的样子。
　　威影晟看着刘晓佳冷静的分析，心里想道：或许楚蔓婷一直信任的不是刘晓佳的自信，也不是她的身份，而是她的分析能力和观察能力，在有限的空间找到痕迹，完全没有任何多余的担忧，而是冷静观察现场的东西进行合理的猜测推理，如果她的目标不是法医专业，我想她绝对是一名优秀的警察。
　　“那走吧，现在也只有我们来时的这条路接着走下去了。”楚蔓婷说道。
　　四人接着走了下去，不知不觉间威影晟对刘晓佳的印象改观了不少。
　　四人也不知道走了多久，刘晓佳只感觉到自己的眼皮打架，有些昏昏欲睡的样子，作为鬼的三人却没有任何的不适。
　　刘晓佳只感觉到这雾越来越大，脚下的路也不对劲，似乎越来越软。
　　突然，一个树枝飞向刘晓佳，刘晓佳这才清醒的后退了一步，躲避了来的树枝。
　　四人看向树枝飞来的方向，发现了一个长得很好看的小孩子，看起来也就十岁左右，但脚下被绑着的几个警察和任平心告诉四人这小孩子不好惹。
　　“喂，你们来迷雾森林干什么，人不犯我我不犯人，来我的地盘到处乱走，经过我的同意吗？”小孩说起话来，但话里话外都是告诉他们来到了他的地盘。
　　刘晓佳越看越觉得面前的男孩眼熟，总感觉在哪里见过相似的人。
　　“喂，听见我说话了吗！来了这就别走了。”小孩又一次说道，丝毫不把面前职位比他还大的三只鬼放在眼里。
　　“谁允许你来阳界的，回去。”威影恒说道。
　　“我不！凭什么啊，此路是我开，此树是我栽，要想从此过，想得美！”小孩有点自傲的说道。
　　“欠收拾。”刘晓佳说道，手已经开始难受了。
　　“我呸，你算什么东西！也配收拾我，你知道我是谁吗？！”小孩继续说道。
　　“这森林国家财产，什么时候成为你的，这不是欠收拾？”刘晓佳开始按着手，手发出了嘎吱嘎吱的响声。
　　“你你你！你想打小孩？！”小孩这下害怕了，怕的就是刘晓佳。
　　“反正你是鬼，打一顿不疼的，我曾经打过一个，没什么事。”刘晓佳微笑的说道，但手上的动作却没有停下。
　　小孩这下想起来有个鬼史因为拐了个架子，然后被人打得鼻青脸肿，一直都在自己的地盘躲着，不敢出来，连身份被降低到一级鬼。
　　小孩害怕的咽了口口水，身子止不住颤抖。
　　刘晓佳只前进了一步，然后小孩就跑了，跑得很远很远，怎么说也有五十米。
　　“我还没动手……”刘晓佳有些委屈的说道。
　　威影恒和威影晟有点不解为什么这只鬼会怕刘晓佳。
　　直到刘晓佳将捆在警察和任平心身上的身子徒手弄开后才明白这鬼为什么害怕了。
　　“这绳子没有太大作用，用力一拉就拉断了，你这小屁孩下次找绳子找那种麻绳，更好用，主要不容易拉断。”刘晓佳吐槽道，还不忘教小孩用什么绳子。
　　小孩见刘晓佳轻轻松松的拉断了绳子，越发恐惧，立马跑到威影晟身后，颤颤巍巍的说道：“哥……哥哥，你带我走吧……我错了，再也不敢了……”
　　威影恒和威影晟被小孩的举动搞傻了，两人见过即使魂飞魄散也不愿意离开的，却没有见过怂得这么厉害的。
　　“干了什么见不得人的事，自己说。”楚蔓婷说道。
　　“我……调换了两个尸骨的位置，并把一个尸骨化成怨气让自己法力大增，还化了多个尸骨和未变成尸骨的尸体。”小孩说出了自己的罪行。
　　“调换？换哪个？不会是两个难产而死的母亲尸体吧！”刘晓佳说道，但后面的语气变成了震惊。
　　小孩颤颤巍巍的点了点头。
　　“所以……那个尸骨是李佳佳的？我的母亲的尸骨被你化成法力？！”刘晓佳越说越难过。
　　见小孩没回应，刘晓佳感觉自己更想打人了。
　　“诶诶诶，有话好好说。”楚蔓婷来到刘晓佳面前挡住了视线。
　　威影恒和威影晟也感受到不对劲，把小孩立马带走，以防再次惹刘晓佳生气。
　　楚蔓婷并没有见到刘晓佳越来越生气，而是越来越难过，只能走到了刘晓佳眼前，这才发现刘晓佳流下了眼泪。
　　楚蔓婷赶忙擦了擦刘晓佳的眼泪，刘晓佳却越一直止不住的流眼泪。
　　楚蔓婷被逼得没办法，只能将刘晓佳的手机拿下来放在地上，然后将人抱起来，亲亲拍着刘晓佳的背，而刘晓佳将头埋在楚蔓婷肩上。
　　弹幕内出现了同情。
　　[那个小蔓好宠是怎么回事]
　　[磕到了磕到了]
　　[自己的亲生母亲尸骨被鬼搞成法力，这很难受吧]
　　[晓朋友一哭，我心都化了]
　　[可恶啊！没看到小蔓的颜，就看到那俩帅哥的]
　　[为什么那个“小蔓”要戴口罩啊！]
　　[从眉眼看，这个“小蔓”应该很温柔吧]
　　[只有我一个在怀疑这个“晓朋友”和“小蔓”是刘晓佳和楚蔓婷吗]
　　[楼上+1]
　　[我也觉得好像，刘晓佳上节目，“晓朋友”不直播，刘晓佳没有上节目，“晓朋友”开播]
　　[而且称呼也一样]
　　[肯定是刘晓佳和楚蔓婷炒作！]
　　[就是]
　　[磕颜的告诉你，这完全不需要炒作吧，要么是同一个人，要么就是称呼一样]
　　[楼上脑子没事？]
　　刘晓佳等到心情好点时抬起来头，却发现一个人影，是一个女孩子的身影，而且那女孩子在对她笑。
　　笑容意外的没有恐怖，而是带着点温馨的感觉。
　　刘晓佳拍了楚蔓婷的肩，楚蔓婷这才将人放下来，疑惑的看向刘晓佳看的方向，没看见什么。


第44章 你好，妈妈（三）
　　刘晓佳看着面前对自己笑的女子，有点懵，疑问的歪着头，但没说话。
　　女子一直笑着，对刘晓佳的歪头并没有有多的动作。
　　“小晓，看什么呢？”楚蔓婷走到刘晓佳旁边问道，手上拿着手机。
　　“那个方向有个女人，一直笑着，很奇怪，但没有多的动作。”刘晓佳解释道，指了指女子的方向。
　　“女人？为什么我没有看到，长什么样？”楚蔓婷问道。
　　“波浪头，长发，二十出头的样子，穿着好像是婚纱，笑的有点温馨的感觉，不恐怖，腿的地方有血迹。”刘晓佳一五一十的把自己看到的样子说出来。
　　楚蔓婷左手拿着刘晓佳手机，右手默默变出一个本子，查了查刘晓佳所说的样子，有点不可思议的说道：“小晓，这个人叫柳凼（dàng）珞（luò），你的亲生母亲。”
　　“我的亲生母亲……”
　　刘晓佳不敢置信的走进柳凼珞，楚蔓婷没有阻止，因为柳凼珞去到威英轩做了交易，就是为了见刘晓佳一面。
　　刘晓佳走得越来越近，最后晕倒了，楚蔓婷及时抱住刘晓佳，这才没让刘晓佳倒在地上。
　　梦境中，刘晓佳只感受到一股风冲向刘晓佳，没几秒钟就消失了。
　　刘晓佳睁眼后发现自己所处在一个病房，一对夫妻亲密无间，女子挺着大肚子坐在病床上，而男子则是抚摸着女子的肚子，脸上带着笑容。
　　刘晓佳认出来了，女子是自己的亲生母亲柳凼珞，男子正是自己的渣男父亲刘刚平。
　　“老公，你说我肚子里是男孩还是女孩，你喜欢男孩还是女孩？”柳凼珞甜蜜的问道。
　　“医生说了，你肚子里的是双黄蛋，最好生一男一女。”刘刚平开心的说道，话里话外都是对柳凼珞的宠溺。
　　“咦～那我就生两男或两女，气死你。”柳凼珞开玩笑道。
　　“不管老婆生男孩还是女孩，我都养，我不介意。”刘刚平宠溺的说道。
　　“真哒？可是我想生男孩，俗话说得好，女儿是丈夫的小情人，我才不要多个情敌。”柳凼珞调皮的说道。
　　“没事老婆，你生女儿，我把她交给咱妈，咱妈带，我们环游世界。”刘刚平说道。
　　“万一孩子记恨我们怎么办？”柳凼珞问道。
　　“那就记着，我养老婆。”刘刚平笑着说道。
　　“老公真好，亲一个。”柳凼珞亲了一口刘刚平的脸颊，脸上布满着幸福的笑容。
　　刘晓佳看着这些场景，有点心酸，却也为柳凼珞开心，说道：“妈妈，你似乎很幸福，那爸爸出轨找女人，也是因为你不在了吧。”
　　刘晓佳眨了眨眼，眼前的场景变了，是手术室的外面，里面是柳凼珞疼痛难忍的呜咽声，外面则是焦急的刘刚平一家和柳凼珞一家。
　　手术室内走出来一个医生，拿着一剖腹产同意书。
　　“我老婆怎么样了。”刘刚平担心的握住医生的肩膀，其他家属也看了过来。
　　“病人现在不能顺产，只能剖腹产，而且如果大出血的话，只能抛弃一个，所以赶紧签剖腹产同意书。”医生讲剖腹产同意书给刘刚平。
　　刘刚平签了字后说道：“如果大出血，保我老婆，求你了！”
　　“放心，一定会的。”医生说完便进去了。
　　手术室内，柳凼珞生命力开始降低，医生开始进行剖腹产。
　　时间一分一秒的过去，刘晓佳知道结果，但还是忍不住担心。
　　没多久，医生走了出来，刘刚平见状来到医生面前，医生遗憾的摇了摇头，说道：“抱歉，本来是有机会的，但……剖腹产有点晚，我们尽力了。”
　　刘刚平听到这个结果不敢相信的跪了下来，并没有其他人的指责医生，而是难过的哭了出来。
　　护士将两个孩子抱了出来，说道：“恭喜，是龙凤胎，哥哥和妹妹。”
　　家属只能先将孩子放到保温箱里。
　　刘晓佳有些不敢相信，自己从来没见过刘刚平哭，但这是第一次。
　　刘晓佳恍惚中，背景又换了，但这次是纯白的背景，没有任何的物品。
　　“刘晓佳，我的女儿。”柳凼珞出现在不远处，身上的病号服十分显眼，脸上十分苍白，却温柔的看着刘晓佳，笑容十分温馨。
　　“你是我的妈妈……柳凼珞？”刘晓佳问道。
　　“晓佳长这么大了，我记得死前看见你的时候，你很可爱，一直在哭，现在长这么大了，真好。”柳凼珞笑着说道，但眼泪已经流了下来。
　　刘晓佳没被柳凼珞养过，但她却能感受到对方的亲切。
　　“您在阴界还好吗？”刘晓佳问道。
　　“还好，在那很幸福，我在那开了家店，可以不用轮回。”柳凼珞回答道。
　　“为什么不轮回？等爸爸吗？”刘晓佳问道。
　　“对啊，我在等他，你不要怪你爸爸，他不是故意的。”柳凼珞为刘刚平解释道。
　　“我知道我从来怪过他，但他出轨，害我后妈死是事实，迟早被警察发现，您也不用太过担心，好歹是我爸爸，我不会举报的。”刘晓佳说道，但话里话外都带着无所谓。
　　“晓佳，你现在有喜欢的人吗？”柳凼珞问道。
　　“你问这个干嘛？你尸骨被化成法力被人吸收，我想你连尸骨都没有很快就回魂飞魄散。”刘晓佳说出这段话有些无情。
　　“你怎么知道？呵，我忘了，你后妈是捉鬼师，我得知这个消息是阎王爷托人告诉我的，他说我没有尸骨，离魂飞魄散不远了，所以我拜托威英轩让我来到你的梦境，跟你见最后一面，我多么希望看到你结婚。”柳凼珞说道，眼泪再一次流了下来。
　　“我有喜欢的人了，ta对我很好，陪我度过很长一段时间，不过我没到法定年龄，不能结婚，你看不到了。”刘晓佳说话中带着点哭腔。
　　“ta是谁？叫什么名字？”柳凼珞问道。
　　刘晓佳没有出声，说了个名字后柳凼珞点了点头，表示很喜欢这个女婿。
　　刘晓佳上前抱了抱柳凼珞，这一次是第一次刘晓佳见到自己的亲生母亲，同样也是最后一次。
　　等刘晓佳醒来后发现自己在床上。
　　“晓佳，你醒来了？！”任平心说道。
　　“任平心？我这是多久啊。”刘晓佳揉了揉自己的眼睛问道。
　　“没多久，几个小时而已，这才晚上九点。”任平心拿出手机晃了晃，手机上则是钟表时间。
　　“小蔓呢？我们是怎么回来的？”刘晓佳问道。
　　“蔓姐在底下看书，蔓姐把你抱回来的，而且还有两个帅哥，超级帅，我都在怀疑是不是明星了。”任平心越说越激动。
　　“喔，走吧，先下楼再说。”刘晓佳说道，但已经下了床。
　　“嗯，行。”任平心同意道。
　　两人下了楼，威影恒和威影晟坐在楚蔓婷对方，三人正在下围棋，楚蔓婷连棋盘都没仔细看，边看书边下棋，每下一步，威影恒和威影晟越发的难走，而刘子阳跟张庆海在看电视。
　　刘晓佳走到棋盘面前，看了看，指了一个地方，说道：“下这。”
　　“醒了？饿吗？”楚蔓婷抬头看向刘晓佳问道。
　　“还行，不太饿，就有点累。”刘晓佳漫不经心的说道，但已经坐在楚蔓婷的身边。
　　威影晟听了刘晓佳的话，成功死局。
　　威影恒震惊的说道：“我去，死局了！”
　　“没办法，你们棋走得太离谱了，死局是输得最不惨的方法，反正都赢不了，干脆别输得那么难看嘛。”刘晓佳解释道。
　　“来一局，比比？”威影晟问道。
　　“行啊，先提醒你们，我的围棋是小蔓教的，所以别说我欺负你们。”刘晓佳收着棋子说道。
　　“我还不信了打不过楚蔓婷我还打不过你，楚蔓婷不准插手。”威影恒说道。
　　“我不插，你们玩。”楚蔓婷说道。
　　威影恒和威影晟两人认为这一切势在必得。
　　半小时后，威影恒难受的仰天长啸：“啊～为什么，十局，局局不超过三分钟，完败。”
　　“小晓曾经替国家参与国际围棋大赛，一等奖，冠军，你打得过就怪了。”楚蔓婷说道。
　　楚蔓婷说的话成功打碎了两人对赢的希望。
　　“姐，你查一下成绩吧，好像可以查了。”刘子阳从厨房里走了出来，还拿出来了一碗面。
　　刘晓佳从地上坐回沙发上，打开手机查着分数线。
　　“嗯……小蔓，714分是好还是不好？”刘晓佳看着手机里的成绩单。
　　这成绩成功把刘子阳和张庆海两人搞咳嗽了。
　　“晓佳，你说多少？”任平心不可置信的问道。
　　“高考总分714，我没考体育，但写了体育笔试，这成绩算好算坏？”刘晓佳不解的问道。
　　“姐，总分750，你考714，体育36分你没考你问是好是坏？这TM满分啊！”刘子阳震惊的说道。
　　张庆海不可置信的说道：“晓佳，你体育高考那天因为低血糖意外住院没考，你怎么做到没有那36分考714的！”
　　“我中考都差不多各科满分，用得着惊讶么？”刘晓佳说道。
　　“那姐，想好上什么学校了吗？”刘子阳问道。
　　“不想想，我中考过后我就保送到复旦大学那边的法医专业了，高考考着玩，顺便混一下高考成绩而已，至少说出去有成绩。”刘晓佳漫不经心的回答道。
　　高考考了431的张庆海成功被扎了一心。
　　--------------------
　　本来想让刘晓佳被清华北大录取，但两所学校都没有法医专业，只能搞复旦了


第45章 秋晶的弟弟（一）
　　没经历过高考学习的威影恒和威影晟不明白刘晓佳考这么高为什么令两人担心，而楚蔓婷同样是和刘晓佳一起保送复旦，同样对刘晓佳高考将近满分没有任何的震惊行为。
　　“就700多分而已，不用多震惊，话说回来，堂哥，你网恋对象叫什么名字？”刘晓佳问道。
　　“林育蓉，你问这个干嘛？”张庆海不解道。
　　“可我调查的时候找到她家时，她的尸体已经开始变成白骨，死了三四个月了，那现在这段时间跟你聊天的又是谁？”任平心说道，成功将现场气氛变得恐怖。
　　“怎么可能，她一直和我聊得好好的，我们聊天也不是一天两天了，每一次都是她的话题，你说她死了，这绝对不可能。”张庆海不敢相信道。
　　“可是堂哥，你不觉得奇怪吗？为什么她能找到这么多话题，而且你们聊了那么久，怎么说也把祖上三代都聊完了吧，肯定有问题，你好好想想。”刘晓佳说道。
　　张庆海其实不相信任平心的话，但自己一起生活那么久的堂妹也说有问题，那还是要信一下的，只能努力回想，手上翻着手机里的聊天记录。
　　终于，在一个聊天记录发现了不对劲。
　　“在五月十九号，她跟我说她遇见了一个尸体，很丑，被她解决了，这算吗？”张庆海说道。
　　“不太算，你再找找。”刘晓佳说道。
　　张庆海继续翻找着，翻到四个月前的一个聊天记录。
　　“三月二十日，她消失了半天，我们一直在聊天，不管说什么我们一定会出现回聊，但是我在这天发了很多消息，最后是在晚上十点半回我的，而她没有解释，只是回复了我的消息，这个就是不对劲的地方，后面开始我们再聊村里发生的事，她说的都很血腥。”张庆海说着，将手机给了刘晓佳。
　　楚蔓婷翻了翻手中的书，说道：“三月二十号，地府那边确实接待了一个我们这边附近村里的人，就叫林育蓉，死亡时间在早上九点七分二十六秒，死亡原因是阴气太重，阳气消失，凶手是十三年前在小镇那边的学校的一个在读女生，叫林芝蓉，是林育蓉的姐姐，因为自己的母亲从林育蓉出生开始就再也没有管过林育蓉，最后缺少父爱母爱自杀结尾，但没有去阴界判罪行，而是成为鬼魂在阳界到处走动。”
　　“破案了，就是林芝蓉所为。”刘晓佳说道。
　　任平心有点疑惑，说道：“可是我还是不理解林芝蓉为什么要杀害自己的妹妹，明明死后就可以带走，为什么要等到现在？”
　　“很简单，在这种偏僻的村子里，阴气都会比其他地方的浓烈，而这里的人对埋尸体什么的都不太讲究，随便找座山埋了，但对于曾经的鬼魂，很容易被忽视，在好几年前，阴界只有两个人将死去之人对的魂魄带走，再加上在阳界大部分都是跑到曾经打过仗或出过大事的捉鬼师，所以偏僻的地方很容易被忽视掉，从而导致无法去阴界，只能流浪，直到一年前，阴界才开始将一开始的两人变成各个地区都有固定的人，但却忘了被忽视的魂魄，所以我猜想林芝蓉不是不愿意去地府审判，而是没人带她去，只能在这到处走，最后待在林育蓉家，这才导致自己的阴气害死林育蓉。”威影恒解释道。
　　“所以为了不让我伤心才和我一直聊到现在。”张庆海有些感动。
　　“可能是人家闲的无聊，跟你聊天解闷。”刘子阳一语道破。
　　张庆海被自己的弟弟整无语了，刘晓佳人也困了，准备上楼睡觉，任平心见状赶紧跟上。
　　“你也要上楼睡觉？”刘晓佳问道。
　　“不是，我想问问，为什么你堂哥和堂弟姓不一样？”任平心带着好奇问道。
　　“刘子阳随他妈，张庆海随他爸，礼尚往来，就是为了后继有人。”刘晓佳回答道。
　　“还能这样。”任平心不可置信道。
　　“当然，我家也这样，我哥随我妈姓，我随我爸姓，我们这一家的传统就是这样，至少生两个，少生一个去福利院领养一个，反正必须一个随妈，一个随爸，性别自定，多的剪刀石头布，赢了跟谁姓。”刘晓佳说道。
　　“你家还有这传统，好震惊，但又好离谱，我想大部分都是随男生姓吧，如果家家都这样就好了，不用争吵。”任平心感叹道。
　　“我家在清朝灭亡前也是随男生姓，但清朝灭亡后就开始这样了，不过我家能完美的存活到现在还是挺意外的。”刘晓佳说道。
　　“那你家还真好。”任平心羡慕的说道。
　　刘晓佳只能笑一下回应任平心说的话。
　　第二天早上，刘晓佳被一通电话吵醒，迷迷糊糊的接听了电话。
　　“喂？哪位？”刘晓佳打着哈欠问道。
　　“晓佳，是我，韩说。”韩说的声音从电话中传来。
　　“是你啊，怎么啦？”刘晓佳清醒了一点，说道。
　　韩说看着身旁焦急的女生，叹了口气，说道：“秋晶弟弟不见了。”
　　刘晓佳被这句话彻底搞清醒了一点，本来就有起床气的刘晓佳带着些生气的说道：“不见找警察，我又不是警察，别找我。”
　　“不……不是的，晓佳，我弟弟失踪了，我家里人都很担心，我在我弟弟的床上找到一个娃娃，上面标着死字，还被刀刺穿，我很害怕，就让韩说找你，你帮帮好么……”秋晶哭泣泣的声音从手机传到刘晓佳的耳朵里。
　　本来就有起床气的刘晓佳听到秋晶哭的声音，被搞得不耐烦，直接挂断了电话。
　　秋晶被刘晓佳挂断了电话更加难过了，这时，习欣欣走了过来，说道：“没事，我拜托了家里人，帮忙托朋友找了一个人，叫李昇易，他在过来的路上，你弟弟一定会被找到的。”
　　“谢谢……”秋晶脸上有些笑意。
　　刘晓佳让自己彻底清醒后，给自己洗漱了一下，然后给韩说发了条信息。
　　[地址发我，我待会赶过去。]
　　[学校大门前的那条路，向公园那边走一段路，快到公园了告诉我，我在门口接你，不过你要小心，欣欣找了一个人，叫李昇易，会一起帮忙找人]
　　[老朋友，没事。]
　　刘晓佳给自己换了身衣服就走下了楼，但楼下就只有刘子阳和任平心。
　　“怎么就你们俩，其他人呢？”刘晓佳问道。
　　任平心咽了下饭，说道：“蔓姐和那两个男的昨天晚上就离开了，好像是去将被遗忘的鬼魂带到阴界的地府去。”
　　刘子阳接着说道：“我哥知道自己网恋对象去世后就一直没心情，刚吃了安眠药睡下。”
　　“那任平心有什么事吗？”刘晓佳问道。
　　“我要回一趟家，接受相亲，哎。”任平心叹了一声。
　　“喔，行吧，刘子阳，你乖乖待在家陪堂哥。”
　　“知道了啦。”刘子阳回答道。
　　“那你呢？晓佳，你接下来要干嘛？”任平心问道。
　　“我高中同学跟我打电话，告诉我她弟弟失踪了，我以为没啥大事，结果发现了一个娃娃，写着一个字，死，我觉得有问题，去看看。”刘晓佳回答道。
　　“那下次再见吧。”任平心说道。
　　“嗯。”刘晓佳回答道。
　　两人吃过早饭就分开了，由于刘晓佳没到法定年龄，只能打一辆车回去。
　　路上遇到了许羽柒和警队，连忙让车暂时停了下来。
　　“许羽柒。”刘晓佳下了车走到许羽柒面前。
　　“刘晓佳，你要走了？”许羽柒看见刘晓佳身后的那辆车问道。
　　“嗯，你这边怎么样？”刘晓佳问道。
　　“没什么事情，昨天晚上蔓姐和两个男人过来将藏于山中的鬼魂带走了，今天把尸骨埋上就好了，话说你找到尸骨了吗？”许羽柒说道。
　　“我妈尸骨被一只小鬼搞成法术消失了，我想这些埋于山中的尸骨压根没想过自己会有被挖出来的一天吧。”刘晓佳说道。
　　“你不知道，我们昨天发现一具杀人犯的尸体，而且是埋没几天的，案子也算是破了一件，还得多亏你，我们能发现，不然我们找好几个世纪都不可能找得到。”许羽柒说着给刘晓佳竖了一个赞的手势。
　　“厉害，那我走啦，有空出来聊聊天吃顿饭。”刘晓佳说道。
　　“没问题，我看看能不能找得到时间约一下。”许羽柒说道。
　　刘晓佳重新上了车出发。
　　习欣欣和韩说、秋晶在门外等着李昇易的到来。
　　“抱歉，来晚了。”李昇易走了过来。
　　李昇易一来，习欣欣就被李昇易吸引到了，李昇易穿着一身普通的T恤和工装裤，再配上运动鞋，整个人青春而有活力。
　　“咳，你就是李昇易哥哥吧，我是习欣欣，就是我拜托你来的。”习欣欣害羞的说道。
　　“别说太多废话，什么事直说吧。”李昇易说道，并没有在乎习欣欣的害羞的语气。
　　“这是我同学秋晶，她的弟弟不见了，她在床上发现了一个娃娃，上面写着‘死’字，好可怕，还被一把刀刺穿身体。”习欣欣假装害怕的说道。
　　“娃娃在哪？”李昇易问道。
　　秋晶将娃娃给了李昇易，李昇易拿起娃娃就是翻来翻去，一直看着这娃娃的样子，但什么也没发现。
　　“我想这和你弟弟失踪的事情有联系，但不多，还有别的东西吗？”李昇易说道。
　　“没了。”秋晶弱弱的说道。
　　“你弟弟房间在哪，我去看看。”李昇易说道。
　　习欣欣自告奋勇道：“我带你去吧，跟我来。”
　　习欣欣拉着李昇易的手，即使李昇易嫌弃的甩开，但习欣欣又一次拉上，李昇易没办法，只好被拉着，但脸上出现了嫌弃的表情。
　　韩说给刘晓佳打了个电话。
　　“喂？韩说，怎么了？”刘晓佳问道。
　　“你什么时候到，那个李昇易到了。”韩说说道。
　　“我在我老家，赶到那最快也是四个小时，怎么可能那么快。”刘晓佳说道。
　　“那尽快吧，这个李昇易看起来对这件事无所谓。”
　　“这样吧，我拜托一个人过去一趟，先让他帮帮忙，我这想过去除非我会飞，而且李昇易这个人吧人还行，也挺聪明，交给他也没问题啊。”刘晓佳说道，丝毫没有对李昇易的行为感到无感。
　　“你尽快来吧。”韩说说完就挂断了。
　　刘晓佳见着韩说突如其来的挂断有点懵，但还是给一个人打去了电话。


第46章 秋晶的弟弟（二）
　　“你在和谁打电话？”秋晶问道。
　　“刘晓佳。”韩说回答道。
　　“晓佳……她是要过来吗……”秋晶声音弱了下来。
　　“嗯，时间也要很久，很让人先过来的。”韩说应道。
　　“她还愿意帮我……！”秋晶不可置信的说道。
　　“她人很好，是你们对她敌意太大了，看不到她的好。”韩说说道。
　　韩说说完便上楼了，留秋晶还在震惊中。
　　“喂？”刘晓佳打通了电话。
　　“小晓姐，有什么事吗？”云尚的声音传来。
　　“云尚？小蔓呢？”刘晓佳不解的问道。
　　“主子还没回来，估计还在收被遗忘的魂魄了。”云尚回答道。
　　“嗯……你现在有空吗？”刘晓佳接着问道。
　　“不太忙，怎么了，小晓姐。”云尚回答道。
　　“你去一趟赢光中学高中部附近，有一个公园，你去那，有人接应你，我高中同学的弟弟失踪了，而且有个娃娃，被插了刀，还写了‘死’字，我赶不过去，你去一趟。”刘晓佳说道。
　　“好的，小晓姐。”云尚应道。
　　刘晓佳挂断电话继续补觉了。
　　李昇易看了看房间，并没有发现什么，习欣欣一直抵在门框上，花痴的看着李昇易。
　　李昇易转过头来却发现习欣欣一直盯着自己，有点疑惑，问道：“习小姐，我脸上是有什么东西吗？一直盯着我。”
　　“啊？！”习欣欣被李昇易发现自己看着他，立马转身当做啥都没干。
　　李昇易看习欣欣的动作知道自己又被人喜欢了，只能当做不知道，走了出去，正好撞见上来的韩说。
　　“能发现什么吗？”韩说问道。
　　“除了那个娃娃，其他的没发现，接下来我会询问你女朋友，问一下她弟弟的事情。”李昇易说道。
　　“抱歉，我女朋友没丢弟弟，她是我同学，站你旁边的才是我女朋友。”韩说表面很平静，但眉头早已皱起来了。
　　“抱歉，不过你管管你女朋友，有点不像女朋友该有的样子。”李昇易不顾习欣欣的面子肆无忌惮的说了起来。
　　习欣欣被李昇易这么一说，面子挂不住，立马下楼了。
　　“知道了，我劝你离开吧，我已经找人来帮忙了。”韩说说道。
　　“找谁？能有我专业？”李昇易说道。
　　“我同学，她也是捉鬼师，我们不太需要你。”韩说继续说道。
　　“那我还真想见识一下你同学，能有我专业？竟然让你赶走一个专业的人。”李昇易带着略微好奇的说道。
　　“那还真不好意思，她要四小时后才能到，人不在这。”韩说继续说道。
　　“没事，我有的是时间等。”李昇易说道。
　　韩说见赶不走李昇易，直接扭头下了楼。
　　习欣欣坐在沙发上，连头都不敢抬起来，怕被韩说骂。
　　韩说路过习欣欣的时候，停了一下，说道：“习欣欣，做好你是我女朋友的本分，不要以为你干了什么我不知道，再这样，我们分手，知道了吗。”
　　习欣欣害怕的头都不敢抬，颤颤巍巍的说道：“知……知道了。”
　　韩说得到保证后就去开了门，准备等人，一开门就看到了一个人。
　　这个人并不是刘晓佳找的云尚，而是楚蔓婷。
　　八分钟前，楚蔓婷回到了咖啡厅，就看到放下手机的云尚。
　　“主子，您回来了。”云尚毕恭毕敬道。
　　“小晓打电话了？”楚蔓婷问道。
　　“是，小晓姐说让我去一趟赢光中学高中部附近，有一个公园，让我去那，她说她高中同学的弟弟失踪了，而且有个娃娃，被插了刀，还写了‘死’字，她赶不过去，本来是找您的，但您不在让我去了。”云尚一五一十的回答道。
　　“嗯，那我去了，你呆在咖啡厅，注意点，阎王他人底下呆着不踏实，非要过来，你就接待一下，手机给我。”楚蔓婷说道。
　　“是。”云尚将手机给了楚蔓婷。
　　楚蔓婷出了门就用法术偷偷瞬移过去。
　　“楚蔓婷？”韩说有点不敢相信道。
　　“韩说？你人在这？”楚蔓婷对韩说的存在感到不满，因为韩说和刘晓佳是从初中上到高中，没分开过，在初中时，楚蔓婷就对韩说感到不满，故意对刘晓佳好不说，让刘晓佳三番五次的被全班同学排挤，就是因为习欣欣喜欢韩说，整整三年，刘晓佳被全班同学排挤，除了自己没人会刘晓佳一起玩，就连韩说还时不时给刘晓佳拉了波仇恨。
　　“真没想到晓佳找的人是你。”韩说带着点不可置信道。
　　“我也没想到你竟然会求小晓，可别忘了，当初小晓被谁搞得全班排挤，小晓这个初中除了我这个闺蜜就没有人陪她了。”楚蔓婷说道。
　　韩说被说得哑口无言，只能默默的让开一条道，让楚蔓婷进去。
　　楚蔓婷也没有说什么就进去了，一进门又是两个仇人和一个不认识的人。
　　“楚蔓婷！怎么是你！”李昇易震惊的说道。
　　“李昇易？真是世界明明很大，但偏偏还是能遇见不该遇见的，还是三个。”楚蔓婷带着略微嘲讽说道。
　　“所以，这就是你找的人？”李昇易问道。
　　“不是，她是代来的，她还在路上。”韩说回答道。
　　“韩说……你还是找了刘晓佳……是吗……明明我才是你女朋友……你干嘛找她，谁不知道她喜欢过你。”习欣欣有些伤心的说道。
　　“闭嘴。”楚蔓婷冷漠的说道：“习欣欣，你现在演什么呢？我们四个人，初中可是一起做了三年的同学，小晓因为你的挑拨，被全班同学排挤，你现在演什么可怜之人？你难道没听过一句话，可怜之人必有可恨之处吗？这么能哭，你不去黄河长江哭两天可惜了你这眼泪。”
　　在一旁被迫吃瓜的秋晶震惊了，她从来不知道为什么习欣欣一开学就到处说刘晓佳的坏话，也不知道为什么一直对刘晓佳没有好脸色，天天让班级里的同学排挤她，现在她了解了，就因为刘晓佳和韩说是同学，而且排挤不止三年，是六年。
　　“我……我没有……楚蔓婷，你为刘晓佳说我我理解，但你也不能污蔑我还骂我吧……”习欣欣委屈的哭起来，仿佛她真的是受害者一样。
　　楚蔓婷被逗笑了，说道：“习欣欣，你现在在装什么呢？韩说这么说和你成为了六年同学，还不明白你的性子？旁边那个女生这么说也是认识你三年了，至于李昇易她不认识你，也相信在这短暂的时间里对你已经无语至极了，你觉得你还演什么呢？你不要摆出一副受害者的样子，搞得好像你真的无辜，告诉你，并不是所有的受害者都无辜委屈，也不是所有的施害者都有罪，你不要觉得哭一哭就用人同情你。”
　　李昇易赞同楚蔓婷的说法，同样说道：“习小姐，不管您和别人有什么恩怨，但我还是要提醒你一下，您有男朋友，不要无缘无故的看着我，从我进门开始就一直很花痴，还一直献殷勤，本来不想撕破脸的，顾及你是女孩子的身份，但楚蔓婷刚刚说的话我就可以断定，您没脸没皮的，怎么会撕破脸呢，所以特此在这撕破脸。”
　　习欣欣第一次被两个人同时撕破脸，有些难过，但更多的还是害怕。
　　韩说并没有说什么，但看习欣欣的眼神明显的恨意，恨不得杀了习欣欣的那种。
　　楚蔓婷被习欣欣的操作的话语惹火了，说出了活着的这一段时间最多的话；而李昇易却是第一次被这样的人搞无语了，第一次和人撕破脸；而秋晶第一次吃到现场很大的瓜，弟弟消失的事情也忘的一干二净，反倒还发到朋友圈分享给其他人。
　　韩说强忍怒意，走到习欣欣旁边，说道：“习欣欣，现在，你，回去。”
　　习欣欣被韩说这种强忍怒意的语气搞懵了，刚想站起却发现韩说的手腕上带着一个皮筋，并不是自己的。
　　“韩……韩说，你手上的皮筋是谁的……”习欣欣不敢相信的问道。
　　“你不用管，回去，丢死人了。”韩说冷漠的说道。
　　习欣欣这下明白是谁的，说道：“是刘晓佳的？韩说，你搞清楚，你是谁的男朋友！”
　　“习欣欣，你不要什么都推给晓佳。”韩说有点怒意的说道。
　　“我就知道，除了刘晓佳，你是不会带着我的皮筋，带着刘晓佳的皮筋，你知道这是什么意思吗！这是宣誓主权，我才是你女朋友，你带着刘晓佳的皮筋，这合适吗！”习欣欣大声的说道。
　　“习欣欣，你疯了，不要什么都怪晓佳，这皮筋是我看着喜欢买的。”韩说说道。
　　“你骗谁啊！这上面有‘晓朋友’三个字的刻印！韩说，你到底有没有将我当初你女朋友！”习欣欣怒吼道。
　　啪
　　韩说打了习欣欣一巴掌，习欣欣左边的脸立马红了起来。
　　秋晶又一次吃到了瓜有点震惊，但还是立马反应了过来，将习欣欣搂在怀里，说道：“韩说，有话好好说，别这样。”
　　楚蔓婷和李昇易发现了不对劲，临时合作，李昇易指了指韩说，楚蔓婷点了点头。
　　李昇易一个刀手将韩说弄晕，而楚蔓婷走到习欣欣面前将人弄昏迷。
　　秋晶被两人的动作弄懵了，还没反应过来就被楚蔓婷招呼道：“愣着干嘛，帮忙扶起来，送医院，这两个人精神不对劲。”
　　“喔喔。”秋晶这才反应过来，和楚蔓婷一起将人送到韩说的车里，而李昇易将人公主抱抱起来送到车中。
　　五人暂时不管秋晶的弟弟，只能先将人送到医院的精神科检查。


第47章 初二就在一起了
　　“小蔓！”刘晓佳开门走了进来。
　　“小晓。”楚蔓婷回应道。
　　“小蔓，怎么回事啊？韩说跟习欣欣他们两个怎么就来到精神科怎么样了。”刘晓佳问道。
　　“你是不知道，这俩人不知道怎么回事，习欣欣疯了，一直说韩说不爱她，爱的是你；韩说就更离谱了，那表情就像想把习欣欣给吃了一样。”秋晶回复道。
　　“秋晶，你也在这儿，说好巧啊，我刚刚见到你弟弟了，说不巧把他正在打架。”刘晓佳无奈的说道。
　　“我弟弟在打架？他不是丢了吗？”秋晶不解的问道。
　　“我问了，你弟弟太厉害了，他说他受不了你整天大呼小叫的，所以搞了个离家出走，至于你发现那个娃娃实际上是他瞎搞的，他按照网上的方子搞了个娃娃，然后写了个‘死’字，再加上一把刀，但你以为他被人抓走了，哦，不对，被鬼杀害了，然后他跑到外面打架去了，刚刚被警察抓走。”刘晓佳佩服的说道。
　　“那我弟弟他怎么样了，有没有把人打伤，会不会出什么事啊。”秋晶担心的问道。
　　“没事，我跟警察说了，把他给保出来了，我让他先回去了，我估计他又跑了。”刘晓佳说道。
　　“那个……谢谢你，晓佳，明明我们的关系不是很好，而且我在背后还一直说你，你还愿意来帮我找弟弟，还愿意把它从警察手上保出来，特别感谢你。”秋晶鞠了个躬，说道。
　　刘晓佳被秋晶说傻眼了，连忙说道：“停停停停停！我背后你们在说我，我！真是我的好同学呀，又一堆。”
　　“晓佳，我们不是故意说你的，主要是欣欣吧，她每一次都在说你坏话，而且还很名正言顺的说，你人很坏，经常跟她抢东西什么的，就一直造你的谣，我们又不认识你，所以真的信了，你……会原谅我吗？”秋晶小心翼翼的说道。
　　“习欣欣？就她，也配我抢她东西，她说什么东西啊，我需要抢，她是有什么被害妄想症吗？本姑娘有钱、身材好、学习好，什么都好，我缺什么？缺男人吗？我又不缺。”刘晓佳义正言辞道。
　　“那为什么习欣欣她一直说你啊，我搞不懂。”秋晶说道。
　　楚蔓婷听不下去了，说道：“简单，韩说一直跟我们家小晓说话，却又没有跟习欣欣讲，所以她很嫉妒，小晓一直针对了，更何况也不是一年两年了。”
　　“是啊，我也挺搞不懂韩说，为什么要跟我讲话？总是没事找事，这也就算了，还没话题还强行找话题，他觉得他很幽默吗？我不理解，但我大为震撼。”刘晓佳说道。
　　“我想现在可能有原因了，医生说很有可能有性格分裂症，还有什么……孤僻症。”秋晶说道。
　　“习欣欣那就更简单了，她有被害妄想症，所以就一直针对你了，在她眼里，什么都是害她的，就连你没抢她东西，只要在她眼里你不好，你就永远是伤害她的人。”楚蔓婷说道。
　　刘晓佳被震惊到了，激动的说：“不是吧，这两个有病的人在一起，那这个CP有点奇怪，但也好好磕啊，你们想一想，‘我们都有病的，但我们是一类人’，这多好磕啊。”
　　楚蔓婷无奈的摸了摸鼻尖，说道：“小晓，你这时候你还磕CP，你还真乐观。”
　　“没办法，最近出的事太多，只能乐观一点喽，话说回来，我记得韩说不是说过，习欣欣找了一个人帮秋晶找弟弟吗？人呢？”刘晓佳说道。
　　“哦，习欣欣找了一个特别帅的人，叫什么李昇易，反正挺帅的，人已经走了，也不知道去哪了。”秋晶说道。
　　“李昇易？那你有见到一个女生叫百苹吗？奇怪，习欣欣居然能搞得了一个捉鬼师来帮忙找人。”刘晓佳说道。
　　“没见到，而且他似乎不认识习欣欣这个人，就像是习欣欣通过别人才请他帮忙，而他只听说过习欣欣。”楚蔓婷回应道。
　　这是，习欣欣走了出来，厌恶的看了眼刘晓佳。
　　“刘晓佳！你给我等着，把我关进精神病院，等着，我总有一天也会把你关进去。”习欣欣生气的说道。
　　“有病去治，不要逼我打你哦，你可别忘了，你进的几次医院都是我打的你。”刘晓佳威胁道。
　　“刘晓佳，你不过是刘氏集团的继承人，你拽什么，我承认我的家庭没有你好，我承认我的确没有你那么好的身材，那么优秀的家庭条件，可是为什么，为什么你老是要针对我，我又做错了什么！”习欣欣委屈的说道，仿佛一切都是刘晓佳做的，自己才是受害者。
　　“习欣欣，要不你去做演员吧，我感觉你也挺适合的呀，怎么自己针对人，好意思说我针对你，你也不好好想想你算什么东西，我需要针对你，拜托你有哪点比我优秀，成绩吗？老娘复旦保送，我需要嫉妒你？你家庭呢？我需要嫉妒你？我堂堂刘氏集团继承人，我需要嫉妒你？身材？我一直保持80斤左右，你好意思吗？90斤的身材也算是挺好的，请问一下我为什么需要嫉妒你？你有哪点需要我嫉妒的？嫉妒你喜欢把做的事情说成别人做的；嫉妒你喜欢颠倒黑白；嫉妒你喜欢在背后说别人坏话；还是嫉妒你喜欢搞针对？”刘晓佳怼习欣欣的话道。
　　秋晶意识到不对，心里想道：晓佳和楚蔓婷这两个人说的话，好像……很相似啊，刘晓佳说习欣欣适合做演员，楚蔓婷也说习欣欣适合做演员，这两个人不会有什么奸情吧？
　　“刘小姐你就这么讨厌我吗？我到底做错了什么？你为什么要这样说我。”习欣欣委屈的说道。
　　刘晓佳和楚蔓婷对视了一眼，然后楚蔓婷说道：“习欣欣，你这是被害妄想症犯了吧，小晓针对你讨厌你？还真不好意思，我们两个都很讨厌你，还很喜欢针对你，怎么了？那就报警吧，看到底是谁有问题。”
　　“哎呀呀，习欣欣同学，话不要说的那么早嘛，我不仅特别喜欢针对你，我还特别讨厌你，我还很喜欢跟你抢人，我还特别喜欢跟你抢身份、地位、你的成绩，我都很喜欢抢怎么了？报警呐！”刘晓佳说道。
　　习欣欣委屈的哭了出来，被医护人员带走了。
　　“这习欣欣脑子还真是有点大病，活该是被害妄想症，话说回来，这俩人是怎么在一起的，我还是挺好奇的，这习欣欣有被害妄想症，这又是得了多久啊？从初中开始就跟我闹，闹到现在。”刘晓佳不解的说道。
　　“别讨论这个了，不管怎么样，这两个人都会送去精神病院治疗，我们这几天好好休息吧，不要想太多。”楚蔓婷安慰道。
　　“也是，这才几天呢，事情发生的还蛮多的，我妈妈的尸骨不见，我堂哥的网恋对象有问题，秋晶的弟弟疑似被鬼带走，现在还来了两个精神病病人，这是怎么什么事都找上我啊。”刘晓佳无奈的说道。
　　“那个……晓佳，你这么辛苦，大老远的跑了过来，我说你们两个回去吧，这样子至少不会让你们这么辛苦的白跑一趟。”秋晶说道。
　　“也行，那你就送我们回去吧，正好回去看看那两个小子怎么样了，有没有好好听话。”刘晓佳说道。
　　“晓佳，你有儿子啊？”秋晶小心翼翼的问道。
　　“嗯，应该算吧，怎么了？”刘晓佳说道。
　　“怎么有的啊？你们两个这……”秋晶不解的看着两人，小心翼翼的说道。
　　“你想哪去了呀，又不是我们两个的，随手捡到，那两个被自己的亲生妈妈搞得半死不活的，买来的喽，犯法也没办法，也得买呀，不然这两个人的小孩迟早会被他们的妈妈打死。”刘晓佳无奈的说道。
　　“原来是这样，我以为你们两个在一起了。”秋晶说道。
　　楚蔓婷和刘晓佳震惊的看着秋晶，但实际上，刘晓佳的脸已经微红了，楚蔓婷耳朵也红了。
　　“等会儿，你们两个不会早就那啥了吧！”秋晶看着两人红着的脸和耳朵，仿佛猜到了什么。
　　“秋晶，我知道你现在对我误会结束了，我想你不会说出去的，对不对。”刘晓佳对秋晶眨了眨无辜的眼睛，委屈巴巴的说道。
　　“什么时候的事情！”秋晶震惊的说道。
　　“初二，你应该知道初二那时候，我们班已经开始流行起了早恋，你也知道每个人初中绝对会遇到那么一两个自己就最喜欢的，然后一群早恋的，他们炫耀自己有对象，我就找到小蔓，那我俩就强行表了个白，就在一起了。”刘晓佳说道，话里话外都在这点委屈。
　　“你这么委屈干什么？身为我对象委屈你了，晓朋友？”楚蔓婷说道。
　　“我去，所以晓佳，你高一那时候哭唧唧的，不是因为韩说受伤住医院，而是因为楚蔓婷离开了！”秋晶震惊的说道。
　　“啊，高一，韩说进医院我不知道诶，没人告诉我。”刘晓佳蒙圈的说道。
　　“所以我们听信了谣言，原来你不喜欢韩说，你的偶像也不是韩说！”秋晶就像知道了官方辟谣一样，震惊极了。
　　“啊？我什么时候偶像是韩说了？我不喜欢韩说，只是因为韩说跟我初中的时候是同学，所以偶尔聊聊天而已，为什么你们会造谣，还会传的这么离谱啊？好歹咱们要传，也传一点好的吧，这……传的本人都蒙圈了。”刘晓佳已经觉得离谱了。
　　“哎呀，造谣传谣就是这样嘛，偶尔这样偶尔那样的。”秋晶说道。
　　“行了别谈了，我们赶紧回去吧，我要离韩说远一点，越远越好。”刘晓佳说道。
　　--------------------
　　刘晓佳和楚蔓婷是早恋的，但也只是跟风，两人既是闺蜜，也是情侣，但刘晓佳好歹表白过了，所以算情侣(´,,•∀•,,`)


第48章 和善的家长们
　　刘晓佳和楚蔓婷回到了别墅，跟秋晶道了声谢就离开了。
　　刘晓佳和楚蔓婷开了别墅的门，映入眼帘的是两个男孩把自己弄的脏兮兮的，身上全是画笔的痕迹，而罗晴天和房周雨两人横七竖八的倒在地上。
　　“你们怎么了？这……这是遭遇的强盗吗？！”刘晓佳不可置信的看着面前的景象。
　　“主子、小晓姐，你们两个可要为我们做主啊！”罗晴天难过的说道。
　　“田玮、田宇韩，你们两个解释一下。”刘晓佳说道，将正在玩耍的两人叫住。
　　刘晓佳走到客厅的沙发上坐着，楚蔓婷则是关上了门。
　　田玮和田宇韩乖巧的站在刘晓佳面前。
　　“你们两个怎么回事？我们就离开了十天，怎么？这就把你们的罗阿姨和房阿姨给逼疯了啊！”刘晓佳说道。
　　“小晓姐，没必要，没必要，他们还是个孩子，所以……往死里骂，我们不介意。”罗晴天说道。
　　田玮和田宇韩傻眼了，这罗晴天怎么不按套路出牌。
　　“说说吧，你们两个是怎么做到十天把两个女生逼疯的。”刘晓佳说道。
　　“我们也不是故意的，是他们一直不让我们出去，除了让我们去上课，就连放假，也让我们待在家里，不要乱跑，说外面有危险，我们只能这么做了。”田玮委屈巴巴的诉苦道。
　　“为什么不让他们出去？难道这附近有什么鬼啊？！”刘晓佳说道。
　　“没有，不是外面有危险，是他们两个老是捣乱，说带他们去公园玩，可怜的小孩子被吓哭了，他们两个就是熊孩子代表，短短十分钟，所有公园的小孩子都被吓哭了。”房周雨诉苦道。
　　“那这就是你们的不对了，吓哭人家干什么呀。”刘晓佳教训道。
　　“是他们先说我们有妈生没妈养，除了两个保姆照顾我们，我们就是没有父母的孩子，我们才吓唬他，我们又不是故意的，是他们先说我们坏话的！”田宇韩同样委屈的说道。
　　“所以就因为这件事，人家说什么这是人家的舆论，人家说的不好听，这就说明人家的父母不负责任，没教好孩子，他们也什么都不懂，没必要去说，他们长大之后自然就懂了，你们吓唬人家干什么。”刘晓佳说道。
　　“可是他们一口一个没有父母、孤儿，我们实在忍不住嘛……呜呜呜呜呜呜。”田宇韩委屈的哭了起来。
　　“那我问你们，就因为他们说你们，你们就要说哭他们吗？”楚蔓婷冷静的说道，丝毫没有受田宇韩哭的影响。
　　“可是他们说我们啊……”田宇韩边哭边说道。
　　“那我问你们，你们也把他们说哭了、吓哭了，你们是不是跟他们一样，这样会不会显得我们也很没素质？”楚蔓婷说道。
　　“是。”田宇韩哭着说道。
　　“他们说你们，你们也要说他们吗？这样你们和他们是没有区别的，遇到这种情况我们不应该去说他们，而是任他们说，因为公园是公共场所，你们说他们反倒会显得自己没有素质，但是他们说你们反倒显得自己很没有素质，会被路人看不起，路人就会觉得这帮小孩子的家长教导无方，明白吗？”楚蔓婷说道。
　　“明白了。”田宇韩边抽泣边说道。
　　“可是他们说的也不是一次两次了，我们就一直忍着？”田玮问道。
　　“他们说了很久吗？”刘晓佳问道。
　　“对。”田玮回答道。
　　“那遇到这种情况你应该立马告诉我们，而不是去吓哭他们哦，这种情况我们两个要是不在，你们就找房阿姨或者罗阿姨，她们也会替你们做主的，实在不知道找谁的话，就不要理，知道吗？”刘晓佳说道。
　　“我们也不可能一直受着气啊……我们怎么可能要吃这个大亏。”田玮不听劝的继续说道。
　　“那这种情况你把他推一下，让他摔倒在地板上，或者把他打一顿，你觉得你这样就赚了吗？赚到了什么？快感吗？”刘晓佳反问道。
　　“……”田玮也不知道反驳什么。
　　“我们两个在这边不是为了要教训你们，更不是劝你们，这是在告诉你们，这些都是必须知道的，现在去公园该给你们两个找回公道了。”楚蔓婷说道。
　　田玮眼睛一亮，十分震惊。
　　刘晓佳抱着哭泣的田宇韩，而田玮在前面带路，四人来到了公园。
　　大中午的，既是太阳很晒，但在公园玩耍的人还是很多。
　　“田玮，田宇韩，你们先去玩，我们两个就在这，要是有什么事就叫我们。”刘晓佳说道。
　　刘晓佳将田宇韩放下来后，就让两人玩去了。
　　两人站了没多久，就听见了哭声。
　　刘晓佳和楚蔓婷转头一看，哭的是田宇韩和一个小姑娘。
　　两人走了过去。
　　“怎么了？田宇韩，哭什么？”刘晓佳问道。
　　“呜呜呜呜，她推我。”田宇韩边哭边说道。
　　“我没有，是你挡路好吗！”女孩哭泣泣的说道。
　　“是你先推的我弟弟我才推你的，不要这么不要脸。”田玮义正言辞的说道。
　　附近女孩的妈妈听到哭声也过来了，看见自己的女儿在哭，连忙抱了起来哄着：“宝贝女儿怎么啦？女儿，怎么哭了呀？怎么还倒在地上？是有人推你吗？”
　　“妈～那两个男的欺负我！”女孩哭着说道，但不见眼泪。
　　“你们两个男孩子怎么欺负我女儿啊？快向我女儿道歉！”女孩的妈妈说道。
　　“我才不要，我弟弟本来在这儿站得好好的，是你女儿过来把我弟弟推倒在地上，说我弟弟是个孤儿，我才把她推在地上的。”田玮不服气的说道。
　　“小小年纪血口喷人，我女儿这么乖，怎么可能会推你们啊。”女孩的妈妈坚定的说道。
　　“田玮，把所有之前骂过你的人全部指出来，现在，你两个妈妈全部在这，我看有谁敢动你。”刘晓佳说道。
　　田玮按照刘晓佳说的话一一指出所有说过自己的人，无一不例外，在场所有人都被指了一遍。
　　“小小年纪你说谎干什么？儿子这么乖，怎么可能会欺负你们啊！”
　　“是啊，我孙子回家知道帮忙洗碗，怎么可能会欺负你们啊，我看见你们欺负我孙子还差不多。”
　　“我们家闺女怎么可能欺负得过你们啊。”
　　“就是，要欺负也是你们欺负吧，两个女人还带了两个孩子撒谎。”
　　“我儿子从小那么乖，怎么可能欺负你们。”
　　“欺负你们小小年纪就知道说谎，学大人的吧。”
　　“我孙女怎么可能会欺负你们，两个大人就这么溺爱孩子，孩子都说慌，我孙女她做错了什么啊。”
　　周边的人你一言我一语的说着，丝毫没有任何相信。
　　“大家听我们说，我相信各位家长都知道自己的孩子被人骂哭的事情吧。”刘晓佳说道。
　　“哎，你怎么知道？难道是你家孩子骂哭我们的！”
　　“是啊，我家孩子说他一上来玩就无缘无故被骂哭，哎哟，把我给心疼的。”
　　“我家闺女也是，无缘无故就哭了，她说有人骂哭她。”
　　“我孙子也一样，他老是说附近有鬼，都被吓哭了。”
　　“我儿子都被吓哭多少回了，也不知道是谁干的。”
　　“大家先冷静下来，这件事是我们家田伟和田宇韩的不好，他们说有人说他们是孤儿，而且不是一次两次，他们来这公园玩一次就被说一次，最后忍无可忍才会说哭各位的孩子，我想为什么你们能因为孩子被吓哭、说哭、骂哭就这么担心孩子，那你们何不来想想，我们两个，我们两个每一次出差就是十多天，孩子也只能交给两个他们的阿姨帮忙照顾，他们来公园多少次就被说多少次，今天一回家，他们两个已经把两个阿姨给逼疯了，不仅因为阿姨不希望他们再去说哭你们的孩子，同样也是不希望他们再被你们的孩子给说哭，你们为什么不去想一想，为什么自己孩子会被说哭、骂哭呢？”刘晓佳说道。
　　“我也其实听说过，我家孩子好几天回来都是兴高采烈的，一问才知道，他见到两个人哭了，我都在想为什么这么高兴。”
　　“是啊，我家孙女每一次回来都兴高采烈的，除了最近几次回来哭唧唧的以外，我还在想他们为什么这么兴高采烈。”
　　“我儿子因为说你们，然后就被你们说了这件事我能理解，但是我还是很好奇，为什么我的儿子那么乖巧，突然间就这么怪了。”
　　“是啊，我闺女从来都不这样的，她那么乖，怎么可能会说你们的孩子是孤儿，是不是有人指使啊。”
　　“我孙子也有点奇怪。”
　　“你们还真是我见过挺理智的一类家长啊，我想可能是因为他们不喜欢外来者吧。”刘晓佳说道。
　　“不会啊，我儿子每次对陌生人都特别友善。”
　　“是啊，我闺女每次见到猫都喜欢摸两下。”
　　“我想可能是因为田玮田宇韩他们两个来这，是意外来的，他们没有见过外来的小孩，也不认识，然后也没见到过他们的家长，所以就这样子做想要把他们赶走，以为他们是坏人。”楚蔓婷解释道。
　　“是这样吗？”
　　“真的假的。”
　　“真的？”
　　家长们一个个都在问着自家孩子，一个孩子被说得只能点头，其他孩子见状也跟着点了头。
　　“哎哟，实在不好意思啊，我儿子这么做，真是抱歉啊。”
　　“是啊，我没想到，我闺女会如此，就！实在抱歉啊，她今天被这么一推，就是活该。”女孩的妈妈说道。
　　“是啊是啊，真没想到我孙子会这样做。”
　　“没事的，各位误会解除就好，也希望你们的孩子不要欺负外来的人了，谁被这样一说，说好几次都会很难受的，更何况他们两个一个才9岁一个才5岁，还被自己的妈妈抛弃，谁都也不好受。”楚蔓婷说道。
　　“哎呦，真是不好意思啦。”
　　“是啊，哪天请你们吃饭。”


第49章 拍卖会（一）
　　刘晓佳和楚蔓婷带着田玮和田宇韩回到了别墅，事件就此结束。
　　刘晓佳一回家倒头就躺在沙发上，感慨道：“真没想到，这些邻居这么善解人意，没有我想象中的不讲道理，自以为是嘛。”
　　“想知道他们为什么这么善解人意吗？”楚蔓婷说道。
　　“为什么？这其中难道还有什么秘密吗？”刘晓佳问道。
　　“我来这的时候大概在两年前，第一次来这，这就不对劲了，这里的人特别的讨厌陌生人，我一来这就看到他们家一个陌生的男人推倒在地板上，一直在说这个男人，这个男人被一群人搞得不好意思，就跑走了，他们看见这个男人跑走后发现了我的到来，也准备将我赶走，但……”楚蔓婷故意留下存念，没有接着说下去。
　　“但什么呀？快点说呀，不要话说一半，这种人很讨厌的。”刘晓佳说道，人已经从沙发上坐起来了。
　　“但我是鬼仙啊，他们发现我身上的鬼气意外的强，而且有很多小孩子看见我就被吓哭了，所以我就心安理得在这住起来了，不过久而久之就熟悉认识了。”楚蔓婷说道。
　　“他们是人又不是鬼，怕你干什么等等，他们不会不是人吧，这里也不是普通的别墅区，这里是鬼区？！”刘晓佳猜到了一部分。
　　“不是哦，这里呀，不是鬼区这里叫做鬼小区，这里和其他小区有所不同，这里拥有幼儿园，小学，初中，高中，大学等多所学校，在外人眼里这里是普通的小区，住在我们这里可不是普通的鬼，住在这的都是心存善良的鬼，他们在这生活互不干扰，偶尔邻居之间聊聊天讲讲话而已。”楚蔓婷说道。
　　“所以他们之所以这么理智，是因为他们已经是鬼了，受过教育，所以很理智？”刘晓佳说道。
　　“嗯，可能算是吧，在我住进来的时候，他们就已经很和善了。”楚蔓婷说道。
　　“那现在我有一点想不明白，地府的人不管吗？阴界的人不管吗？就任由这些鬼在这边？”刘晓佳问道。
　　“他们就像黑户，没办法过去，即使有生命，曾经活着，但是住在这人全是黑户，死前是黑户，死后也是，他们没有身份，没有所谓的国家，所以只能在阳界搞一个小区在这边住着，本来这件事阎王爷是不同意的，还有很多天界的人也是不同意的，但是又没有人愿意说出黑户的解决办法，所以只能任由他们，这就是为什么两年前我来到这的原因，他们觉得我太闲了，派我来这边管制。”楚蔓婷说道。
　　“哇，好羡慕……哦，不对，我为什么要羡慕你啊？既然你要管这个，那你还要管通道，什么都要管，你这一天还怪忙的哟。”刘晓佳心存侥幸的说道。
　　“不太忙，正常情况下，这个小区不会出什么岔子的，咖啡馆那边云尚在帮忙打理，我每天就是闲的喝喝茶、吃吃饭、看看书什么的，也就是我们再一次相见，我才陪你一起抓鬼，不然我现在还在咖啡馆觉得无聊呢。”楚蔓婷说道。
　　“你们做鬼好清闲啊，我们做人还要考虑我们的学业，考虑我们的未来，你都闲的无聊，我却还要想，未来的发展怎么赚更多的钱呢。”刘晓佳说道。
　　“你不是有刘氏集团的30%的股份吗？你竟然还要考虑自己的未来发展，我觉得你考虑的太早了，更何况你还要读大学，现在太早了，不用那么急。”楚蔓婷说道。
　　“可我学的是法医呀，我又不能双学位，我也不知道未来这个刘氏集团究竟是留给我，还是我那个双胞胎哥哥还是我的后后妈的弟弟，我都不知道这个集团留给谁，有很大的可能会有给我的哥哥，所以我要努力，即使我已经不缺钱了。”刘晓佳说道。
　　“那你还挺惨，你不觉得争一争这个董事会很好玩吗？这样子自己每天可能不会很闲。”楚蔓婷说道。
　　“我考虑过，但是我学历就一个复旦大学，也就一个初中保送复旦以外，我也没有其他能说服别人的技能，有那时间搞还不如专制我的法医学吧，我等着哪天把你的尸体挖出来，然后解个剖，这样你就算为你对象做出了个贡献。”刘晓佳说道，但后面说出了快乐的感觉。
　　“晓朋友，我怎么以前没发现你这么喜欢霍霍别人呢，不对，你好像经常霍霍我啊。”楚蔓婷无奈的说道。
　　刘晓佳吐了吐舌头，说道：“哎呀，作为我对象，你要付出你能被我薅羊毛的地方，这是你这个对象该做的。”
　　“是是是，晓朋友说的对，我就应该被你霍霍，晚上有一个拍卖会，你去吗？这个拍卖会在阴界，好像是阴界的人开的，好像是阎王开的去吗？人家给我发邀请函了，我可以考虑带你。”楚蔓婷说道，从无奈变到询问。
　　“阴界开的拍卖会，我一个阳界去了不合适吧，而且他们不会生气吗？那我又以什么身份去啊？当初初二的时候也只是为了紧跟潮流，随便找了个你告了个白，现在还算不上情侣都不知道了。”刘晓佳疑问道。
　　“不算吧，毕竟在国家的婚姻法有说过，分开三天自动分手，分居三年自动离婚，应该已经不算了吧。”楚蔓婷一本正经的说道。
　　“所以我要以什么身份去啊，我俩也已经不算是情侣了，难道要以闺蜜吗？这好像更扯吧？人家允许我进嘛？”刘晓佳说道。
　　“有我在肯定可以，话说你确定要去吗？我可不能保证你能不被吓哭哦～”楚蔓婷有点贱贱的语气说道。
　　“怕啥，本姑娘是集团千金，从小打人打到大，我还怕一群妖魔鬼怪不成？一定去！必须去，我要保住我刘氏集团千金的名声。”刘晓佳骄傲的说道。
　　“行，我晚上带你去，到时候见到恐怖的景象不要扒拉我，不要找我哦。”楚蔓婷说道。
　　刘晓佳看着楚蔓婷上了楼，没有回应楚蔓婷说的话，在她眼里，没回应四舍五入就是不同意。
　　时间过的很快，在刘晓佳看着小说，田玮和田宇韩一起玩玩具，楚蔓婷不知所踪走得很快。
　　晚上七点，刘晓佳吃完饭就上楼洗了个澡，还特意洗了个头，吹了一下。
　　楚蔓婷敲了敲刘晓佳的房门，刘晓佳起身开了。
　　“噗呲。”楚蔓婷没忍住笑出了声。
　　“你笑什么！”刘晓佳不解的看着楚蔓婷。
　　楚蔓婷看着刘晓佳脸上花花绿绿的样子，很像一只大花猫踩翻了五颜六色的眼影盘，再次添上颜色。
　　“不会化妆就别化，你这花花绿绿的很像一只五颜六色的大花猫。”楚蔓婷忍着笑说道。
　　“……”刘晓佳郁闷了。
　　对于刘晓佳来说，化妆打扮都是仆人准备当我，自己从来没有特意学，能记清楚所有的化妆品和护肤品已经是最后的挣扎了，毕竟传出堂堂省内最有钱的刘氏千金不会化妆打扮，这不得让富婆圈的人笑话。
　　楚蔓婷看穿了刘晓佳的难过，将刘晓佳拉到化妆桌前，将原本的妆容擦掉，重新给刘晓佳画了一个简单的妆容。
　　“小蔓，你还会化妆！你连化妆品都认不清，老实交代。”刘晓佳说道。
　　“某人说我像个男生一样，完全和女生不搭边，所以我还特意去学了。”楚蔓婷说道，但至始至终在内涵某人。
　　某人有些心虚的摸了摸鼻尖，说道：“哎呦，嘲讽你是男生这件事不用记那么清，这多破坏我们的姐妹情感啊。”
　　“是是是，是谁出事第一个想到的是我，是谁受伤了哭泣泣找我，是谁打完人还心虚的躲在我家，是谁每一次薅我羊毛，这个人我不说。”楚蔓婷内涵道。
　　刘晓佳只能当做没听见，说道：“什么时候去那，我好无聊啊。”
　　楚蔓婷知道刘晓佳转移话题，只能当做什么也不知道，将手上的袋子给刘晓佳，说道：“这套礼服小心点穿，我找一个鬼王要的材料，据说没有了。”
　　“晓得了晓得了。”刘晓佳立马拿着衣服欢快的走进浴室换了起来。
　　不知过了多久，两人来到了咖啡厅，直接走通道进去，出现在的不是阴界魂魄登记所，而是一个豪华到不能再豪华的一个宫殿面前。
　　一进门，一股阴风吹向两人，感受到有活人的众鬼看着两人的方向，成功被两人的样子美到。
　　刘晓佳一袭白色长裙，裙子到脚踝，配上蝴蝶结的装饰，再加上素颜妆和一对蝴蝶耳环，这不说是仙女说不过去。
　　楚蔓婷这一次终于不是常见的运动套装，而是一袭黑色长裙，带着黑纱的装饰，再配上波浪卷的头发，黑色爱心的耳环，仔细看能发现其实是耳夹，而夹着耳朵的夹子是蝴蝶结的样子。
　　一个纯洁，一个庄重，两个人站在一起就像画一样，一个代表的是我的心里只剩下你，纯洁而又不失高贵；一个代表的是我的一切都是你，庄重且不失气质。
　　或许是刘晓佳这个阳界的人的到来让大家震惊，又或许是楚蔓婷穿裙子让大家震惊。


第50章 拍卖会（二）
　　在众鬼惊讶的时候，从中走出一个穿着黑色礼服却长发飘飘的男子。
　　“阎王？你怎么突然间打扮成了这样？”楚蔓婷问道，但语气中带着震惊。
　　“你不也是一样，我至少穿成这样，大家能理解，你还穿裙子，大家都不能理解。”阎王开玩笑道。
　　“某个晓朋友说我跟男孩子一样，建议我忘掉性别，所以穿个女装，让某个晓朋友记得我是个女孩子。”楚蔓婷说道。
　　刘晓佳感觉楚蔓婷可以点名道姓了，说道：“嗯……下次报我身份证号，真的，谁叫你跟那女生完全不是一个品种，我们女孩子要么穿裙子，这样好看；要么就是……好歹记得化妆品的种类，你连我们化妆品品种什么都不知道，那你这不就跟男生一样吗。”
　　“我只是稍微男性化了一点。”楚蔓婷说道。
　　刘晓佳也不听解释，扭头不理人。
　　“呃……楚蔓婷，你不应该介绍一下旁边这个阳界的人……”阎王说道。
　　“刘晓佳，经常跟你说的那个脾气永远猜不透的小朋友。”楚蔓婷笑着摸了摸刘晓佳的头。
　　刘晓佳一脸嫌弃的拍开楚蔓婷的手。
　　“我们阴界的拍卖会，你让她来？你不怕她害怕得哭吗？这可跟她们阳界的拍卖会是不一样的。”阎王说道，但话里话外都是不喜欢刘晓佳来到这。
　　“害怕？你再说什么，她可是初中阶段，进过警察局七十多次的女孩子，你说她害怕吧，她打得鬼使落花流水；你说她不害怕吧，但她威风也在人界威风。”楚蔓婷说道。
　　阎王也没多说话，自觉的让开，不是因为害怕刘晓佳把自己打得落花流水，而是楚蔓婷在警告自己，能让楚蔓婷一连说超过二十个字的人不能惹，更何况楚蔓婷为刘晓佳炫耀刘晓佳的战绩，这更不能违背，不管是谁，都打不过。
　　刘晓佳和楚蔓婷来到了一个偏僻的桌子前，大家才收回目光，但大家还是在窃窃私语，讨论着刘晓佳和楚蔓婷。
　　“小蔓，阴界的拍卖会为什么和阳界的有所不同啊？阴界的拍卖会是什么样子啊？”刘晓佳问道。
　　“阴界的拍卖会不是拍卖你们阳间的古董，而是拍卖鬼。”楚蔓婷说道。
　　“鬼？这有什么好拍卖的？去你们所谓的地狱十八层找不就行了？”刘晓佳不解的问道。
　　“我一个一个跟你解释吧，阴界的拍卖会拍卖的是鬼，这些鬼跟普通的鬼有一点区别，普通的鬼只要你愿望达成或者去地狱18层就行，但是拍卖上的鬼可不一定，拍卖上的鬼大多都是残暴的，一般情况下经历过地狱18层过后，他们还是不愿意服从管教，特别残暴，那么这种鬼会被带到这里来拍卖，由我们这些有鬼称号的鬼带走，成为我们的仆从。”楚蔓婷解释道。
　　“那不花钱吗？”刘晓佳问道。
　　“我们这可不是你们阳界的拍卖会，我们这边拍卖从不需要花钱看眼缘，没被带走的鬼会带到18层地狱接着搞，直到服从管教或者下一届的拍卖会上有人把他们带走，又或者他们魂飞魄散。”威影恒走了过来。
　　威影恒黑色斗篷盖住了整个身子，而且呆在角落里，楚蔓婷和刘晓佳才没发现。
　　“威影恒？你怎么也来了，我记得你从来不来吧？”楚蔓婷说道。
　　“我们整个威英轩的人都来了，这一次，阎王这次拍卖会排场很大，让我们来到这个被封锁多年的宴会厅不说，还邀请了天界很多神，就连红娘也被邀请来了。”威影恒说道。
　　“这阎王搞什么鬼？邀请那么多人？订婚吗？”刘晓佳说道。
　　“还真有可能，知道姻缘神吗？也就是你们口中的月老，在东方和西方的姻缘神是不一样的，东风是月老，西方则是丘比特，但东方有两位姻缘神，一个掌管的是人的爱情，一个掌管神的爱情，月老是掌管你们阳界人的爱情，而红娘掌管天界和阴界的爱情，所以这次邀请的只有红娘，没有月老，订婚这种东西我们阳界阴界也是有的，只不过不多。”楚蔓婷解释道。
　　“那‘鬼神’的身份是阴界的鬼还是天界的神啊？”刘晓佳问出来一个致命问题。
　　“这不好说，因为自始至终都没有人称为‘鬼神’，这个时候也只是天界和阴界的一个流传，自始至终到现在，有的一直是鬼王不是鬼神。”威影恒说道。
　　“是这样吗？可是我妈妈说有一位鬼神啊。”刘晓佳说道。
　　“小晓，是不是你妈妈记错了，我在阴界也算是挺久的了，我们都不知道有什么鬼敢自称‘鬼神’。”楚蔓婷说道。
　　“虽然那是我的后妈，但是她说的话一向很准，有没有一种可能，鬼犯了错，被大家忘记的？”刘晓佳说道。
　　“这个就不太可能了，我在地府这么久了，我还不知道有没有鬼神，不管是天界、人界还是阴界都没有鬼神这个人，这个身份一直以来都是有的，但没有鬼能胜任的身份。”阎王走了过来说道。
　　“你才胜任几天啊，还敢说在这呆很久？”一道女声出现了。
　　四人看去发现是一个穿着红色礼服，手上还有些红丝线的女生，头发是粉色的，红线做着装饰，一时间竟不知该说她是一个怎么样的女子。
　　“红娘？好久不见。”楚蔓婷说道。
　　“曾经确实有一个鬼神，但是呢，那个鬼神只上任了三天，就被魂飞魄散了，这个鬼神名为苏焚沝，听起来很像是疯子，但是作为唯一一个上任的鬼神，他曾经可是比名字还要疯，有孙悟空大闹天宫，就有他毁了地府，知道你们的汶川大地震了，就是他干的，没有三天时间，就被天界和阴界的人一起联手，将苏焚沝魂飞魄散了。”红娘说道。
　　“这个人的名字不是禁忌吗？你还敢说出来！”威影恒佩服着红娘的胆量。
　　“我当时也是联手的人之一。”红娘说道。
　　“红娘联手？红娘不是姻缘神吗？你怎么联手？”阎王像个什么都不知道的小孩，问道。
　　“难怪你父亲要你补补史记啊，我们做姻缘神的三个神仙，也是有要求的，一、不能有自己的情感相当于无情，二、我们是做姻缘神的掌管所有人的姻缘，但是我是不一样的，我既掌管神仙的姻缘，还掌管你们鬼的姻缘，所以我的能力、法力比你们要强大很多，更何况人才出现多久，在上古时期，月老也只能掌管一些阳界的动物的姻缘，而我从上古时期，就开始掌管你们的姻缘了，所以明白了吗？”红娘不辞疲倦的解释道。
　　“真没想到，现实中，红娘才是最厉害的那个神呐，我一直以为传说中的玉皇大帝或者王母娘娘才是最强的，要么就是女娲，至少女娲造人了，没想到你也挺强的。”刘晓佳震惊的说道。
　　“每个神仙都有强的地方和弱的地方，我们既然强也是有缺点的，例如我，不能谈情说爱，所以生活中少一些乐趣，如果我动情了，那么我就会魂飞魄散，法力化成雨水，让你们阳界下个七天七夜的大雨也不为过。”红娘毫不掩饰的说出了自己的弱点。
　　“你就这么放心的说出自己的弱点，就不怕我们传播出去或者被有些人听到传播吗？”威影恒诧异的问道。
　　“你也好好补补史记吧，我曾经也爱过一个人，但爱错了，最后差点魂飞魄散，最后没办法只能重新修炼喽。”红娘说道。
　　“小蔓，你怎么不说话？”刘晓佳不解的问道。
　　“我在想是有谁要在这边订婚吗？怎么感觉还有很多不速之客。”楚蔓婷说道。
　　大家这才意识到不对，连忙左右看了看，发现了很多连阎王都不熟悉的面孔。
　　“鬼王叶郅秋和我说他要跟一个鬼使叫什么……李梓涵在一起，要求在这订婚宣布，让我来祝福。”红娘解释道。
　　“叶郅秋？他怎么没和我说。”阎王傻了，对此事毫不知情。
　　“他说要给你一个惊喜，所以没让我告诉你。”红娘说道。
　　“小蔓，这都是谁啊……”刘晓佳小声的对楚蔓婷说道。
　　“你不用认识，都是天界的人，他们跟红娘有点过节。”楚蔓婷安慰道。
　　“总感觉接下来有点不妙啊。”刘晓佳说道。
　　“当然不妙了，那个李梓涵之前可是和我作对呢。”红娘说道。
　　“她干啥了？”刘晓佳问道。
　　“李梓涵曾经是花神，掌握着天地间的花朵，她的能力也是很强的，但比我差一些，作为花神的她总是喜欢沾花惹草，对于她喜欢的，她就要不辞手段的得到，一开始和她也是朋友，可是后来不是了，还记得我刚刚跟你说的吗？我爱上了一个人，她也爱上了，将那个人想尽办法夺走，到最后我为了那个人差点魂飞魄散，把她夺走了我大把的法力，直到我不爱那个人了，我将她夺走的法力全部收回，将她打入阴界，让她成为鬼魂，我想过很多，结果她竟然混到了鬼使，现在还要跟其中一位鬼王订婚。”红娘就像在说着不属于自己的瓜一样，不慌不忙的说道。


第51章 拍卖会（三）
　　“你这语气也太过于平静了吧……这过节也能如此平静的说出来了。”刘晓佳说道。
　　“说的多了，自然也就平静了，不过你作为阳界的人，来到这最好不要惹事生非哦，毕竟天界和阴界看见了来了阳界的人，他们都是很讨厌的。”红娘说道。
　　“知道了，谢谢，我叫刘晓佳，你叫什么名字啊？”刘晓佳问道。
　　“黎。”
　　“黎？一个字吗？”刘晓佳不解的说道。
　　“这既是我的姓就是我的名。”黎说道。
　　“别聊天了，先去拍卖会位置，这些人眼神都不太对，速战速决。”楚蔓婷走过来说道。
　　说到底楚蔓婷也算是新一届的鬼王，而黎也算是掌管情感的神仙，即使有刘晓佳这个异类来到这，其他人也不敢说什么，只能纷纷让路。
　　三人来到了一个视野较好的二楼的房间内，里面早已坐好了很多大佬，如：威影晟、威影恒、阎王栉（zhì）孺氰（qíng）。
　　“你们三个来的挺晚，在下面聊什么呢。”威影恒说道。
　　“没什么，就是让刘晓佳了解一下我的故事。”黎说道。
　　三人入座，拍卖会开始。
　　“特别感谢各位的到来，今天有三场内容，第一场就是拍卖会，共三十六只待拍卖的鬼，和以往存活下来的十四只鬼，共五十只，大家敬请期待。”在台上的女生说道。
　　“两个拍卖师？”刘晓佳问道。
　　“嗯，为了保证诚信，一男一女的拍卖师。”楚蔓婷解释道。
　　“女生的那个是鬼后，男生那个是我们天上的雨神，掌控水的。”黎解释道。
　　“跟阳界不一样，阳界只有一个，长见识了呀。”刘晓佳感叹道。
　　“接下来为大家展现的这只鬼是三次拍卖会都没有要的鬼，名为林壹，起拍价，三千。”男拍卖师说道。
　　“林壹，三级鬼，被拉到了十八层地狱七次，次次逃离，生前杀了很多人，是一个连环杀人案的凶手。”楚蔓婷拿着书解释道。
　　“三千是什么意思啊？”刘晓佳问道。
　　“还记得福建人有一个传统拜拜吗？我们每次拜拜都会烧香火或者纸钱，这些都会化作天界或者阴界用的钱，也就是你们常说的冥钱，在天界这种叫做阴德，在阴界这种叫做冥币，所以没有固定的金额，只会念数字。”楚蔓婷解释道。
　　“你还说不用钱拍卖！”刘晓佳说道。
　　“的确不算是钱啊，只是用你们阳界的话是钱而已，在我们这叫做货币。”黎说道。
　　“那你们有货币吗？”刘晓佳说道。
　　“我怎么说也算是一个富婆了，毕竟每一次给他们牵红线也会有些报酬。”黎说道。
　　“我堂堂阎王爷，会穷？”栉孺氰说道。
　　“我们威英轩个个都会接生意，穷是不太可能的。”威影恒说道。
　　“我堂堂鬼仙你觉得我会穷吗？更何况我买的东西又不用我付款。”楚蔓婷说道。
　　“不用你付款，什么东西？你不会被人包养了吧！”刘晓佳震惊道。
　　“盼点好，我的钱全由财神爷给，之前毁天界的时候，掌管天界的玉帝跟我做了交易，只要我不毁天界，什么要求都满足我，我提了三个要求，一、我要到阴界，有鬼称号；二、我出了事，天界全权负责；三、谁都不能管我的事情。”楚蔓婷漫不经心的说道。
　　“我突然感觉你这样做有点缺德，把自己的利益放到最大化。”刘晓佳说道。
　　“没办法，我是人啊，我有我自己的私心，更何况我平常又不怎么惹事，所以第二条算是可以废掉了。”楚蔓婷说道。
　　栉孺氰慢慢远离了楚蔓婷。
　　几人并没有要买鬼的兴致，只能默默看着拍卖会。
　　“第四十二个，这个也是所有的鬼当中最倔强的一个，他已经连续16届拍卖会不要的了，如果这一届再没有人要他的话，他将会魂飞魄散。”女拍卖师说道。
　　“苏焚沝，曾经的鬼神，但只上任了三天，前几日被阳界的一位捉鬼师和三只有地位的鬼一并带来。”男拍卖师说道。
　　“这不可能，他不可能还活着，在我的印象中，他已经魂飞魄散！”黎有些震惊的说道。
　　“捉鬼师？三只鬼？如果我没那么自恋的很，说的该不会是我们四个吧……”刘晓佳说道。
　　“好像也就我们三只鬼在阳界吧……”威影恒说道。
　　“那看来这个曾经的鬼神就是让我妈妈尸骨消失的那个小孩喽，我就觉得怎么那么眼熟，总感觉他很不对劲，还跟我后妈留给我的《捉鬼书》上面的鬼神有相似的样貌。”刘晓佳感叹道。
　　“想报仇吗？想的话我觉得我可以拍一下，毕竟再不拍就彻底的魂飞魄散了。”楚蔓婷说道。
　　“试试？”刘晓佳说道。
　　“苏焚沝起拍价：一万。”女拍卖师说道。
　　“一万三。”
　　“一万五。”
　　“两万。”
　　“三万。”
　　“三万一。”
　　“这个曾经的鬼神这么没有价值啊，也就三万一的拍卖价。”刘晓佳不解的说道。
　　“十万。”楚蔓婷直接拍卖道。
　　“十万！”
　　“这曾经的鬼神怎么有人感兴趣。”
　　“是啊，一下子就开价十万，不会是他曾经的情人吧。”
　　“我感觉不是。”
　　“你们少说点，这声音好像是阎王爷那边传来的。”
　　“真的假的。”
　　“真的。”
　　“这个叫的人是不是曾经将天界和阴界搞得天翻地覆的那个楚蔓婷啊！”
　　“好像真的是！”
　　“楚蔓婷拍卖这个苏焚沝干嘛？”
　　“不知道，有仇吧。”
　　“十万一次。”女拍卖师说道。
　　“十万二次，还有人继续叫的吗？”男拍卖师说道。
　　“十五万。”一个更高的价格从隔壁传来。
　　“不用了小蔓，别拍，浪费。”刘晓佳说道。
　　“没事，花的不是我的钱。”楚蔓婷笑着说道。
　　“要不然刘晓佳，你也体验一下喊价的快乐？”黎说道。
　　“不太好吧……”刘晓佳有些担心的说道。
　　“怕什么？我在这，随便喊。”楚蔓婷说道。
　　“我叫的高了怎么办……”刘晓佳还是有些担心的说道。
　　“你出价一百万我都付得起，喊，放心喊，大胆喊。”楚蔓婷鼓励道。
　　“二十万。”刘晓佳被楚蔓婷鼓励黎一下，自信心一下子就来了。
　　“二十万！”
　　“这二十万可以买多少只鬼了。”
　　“是啊，这大可不必吧。”
　　“肯定有仇。”
　　“不一定，声音不一样了。”
　　“反正后面还有一堆鬼。”
　　“就是。”
　　隔壁的房间停了一会儿，似乎是下定决心一样，喊道：“五十万。”
　　“五十万！这也太多了吧。”
　　“这谁啊，出价一个比一个高。”
　　“现在能喊五十万的不是楚蔓婷就是阎王爷跟天帝玉帝他们，还有谁能出价这么高。”
　　“知道那个鬼王叶郅秋不，据说最近要和李梓涵在一起呢。”
　　“知道，据说还有一个环节是他们的订婚。”
　　“那红娘岂不是来了。”
　　“蛙趣。”
　　“据说红娘和李梓涵曾经是姐妹，现在已经是仇人了，也不知道红娘会祝福什么。”
　　“估计不会祝福吧。”
　　“不一定。”
　　“隔壁是谁啊，一出手五十万，隔壁似乎是一个大户。”威影恒说道。
　　“不是，隔壁是叶郅秋和李梓涵，他们的预备红线我感应到了。”黎说道。
　　“那我们还要抢吗？”刘晓佳问道。
　　“一百万。”楚蔓婷直接翻个倍喊叫道。
　　这一价格把在场的都惊了。
　　“小蔓，出这么多干嘛，不好吧。”刘晓佳说道。
　　“没事，就一百万而已，一千万我都能付得起。”楚蔓婷安慰道。
　　“你刚刚都还说一百万能付得起。”刘晓佳有点怀疑的说道。
　　“没事，隔壁应该不会再跟着，这一百万抵得过大半个阳界的鬼的冥币了，他付不起。”楚蔓婷说道。
　　“不值得，拍卖会一直以来最高价格也就二十万，你把价格直接提高了五倍，还真是有钱没处花啊。”一直没吭声的威影晟说话了。
　　“你说的也是，太有钱了，没处花。”楚蔓婷应着这句话。
　　“败家！”刘晓佳被楚蔓婷的报价搞郁闷了。
　　“一百万一次。”
　　“一百万两次。”
　　“一百万三次。”
　　“恭喜楚蔓婷获得苏焚沝，我们将派一个鬼仙到您那结账。”男拍卖师说道。
　　“好了，晓朋友一百万都花出去了，这不是为了满足你嘛，我现在也算是挺穷的了，接下来时间得靠你养的哟，晓朋友。”楚蔓婷开玩笑道。
　　刘晓佳只能不答应，被楚蔓婷一直揉着头，心里默默的记了一笔：楚蔓婷太败家了，要管管。
　　不一会儿，一个鬼仙来到了二楼，拿着刷卡机准备结账。
　　“搞得跟我们阳界一样，都是刷卡支付。”刘晓佳感叹道。
　　楚蔓婷笑了笑没说话，凭空变出来一张卡给了鬼仙，鬼仙划拉一下卡，交易成功。
　　鬼仙将卡还给楚蔓婷，并拿出一个钥匙，一并给了楚蔓婷。
　　“走吧，带你见见苏焚沝。”楚蔓婷拉起刘晓佳说道。
　　“你们记得抓紧回来，没多久就是第二个环节了。”栉孺氰说道。
　　“知道了。”
　　楚蔓婷将刘晓佳拉走，一起来到了拍卖会一楼的一个房间。
　　房间除了暗，没有什么恐怖的气氛，两人来到了苏焚沝所呆的笼子面前，刘晓佳蹲了下来，苏焚沝看见刘晓佳的脸，被吓了一跳，一直往后退。


第52章 舞会（一）
　　“你就这么怕我吗？鬼神～”刘晓佳戏谑性的说道。
　　“你你你你！你想干什么！”苏焚沝慌张的说道。
　　“你别慌啊～鬼神大人～，你将我妈妈的尸骨化成骨灰消散的事情还没找你算账呢，还真是皇天不负有心人，终于我在阴界又一次的见到你了呢～”刘晓佳继续戏谑性的说道。
　　“我但是只是为了我自己的法力……我不是故意的！”苏焚沝强壮镇定的说道。
　　“为了你自己的法力，将我妈妈的尸骨化成骨灰消散，她的灵魂也会跟着魂飞魄散，怎么？你是当真觉得我好欺负吗？为了你自己的利益伤害我自己的心情，你觉得我会放过你，你也不想想，你要法术，用的呢却是别人的尸骨，你觉得有谁会放得过你呢？还是你觉得你能躲得过初一十五？拜托，我又不是圣人，我凭什么要原谅你呀？”刘晓佳说道。
　　苏焚沝吓得不敢说话，毕竟刘晓佳毫无畏惧的把鬼使打了一次他可看在眼里了。
　　“别这么害怕，晓朋友只是打打人而已，又不会做什么坏事，更何况你又不是人，你是鬼，你那么害怕干什么呢？”楚蔓婷在一旁给苏焚沝火上浇油道。
　　“有……有话好好说，这样，你既然将我拍卖走了，我什么都愿意听你的，只要你不打我，不将我魂飞魄散，我都听你的，有话好好说啊……”苏焚沝放下尊严说道。
　　“行啊，我可以跟你友好的说话，我呢也不讲究太多，这样吧，只要你在我身边默默的守护我，直到我满意为止，我就放过你，怎么样？这一个条件已经很好了，毕竟我不建议将曾经的鬼神魂飞魄散～”刘晓佳说道，最后的‘魂飞魄散’加重了语气。
　　苏焚沝在默默思考着这一条件的完美性，心想道：即使我曾经是鬼神，但我的力量也不太强，而且这个刘晓佳是阳界的人，只要我跟着她，那么我也可以去往阳界，这样，我可以偷偷的吸收力量，等到我恢复我自己的法力，我就可以打败刘晓佳，让她成为我的奴隶，嗯，就这么办，就拿你开刀。
　　“我劝你赶紧想哦，哦，对了，你如果讲那种不切实际的，我劝你放弃吧，小蔓会和我一起去的阳界，不是我单独一个人的哦～”刘晓佳的话打破了苏焚沝的幻想。
　　苏焚沝有点慌了，努力思考着，最后终于狠下心来：“好，我听你的，我会一直守护着你！”
　　然而苏焚沝嘴上这么说，实际上心里想的却是：楚蔓婷要和刘晓佳一起去阳界，那么我就很难办了，楚蔓婷作为阴阳两界通道的管理人，先不说她现在的职位，单单她的法力我就打不过，即使来十个我也打不过她，再加上她身边就有那么多优秀的鬼，我能打得过一个就已经很不错了，只能先应下来，走一步看一步了。
　　楚蔓婷默默的给苏焚沝一个白眼，心想道：这人是怎么当上鬼神的，不知道我有读心术吗？这个脑子有没有什么问题啊？但他守护小晓，真的不会真小晓带傻吗？只要是只鬼都知道，来阴界的话，只要是鬼仙及以上的职位都有读心术吧。
　　刘晓佳将苏焚沝的铁笼打开，苏焚沝出来后被强行带上手环。
　　“这什么鬼东西！”苏焚沝震惊的说道。
　　“控鬼手环，这东西用来控制你的，所以只要你稍微不听我们的话或者离我们很远的话，这东西会给你惩罚，只要你稍微惹我们之间一人生气，这东西会电你，将你的法力收一部分，传送到我这边。”楚蔓婷解释道。
　　“我不需要这东西，拿开！”苏焚沝生气的说道。
　　“不行啊，小蔓花了一百万将你拍卖过来，怎么可能轻轻松松的拍卖你呢？你还是乖乖带着吧，不然我们两个要是有一个不顺，你就体验一下魂飞魄散的感觉，正好我最近看《捉鬼书》学会了怎么将一只有鬼称号的鬼搞魂飞魄散，还没尝试过呢，你想试试吗？”刘晓佳说道，到后面一句话还故意装天真的眨了眨眼。
　　苏焚沝立马摇了摇头。
　　楚蔓婷看着一个一米八四的大男生害怕的对一个一米六二的刘晓佳摇头，有些不忍直视，拉着刘晓佳就离开了。
　　一出门，迎面走来威影恒。
　　“你来干什么？”楚蔓婷问道。
　　“换衣服啊，这个苏焚沝被你买走后，肯定要给他换衣服，不然有谁会知道他被你买走了呢。”威影恒说道。
　　“那你给他换吧，记住，不要跟他再说话，那东西能控制得了他。”楚蔓婷有些警戒性的说道。
　　“知道了知道了。”威影恒敷衍的说道。
　　楚蔓婷拉着刘晓佳就来到了会场中央，刚好遇上第二环节。
　　“今天的第二环节，就是我们心心念念的舞蹈环节，会播放一个时辰的舞蹈，各位可以选择自己心心念念的舞伴进行跳舞，若是遇见喜欢的或者合适的，我们这边还有红娘，大家可以去找红娘要一根红线，价格由红娘定，一个时辰后舞会结束，将会迎来第三个环节，请大家尽情期待。”女拍卖师说道。
　　“同样还是有几点说明，一、第二环节虽可以选择乐器表演，但禁止唢呐；二、如果遇到有人共抢一名舞伴，那么就选择一个人跳；三、在第一环节买下鬼的各位请给拍卖鬼换上自己标识的衣物，不要弄混。”男拍卖师说道。
　　音乐响起，舞会开始。
　　“小蔓，我有一点搞不懂啊，100万在你们这算是什么价值啊？”刘晓佳说道。
　　“没什么价值啊，就相当于你们杨建的情侣啊，只不过你们烧纸钱的时候会有一点不同，有的人喜欢天天烧纸钱，那么就有人每天账户上都会多余额，但有的人只在初一十五烧纸钱，有时候钱不够，你们烧的纸钱换算成这里的冥币一张等于一块钱，所以有穷人也是难免的事情。”楚蔓婷说道。
　　“对啊，更何况大部分烧的钱还是用来祭拜佛祖的，不是给我们的亲人寄的钱，难怪，大家都挺穷的。”刘晓佳无奈的说道。
　　“如果还有什么问题一并问吧，一次性给你解决掉。”楚蔓婷说道。
　　“那我就想问问了，这红娘定的价格大约是多少啊。”刘晓佳好奇的问道。
　　“这有时候多有时候少，但平均的话是一冥币牵一次，要剪断的话就是一万冥币才能剪掉。”楚蔓婷解释道。
　　“也就是说牵线简单剪线难，我们要确认对方是否能陪伴我们一生，由此牵线。”刘晓佳像是悟到了什么道理一样。
　　“差不多是这个意思吧，其实听说在很久以前，这牵线和剪线的价格都是一百冥币，不知道从什么时候起就改成了现在这么贵，而且天界流传的一句她的名言，‘情之所贵，贵有之理，感情无法左右，但陪伴一生的人终有感情；情管何处，处处不想，想之念想，情有所感。’”楚蔓婷说道。
　　刘晓佳想了想，说道：“我猜的没错的话，这句话的意思是：‘情感之所以这么贵，贵的话肯定是有贵的道理，感情无法左右我们的思想，但陪伴我们一生的人或事、物，最后都会产生感情，不管情感什么时候出现的，出现在什么地点我们都不要去想，只要我们不会去想情感，情感终会出现在我们的周围’。”
　　“‘不管怎么样，情感买都买不来，他们买的只是一根红线的红线，到底会不会红，要看他们的感情值不值得。’我从来不会去刻意的给谁红线，更不会去刻意的了解他们的情感，对于我们这些掌管姻缘的人来讲，感情是最麻烦的事情。”黎走了过来，说道。
　　“那这样的话他们买的只是为了给自己一个安心的感觉啊。”刘晓佳说道。
　　“嗯哼。”黎说道：“本来不太想去了解这个，不过既然你们两个我都还是挺喜欢你们的，就给你们测一测吧。”
　　“这真的好嘛，会不会太麻烦了。”刘晓佳不好意思的说道。
　　“正好无聊，更何况探研一下你们的情感，一眨眼就好了”黎说道。
　　“那麻烦了。”楚蔓婷说道。
　　“刘晓佳，母亲去世，与楚蔓婷认识十五年，未来的话，亲情较少，友情较多，爱情一个难求，你终生只会等一人，也只等一人，对于你来讲，事业情感都不重要，但你特别在乎自己心心念念的人，等一人等了三年，起止为止，也只等了三年，未来你不会有爱情。”黎继续说道：“楚蔓婷，父母双亡，与刘晓佳相识十五年，对于你来讲一切都似乎不太重要，又或许都很重要，你想守护的人在等你，而你不想守护的人也在等你，对于你，友情较少，亲情无，爱情无，相信你总有一天会发现你找到了等你的人。”
　　“我的天，说的也挺真实的，我确实等了小蔓等了三年，我现在再一次见到她了，但未来不会有爱情？”刘晓佳说道。
　　“我不知道，或许你已经有了答案。”黎说道。
　　--------------------
　　拜拜中烧的纸名为冥钞，传到其他两界都是1：1：1的，在天界名为阴德，在阴界名为冥币
　　在现代中，很多人烧钱都是烧给佛祖保佑平安等，所以阴界有钱人不多，但阴界也是可以打工的，大家别带脑子看！


第53章 舞会（二）
　　“诶，那是……”刘晓佳看着不远处的人影说道。
　　在不远处有一位女子，虽然穿着华丽的礼服，但刘晓佳还是能一眼认出那名女子是谁。
　　“习欣欣？百苹？李昇易？裴煜溪？习欣欣不是被关到精神病院了吗？他怎么会出现在这啊。”刘晓佳说道，满眼的震惊。
　　“你们认识？”黎说道。
　　“当然认识了，那个习欣欣从初一开始就一直在针对我，针对了整整6年了，就在今天被关到精神病院，不过精神病院竟然允许她出来，还有百苹他们跟习欣欣是什么关系啊？”刘晓佳不解的说道。
　　“知道那个叫裴煜溪的，他有一个门派，他们的掌门是我们这的神仙，好像是什么……护神，简单来说就是他的掌门是守护我们六界的平衡。”黎说道。
　　“六界？天界阴界阳界妖界魔界仙界？”刘晓佳带着疑惑问道。
　　“嗯，好像就是这样的。”黎说道。
　　“算了和我有什么关系啊？只求能平安的度过这三个环节吧。”刘晓佳说道。
　　即使刘晓佳选要远离习欣欣，但习欣欣怎么可能会不惹事呢？在一进门的一瞬间就看到了刘晓佳和楚蔓婷在聊天。
　　“哎，那不是我的同学刘晓佳吗？她怎么也会在这啊，她旁边那个好像是楚蔓婷吧。”百苹故作惊讶的说道。
　　几人看过去，发现刘晓佳这么慢悠悠的吃着东西，而楚蔓婷一直在环顾四周，似乎在找些什么，至于黎被拉走了。
　　裴煜溪率先动腿走了过去，其他三人也跟了上去。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”楚蔓婷无奈的说道。
　　“真的想到在这能看到你们两个。”裴煜溪说道。
　　“我也没想到，堂堂一个护神竟然会带着一阳界气的人来到这，这可是阳界，我想你应该护不了他们的三个。”楚蔓婷说道。
　　“你不也带阳界的人来？”裴煜溪说道。
　　“至少小晓是捉鬼师，那么习欣欣又是什么呢？一个普通的人类，还是一个精神病呢？”楚蔓婷说道。
　　“习欣欣又不是精神病，她只是有被害妄想症而已，没必要这么说她吧，更何况你竟然敢将她关到精神病院，要知道，除了针对你们也没做些什么事吧。”百苹说道，丝毫不知道自己被骗了。
　　“拜托，我有病吗？把她关到精神病院，她进精神病院肯定是有原因的，而且又没有人会无缘无故把人关到精神病院，你当这是霸道总裁小说，我又没有那么大能耐，小蔓也没那么大能耐，还有她不单单只是针对，OK？他针对我整整六年，说我坏话，背地里造我的谣，带着同学一起孤立我，你觉得这是普通的针对吗？”刘晓佳有些嘲笑性的说道。
　　“行了，这本来就只是一次普通的聚会，没必要吵起来，在这里遇见你们也是能猜到的，没必要因为针没针对而吵起来了。”裴煜溪说道。
　　“我可比不过您这个护神啊，毕竟我就一个小小的鬼而已，不过也麻烦护神搞清楚了，这里可不是你们天界的地盘，这里是阴界的地盘，不要觉得这还是天界，你只是守护六界的平衡，不是管理六界；还有是谁来的这些来找我们，说只是针对小晓，也不好说是谁吧，麻烦护神搞清楚一点，我也不希望惹到什么小麻烦，毕竟我没有那么多时间。”楚蔓婷说道，完全没有把裴煜溪放在眼里。
　　习欣欣见双方快平息下来，想了想，最后找到了女拍卖师，走到身边，小声的说道：“你好，那个楚蔓婷旁边的女生想要演奏音乐，但不好意思说，你找一下乐器交给她吧。”
　　“好的。”女拍卖师答应道，转身走到后台拿了一个小提琴。
　　裴煜溪来到这单纯的受邀参加自己的妹妹的订婚宴，根本没想要针对刘晓佳或楚蔓婷，但楚蔓婷毕竟升了个职位，成为了鬼王，还是要担心刘晓佳，毕竟其他鬼王见到人类早就将人类杀害，更何况捉鬼师。
　　女拍卖师拿着小提琴走到楚蔓婷旁边，说道：“楚小姐，听人说您旁边那位想要演奏乐器，但不好意思说，特地拿了小提琴过来。”
　　“什么东西？我演奏乐器我不会啊，是哪个人说的？我没说过我要演奏啊。”刘晓佳不解的说道。
　　“是……之前和护神一起来到这的一个女生。”女拍卖师如实回答道。
　　“我懂了，是那个习欣欣，几分钟不做个妖，我还真不习惯呢。”刘晓佳无奈的说道。
　　“要演奏吗？”楚蔓婷问道。
　　“我不会小提琴，我没学过，我学的是钢琴。”刘晓佳说道。
　　“其实我们也有钢琴的……”女拍卖师小心翼翼的说道。
　　“小蔓，我演奏钢琴，你演奏小提琴怎么样。”刘晓佳说道。
　　“行，满足你。”楚蔓婷宠溺的说道。
　　裴煜溪看到这一幕，知道自己的担心过于多余了，楚蔓婷杀害刘晓佳……还不如说刘晓佳会不会抛弃楚蔓婷。
　　楚蔓婷接过小提琴，和刘晓佳一起去到对角的钢琴旁。
　　“各位注意一下，接下来的歌曲由楚蔓婷小姐和刘晓佳小姐一起演奏。”女拍卖师大声的说道。
　　两人对视了一眼，默契的开始了演奏。
　　这首歌一开始的温柔抒情，慢慢的到了高潮阶段让人有一种爱而不得的感觉，慢慢的高潮下来又换回了一开始的温柔抒情，两者换来换去，最后以一种失望的感觉结束。
　　“这演奏得太好了。”
　　“是啊，这首歌叫什么名字啊？”
　　“不知道哎，没听过。”
　　“如果是楚小姐跟刘小姐的原创歌剧，那这两人也太厉害了吧。”
　　“这首歌真的好好听啊，真的好好奇叫什么名字。”
　　“这个刘小姐怕不是生前是个音乐家，她的钢琴技术真的很好。”
　　“那个刘小姐好像是阳界的人啊。”
　　“真的假的？”
　　“还记得传闻中的楚蔓婷有一个闺蜜叫刘晓佳吗？这怕不是就是刘晓佳了。”
　　“就是那个愿意在阳界的楚蔓婷三年的那个女生啊？”
　　“三年？人生虽然有十几二十多个三年，但用自己的青春三年去等一个人，这也太美好了吧。”
　　各位你一言我一语的说着。
　　“不错嘛小蔓，这首歌你还记得旋律啊，我都快忘得差不多了。”刘晓佳说道。
　　“已经刻在骨子里了，忘也忘不掉。”楚蔓婷说道。
　　两人一起回到了裴煜溪的位置，楚蔓婷将小提琴交给女拍卖师。
　　“演奏的还不错，叫什么歌？”李昇易问道。
　　“别想了，这首歌是我和小蔓的原创歌曲，名字是《吃糖吗？》，不过呢，这也不算是完结，毕竟没有彻底写完。”刘晓佳说道。
　　“这首歌除非在我们的初中平台上能看到以外，其他地方是搜不到的。”楚蔓婷说道。
　　“哪个平台告诉我要去搜一下！”百苹兴奋的说道。
　　“嗯，是赢光中学公众号，搜索2016年毕业典礼就可以看到了。”刘晓佳回答道。
　　“我回去一定要看，话说刘晓佳，你们这个作曲真的好好，不去写歌真的可惜了。”百苹有些失望的说道。
　　“其实我们写过两首歌，但是我们把第二首歌卖给了一个明星，当初想着把版权卖给人家就赚点零花钱，后面和小蔓一起旅游，结果没两年小蔓就出事故死了。”刘晓佳无奈的说道。
　　“所以你们两个人的关系是闺蜜，难怪，楚蔓婷没有伤害你的意思。”裴煜溪恍然大悟的说道。
　　“嗯，这可能是其中一个可能，小蔓吧她比较安静，让她做坏事是绝对不可能的，所以可能还有一种可能就是她比较善良吧。”刘晓佳说道，有一丝带着炫耀的感觉。
　　“你们聊的还挺嗨呀。”威影恒和威影晟走了过来，前面还有一个苏焚沝。
　　“二十几分钟，你们速度很慢。”楚蔓婷说道。
　　“这难怪我这准备的衣服那么难穿，我以为就那么两件，结果七件，我穿了十多分钟。”苏焚沝有些委屈的说道。
　　“还不错挺帅的，不过为什么你们两个也要换衣服啊？”刘晓佳看着已经换装的威影恒和威影晟不解的问道。
　　“不知道拍卖师把衣服给我们告诉我们赶紧换，估计待会要创造点什么浪漫吧。”威影恒无奈的说道。
　　“你旁边三位是谁啊？”威影晟问道。
　　“百苹，裴煜溪，李昇易，两个捉鬼师加一个护神。”刘晓佳简单的介绍道。
　　“你们好，我叫威影恒，旁边这个是我哥威影晟，至于前面这个是苏焚沝。”威影恒介绍道。
　　“苏焚沝？你不是被魂飞魄散了？这可是天界、阴界都在传的，怎么回事？”裴煜溪说道。
　　“我当时在被魂飞魄散前施了点小法术，让他们以为我魂飞魄散了，然后我逃到了阳界，被他们四个抓回来了。”苏焚沝有些恨铁不成钢的说道。
　　“谁能想到让我妈妈魂飞魄散的人是你，要知道我肯定先把你魂飞魄散了。”刘晓佳说道。
　　“这又不能怪我，为了利益谁也不会这么做啊。”苏焚沝说道。
　　“你说的是没错，但是好像但凡是个正常人都不会去伤害别人来获取自己的利益吧。”刘晓佳说道。
　　“人心深不可测，也只是表面上，换做实际上也不知道会发生多少这样的事情。”苏焚沝说道。
　　“好了，你们别吵了，刘晓佳楚蔓婷给我换衣服去。”黎匆匆赶过来说道。
　　“嗯？干什么。”刘晓佳问道。
　　“别提了，要问就去问那个阎王爷，我真的没想到他们把订婚改成了结婚，临时找几个伴娘伴郎，只能拜托你们了。”黎说道。
　　“唉，我也要！”百苹凑热闹的说道。
　　“不嫌人多只嫌人少，一起吧。”黎说道。


第54章 婚宴
　　等到几人换装结束后，宴会厅已经开始准备第三环节了。
　　刘晓佳和楚蔓婷基础造型没变，除了换了一身粉色的伴娘服以外没变化。百苹不一样了，除了人全身换了个遍，黑色的过肩发被染成了棕色，配上粉色伴娘服和高跟鞋，一整个知心姐姐的造型出现了。
　　“哇～百苹，你的样子变化好大啊，有点像我的小学班主任。”刘晓佳惊叹不已道。
　　“我平常不太喜欢穿这种长裙子，有点过于影响发挥了。”百苹搞了搞裙子，一脸不情愿的样子。
　　“我和小蔓就简单了，换个伴娘服，至少气质没变，你变成了我小学的知心姐姐，气质都变了，我感觉这个更适合你哦。”刘晓佳笑着说道。
　　“我也知道这个适合我，但是捉鬼师穿长裙子不太方便跑～”百苹无奈的说道。
　　黎换好衣服也走了出来，给自己绑了个麻花辫以外，还特意用红色的丝线给头发进行装饰，混入麻花辫中，身穿红色纱裙，裙刚好到小腿，那一颗颗小钻石给纱进行了装饰，再配上红色细高跟，喜庆极了。
　　“！美女姐姐！”刘晓佳又一次花痴了。
　　“我这样很美吗？”黎问道，丝毫不知道自己的美在哪。
　　“嗯嗯！”刘晓佳花痴的看着黎。
　　楚蔓婷无奈的说道：“抱歉，晓朋友很喜欢美女，所以遇到美女她都会花痴。”
　　黎被这句话逗笑了，说道：“噗呲，听说过花痴男喜欢美女，但是没听说过女生也喜欢美女啊。”
　　“咳，这样真的行吗……”李昇易走了过来，有些不自在的说道。
　　“师傅、师兄，为什么别的男生穿是帅气，你们穿就是不适合啊。”百苹憋笑的说道，但还是憋不住笑了。
　　“这衣服不太适合他们两个，他们反倒适合那种西装，不太适合，这种休闲风。”黎说道。
　　裴煜溪和李昇易穿着是一套短袖衬衫加一条阔腿裤，配上运动鞋完全没有青春的气息。
　　“为什么阴界结婚和阳界不一样，男生还要饰演什么青春少年，这也太离谱了吧。”李昇易不解的说道。
　　“这种的话在阴界是有寓意的，青春代表的是消失的青春，少年班代表自己的未来和现在交给了对方，所以才会有这种人，要不然你们去当伴郎吧，这真的不太适合你们。”黎解释道，但后面已经不忍直视了。
　　“换。”裴煜溪拉着李昇易就去换了套西装，成为伴郎。
　　舞会结束，婚庆开始。
　　“第三回合就是大家心心念念的婚庆，这一次有些例外，是曾经的花神、现在的鬼使和鬼王大婚的时候，我们特此请来了红娘黎的到来，由她来祝福我们这对新人。”女拍卖师说道。
　　“好像你不知道他们两个，但也许你听过李梓涵和叶郅秋，这两个人在一起的事情轰轰烈烈，整个阴界的人都是知道的。”男拍卖师接下话说道。
　　“曾经也有人利用他们作为赌注，最后有人赌他们会分开，有人赌他们不会分开，而且还会收到红娘的祝福，这些事情我们也是一个未知数，今天我们一并把赌注开注。”女拍卖师说道。
　　“在过去，天界和阴界曾经就有过一次联姻，现在曾经的天界的神仙，和我们阴界的鬼王又一次婚庆，我们也许不知道，他们的爱情有多么轰轰烈烈；我们也许不知道他们爱对方的情；我们也许不知道他们会在一起多久；但我们应该知道，我们这一次见证了他们的婚庆；见证了他们相恋的时刻；见证了他们互相承诺彼此一生的承诺。”男拍卖师说道。
　　“接下来有请鬼王叶郅秋和鬼使李梓涵。”女拍卖师说道。
　　穿着新郎服的叶郅秋牵着穿着婚纱李梓涵一起从大门走到了舞台中央。
　　“请问鬼使李梓涵女士，您是否愿意嫁给鬼王叶郅秋为妻，不论何时、不论何地都要与他在一起，不论发生了多大的困难，永远将他放在第1位，无论对方犯了什么错，都要陪他一起承担，无论自己和他何时轮回或何时魂飞魄散，都要永远守护着他、陪着他、爱着他。”女拍卖师说道。
　　“我愿意。”李梓涵充满幸福的笑容说道。
　　“那么请问鬼王叶郅秋男士您是否愿意娶鬼使李梓涵女士为妻，不论何时、不论何地都要与她在一起，不论发生了多大的困难，永远将她放在第1位，无论对方犯了什么错，都要陪她一起承担，无论自己和他何时轮回或何时魂飞魄散，都要永远守护着她、陪着她、爱着她。”男拍卖师说道。
　　“我愿意……”叶郅秋说道。
　　“好的，那么有请红娘黎开始牵线。”男拍卖师说道。
　　黎踩着细高跟慢慢走上台，开始施法。
　　“小蔓，我感觉这个叶郅秋好像不太喜欢李梓涵啊，他说‘我愿意’的时候好像特别勉强，而且胸口带的不是玫瑰花，而是双生花，双生花花语是‘错过的爱’。”刘晓佳小声的说道。
　　“你猜的没错，他确实不太喜欢李梓涵，我想他喜欢的是黎吧，他看黎的眼神可温情了很多，而且有种‘你在我眼前，而我却不能触碰你’的感觉。”楚蔓婷说道。
　　“这个李梓涵在天界有十多次婚庆，请的也都是红娘，最后红线没牵上，新郎都跑了，没有理由，无一例外。”裴煜溪说道。
　　红娘刚准备给李梓涵牵红线，但红线变色了，变成了灰色。
　　“这红线怎么变色了呀。”
　　“红线变灰了，这就说明新娘有问题。”
　　“真的假的？”
　　“你们难道不知道吗？我在天界参加了这个李梓涵十多次婚庆，每一次新郎都跑了，没有理由。”
　　“据说红线变灰色的时候，这就说明红娘不赞同他们的情感。”
　　“还有一种可能红线感受到新娘啊～不洁。”
　　“这新娘怎么回事，红线一到她那就变色了。”
　　“红色变成灰色，这红线被污染了。”
　　观众们你一言我一语的说着，在台上的李梓涵有些慌张，说道：“黎，这是怎么回事啊？为什么红线到我这就变成灰色了。”
　　“因为红线不赞同你们的情感啊，我的红线有自己的思想，只要它不赞同它就会变色，至此不能再使用，这就说明你们其中一人或者两个人都对这段感情不认真，或者你们压根不喜欢对方，所以红线不赞同，更何况李梓涵我参与了你十几次的婚庆，即使对象不是叶郅秋，这怎么说也会变色，它想说你对感情不忠一。”黎说道，完全没顾及李梓涵脸面。
　　“新娘不忠一呀。”
　　“是啊，李梓涵办了十几次婚庆，即使都是被甩的一方，红娘不建议，红线建议啊。”
　　“是啊。”
　　“我们来这不是看人家笑话的，但人家非要表演笑话给我们看。”
　　“这新娘真的感情不忠一吗？”
　　“不知道，那十有八九是。”
　　“红娘都说了还能有假？”
　　“小蔓，这新娘新郎都不忠一，这婚庆还办了个毛线啊。”刘晓说道。
　　“小晓，素质，而且这是他们的事情，我们不应该参与，至于怎么解决看黎怎么说。”楚蔓婷说道。
　　“喔～知道了。”刘晓佳答应道。
　　“既然新郎新娘的感情有一方不忠一，那么这红线怎么强求我也没办法给，就自此取消吧。”黎说道，还鞠了个躬以表歉意。
　　刘晓佳和楚蔓婷几人看够了这场戏，就和黎一起离开了。
　　外面，几人分隔三地，黎要回天界，威影恒和威影晟要回威英轩，刘晓佳、楚蔓婷、百苹、李昇易和裴煜溪要回阳界，就此别过。
　　黎看着楚蔓婷和刘晓佳的背影，说道：“阴阳两界，如何成婚；相念一人，人未归，也不归；再遇她，只愿是真，而非假。”
　　五人从咖啡厅走了出来，至于习欣欣，早就回家了。
　　这一次五人的关系有一些微妙，刘晓佳和百苹像是成为了朋友，楚蔓婷和裴煜溪见面再也不会吵架，李昇易心里似乎还藏着一个人，无法表白心意。
　　“下一期拍摄是在哪？”刘晓佳问道。
　　“一个废弃学校的宿舍，据说那所学校的宿舍死过上百个人，警察到了也找不到真凶是谁，所以学校荒废了，据说最近要将学校改成一个游乐场，你们要在那试试能不能活得过几天，人的话不会有飞行嘉宾过来，就你们几个固定嘉宾会在那。”楚蔓婷回答道。
　　“没有嘉宾过来就好了，要是有遇到那种没有脑子就冲的人，我真的能被气死了，还记得当初遇到那种人，好话说不听，就只知道往前冲，最后人死了，家属还要求我们赔钱。”百苹无奈的说道。
　　“你在乎的竟然是钱？”李昇易震惊的说道。
　　“虽然钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的～”百苹难受的说道。
　　“反正我不缺钱，我没办法理解你这种没钱的痛苦。”刘晓佳说道。
　　“真的假的？什么身份啊！”百苹有了兴趣，问道。
　　“刘氏集团的30%的股份，彩虹购物的继承人，拥有彩虹购物的60%的股份。”刘晓佳实话实说道。
　　百苹和李昇易傻眼了。


第55章 爆红的明星（一）
　　“富婆！求包养～嘤嘤嘤。”百苹眼疾手快拉住了刘晓佳的手说道。
　　“我也没那么有钱，大可不必呀。”刘晓佳说道。
　　“我真的没夸张，富婆～你的身份在我们门派，可以说算是我们的祖籍从您开始写。”百苹毫不夸张地说道。
　　“你们门派这么穷吗？我这身份顶多也就是一线那边最普通的身份吧。”刘晓佳震惊的说道。
　　“说起来你可能不信，我们一直以来都是没有钱的，人多无所谓，我们还要解决各种杂事，我们没有经济来源，所有的经济来源都是别人来委托我们，更何况现在可是科学社会，很少人会找我们这些的，所以赚钱就更难了。”李昇易说道。
　　“能理解，毕竟现在都是靠科学说话，也就只有老一辈的人会相信这些鬼鬼怪怪的。”刘晓佳感叹道。
　　“这样吧晓佳，作为我认识的人中最有钱的，帮我们想想办法呗，我们已经试过很多种吧，现在我们的门派就只有几个人还在维护着自己捉鬼师的身份，其他人不是去打工就是在创业的路上。”百苹诉苦道。
　　“这我也没多大的办法，你不是有开直播吗？直播间的人不是很相信你是真的捉鬼师吗？”刘晓佳问道。
　　“相信是相信，但你以为这是小说啊，他们顶多就是看看热闹，更何况不是每家每户都会有鬼的，所以正常情况下是不会有什么粉丝来找我们，都是别人推荐委托的。”百苹说道。
　　“小蔓，你有什么办法不，我才成为捉鬼师几天啊，反正我没办法，你是鬼，你肯定知道什么法子。”刘晓佳说道。
　　“我能有什么办法，我们都得看通缉鬼更好，即使赚的钱也是只能在阴界使用的，要么就说你们改行，那么就是你身世强大可以经得起这么折腾，否则正常情况下是不会有什么方法的。”楚蔓婷回答道。
　　“啊，好羡慕你们鬼啊，整天闲来闲去，不像我们有上顿没下顿，还得为自己未来能不能活下去考虑，我现在去死来得及不。”百苹无奈的说道。
　　“其实吧，要是你们经费足够，你们可以去全球各地进行捉鬼，但你们经济不足，这个pass掉了，或者你们可以去考虑白天打工，晚上捉鬼，虽然嘛会有点累，但至少能有口饭吃。”刘晓佳说道。
　　“现在我们的赚钱方法就是现在的综艺了，难道我们真的得打工，以前觉得当做鬼师容易，现在想想还是挺难的，同行多，而且没什么人会去委托我们。”百苹诉说道。
　　“我好像认识一个人，她从小学开始就一直在赚钱赚到现在，是一个农民的孩子，没有父母，没有家人，只能自己赚钱养活自己，也不知道她现在怎么样了，都过去半年了吧。”刘晓佳说道。
　　“要不你问问？”李昇易说道。
　　“我不太确定她会不会接。”刘晓佳说着打起了电话，点了免提。
　　没有多久，电话就接通了。
　　“刘晓佳，怎么了？”电话的声音很清亮，但有些沙哑。
　　“那个就是我认识一朋友，他吧特别穷，而且有一个很少人知道的工作，现在他们那边经费不足，不知道该怎么办，你那有没有什么人脉啊。”刘晓佳说道。
　　“你说说什么工作我看看。”
　　“捉鬼师你听说过吗？”刘晓佳小心翼翼的问道。
　　“哦，捉鬼师啊，我知道我爷爷曾经是，不过后来已经不是了，这个身份确实现在有些麻烦，赚钱特别不容易，我爷爷那一辈赚钱已经很难了，更何况现在这一辈，再加上大部分的都是孤魂有鬼，没有什么愿望祈求，自己能在阳界好好呆着就行，再加上大部分人家家里没有什么鬼，鬼也都没有什么心愿，赚钱确实赚钱挺麻烦的。”
　　“那你有什么人脉不？”刘晓佳接着问道。
　　“这个的话我建议最好去一些偏远地区吧，因为偏远地区会多一些，而且如果会算命的话，还可以去跟他们要赚钱的资金什么的，如果说要有人脉的话，有两个明星最近遇到了一些麻烦。”
　　“谁啊！”百苹八卦的心思起来了。
　　“知道袁铭眉跟夏子航不，最近明星圈都在传言他们身边都有鬼什么的，因为他们无缘无故爆火，所以他们的经纪人希望我帮忙找点人，他们是希望自己的明星货，但不希望他们搞小动作，要不你们去做一下他们保镖？”
　　“哇，你这人脉真是广，比小蔓的人脉广多了。”刘晓佳感叹道。
　　“楚蔓婷？她不是死了吗？”
　　“额……没有，误会。”刘晓佳心虚的说道。
　　“喔。”
　　“你现在在做什么工作？人脉挺广的，都到明星圈了。”楚蔓婷问道。
　　“早上写小说，中午下午工作，晚上去酒吧当驻唱，人脉其实不太多，也就开了4个微信号，人满而已。”对方实话实说道。
　　“那你这人脉挺广的，要是没工作我绝对找你。”刘晓佳说道。
　　“你当我傻啊，你有刘氏集团30%的股份，找工作就大可不必了，更何况你可是我们福建省的中考状元，我想你应该不会缺什么钱找工作吧，如果你们要的话说一下人数，男的多少女的多少人，我先跟经纪人讲。”
　　“男的一人，女的三个。”刘晓佳说道。
　　“那你们提前分一下，两个保护女生，两个保护男的。”
　　“好，没问题。”刘晓佳说道。
　　“明天去横店影视城那边，经纪人会在那等你们。”
　　“好，麻烦了。”刘晓佳说道。
　　电话挂断，百苹说不上来的激动，“不容易呀，终于找到除了综艺还能赚钱的了。”
　　“不用这么急的，我们接下来可能还会去找她帮忙，毕竟她的人脉最广，消息吧知道也更快一些，曾经可是我们学校的八卦之神，所有的资料她都是第一手先知道的。”刘晓佳说道。
　　“那我们明天在横店影视城见。”百苹说道。
　　“明天见。”
　　刘晓佳给两人招了招手就和楚蔓婷回家了。
　　刘晓佳一回到家就先洗了个澡然后坐在床上等楚蔓婷洗完澡。
　　“小蔓，你说她人脉这么广，会不会出什么事？会不会牵动到某些人的利益，比如说习欣欣。”刘晓佳问道。
　　“很有可能，但不一定，毕竟我们现在连她在哪，还在不在中国都不知道，所以担心他还不如担心一下我们自己，我集团收到了习欣欣的法律传票，她想要起诉我们，不出意外你爸那边也收到了。”楚蔓婷说道。
　　“没错，确实收到了，我这边收到我爸发来消息了，法院传我们造谣诽谤，又没有大肆宣传，实话实说，实说实做，也不知道能不能胜。”刘晓佳说道。
　　“大不了再找她要个人，反正也不是一次两次薅人脉了。”楚蔓婷走了出来，说道。
　　“唉，话说回来韩光童消失，十几天了，还没有被找到，她是不是出了什么事啊？”刘晓佳看着被挂上热搜说道。
　　楚蔓婷拿着吹风机走到刘晓佳身边，给刘晓佳吹了吹头发，说道：“不一定，不知道是不是真的，也不知道是不是营销，不要下次定论，毕竟现在会有人利用，就是说做一些特别的事情，所以我们等到最后，过程会带我们的思想走向他们预期的方向，会叫我们代入到他们所设的陷阱里，只要我们信了，那么他们就赢了。”
　　“也是现在网络发达的时候，也不知道会不会有人利用我们的同情心等等来利用营销造谣诽谤，毕竟没有人是一定善良的，有人会为自己的私心而去干这种事，考虑他们还不如考虑我们自己生活中的困难，还要去成为刀子，捅伤别人的心。”刘晓佳赞同道。
　　“不管怎么样，到最后是死是活不是我们该考虑的，我们只是捉鬼师，不是圣人，做好自己的本分就好了。”楚蔓婷说道。
　　毕竟刘晓佳和韩光童合作过一次，刘晓佳心里还是有些担心的，但也无济于事，总不能大半夜出去帮忙找人吧，只能心里默默祈祷，便和楚蔓婷一起睡觉了。
　　第二天，楚蔓婷一觉醒来发现刘晓佳人不见了。
　　楚蔓婷看着身边没有人影的床，立马坐了起来，担心的喊道：“小晓，你在哪？”
　　这时，刘晓佳虚弱的声音从厕所里传来：“小蔓～我经期来了，赶紧给我准备止痛药跟姨妈巾。”
　　楚蔓婷听到声音总算安心的下来，拉开一旁的床头柜，拿出准备好的姨妈巾，走到厕所门口，将姨妈巾从门缝底下滑了进去。
　　楚蔓婷下去接了杯热水走上来，发现刘晓佳已经出来了，但是虚弱的躺在床上捂着肚子。
　　楚蔓婷将刘晓佳扶了起来，把止痛药和温水给了刘晓佳，刘晓佳乖巧的吃下止痛药跟温水。
　　将刘晓佳靠在床头后自己就去洗漱，然后一直待在厕所里不出来。。
　　过了很久，刘晓佳清醒后，而楚蔓婷拿着刘晓佳的裤子走了出来，将所有已经洗好的衣服晒了起来，刘晓佳这才知道，楚蔓婷又给自己洗裤子了。
　　等楚蔓婷晒好衣服进来发现刘晓佳已经在玩着手机了，丝毫没有刚才那疼痛的劲。
　　楚蔓婷一般抽过刘晓佳的手机说道：“别玩了，下楼吃饭，待会还要去横店那边干活呢。”
　　刘晓佳不服气的喔了一声，乖巧的和楚蔓婷下楼吃早餐。
　　楼下，田玮和田宇韩已经吃完准备上学了。
　　刘晓佳和楚蔓婷乖巧的吃完了早餐就换个衣服准备出发了。


第56章 爆红的明星（二）
　　横店影视城
　　刘晓佳被楚蔓婷搀扶着走。
　　“晓佳，你没事吧？”百苹问道。
　　“还行，只是不能大幅度运动，不然会更疼。”刘晓佳有点委屈的说道。
　　“叫你以前不听话，非要生理期吃冰的，现在好了吧，一来生理期就疼，活该。”楚蔓婷说道，但刀子嘴豆腐心，还是给刘晓佳揉了揉肚子。
　　“哼嗯……”刘晓佳不服气的嗯出声来。
　　“你们来挺早的。”迎面走来三个人，一男两女，其中一个女生说道。
　　“钟紫林，你换新汉服了？！”刘晓佳看着面前穿着汉服的女生说道。
　　“我穷，不代表我抠，汉服不嫌多，只嫌少。”钟紫林说道。
　　“穷？你确定？谁是我们学校赞助人我不说。”刘晓佳说道。
　　“行了行了，我旁边这个女生叫吕行，是袁铭眉的经纪人，男生叫章嘉辉，是夏子航的经纪人。”钟紫林说道。
　　“我想问一下，你们分配好哪两个一组吗？想好跟谁了吗？”吕行说道。
　　“我和我旁边这个一组，那一男一女一组，我们两个跟袁铭眉，他们跟章嘉辉。”楚蔓婷说道。
　　“没错，男女搭配干活不累，更何况他们两个保护男生就算了吧，还是我和师兄来。”百苹说道。
　　“那你们两个女生跟我来，不过你没事吧。”吕行问道。
　　“没事不用管她，到时候吃点止痛药就好了，生理期总爱吃冰的。”楚蔓婷说道。
　　“那好吧，实在不行一定要告诉我们，我们不想出事。”吕行说道。
　　“嗯。”楚蔓婷应道。
　　楚蔓婷和刘晓佳跟钟紫林上了吕行的车，百苹和李昇易上了章嘉辉的车。
　　两辆车同时驶向一个方向。
　　“今天袁铭眉的行程是拍摄综艺是一个歌台的一个综艺，然后你们和我们工作人员就一起待在后台就好了，出了什么事你们再出场，夏子航的行程和我们也是一样的，在晚上的话是有一个飞机要去到湖北那个位置拍摄，希望你们能在今天速战速决。”吕行说道。
　　“问一下就是你们有没有跟自己的艺人有说过我们也会来呢，因为明星身边有鬼的话，这种还是要告诉本人比较好的。”楚蔓婷说道。
　　“他们还是不知道的，因为这个有鬼的话也是粉丝的猜测，再加上这种无缘无故的爆火，我们也是比较怀疑的，再加上无缘无故上热搜，粉丝们在怀疑，我们这些做经纪人的也是比较不安心的，所以就是希望我们能尽快解决掉这个问题，毕竟没有经纪人会希望自己的明星走不归路。”吕行说道。
　　“那个我问一下，就是说那些艺人是不知道我们几个要过去，所以我们相当于要伪装身份过去，然后他们要是发现不对劲你们又要怎么解决呢？”钟紫林说道。
　　“这个问题我想过，如果他们发现不对劲就不要说，就尽量的让他们往工作人员的方向想，毕竟得知外来人员调查自己就真的有点奇怪，然后他们会有点不愉快什么的，就是没办法放飞自我，很容易让你们很难完成任务，所以你们能尽量伪装就伪装吧。”吕行说道。
　　“没关系，我和小晓随时备着口罩，作为一个不喜欢露脸的人我们也是有随时防备的。”楚蔓婷说道。
　　“那就好，紫林的话我家艺人反正就比较认识，所以她不会猜测太多，你们呢隐藏自己就行了。”吕行说道。
　　“嗯。”楚蔓婷应道。
　　刘晓佳一直躺在楚蔓婷怀里，刚吃过止痛药很迷糊，就躺在楚蔓婷怀里睡去了。
　　另一边，百苹和李昇易跟着是不怎么爱说话的章嘉辉。
　　“夏子航的行程跟袁铭眉的是一样的，所以你们跟着她们就行，然后尽量伪装自己，不要被人认出来，因为我们找你们的时候我们的艺人是不知道的，所以能伪装就伪装，不要让任何人认出来，我们会说你们是体验生来体验的。”章嘉辉说道。
　　“轻轻的问一下，能直播不？”百苹说道，即使知道不能，但还是希望可以。
　　“这个的话是不行的，因为直播的话容易让我们的艺人名声毁坏，再加上本来粉丝就对我们的艺人有些担心，你们这一直播反倒会给他们招黑，所以我们是不允许的。”章嘉辉说道。
　　“好吧。”百苹说道。
　　十几分钟后，车停在了一个围栏前，几人下了车。
　　“这是哪？”作为省外的百苹看到这有些蒙圈。
　　“这里是一个公园，再往里面走差不多400米就可以看到一个超大的体育广场。”刘晓佳说道。
　　刘晓佳本来睡的好好的，被钟紫林坏心的强行拍醒了，以解以前自己睡觉被刘晓佳手欠叫醒的恨。
　　“福建这么奇怪的吗？体育广场进那么里面。”百苹震惊的说道。
　　“不是所有的体育广场都是这样的，只不过呢，有一些地方的体育广场确实会建特别里面，因为里面的空间更大，可以更好的发挥自己的场地。”钟紫林解释道。
　　“我给你们准备了几个口罩，大家带上再进去吧，毕竟你们只是来这体验生活的体验学生，就不要暴露脸了。”吕行拿出口罩一一分给大家。
　　几人随着经纪人的脚步走进深处的体育广场。
　　等到了体育广场的后台，几人分成两路，一路去袁铭眉的化妆间，一路在夏子航的工作人员内隐藏着。
　　袁铭眉化妆间，刘晓佳和楚蔓婷被迫呆在外面做起了保镖，而吕行进去和袁铭眉说起了话。
　　“经纪人你怎么来这么晚啊？还有你去哪了？不知道我快要拍摄了吗？”袁铭眉没好气的拍着桌子说道。
　　“抱歉，我去接临时生了，最近公司来了几个临时的体验生活，有两个派到我们这边来。”吕行说道。
　　“好吧，那紫林你来干什么啊？我记得你今天不是要交稿了吗？你稿子嘞？我跟你讲我小说要是be了，我直接去你家把你砍了。”袁铭眉说道。
　　袁铭眉嘴上说的狠话，但作为一个软乎乎的甜妹，但说出这些话真的很像是小奶猫生气的样子。
　　“眉眉小宝贝，我给你讲，你磕的CP绝对不be的，真的，放心吧，我晚上再发平台，放心啊，快大结局了，绝对不be，真的！我发誓。”钟紫林越到后面越说的没有底气，作为一个作者，她知道最后的结局，但没有办法强行变甜。
　　袁铭眉听到钟紫林那没有底气的声音，知道有哄自己了，干脆不说话扭过头去。
　　钟紫林知道又惹到袁铭眉了，赶紧哄了起来。
　　在一旁的经纪人吕行扶额，她从来没见过这么爱作的明星，主要作得还很甜是怎么回事。
　　在门外有刘晓佳无聊的跟楚蔓婷聊起了天。
　　“小蔓，我感觉钟紫林跟袁铭眉这两个人好像有点关系啊，而且钟紫林不是社恐吗？还敢这么疯！”刘晓佳看着里面的情景说道。
　　“我们上一次见到她好像还是小学的时候，小学毕业也是最后一次见到她，性格上肯定会有一些改变，但变成社牛的我还是第一次见。”楚蔓婷说道。
　　“那可不，之前看她写的小说那叫一个玛丽苏，放到现在早就没什么人愿意看了，但是在早上我搜了她的笔名，才六年不见，她写了三十六本书，而且本本过百万字，这每天都宅在家里写吗？”刘晓佳说道。
　　“三十六本书，六年一年，六本书一年六百万之多的字，这赶得上你写的作业十年的量吧？”楚蔓婷分析道。
　　“不止十年写的字，这是把我一辈子写的字她一年时间都给我写出来了。”刘晓佳震惊的说道。
　　“看看人家再看看你，人家小学四年级开始接触网络，开始写小说，写到现在，先不说火不火，单单字数就可以秒杀你，你不觉得羞愧吗？”楚蔓婷开玩笑道。
　　“你咋不是说你自己，你三年级就开始接触网络世界，常年去网吧玩，当我不知道？怎么没见你闯出一片天了呢？”刘晓佳反驳道。
　　“闯了，你没看到我现在又是阴阳通道的管理人，又是鬼仙，还曾经毁过阴界和天界总共三次，他们都对我多害怕，现在还开了一家公司，虽然说不上年赚几百亿，那年收入几十亿还是没问题的。”楚蔓婷说道。
　　刘晓佳听见楚蔓婷说着自己的年收入了如此的简单，而自己什么都不会，除了家里那几个股份以外，也没有什么赚钱的收入，有些难过的蹲在地上画起了圈圈。
　　“画个圈圈诅咒你，画个圈圈诅咒你，画个圈圈诅咒你……”刘晓佳一直重复的这句话。
　　楚蔓婷被刘晓佳这一行为搞笑了，宠溺的看着刘晓佳的动作，一直憋笑着，生怕笑出声来。
　　好不容易哄完袁铭眉的钟紫林走了出来，看着这一幕蒙了圈，脑门上仿佛写着：发生了什么？我是谁？我在哪？我在干什么：刘晓佳咋滴了？为什么楚蔓婷在那边笑？
　　钟紫林突然意识到不对，看着正在憋笑的楚蔓婷更加蒙圈了，心想道：不是！我看到楚蔓婷在笑了？她笑了！她不是被封为安静大王吗？她怎么突然间笑了，她会笑？她竟然会笑！我的印象中她就一个冷冰冰的冰块脸在那边坐着，她不是楚蔓婷吧？她被鬼上身了吧？是我瞎了吗？楚蔓婷会笑？我是不是近视了？不对，我是不是度数深了呀？


第57章 幼儿园的生物是什么？（一）
　　楚蔓婷看见钟紫林走了出来，将刘晓佳扶了起来，说道：“小晓，别画圈了，该办事情了。”
　　“喔。”刘晓佳有些委屈，但还是乖巧的站了起来。
　　钟紫林表示自己什么也没有看到，直接离开。
　　刘晓佳和楚蔓婷经历了一天的无聊站岗，最后却发现什么也没有发生，完全没有鬼出现的迹象。
　　刘晓佳和楚蔓婷、百苹、李昇易、钟紫林坐在公园的休息椅上吃东西。
　　“你们能看出什么没有，这都一天过去了。”钟紫林问道。
　　“不行，我跟着那个夏子航将整个片场逛了一圈，但还是没有发现什么不对劲的地点，而且我完全看不出他们像是有鬼的样子。”百苹说道。
　　“我也是，我有阴阳眼，看见鬼也是说的通的，但在这完全看不到，这唯一的话只能说明他们没有讲消费什么的，是清清白白的。”刘晓佳说道。
　　“那你们是要跟着他们一起还是不跟了？”钟紫林问道。
　　“暂时先不跟。”楚蔓婷说道。
　　“是啊，都一天了，要是有鬼早就发现了，更何况我们几个捉鬼师都在看，整个会场的工作人员我们都看了个遍，最后还是没有发现鬼的痕迹，是不是经纪人真的误会了呀？有鬼绝对是不可能的。”百苹说道。
　　“经纪人觉得有鬼没用，只有艺人心知肚明，更何况要是有鬼不要跟逃不过我们4双眼睛，所以是你们自己误会了，人家爆红是人家的本事，这种无理由猜测，我也说不上什么。”李昇易说道。
　　“要我说啊，你还不如转告了经纪人，让他们去查一查说艺人身边有小鬼的人，看他们是不是水军，毕竟娱乐圈这个说不出到底好不好的地方，有好的人还有坏的人，有人会为了自己的心思而去毁坏他人的名声，不择手段。”刘晓佳说道。
　　“说的倒也是，的确是他们两个有点过于紧张了，不过如果你们非要真正的捉鬼，你们可以去一趟笙师幼儿园，那边那边荒废了十多年了，但是就在这三个月内出现了婴儿的哭声，你们可以去看看。”钟紫林说道。
　　“笙师幼儿园？那不是我和小蔓的学校吗？虽然在我们上小学二年级的时候荒废，但那边有婴儿哭声也就太奇怪了吧，在我的印象中，这个幼儿园除了没有什么玩具设施以外，也没发生过什么事情。”刘晓佳说道。
　　“那也是我和师兄的学校，我们两个就是在幼儿园认识的，然后被师傅一起收为徒弟的，离开的时候差不多是在二十一年前的事情了，这么碰巧的吗？”百苹说道。
　　“晓佳，肯定是你的记忆出现混乱了，有发生过一件事，别忘了，我们三个幼儿园和小学是同一个学校的，除了初中我换到其他学校去了，当时有发生一件事情，但是这件事情发生在小班跟我们大班没关系，所以我也记得不是很牢。”钟紫林说道。
　　“那时候出现了一个看起来很像是蜘蛛的东西，但是有一点很奇怪，他的身子是蜘蛛的；腿却像是老鼠的，还有尾巴跟蝴蝶的翅膀，当时大家都被吓了一跳，甚至有一个小孩被吓晕了，后来这个东西突然间钻进到一个小朋友的座位上，小朋友没注意直接坐了下去，结果他家那个东西看成了零食吃了下去，最后就是死了，但是检测结果说的却是……饿死的。”楚蔓婷说道，手上熟悉的拿着一个本子。
　　“好像是有这么回事，不过后来有人来我们学校辟谣了，说是其实是壁虎，只是有点胖，背上还停留着一只蝴蝶，这个解释家长们是不信的，我现在还记得有些清楚。”钟紫林说道。
　　“哎，我记得二十二年前，也就是我们离开的前一年的时候，也看到一个类似的生物，同样是蜘蛛的身子加老鼠的腿和尾巴，背上还有蝴蝶的翅膀，当时好像害死了两个小朋友，特点是都穿着公主裙，女生，学校当时解释说是假的，是老师吓唬孩子们的”百苹说道。
　　“我在网上查了，像这种案件在幼儿园发生了十几次，一年一次，差不多十五年了，害死的小孩超过二十余人，特点都是穿公主裙的女生，检验尸体的时候都是活活饿死。”李昇易说道。
　　“我记得我是个捉鬼师，不是捉妖师吧。”刘晓佳自我鉴定道。
　　“啊，其实吧，捉鬼师是一个大众称呼，也分很多种，只不过捉鬼师是比较常见的，还有捉魔师，捉仙师，捉妖师等等等等。”百苹解释道。
　　“换一个，我是捉鬼师，我不想身兼多职。”刘晓佳说道。
　　“还真没有了，因为我的人脉再怎么多也不可能能得到有鬼的地方，而且我们这个省吧，他农民比较多，而且大部分都是二线三线的城市，所以你应该理解，如果你只单单要捉鬼师，那相当于得全球各地旅游才行，要不然你身兼多职？”钟紫林说道。
　　刘晓佳想了想，说道：“这个捉妖师和捉鬼师一起做，能赚多少钱？”
　　“财迷。放心吧，你说的这些都会对应阴道阴界和妖界的名单上，因为你现在说好听一点就是捉鬼师和捉妖师，身兼多职，说难听点就是中介，或者是快递员之类的，你帮忙捉的这些鬼、妖、魔之类的对应的奖赏金额都会发放到你的账户上，因为你是阳界的人，他们应该会有良心，换成银行余额给你转账过去。”楚蔓婷说道。
　　“行吧，什么时候出发。”刘晓佳说道。
　　“现在吧，我去跟经纪人再聊聊天，你们可以直接过去。”钟紫林说道。
　　“我联系云尚过来接我们。”楚蔓婷拿出手机打了个电话。
　　过了几分钟云尚来接四人，这一次不再是普通的车，而是一辆商务车。
　　十几分钟后，几人来到了幼儿园门口。
　　下了车后云尚就开走了车，并没有想要和他们一起的意思。
　　“百苹，咱们来一波梦幻联动直播怎么样？”刘晓佳笑眯眯的说道。
　　“行啊。”百苹应道。
　　两人开了直播，一起挂在脖子上，方便行动。
　　直播开启：幼儿园废弃的秘密（梦幻联动）。
　　［这标题是怎么回事啊？］
　　［傍晚7点直播是不是有点早了］
　　［你们猜我发现了什么，百苹和晓朋友同时开播！］
　　［这梦幻联动说的不会是她们两个吧］
　　［我喜欢的作精跟我喜欢的捉鬼师梦幻联动，好有趣的感觉］
　　［我也是］
　　［啊啊啊啊，我真好奇有谁来助阵］
　　［别啊了脑壳疼］
　　刘晓佳看着弹幕，不服气的说道：“说谁作精呢？！咋滴，平台屏蔽你的名字，你就觉得可以随便说我是作精太过分了！”
　　［很好，更作了，我更喜欢了］
　　［楼上变态］
　　“今天，我和师兄一起和这个‘晓朋友’来一波梦幻联动，这一次有四个人一起出动，探索的呢是我们曾经上过的幼儿园。”百苹说道。
　　刘晓佳不理直播间的人，接着说道：“在十年前我和小蔓一起上的那个幼儿园被荒废了，更凑巧的是，我和百苹都是捉鬼师，在这里遇见了同样的事情。”
　　“十几年前‘晓朋友’遇见了一种动物，身子像蜘蛛，但脚却像老鼠，还有老鼠的尾巴跟蝴蝶的翅膀，是不是觉得很奇怪，但是我和师兄在读幼儿园的时候也遇到了这样一种生物，一模一样，出现的时候都有一个特征，带走了生命，‘晓朋友’那时候被带走的是一个女娃娃的生命，而我和师兄那时候带走的却是两个女娃娃的生命，带走生命的特点只有两个，一、都穿着公主裙，而且还是女生；二、尸检后都会被判定为饿死。”百苹顺着刘晓佳的话说道。
　　刘晓佳接着说道：“但是当时幼儿园给出了不同的解释，百苹的解释是：老师的恶作剧，我们的解释却是一个蜥蜴，只是蝴蝶站在了蜥蜴的背上，所以我们俩个相见的时候就决定来到这边进行调查。”
　　“我们发现这种情况已经发生了十五年了，而且带走的女娃娃生命有二十余条，也就是说，两年带走三个生命，这种情况已经不是普通的鬼了，但是呢，我们怀疑很有可能是妖，所以今天我们换了一个身份，从捉鬼师变成捉妖师。”百苹说道。
　　“先跟大家讲一讲幼儿园的历史，幼儿园名为笙师幼儿园，创建于1982年末，这个幼儿园是至今为止为创建超过两百年幼儿园，从一开始的无人问津到现在，只要你是00后都知道这个幼儿园，但是呢，在10年前这所幼儿园就被荒废于此，据悉这所幼儿园曾经被赐予名称：世界级百年历史的幼儿园，而它的创始人名为曾承，但是曾承却到至今没有任何的传承人，也就是说曾承他是最后一代。”刘晓佳说道。
　　“同样，所有成为这所幼儿园的院同样都是没有继承人，同样也是最后一代，等到院长死后就会去找新的院长。”百苹接着说道。
　　刘晓佳突然来了目标，说道：“今天我们的任务有四个，一、查清为什么历届院长都没有继承人；二、查出当初那个奇奇怪怪的生物到底是什么东西；三、找到逝去儿童的死因；四、查清这个幼儿园为什么会荒废。”


第58章 幼儿园的生物是什么（二）
　　楚蔓婷和李昇易在一旁无奈中带点宠溺的看着直播的两人，对视了一眼后，一起带起了口罩。
　　刘晓佳转过头示意说完了，楚蔓婷也点了点头示意了解。
　　刘晓佳说道：“接下来，我和百苹会分为两路，百苹和她的师兄去教学区，也就是教室和操场；我呢，会和小蔓一起去游乐区，也就是周边的小树林和操场旁边的土坑位置。”
　　百苹担心有人觉得刘晓佳会被骂太轻松，说道：“其实相比之下我的话会更加轻松一点，不管我还是谁会更轻松一点，完成后都是会找对方集合的，或者会帮对方帮忙，大家安心喔。”
　　“那么我们开始正式直播。”刘晓佳说道。
　　刘晓佳和楚蔓婷向后走向小树林，而百苹和李昇易直接往前走向教室。
　　说是小树林倒不如说是几棵树，树并没有像其他的树一样高大，而是特别普通、矮小，说是是树，还不如说是树苗，看起来也就十几年那么大。
　　刘小佳看着树苗，浅浅的鞠了个躬，说道：“各位小时候的玩伴啊，小时候我和小蔓一起种的树苗，千万不要讨厌我们，我们也是为了线索，放心，我挖完绝对把你们埋回去。”
　　楚蔓婷被刘晓佳这一情景逗笑了，但也就“噗呲”一声，就没了。
　　刘晓佳转过头说道：“别笑了，干活，这些树苗底下我记得我藏了个东西，应该跟这次有关。”
　　“知道了，晓朋友。”楚蔓婷说道。
　　两人就这样一人一鬼搭配起来。
　　另一边，百苹和李昇易来到教室，该说不说，教室除了落层灰以外，跟百苹记忆中的幼儿园没有区别。
　　“这教室竟然没什么变化，除了有层灰以外，其他的也没什么大事儿。”百苹说道。
　　“先从小班开始查吧，一个一个慢慢来。”李昇易说道。
　　“那我们要分开行动吗？”百苹带着小心翼翼的问道。
　　“不用，毕竟你没有我就不行了。”李昇易毫不留情揭穿事实。
　　“耶！”百苹开心的说道。
　　两人走到小班，被面前的景象吓到了。
　　小班的桌子椅子都在中间，而且是围成了一个图案，但他们没有上面视角，不知道围成了什么样的图案，只能隐隐约约的看出特别像蝴蝶。
　　“这是哪个缺德的干的呀？椅子桌子都围成了一个蝴蝶？”百苹说道。
　　李昇易摸了摸桌子，说道：“在桌子上的灰，看起来有四五年的时间了，有人在四五年前来过。”
　　“我感觉更像是一年来一次，直到四五年前才没来过。”百苹指了指黑板。
　　李昇易顺着百苹指的方向看过去，黑板上不是可爱的黑板报，而是血淋淋的手印跟一个骷髅头，还有粉笔写着几个字像是正。
　　李昇易走到黑板，摸了摸骷髅头，说道：“这是颜料，感觉有很长时间，差不多六七年了。”
　　“六七年的骷髅头，这……这什么仇什么恨啊，桌子椅子被摆成这个鬼样不说，黑板也破坏，这还有谁能干出来啊，总不能是家长干的吧。”百苹说道。
　　“其实我更感觉像是有一个很调皮的鬼，但我们现在要找出来的就是杀那些女童的真相。”李昇易说道。
　　“这边看起来线索也就桌子和椅子摆的图案，跟黑板上的这些，我们去中班看看吧。”百苹说道。
　　“好。”
　　两人来到了中班，映入眼帘的是整整齐齐的桌子椅子，整个中班整齐的不像被荒废了很久的样子，除了上面有一层灰，不然百苹都在怀疑自己眼睛瞎了。
　　“小班那么奇怪，中班这么整齐，那大班是不是缺斤少两了啊。”百苹说道。
　　“你要改改你这个坏毛病了，遇到什么事情就喜欢吐槽，不过你的猜测也不是没有可能，乌，鸦，嘴。”李昇易后面三个字特意停了一下。
　　百苹被说得心虚得找线索。
　　［百苹？乌鸦嘴？两者有什么联系啊］
　　［你不知道吧，百苹有一项绝技，每一次百苹说的东西或者事情在不久，相当于10分钟左右后，就会应验］
　　［因此她被大家称为乌鸦嘴达人］
　　［没错］
　　［只有我觉得百苹和她的师兄很好磕吗］
　　［楼上的，他们两个早就辟谣了，你到底有没有看到啊］
　　［为什么会有这么多爱磕他们两个的，这完全磕不起来吧］
　　［你不懂我们觉得她们很甜啊，为什么你磕喝不起来？这好像是你们的问题吧］
　　［这关我们什么，事你自己不看澄清，跑来磕他们，我们说几句你就觉得我们有问题，你有毛病吧？有病去治，要不了多少钱的，大不了我帮你付医药费嘛］
　　［你才有毛病，你这么不尊重人，你爸妈知道吗？］
　　［不好意思，我只对你这种人不尊重，还有你爸妈知道你瞎了吗？］
　　［不要吵，网络世界大家和平一点，就因为这种事情没必要，他们喜欢磕就让他们磕，百苹和她师兄又没有对象，先让他们磕，要是人家有对象再去说，这种喜欢磕CP的人他们怎么想？我们拦不住的，不要给百苹招黑］
　　［+1］
　　［+1］
　　［作为管理员我也要说一句，大家不要吵架，遇见吵架的，我直接禁言。］
　　由于幼儿园的教室是一种特别的教室，除了桌子椅子讲台以外，就没有什么东西可以查了，好好的一个幼儿园连柜子这种东西都很难，在教室里用也就只有大班有柜子这种东西。
　　“师兄没查到，这中班的线索应该是整齐吧。”百苹说道。
　　“看来是的，接下来我们要去大班，大班比较麻烦，要搜的东西有点多，柜子、讲台、电脑、桌子、椅子、黑板报等等。”李昇易说道。
　　“那赶紧去吧。”百苹说道。
　　两人来到了大班，大班应验了百苹说的话，少了很多东西，桌子椅子完全不是同个数量，而且正常幼儿园小朋友都有二三十个人，桌子椅子加起来也就十几把，完全应验了百苹说的“大班缺斤少两”。
　　“这数量不对吧，加起来也就十几把而已，我这个乌鸦嘴真的坐实了。”百苹有些委屈的说道。
　　“没委屈了，先查吧，大班比较麻烦。”李昇易“安慰”道。
　　“好～”百苹无奈的应道。
　　两人开始搜了起来。
　　刘晓佳这边有些好笑，可怜的树苗歪七扭八的躺在地上，旁边还有没搞好的土坑。
　　刘晓佳翻了十几棵树苗，最后终于找到了她藏的东西，一个锦囊。
　　锦囊里面放着一个看着奇形怪状的东西，刘晓佳解释道：“这个呢，就是我跟大家讲的动物，蜘蛛的身子，老鼠的腿还有尾巴，蝴蝶的翅膀，当初我还特地抓这一只放进精囊里，只可惜我预计三十岁挖的，现在提早了很多。”
　　“所以当初学校找不到这东西，原来是被你拿走了。”楚蔓婷说道。
　　“那当然，别忘了，我可是收藏家，只要我感兴趣的绝对收藏着。”刘晓佳自豪的抬头说道。
　　“好的，晓收藏家，所以为了不让树苗们死，是不是该考虑埋回去了。”楚蔓婷说道。
　　“喔。”刘晓佳乖巧的说道。
　　刘晓佳将动物放回精囊，然后将精囊直接放进自己的裤兜里。
　　俩人就这样又把树苗一一埋了回去。
　　［这动物看起来很丑］
　　［他们挖了又埋，我感觉活不了多久啊］
　　［还能怎么办？总不能跑到幼儿园把那些树苗抢到自己家来吧］
　　［提议好，我觉得可行］
　　［这就得看能不能过去了，而且这些树苗就是主播中的，这还得看主播的意思呢］
　　［也是］
　　［只有我一个人在好奇这个动物是什么鬼东西吗？］
　　［大家都在好奇，大家都不知道，所以你问了也问了个寂寞］
　　［这东西说实话，看起来丑模丑样的］
　　［动物：你们礼貌吗？我都这样了，你们还来嘲讽我］
　　［吱蝶：一种蜘蛛的身子，却有着老鼠的脚和尾巴，还有着蝴蝶的翅膀的一种生物，这种生物在上世纪三十年代曾经出现过一次，出现的时候，带走了一个军官人家，当时大家十分的慌张，但也只出现了一次，直到十几年前再一次出现这种东西，现在大家见到的也算是腐化的尸体］
　　［嗯？！这怎么查到的！］
　　［这名字由来我好像听说过，蜘蛛的“蜘”同音字刚好是老鼠叫声的“吱”，“蝶”就是指有蝴蝶的翅膀的意思］
　　［名字好奇怪，但你这么一说，我又能理解了一点］
　　［为什么主播总喜欢在晚上直播啊，看着好渗人呢，我都不敢一个人看］
　　［说起来你不信，我拉着我妈还有我爸一起看直播，他们俩现在在看电视，我在看直播，但他俩在我身边，我感觉没有我爸爸妈妈我现在已经慌了］
　　［楼上别怕，我们都是人，我们陪你啊］
　　刘晓佳和楚蔓婷总算将树苗种回去，留下了辛勤的汗水。
　　“小蔓，要不然我们休息会儿吧，我好累。”刘晓佳虚荣的说道。
　　“这也累成这样，那你是怎么在农村里活下来的。”
　　“所以每一次回农村都有你呀，而且我在农村没干过什么活，都是和你一起玩哦。”刘晓佳说道。


第59章 幼儿园的生物是什么（三）
　　刘晓佳失踪（一）
　　“谁在那！”楚蔓婷看向幼儿园门口，厉声呵斥道。
　　刘晓佳跟着楚蔓婷的眼睛看了过去，有一个影子跑了，而且是个人影。
　　“小晓，你在这呆着，我去追。”楚蔓婷说完就追了上去。
　　刘晓佳迅速反应过来，马上跑到教室，路过小班的时候，刘晓佳看到了一个人影，以为是百苹或者李昇易，走了进去。
　　但小班并不是百苹或者李昇易，而是一个没有脸的人，或者说……鬼。
　　“你是谁！”刘晓佳迅速拿出符纸准备防卫。
　　鬼转过身来，仿佛是对刘晓佳笑了笑，然后消失了，刘晓佳还在蒙圈着，百苹和李昇易顺着声音出现了。
　　“‘晓朋友’？怎么了，是遇见谁了吗？”百苹问道。
　　“刚刚小班出现一个没有脸的……鬼，而且在外面小蔓好像看到了一个人影，我隐隐约约看到，她追了出去，我有一点担心，跑过来跟你们汇合。”刘晓佳实话实说道。
　　“人影？看来已经不是普通的妖，这一次要同时捉妖、鬼。”李昇易说道。
　　刘晓佳有些不放心，拿出口袋的动物交给了李昇易，说道：“这东西我在十几年前偷偷藏了起来，刚刚在树林底下挖出来了，你们研究，我要去找小蔓，我很不放心她，你们成为捉鬼师的时间比较长，肯定有所了解，我不行，看你们的了。”
　　刘晓佳说完顺着楚蔓婷跑的方向跑过去了。
　　百苹和李昇易对视了一眼，无奈的研究起这动物。
　　“这是吱蝶，一种蜘蛛的身子，却有着老鼠的脚和尾巴，还有着蝴蝶的翅膀的一种生物，这种东西在上世纪三十年代曾经出现过一次，出现的时候，带走了一个军官人家，当时大家十分的慌张，但也只出现了一次，没想到现在能看到十几年前的尸体，这个吱蝶是腐化过后的，不算是妖，不够格。”李昇易说道。
　　“学这个的时候师傅好像是有说过怎么对付的，好像是……拿火烧吱蝶。”百苹有些模模糊糊的说道。
　　“现在不需要对付，我们有腐化的尸体，最重要的是要找到究竟是谁让这种东西搞到这边来，这东西一般活不过半个月，但出现一次就会带走人的生命，所以我们要尽快找到。”李昇易说道。
　　“刚刚‘晓朋友’说小班有没有人脸的鬼，看看？”百苹说道。
　　“嗯。”
　　两人来到了不远处的小班门口，却被面前的景象惊到了。
　　面前的景象不再是之前看到的小班景象，而是所有东西都被打乱，就连黑板上的东西也乱成一团。
　　“这个没有人脸的鬼是不是对小班有仇恨啊？”百苹吐槽的说道。
　　“出了东西乱点没有什么异象，这鬼有很大的问题。”李昇易怀疑的说道。
　　突然，无脸鬼出现在李昇易和百苹的面前，明明没有嘴巴，却偏偏能看出来它在笑，邪恶的笑。
　　“你是谁！”百苹脱口而出道，像是想到了什么，说道：“不对，你没有嘴巴，你为什么出现在这？你知道这吱蝶的来源？”
　　无脸鬼消失了，没有任何理由，百苹有些蒙圈，以为是自己的话有问题，但下一秒，无脸鬼出现在两人身后，准备打晕两人。
　　李昇易感受不对劲，立马转过身，成功抓住了无脸鬼的手，百苹顺势将符纸贴在无脸鬼额头，无脸鬼被额头上的符纸搞得痛苦不堪，仿佛有火在烧着自己一样。
　　百苹有些懵了，说道：“别碰瓷！这只是普通的定鬼符而已！”
　　无脸鬼浑身难受，努力想要拿下符纸，但每一次都感觉自己被火烧的更重了，完全不能拿下来。
　　百苹看到面前景象，立马拿下符纸，但符纸一拿下就烧成灰烬消失了。
　　“你不是无脸鬼吗？这符纸怎么可能会烧成灰烬，这东西又不是一次性的。”百苹说道。
　　无脸鬼被拿开定鬼符后就一直挣扎，没有回应什么。
　　“这鬼有问题，而且问题很大。”李昇易说道，一个抬手，将无脸鬼放了。
　　无脸鬼见逃脱了李昇易，立马消失不见。
　　“诶？这鬼有啥问题？”百苹不解的说道。
　　“不知道，总感觉这鬼问题挺大的，今天幼儿园的世界是最不可能会完成的，我们可能明天还要来一趟。”李昇易说道。
　　“那就先别管幼儿园的事情了，先去找‘晓朋友’跟她的小蔓吧。”百苹说道。
　　“幼儿园在山间，这附近都是树，没有多少户人家，很有可能有人贩子在附近，我们小心。”李昇易说道。
　　“行。”
　　两人离开了幼儿园，靠着手机的手电筒顺着残留的脚印走着。
　　楚蔓婷见四下无人，直接使用法术，将那一个人影困在原地。
　　楚蔓婷走上前，发现这个人没有脸，同样和百苹那边的无脸鬼一样。
　　无脸鬼特别慌张，它一直挣扎着。
　　“说话，我不希望在阳界让你彻底消失。”楚蔓婷毫不犹豫的威胁着。
　　无脸鬼一听，慌了神，立马开口说道：“鬼王……有……有话好好说！我什么都招。”
　　“那你倒是说说，为什么要让我们分散？”楚蔓婷说道。
　　“我……我也不想，只……只是其他同伴觉得来了几个不知好歹的人来这调查吱蝶的事情，想要吓唬你们，让你们离开，但我们认出来了您是鬼王，所以想分开。”无脸鬼颤颤巍巍的说道。
　　“吓唬？怎么，我堂堂楚蔓婷的人你们也想吓唬？你是觉得自己没法轮回，想要尝试魂飞魄散吗？”楚蔓婷说道，并没有对刘晓佳的那种温柔，而是赤裸裸的威胁。
　　“我……我。”无脸鬼吓得半死，不敢说什么。
　　“去，把其他鬼叫过来，我倒是要看看你们的胆量。”楚蔓婷说道。
　　话音刚落，无脸鬼感受到自己能动了，立马消失去把其他鬼叫过来。
　　楚蔓婷看了看周围，随便找了个石头坐了上去，静静等待着。
　　在三人不知道的某处，刘晓佳被带走了，直播虽然一直开着，但大家都看不到什么，只知道刘晓佳被人贩子带走，即使去到百苹的直播间，百苹和李昇易也没有心情看直播，一直顺着脚印走着。
　　楚蔓婷的心里越来越不安心，她总感觉刘晓佳出了什么事，这时，无脸鬼出现了，一共八只，但有一只被其他鬼扶着，浑身是伤。
　　“这怎么回事。”楚蔓婷出于身份问道。
　　“在幼儿园那边有一个人类画的符太丑了，把好好的定鬼符画成焚烧符，它被烧着了，变成这样，那个人类好像跑来找您了。”一只鬼解释道。
　　“不可能是小晓，她的符纸都是我给她的，只剩下百苹和李昇易，李昇易应该不会，那就剩百苹了。”楚蔓婷分析道。
　　“您看……鬼王，我们都来了，能不能放过我们一马？我们什么事情都没有做。”
　　“我可决定不了，云尚、执意，把他们带到阴界去，交给阎王。”楚蔓婷打了个响指说道。
　　注：执意是之前第十章 出现的吴涛的女朋友。
　　旁边出现了云尚和执意，两人将所有的无脸鬼带走，而受伤的那只鬼被楚蔓婷用法术修复了伤口。
　　云尚和执意刚走没多久，百苹和李昇易就过来了。
　　“那谁，‘晓朋友’的小蔓。”百苹叫道。
　　“你们怎么来了？不应该在幼儿园吗？还有小晓呢？”楚蔓婷发出了三连问。
　　“我们顺着脚印过来了，没看到‘晓朋友’。”百苹说道。
　　“她也过来了？”楚蔓婷震惊的说道。
　　“对啊，把吱蝶交给我们后，她就说要去找你，到现在还没看到她。”百苹说道。
　　“你问直播间，他们可以进出小晓的直播间，我打电话。”楚蔓婷说道。
　　“喔喔。”百苹听话的拿起手机看了直播间的弹幕，却被弹幕的话吓到了。
　　［我从“晓朋友”那边过来，晓朋友被什么东西套住了，直播间一片黑暗］
　　［“晓朋友”好像是晕倒了，没有反应］
　　［山中野生老虎多，是不是被……］
　　［不可能，别造谣，要是被老虎吃了，绝对有动静，刚刚完全没有动静］
　　［有点呜呜声好像是］
　　［是不是被人贩子抓走了］
　　［很有可能！］
　　［别说了，我好担心。］
　　［报警，赶紧报警！］
　　［真能演，谁信啊］
　　［“晓朋友”消失了，先看看那个“小蔓”能不能打通电话了。］
　　楚蔓婷一直打着电话，但电话始终保持着一句话：“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　楚蔓婷不敢相信的打着一次又一次的电话，但始终无人接听。
　　“那个……网友说‘晓朋友’那边突然间被什么东西套住了一样，‘晓朋友’没有挣扎，不像遇到野生动物，更像是遇到了人贩子，被迷晕了。”百苹一五一十的将网友的猜测说了出来。
　　“报警，电话打不通，一直无人接听。”楚蔓婷说道。
　　李昇易立即拿出手机报警，楚蔓婷一直打着电话，即使最后都是无人接听，也不放弃。


第60章 刘晓佳失踪（二）
　　一个晚上过去了，刘晓佳还是没找到，楚蔓婷一夜没合眼，百苹和李昇易中途休息了四个小时继续帮忙找。
　　楚蔓婷有些着急了，她从来没有离开过刘晓佳超过一晚上，几乎天天都在刘晓佳身边，就连死去了也不例外，除了在地狱十八层离开过，其他时间都在身边护着刘晓佳。
　　楚蔓婷眼睛布满了红血丝想哭，但不敢，因为她知道，她的晓朋友还在等她。
　　百苹看着楚蔓婷动用了能动用的全部人力，但偏偏还是没找到刘晓佳，不免得有些心疼。
　　楚蔓婷手里握紧了手链，这是她送给刘晓佳的，在找的过程中发现到了，楚蔓婷只能走到没人看见的地方，决定动用鬼力。
　　楚蔓婷打了个响指，面前出现了威影恒和苏焚沝，命令道：“找小晓的下落，她应该就在附近，你们是鬼，方便寻找。”
　　“是。”两人异口同声道。
　　威影恒和苏焚沝就消失了，楚蔓婷看着一直在整个山寻找的警察，有些嫌弃，但也只能靠在树边等消息。
　　终于，太阳已经升上了最顶端，终于有了刘晓佳的线索，就在离这座山最近的一个村庄，离幼儿园很近，走路十分钟就到了。
　　得到消息的楚蔓婷先行赶了过去，其他警察才得知消息赶过去。
　　刘晓佳一直没睁眼睛，假装睡着，人现在在一个货车里，手脚被绑，面前就是人贩子在聊怎么处理刘晓佳和躲过警察。
　　“老大，这小姑娘长得这么好看，卖给谁啊。”一个人贩子开口道。
　　“知道刘刚平不，他现在重金求女人，你没发现这个小姑娘长得和刘刚平发的照片很像吗？这搞过去卖个好价钱。”
　　刘晓佳听到这些话懵了，心想道：爸爸？重金求女人？我那个后妈不够？还要来一个后后妈？也不知道小蔓来没来我这，他们几人我也不确定，不过人肯定多，单凭我肯定不可能一次性对付那么多人，只能一步一步来了。
　　刘晓佳悄咪咪摸了摸脚踝的绳结，开始解开。
　　人贩子老大总感觉刘晓佳醒了，一直盯着刘晓佳看，但刘晓佳的动静很小，没怎么发现，只能开口道：“行了，我们先吃饭，吃饱把这姑娘带走交差。”
　　“好的老大。”
　　人贩子将门关上后就离开了。
　　刘晓佳偷偷睁眼看，发现没人发现她醒来，迅速解开脚踝的绳索和手腕的绳索。
　　等解开后刘晓佳悄咪咪地站起来，小心翼翼地走向货车门，轻而易举的就打开了，刘晓佳左右看望着，见没人就下货车，转身将门关上，再一次转身，看到了人贩子就在眼前。
　　人贩子都没离开，假装离开，其实刘晓佳在解脚踝绳索的时候就被人贩子老大发现了，但他没有声张，假装没发现，找借口离开了，在同伴准备锁门的时候还特意阻止了，就在货车两边等人出来。
　　刘晓佳意识到自己被耍了，说道：“原来你们早就发现我醒了，你们演技不去当演员可惜了。”
　　人贩子老大笑眯眯的说道：“是啊，你演技不错。”
　　人贩子老大表面和刘晓佳闲聊，实际上是在让同伙打晕刘晓佳，可刘晓佳眼睛没瞎，看到一旁的同伙动了，一个过肩摔将人弄倒在地。
　　“上！这只是个小姑娘，力气大不过我们的。”人贩子老大吼道，丝毫不知道自己招惹了什么人。
　　刘晓佳浅浅一笑，然后将一个个人贩子打趴下，天空响起了人贩子们的惨叫声。
　　等到楚蔓婷和警察们赶到时刘晓佳正翘着二郎腿坐在货车口，而旁边是惨不忍睹的人贩子们。
　　“小晓。”楚蔓婷有些虚弱的说道，并没有对眼前的一幕震惊到，而是已经习以为常了。
　　“小蔓。”刘晓佳离开货车抱住楚蔓婷，仿佛自己才是受惊者一样。
　　警察们见这个情形傻眼了，见过人贩子买卖人口，没见过被卖的人把人贩子打得不成人样，一个个的样子完全认不出来了，鼻青脸肿不说，这脸肿的跟猪头一模一样，身体没什么伤，脸上惨不忍睹。
　　楚蔓婷抱着刘晓佳终于放下心来，一直喘着粗气。
　　刘晓佳感受到不对劲，摸了摸楚蔓婷的头，温度有点高，但不是发烧，应该是晒的。
　　“小蔓，我没事，放心吧，有事的……在我后边可怜的躺着。”刘晓佳安慰。
　　楚蔓婷缓过神来，说道：“呼……小晓真棒，懂得先把人打一顿。”
　　“小蔓，你不知道，我听到他们说要把我卖给我爸，就因为我长得像我妈。”刘晓佳八卦似的说道。
　　在后边被扶起来的人贩子们傻眼了，其中一个说道：“把你卖给你爸？！难道刘刚平是你爹，那你就是……”
　　“我以为你们听说过我，我就是刘晓佳，和刘刚平是父女关系，亲生的，有做过亲子鉴定的那种，所以即使我不打你们我爸也会打。”刘晓佳解释的说道。
　　这下人贩子们恨铁不成钢，很明显，听说过刘晓佳，没见过。
　　刘晓佳和楚蔓婷一起和警察去简单的做了笔录，百苹和李昇易，先回酒店休息了，决定晚上在搞幼儿园的事情。
　　或许是楚蔓婷过于担心刘晓佳，洗完澡就和刘晓佳一起睡下了，刘晓佳其实不困，她被迷药迷晕，睡了12个小时，只能乖巧的被楚蔓婷抱着。
　　等楚蔓婷睡熟过去后，刘晓佳转过来，看着楚蔓婷有些憔悴的样子，心想道：据百苹说，小蔓为了找我，一晚上没睡，动用了阳界的人力，最后是苏焚沝出现告诉小蔓我的位置的，小蔓真是辛苦，有我这个闺蜜觉都睡不了。话说回来……我好像是小蔓死后见到小蔓后第一次见到小蔓睡觉，她之前不是我和她分房睡就是我先睡，都没见到她睡觉，鬼需要睡觉吗？
　　刘晓佳不知不觉就睡着了，楚蔓婷将刘晓佳抱到怀里继续睡了。
　　傍晚，刘晓佳迷迷糊糊的醒来，揉了揉眼睛，这才保持清醒，看向了阳台，已经很晚了，除了黄昏什么也没有。
　　刘晓佳进了卫生间洗漱了一下，彻底清醒后打开了手机，发现自己的私信评论都是在问人没事吧。
　　刘晓佳简单的发了个微博就下楼了。
　　晓朋友：感谢大家的关心，人还活着，晚上继续幼儿园直播，我只是被人贩子抓了，想要卖给我自己的爸爸，然后我打了一顿，警察来的时候人已经看不出来是人脸了，更像是猪头，本人非常好，睡得也很好，感谢关心。
　　［妖姬：猪头……］
　　［周许逸V：我还在想怎么惩罚人贩子，结果“晓朋友”已经打成了猪头……］
　　［我要和周许逸亲亲：警察：正当防卫］
　　［魏青晨V：难怪邀请我去警察局看看，我看到一堆猪头，原来是你干的，只能说干的不错］
　　［刘玉V：人贩子抓你想把你卖给你爸，好狗血，好离谱……］
　　［百苹是捉鬼师V：合作愉快，话说人贩子们挺惨的，我第一眼以为是烤乳猪头］
　　［蝴蝶花：乳猪头……我饿了］
　　［江湖人不说江湖事：不能笑……但是卖给自己的爸爸是什么狗血事情？］
　　［用户7708666453：麻了，我就说为什么能看到猪头人，原来是你干的］
　　［欣欣然V：不是吧，谁知道是不是亲爸呢，万一是金主爸爸呢］
　　［用户1375244：没错，一群傻子］
　　［登记打扑克：引流真行，不要脸］
　　［俺俩还是匹配赛：我看到了一堆V……］
　　［是你上课：为什么骂声一片，你们知道自己的个人信息暴露了自己收水军吗？］
　　［上课大家都好：估计……他们是傻子吧。］
　　刘晓佳不知道网络上已经开始血雨腥风，和楚蔓婷吃完晚饭就一起去到了幼儿园继续找事情的真相。
　　在等人的过程中刘晓佳接到了来自导演的电话。
　　“喂？导演，怎么了？”刘晓佳问道。
　　“额……晓佳，是这样的我们这边有一个人，他也要来，但是人数超过了，所以……”导演有些模模糊糊的说道。
　　刘晓佳立马知道是什么意思了，说道：“知道了，就是下一期不去拍摄，了解了解，我正好休假。”
　　“感谢理解。”导演谢完就挂断了电话。
　　刘晓佳看向楚蔓婷，说道：“看来五天后的拍摄没有我们的份了。”
　　“看来你很失望？”楚蔓婷说道。
　　“那可不，白天没事干，肯定失望。”刘晓佳说道。
　　“找钟紫林吧，妥妥的人脉供应工具人。”楚蔓婷说道。
　　“咋没见你带我去阴界玩玩。”
　　“阴界没什么好玩的，难道你还有想看地狱十八层的癖好？”楚蔓婷说道。
　　“那我总不能拜托这个人脉工具人吧。”刘晓佳说道，眼里满眼期待的看着楚蔓婷。
　　“这样吧，我带你去天界逛一逛？”楚蔓婷说道。
　　“好啊，那我就多了解了解天界的八卦。”刘晓佳就像吃到瓜一样说道。
　　“什么天界？”百苹走了过来，问道。
　　“喔，我五天后的拍摄取消了，我先无聊，小蔓说带我去天界逛一逛，不过李昇易呢？”刘晓佳说道。
　　“师兄被师父叫走了，只留我一个人，我们只能一起行动了。”百苹说道。
　　“一起行动不好吗，出事了人就在旁边，还不用跑大老远去找人。”刘晓佳说道。


第61章 幼儿园的吱蝶（一）
　　“也是，那我们走吧。”百苹说道。
　　两人同时将手机直播打开。
　　刘晓佳直播间：直播开启：惊！三个女生再一次来到幼儿园，究竟会发生什么事情呢？
　　［是熟悉的标题］
　　［这标题好营销号……］
　　［这很“晓朋友”］
　　［“晓朋友”还活着，认证成功］
　　［我好奇幼儿园会发生什么事］
　　［我也是］
　　百苹直播间：直播开启：师兄不在，幼儿园篇2
　　［在跟“晓朋友”的直播间不一样］
　　［还是百苹的直播间看着舒服］
　　［瞧瞧人家“晓朋友”，跟营销号一样，学学］
　　［你们没事吧？为什么要学，做自己不好吗？］
　　［这好像是要把昨天的事情解决了］
　　［没错］
　　“哈喽，今天是我和“晓朋友”的二次梦幻联动，因为昨天特殊原因，我们的幼儿园直播暂时关闭了，今天我们会在幼儿园这边继续探索，大家可以期待一下，因为今天私信我，特殊原因不能和我们一起继续探索，所以有我们三个女性探索，今晚肯定是能将幼儿园的世界给解除的，大家可以放心。”百苹说道。
　　“因为昨天的事情呢，给大家会添麻烦了，所以我们今天会尽快解决，根据昨天我们所调查的发现，这种动物名为吱蝶，说起来算不上是妖，更像是一种特殊的动物，只不过呢，在我们这个世界是不会出现的，而是出现在其他的平行时空，鉴于这种动物为什么会突然间出现在这，也是一个特殊的问题，我们今天要去到的地方就是休息室，休息室平常都是给幼儿园的小朋友中午午休的地方，也是我们暂时没有调查过的地方，至于其他地方呢，我们也算是一个肉眼调查了，没有什么特殊的现象。”刘晓佳说道。
　　三人走到了休息室门口，楚蔓婷将门打开，灰尘被突如其来的风飘散在空中，让百苹咳嗽了一下，因为刘晓佳和楚蔓婷戴口罩的原因，躲过了一劫。
　　“这灰尘这么大，肯定是没什么人过来的。”百苹说道。
　　楚蔓婷率先走了进去，成功触发了机关。
　　十几只箭迅速射向楚蔓婷，楚蔓婷随手拿了个东西将箭一一挡下。
　　“当我没说，这还挺危险啊。”百苹说道。
　　“小蔓，你好厉害，随手一抓都能抓到那东西。”刘晓佳感叹道。
　　楚蔓婷将东西翻了个面，看到了一个人头，而且只剩下骨头的那种。
　　楚蔓婷看向旁边，一堆东西，昏暗的光线只能勉强的看出是个骨头堆。
　　“我这运气也是绝了，你们先进来吧，应该是不会再有什么机关了，这些箭看起来已经很老旧了，估计是在十几年前才放的。”楚蔓婷说道。
　　刘晓佳和百苹小心翼翼的走了进来，果真没有什么机关，这才放心大胆的走到那一堆骨头的旁边。
　　“这些骨头看起来有十多年了，不过会是谁的骨头啊，这么多，而且完全不像是一整个人的，除了有头以外，所有的胯骨部分全部消失了，只剩下其他部分，按人头来看的话也就五六个人左右。”刘晓佳分析道。
　　“能看出是大人还是小孩吗？感觉像大人的又感觉像小孩子，这房间太昏暗了，完全看不出来。”百苹说道。
　　楚蔓婷走到门旁边，按了按门旁边的开关，说道：“电线太老旧了，而且很久没有用了，是开不了灯的，用手电筒照吧。”
　　刘晓佳、楚蔓婷和百苹打开了手机的手电筒，百苹翻了翻骨头，好奇的说道：“感觉大人小孩都有，能看出是男是女吗？”
　　“这都成骨头了，怎么看呢，你说还有血肉我还能勉强分得出来，这种骨头肯定看不了，不过目测的话有两个大人跟三个小孩的样子，应该是一男一女的大人，那两块头骨比较大，更明显是大人的，小蔓刚刚拿的头骨比较小，更像是小孩的。”刘晓佳说道。
　　“会不会这三个小孩都是女的啊，就是我们之前在幼儿园看到死去的小女孩。”百苹说道。
　　“很有可能，但不一定，毕竟我们没有实质性的证据，更何况我们不能保证他们五个不是一家子或者不是外来人员，只能说不一定。”刘晓佳说道。
　　“我建议你们先看看床铺吧，这些床已经被毁成这样了，在我们离开的时候绝对是有发生什么事情，导致教室就连休息室的东西全部乱成这样，完全看不出曾经有人使用过的样子。”楚蔓婷说道。
　　百苹和刘晓佳这才转头站了起来，被眼前的一幕惊呆了，明明在外表看着很好，可打开手电筒后里面就已经一览无余了，床铺全部倒塌，就连被子等等都也倒在了地上，天花板也裂了好几个裂缝，仿佛经历过地震一样。
　　“这是经历过地震吗？不对啊，我们这边没怎么可能发生过地震，即使有也微不足道的，完全可以无视的，这肯定发生过什么大事。”百苹说道。
　　“有没有一种可能，这里曾经在附近做过什么特别大的设施，导致周围变被迫地震了好几天，然后变成了这样，但是变成这样的时候这已经荒废了。”刘晓佳说道。
　　“在八九年前，这附近准备修一个信号塔，但是没修成功，因为这里的地势太危险了，花费就已经花了三十多万，超出了一开始的预算，所以就没有继续建造了。”楚蔓婷说道。
　　“好像我当时和小蔓一起去那个位置玩了半个多月，不过半个多月后东西就不见了，我还在想是不是他们发现我们完了，觉得我们很碍事把东西搬走了。”刘晓佳这才想起来，说道。
　　“修信号塔好像要把东西插在地里，那肯定是要运用什么工具导致部分地震，那这就有理由了，不过天花板裂这么大的缝就没理由了吧。”百苹说道。
　　“其实……那几条裂缝是我当时不爱睡觉，和其他小朋友一起打闹是留下的……跟这一次探险没关系。”刘晓佳说道。
　　“原来是这样，我比你们早毕业报多久了，记得当时是没有这裂缝的，不过原来是你干的。”百苹无奈的说道。
　　“咳，咱们远离这个话题啊，先想想这些骨头是谁的。”刘晓佳转移话题说道。
　　“先找臀骨吧，我们先找臀骨，然后确认这些骨头的原主是谁，好确认死者。”百苹说道。
　　“可能在被子底下，有的被子明显的凸起，可以找找。”楚蔓婷说道。
　　两人点头同意，三人走到不同的被子面前开始掀，弹幕已经开始了大战。
　　［不是吧，“晓朋友”这么调皮还能顺利毕业？］
　　［“晓朋友”不爱睡觉然后天花板搞了几条裂缝，我不爱睡觉被打了一顿……］
　　［感觉“晓朋友”一直在看他口中的“小蔓”啊，要不然把账号给“小蔓”吧，“小蔓”自己独自美丽］
　　［我也是很希望这样，“晓朋友”太依赖“小蔓”了，天天什么事情都找“小蔓”，到底谁才是捉鬼师啊］
　　［我也很赞同，感觉“小蔓”就是无所不知，无所不能的，“晓朋友”就只会吃软饭］
　　［我为什么感觉这全是水军啊？］
　　［我也是］
　　［“晓朋友”是捉鬼师，“小蔓”也是捉鬼师，但是很明显，“晓朋友”捉鬼的经验肯定很低，所以她肯定要问老前辈啊，你们这样子强行抹黑有什么意思啊？］
　　［为了钱喽，你难道没看到那个“欣欣然”，无缘无故的去抹黑“晓朋友”，现在也不知道怎么回事，一直不回复大家的话，也不发微博了］
　　［关精神病院了吧，我去说习家的千金小姐习欣欣被人举报，关进精神病院了，而且她的微博也叫“欣欣然”］
　　［我是这个“欣欣然”的同学之一，她一直在抹黑这个“晓朋友”，而且从初中到了高中一直在抹黑，我也是前几天才知道“欣欣然”一直在让大家远离“晓朋友”，没有故意抹黑“欣欣然”，我是她们的同学，也是偶然发现“晓朋友”的账号的］
　　［楼上水军］
　　［说起来我应该也算是“晓朋友”的同学之一了，不过是初中同学不是高中，当时因为一个男生一直跟“晓朋友”讲话，没有跟“欣欣然”讲话，导致“欣欣然”很嫉妒“晓朋友”，这个我们整个班级的人都知道，不过听说“欣欣然”在高中一直在挑拨关系，慢慢的都被挑拨了，我也不敢说什么，只能含泪远离“晓朋友”］
　　［偶遇到“晓朋友”这个直播的，因为我也是一个特殊的主播，然后我的同学说遇到了“晓朋友”，然后我做为一个比较特殊的人吧，就是也不好说什么，但是呢，我能保证“欣欣然”一直在挑拨我们同学之间的关系，我们班级的所有人都心知肚明，因为“晓朋友”的学习性格和我们相处了三年来，我们不可能不知道“晓朋友”在挑拨关系的，所“欣欣然”被抓进精神病院，我们整个学校都传疯了］
　　［想说这些话没什么意思，就是想要辟谣她被金主包养的谣言，她不需要被包养，作为富二代，她不需要被人包养，她有钱她很有钱，她家是我们学校的投资人之一呀，所以作为同学还是想帮她辟谣一下的］
　　［说起来你们可能不信，我们大部分都是“晓朋友”的初中同学和高中同学，我们都在看“晓朋友”直播，只因为真的很好奇她最新的职业，毕竟她在学校特别的不爱讲话，而且有些“自闭”，想看她直播的表现，水军就别想继续抹黑了，有我们同学辟谣呢］
　　--------------------
　　并没有洗白同学们的意思，同学都是有眼睛的，他们没有瞎，刘晓佳和他们相处三年以来，即使习欣欣再怎么抹黑、挑拨离间，可是刘晓佳利用了自己的行动证明自己从来没有做过这些的事情，之所以大家一直为习欣欣说话，只是想要习欣欣不要再靠近刘晓佳，不希望刘晓佳受到伤害，大家都是演的，而且有的还是初中加高中的同学，肯定是能看出来习欣欣的心思的，韩说也是看得出来，他故意跟习欣欣在一起，就是希望习欣欣能远离刘晓佳。


第62章 幼儿园的吱蝶（二）
　　韩光童自杀（一）
　　不知道过了多久，天色已经彻底暗了下来，刘晓佳和楚蔓婷、百苹找到了五具尸体的臀骨。
　　“这些尸骨还真是特殊，白花花的，按理说应该有灰尘才对，这白的就像每天有人擦这些尸骨。”百苹说道。
　　刘晓佳和楚蔓婷听到百苹的吐槽，一惊，百苹这才反应过来自己说了什么。
　　“小晓，你们呆在这，我去看看。”楚蔓婷对着刘晓佳说道。
　　“那你小心点，敢在这待很久的一般都有问题。”刘晓佳说道。
　　“好。”
　　楚蔓婷拿着手机走了出去，看起来小心翼翼，实则只是警惕突然有人从背后偷袭。
　　刘晓佳带上医用手套，仔细翻找了一番，最后还是拍照发给别人了。
　　“没办法看出来吗？”百苹说道。
　　“我不是专业的，还没学，所以顶多看看尸体的死亡时间，具体的还是要专业的人和设备才行，所以我刚刚将照片发给了认识的法医老师帮忙看了。”刘晓佳解释道。
　　“是这样啊，真可惜。”百苹说道。
　　“你捉鬼那么久，没来过这或了解吗？”刘晓佳问道。
　　“没有，我们都是师父提供的地点和事情，或者别人来寻求帮助，不过现在竞争力有些大，我们工作会有点麻烦。”百苹说道。
　　刘晓佳没有经历过这种事情，说道：“我没经历过，不过我们学习竞争力也很大，不管是学生还是已经毕业的人，在找学校或者工作的时候都会很惨，现在我们国家成为全球人数第二大国，人多不说，工作难找，经济消费过多，赚钱金额少，这种情况下国家没办法保证所有人都有工作，同样也没办法保证所有人都能赚钱。”
　　“是啊，我们国家的人太多，工作难找，这也是没办法的事情。”百苹说道。
　　“还在聊？我走了也有十分钟了。”楚蔓婷出现在门口，撑在墙壁上漫不经心的说道。
　　“小蔓，发现什么了？这么早回来，我还以为要很久呢。”刘晓佳问道。
　　“教室又变了样子，所有的桌子椅子都不见了，还莫名其妙的出现作业本，本子大概是在05年的，而且还有名字，其中两本是我们的名字。”楚蔓婷回答道。
　　“05年？那时我们确实上小班，但我记得上小班的时候没有写作业吧？在大班的时候才有写作业，作业本有问题。”刘晓佳边想边说道。
　　“没问题，字迹是我们两个的，年份不对，现在是要继续在这还是去那。”楚蔓婷说道。
　　“去那吧，这儿没有什么线索可以调查，更何况这幼儿园疑点重重，既然现在有线索先去看线索，总不能这些尸骨自己不见吧。”百苹说道，刘晓佳和楚蔓婷也没有什么异议，点头同意。
　　三人来到了小班，小班真如楚蔓婷说的那样，桌椅全部消失，除了讲台上的一沓作业本以外其他地方干净极了。
　　刘晓佳翻了翻作业本，作业本内全都是练字的。
　　刘晓佳意外翻到自己的作业本，仔细对比了一下，最后确定了这的确是自己大班的字迹，虽然潦草，但细节还是能够看出来。
　　“这一堆全都是05年的作业本，这05年好像是你们来到这个学校的年份。”百苹说道。
　　“这是多大仇多大恨啊，啧啧啧啧，搞成这样。刘晓佳拿出一本作业本摊开说道，上面全是墨渍，都已经看不清楚了。”刘晓佳吐槽道。
　　“这谁的？这么惨，干啥坏事了吗？”百苹说道。
　　“名字很潦草，看不出来，好像是张垚涛。”楚蔓婷回道。
　　“科学探索过，人的记忆只能保存在五岁之后，五岁之前是完全记不清的，你能回忆那一段时间吗？”刘晓佳说道。
　　“应该不可能，除非有学生档案，我对三年级以下的记忆都是模糊不清的，更何况还是一个名字。”楚蔓婷回答道。
　　“小蔓，科学也研究过人忘记一个人大约要七年左右，记性差的三个月就忘了。”刘晓佳说道。
　　“所以现在只能靠我们自己的记忆来想了，我们没有档案名字，更何况过去了十几年了，找到以前的幼儿园同学就更难了。”楚蔓婷说道。
　　“也是，可单独这样想也没用，即使想起了这个张垚涛跟谁有不好的经历，可是小孩子哪懂那么多，顶多赌气不跟他玩，这墨渍感觉更像是后面弄上去的。”刘晓佳说道。
　　“不对吧，后面弄上去的这记性这么好?记了好几年就为了泼墨渍？这也太奇怪了，真有人会为了恩怨等那么久就为了泼个墨渍？”百苹不解的说道。
　　“世界这么大，肯定真有人会这么做，世界之大无奇不有。”刘晓佳说道。
　　“那怎么办？线索就在这断了，见过难的没见过这么难的。”百苹说道。
　　“到处逛逛？反正现在线索断了，也不急这一时半会。”刘晓佳断了线索已经开始摆烂。
　　叮铃铃
　　刘晓佳之前发给别人的内容得到了回复。
　　王老师：晓佳，你给我发的内容我看过了，这些尸骨死了四五年的样子，我随便去找了一下名单，有一个曾经在哪所幼儿园的一个实习生有精神病，杀害了很多人，但警方找了半年都没找到，你碰巧遇到了。
　　王老师：已经联系警察去你那了，这些尸骨具体的话带到我们这研究。
　　晓朋友：好的，谢谢老师。
　　王老师：没事，你正好帮我涨奖金了，你在那接待一下警察
　　晓朋友：我和小蔓在这，放心吧。
　　刘晓佳关闭了聊天屏幕，说道：警察马上就过来了，我们速战速决吧。
　　不用干了，我想我知道是谁了。
　　谁啊小蔓？线索断了你也知道？
　　“刚刚阴界那边发布了通知，有几个很皮的神仙去到其他界去祸害，到处吓人，巧的是他们几个准备来这继续吓人正好被界线管理员抓到了，被拉去教育了，不出意外他们的职位会被踢出，换人。”楚蔓婷看着书说道。
　　“这事情还真是玄幻，原来是熊孩子在那边玩啊，果然还真是世界之大无奇不有。”百苹说道。
　　“这种奇奇怪怪的事才是常事，更何况这种玄幻的事呢，毕竟小孩子嘛，天性爱玩，能理解。”刘晓佳心大的说道。
　　“也是，这么长时间没出现熊孩子的事情还真是有些不习惯。”
　　“幼儿园的事情交给天界的人处理吧，他们管教不好，别当他们的免费保姆。”楚蔓婷说道。
　　“这好吗？我们本就是捉鬼师，这参与挺好的。”刘晓佳问道。
　　楚蔓婷懒得和刘晓佳废话，将人直接拉走，直播被强行关闭。
　　在等警察的过程中，刘晓佳和楚蔓婷讲了一堆大道理，百苹看着两人傻眼了，没敢阻止。
　　终于，百苹等到了警察到来，幼儿园的事情也算是草率结束了。
　　第二天，刘晓佳因为昨天说输了楚蔓婷，一早上起来就怒气冲冲的，没有好脸色给楚蔓婷。
　　楚蔓婷昨天虽然赢了刘晓佳，但刘晓佳那性格楚蔓婷还是了解的，没敢说话。
　　整整三天，刘晓佳没有理楚蔓婷三天，两人冷战着，而罗晴天四人也没敢多吭声，整个别墅进入了一个恐怖的安静。
　　至于楚蔓婷，她三天时间，回别墅的时间屈指可数，只因为幼儿园的事情其实没有解决，因为线索中断了，楚蔓婷为了刘晓佳不被这件事情逼疯，所以谎称事情交给别人解决，实际上是楚蔓婷和威影恒一起解决。
　　别看刘晓佳成绩很好，但刘晓佳完全不爱动脑子，特别是对于线索中断的，刘晓佳更不喜欢推理，费脑子以外还是因为有楚蔓婷在身边，全部交给楚蔓婷就行。
　　冷战第四天，刘晓佳接到了韩光童的消息。
　　童年：我是韩光童，有事情找你和楚蔓婷。
　　晓朋友：我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了
　　晓朋友：韩光童？有事吗
　　童年：是这样的，我想找你和楚蔓婷做我的保镖，我在今天晚上参与了我们公司的演唱会，我是压轴出场，我想拜托你俩一件事，你们有空吗？
　　晓朋友：我和小蔓吵架了，我没问题，她嘛你去问问，我俩冷战期，我要等她哄我
　　童年：我已经问过了，她说你去她就去，所以我特地来问问的，没想到你们俩个感情很好。
　　晓朋友：那肯定的，我们两个从小玩到大，所有责任她全包，不理我肯定也有事，我理解的。
　　童年：真羡慕你们的感情，我身边就跟宫斗一样，完全没有你们这么和睦。
　　童年：地址是浙江省宁波市闲鱼区这边的体育馆开演唱会，晚上八点开始，经纪人会去接你们
　　晓朋友：好
　　晓朋友：我能问问你找我具体的事情是什么吗？
　　童年：我会自杀
　　晓朋友：自杀？！
　　晓朋友：别吓我啊！！！
　　童年：没吓你，楚蔓婷知道发生了什么，你去问问她吧
　　晓朋友：千万别想不开
　　童年：嗯
　　刘晓佳还想说什么但被韩光童删了。


第63章 大结局（一）
　　韩光童自杀（二）
　　或许是心有灵犀，刘晓佳乖巧的坐在大门口等楚蔓婷来接，而楚蔓婷真的开车来到门口。
　　刘晓佳见车来了坐上车的副驾驶，带上安全带等楚蔓婷解释。
　　“我错了，我不应该哄你，跟你讲道理，我不应该这么几天都不理你。”楚蔓婷开口道。
　　“那你还这么没有良心，把事情都交给阴界的，他们有你真是好‘福气’呀。”刘晓佳说道。
　　“我也只是一个普通的鬼王，我做不了那么多，所有的还要交给阎王来处理，我这是一个打工的，你不要生气了，今天可能会发生很大的事情，我有预感。”楚蔓婷说道。
　　“好吧，原谅你了，我也不是不讲理的人，同为打工人，理解一下也不是不可以，不过这个韩光童好像有很大的问题啊，她是不是今天晚上会出大事。”刘晓佳说道。
　　“可能会，生死簿上显示她还有几个小时就要去世了。”楚蔓婷说道。
　　“难不成她真的要做不理智的事情，在演唱会上自杀吗？这也太离谱了吧，她到底怎么想的，粉丝知道又会有多伤心啊。”刘晓佳说道。
　　“不知道，这一切交给她吧，这是她的人生，我们无权干涉，这也是她的结果。”楚蔓婷说道。
　　“也是，我们的确不能掌握别人的生命，劝解倒不如让她放手去做，做自己想做的才是自己的事情，即使是生命生命的掌握权也在自己的手上，干涉也有些不对。”刘晓佳说道。
　　“好了不谈她了，过了今晚你想干些什么事情呢？”楚蔓婷问道。
　　“不知道，看情况吧，如果可以我想回一趟老家，去见一个人。”刘晓佳说道。
　　“要我陪着去吗？”
　　“当然啦，我可是要给你介绍我的哥哥：刘轩睿，从小到大，在我的印象中，你们要跟你们见过面，倒不如现在介绍介绍。”刘晓佳说道。
　　“好，我听你的。”楚蔓婷应道。
　　等到了体育馆外，韩光童的经纪人走了过来。
　　“好久不见，刘小姐。”经纪人说道。
　　“好久不见，原来韩光童有告诉你我们有来呀。”刘晓佳有点心虚的说道。
　　“当然他是我的选，自然而然就会告诉我，不过我还是很好奇，她请你们过来真的只是为了保护她吗？”经纪人说道。
　　“嗯，可能是的。”楚蔓婷应道。
　　“好的，跟我来吧。”
　　刘晓佳和楚蔓婷跟着经纪人来到了体育广场左边的大门。
　　“待会儿光童会来跟你们说一下，然后你们待在这这边既可以看演唱会，又可以随时保证演唱会的安全。”
　　“谢谢。”楚蔓婷说道。
　　等经纪人走后，刘晓佳蹲在地上，楚蔓婷看见了，说道：“怎么了，肚子又疼了？”
　　“没有，我就是在想，这里的鬼气好浓啊，你没感受到吗？而且你注意看就会发现裴煜溪、百苹、李昇易他们也在这的，我感觉不单单是韩光童自杀这件事这么简单了。”刘晓佳说道。
　　“感受得到，但应该是鬼界也追星吧，我们负责韩光童自杀事件，其他事情交给他们吧，毕竟这不是我们的专场。”楚蔓婷说道。
　　“果然还是一如既往的无所谓、不在乎，说实话你说的也倒也对，毕竟感觉他们一整座山的捉鬼师都出来了。”刘晓佳说道。
　　韩光童走了过来，刘晓佳见到说道：“韩光童。”
　　“非常感谢你们过来，我也不知道为什么公司要求要有捉鬼师过来，也不知道是为什么，我想应该把一件事情告诉你们。”韩光童带着歉意的说道。
　　“我知道你想自杀，对吗？”刘晓佳说道。
　　“对，如果你们也想劝我，那就算了吧，他们请了十多个心理医生来劝我，没一个成功的。”
　　“我们不劝你，生命的选择权在于你，我们不会干涉你对生命的选择，是死是活全靠你自己。”楚蔓婷说道。
　　“知道我消失的那半个月干嘛了吗？我的私生他们把我带到了一个荒无人烟的一个大山上，让我受尽了折磨，他们强奸轮奸我，让我痛不欲生，只要不听他们的话，他们就想要杀了我，他们就会虐待我，不给我吃东西，后来我又被一个私生带走了，我以为他是我的救赎，没想到他是我另一个深渊，他每天以打我为乐趣，将我打成重伤，后来我带着最后一口气跑了出来，被路人发现送到了医院，但我只休息了两三天，公司就要求我压轴出场，他们只把我当做赚钱工具一样对待，公司永远把金钱的利益放在人命上。”韩光童说道，即使带着微微的哭声也没流泪。
　　“其实你应该向前看的，我也挺悲惨的，我的母亲在生我的时候难产去世，我爸爸找了一个后妈，然后在几个年前和我后妈的妹妹生了一个儿子，差不多一个月前，我的后妈被车撞死，现在还不知道死因，就连小蔓，她离开了我三年，后来我才找到她，在这三年我被人污蔑，还被孤立我，但我最后呢，还是放大心看向远方，那我始终相信，真心不仅有恶，还有善，我相信善人总比恶人多。”刘晓佳说道。
　　“你们在这呆着吧，看完演唱会你们报个警，打个120，谢了。”韩光童说完就走了。
　　“也不知道我的经历能不能劝得动她。”刘晓佳说道。
　　“看情况吧，运气好就可以，运气不好就收尸。”楚蔓婷说道。
　　演唱会开始了，作为同一届公司的歌手们，他们的表现都十分优秀，粉丝人山人海，到达人数高达十万人，即使偶像看不到，他们也愿意呆着。
　　过了三个小时，终于轮到了压轴韩光童的演唱会，韩光彤演唱的一首歌，是一首清唱歌，没有名字，没有音律，什么都没有，除了有歌词以外。
　　这首歌从多个角度来看，有不一样的感受，作为一个演员，韩光童唱出了悲伤的感觉，刘晓佳却感受到她有一种重获新生的快感。
　　韩光童的演出结束，但她没有下台，而是站在台上说着自己的故事。
　　“Hello大家好，我是演员韩光童，相信大家都知道我是一名演员，同样也是一位16岁就获得影后的一个女孩子，今天呢，非常感谢公司能给我这样的一次机会，在演唱会的台上让我演讲，大家都知道我消失了半个月，这半个月以来我经历了大大小小的事情，我不干净了，你没听错，我被人强迫，即使已经报了警，但是那段阴影我过不去，特别感谢粉丝们的喜欢与支持，最后呢，我送大家一句话：如果人生能重来，我不会再走演戏这条路，因为演艺圈真的好脏好脏，但时间没有如果，人生只有一次，我们也不能保证世间是否有轮回，我也不愿意做演员，我也想像普通人那样平平淡淡的过一生，但没有后悔药，大家一定要走自己满意的路，一定要为未来考虑，不要忙碌冲撞，平安吧。”
　　韩光童说完走向台边，在所有人议论纷纷的情况下，她解放了自己悲惨和又快乐的一生。
　　“唉，今天运气还真是不好，没想到还是劝告失败了，我也祝你平安吧……”刘晓佳说道。
　　“不用难过，但也算是彻底解放了，毕竟这么肮脏的一生，那确实也是很惨的。”楚蔓婷说道。
　　“没有难过，只不过曾经合作过一段时间，确实有些怜惜，但难过还不至于，毕竟也算是只知道对方的名字，走吧，一起陪我回一趟老家。”刘晓佳说道。
　　“嗯。”
　　两人离开了出事的演唱会现场。
　　刘晓佳不是圣人，楚蔓婷也是，她们没办法保证所有的人都会围着她们转，也没有办法保证所有人都会听她们的话，她们也只是普通人，她们不是国家没办法的，所有人都听从国家的命令，她们也不是人民币，做不到人人都喜欢，所以劝告倒不如让对方去追求自己想要的，有时候死才是最好的解脱。
　　4个小时后，楚蔓婷和刘晓佳回到了刘晓佳的老家。
　　或许是太晚了，大门紧闭着，刘晓佳庆幸她有家里的钥匙，将门打开后，两人先回到房间，第二天再出现。
　　第2天下午一点，刘晓佳迷迷糊糊的起床，左右看了看楚蔓婷的身影，但没看到。
　　刘晓佳给自己稍微洗漱了一下，然后来到客厅，楚蔓婷人确实在客厅坐着。
　　“晓佳你什么时候回来的？都没给我们打电话。”刘刚平说道。
　　“不知道，好像是凌晨1:30，哥不是说要回来吗？所以和小蔓一起回来见一下哥。”刘晓佳说道。
　　“你哥在火车站那边，没带行李，反而迷路了，要不你去接一下。”刘刚平说道。
　　“你不对劲，怎么突然间让我去接我哥啊。”刘晓佳怀疑的说道。
　　“咳，你呀，都高中毕业了，是不是该给我找个男朋友了。”
　　“我未成年啊，我亲爱的爹，而且这也太早了吧，你是有多担心我找不到对象。”刘晓佳说道。
　　“因为你*##&%*$%&啊。”
　　“没事，不急。”
　　楚蔓婷笑了笑，说道：“走吧，顺便见见你哥。”
　　“好。”


第64章 大结局（二）
　　火车站
　　刘晓佳和楚蔓婷一同来到了火车站，火车站明晃晃站着一个长得很帅的一个男生。
　　“哥，你都在大门口了，你这叫迷路？”刘晓佳不解的问道。
　　“刘晓佳，有你这么跟你哥说话的吗？我还是知道找人问的，我好不容易来这你竟然冷嘲热讽的。”刘轩睿说道。
　　“切，你还不是迷路了，家里都不是路痴，就你路痴，你还好意思说。”刘晓佳说道。
　　“你跟你哥这么说话，迟早遭报应，你旁边那位小姐姐是谁啊？长得眉清目秀还挺好看。”刘轩睿花痴的说道。
　　“把你花痴脸给我收起来，这是我闺蜜楚蔓婷，以前跟你谈过的。”刘晓佳说道。
　　“行行行，有闺蜜就敢对哥这么说话，走走走，陪哥一起去镇上玩玩。”刘轩睿说道。
　　“小蔓？”
　　“走吧，我听你们的。”楚蔓婷说道。
　　就这样，三人一起来到了镇上，即使在偏僻的镇上，还是很热闹，算得上是有些人山人海了。
　　“人好多啊，车完全过不来。”刘晓佳吐槽道。
　　车被可怜的停在了一个角落里。
　　“没办法，谁叫我们这本来就很偏僻，全都是大山，所以有的放就不错了，接下来我们走路逛逛。”刘轩睿丝毫没有觉得很不舒服。
　　“走吧。”
　　刘晓佳这下放宽心了，在接刘轩睿的时候，刘晓佳还担心刘轩睿在大城市快快活活的过着，来到这就会不习惯，没想到他还是心挺大的，至少习惯了。
　　“唉，真是兄妹俩，一听到要玩就很皮。”楚蔓婷无奈的跟在两人的后面。
　　一天下来，刘轩睿和刘晓佳丝毫没有感受到非常的累，反而跟在后面的楚曼婷还要帮两个幼稚鬼拿东西，她该庆幸她是鬼而不是人，不然早就累死了。
　　楚蔓婷看着手上绑着气球的刘晓佳和带着猫耳朵的刘轩睿，无奈的说道：“两个小屁孩，你们到底几岁了还买这种幼稚的东西。”
　　“怎么了嘛？小蔓，我们未成年，OK？我们十七岁未成年，三岁也是未成年，四舍五入我们等于三岁有问题吗？有问题吗？绝对没有问题，我们还是个宝宝呢，幼稚点怎么了。”刘晓佳自豪的说道。
　　“没错没错，我们都属于成年人，我们都还算是个宝宝，幼稚点怎么了？你要理解我们这些幼稚鬼。”刘轩睿已经彻底的放飞自我了。
　　“那好，两位加起来不到三岁的宝宝，我们什么时候回家呢？”楚蔓婷说道。
　　“这才5点，这么早回去干嘛？我们在这边吃个晚饭，再看个电影，然后再散个步，这样不蛮好吗？”刘晓佳说道。
　　“没错，我们应该在这先疯玩，然后再回去，这样子我们就不慌了。”刘轩睿开心的说道。
　　楚蔓婷彻底确认了自己的好闺蜜和好闺蜜的哥哥，两人加起来一岁不到，只能无奈的哄道：“行行行，我们玩完再回去，不过先说好不要乱跑。”
　　“好耶。”刘晓佳和刘轩睿异口同声道。
　　楚蔓婷扶额，然后就被刘晓佳的声音放下了手。
　　“小蔓，那边好像有好吃的，你帮我买好吗？”刘晓佳兴奋的看着楚蔓婷，脸上就差把我想要挂上了。
　　“我去买，两个幼稚鬼呆着别动。”楚蔓婷无奈的说道。
　　“好。”
　　等到楚蔓婷离开后，刘轩瑞正经的说道：“我亲爱的妹妹，你不对劲。”
　　“我哪有不对劲呐。”
　　“你和楚蔓婷真的是闺蜜关系？”
　　“不然呢，刘轩睿你俩能说什么啊？难道你在质疑我们的闺蜜关系？”
　　“我可没说，我在质疑你对楚蔓婷的感情，似乎你跟楚蔓婷好像有点问题哦。”刘轩睿说的话让刘晓佳一震。
　　刘晓佳有点心虚的说道：“我没有，别瞎说，别造谣。”
　　“真的吗？我看你对她的感情不对劲，老实告诉我，是不是喜欢她。”
　　刘晓佳怎么也没想到刘轩睿猜出了自己隐藏多年的秘密。
　　“你怎么看出来的？”刘晓佳招了。
　　这下换刘轩睿傻眼了，他也只是随口一猜，没想到猜对了。
　　“咳，妹，你喜欢楚蔓婷？可你俩好像都是女的吧？”刘轩睿不敢置信的说道。
　　“哥，你别说出去啊。”
　　“老实告诉我，什么时候的事情，你竟然喜欢一个女孩子，爸知道了会怎么想？”刘轩睿突然正经道。
　　“嗯……其实吧，在小蔓死去的那一天，我就发现自己似乎喜欢上了，一开始以为是一个闺蜜情感，后面就感觉好像心里空落落了，然后我就觉得可能是自己真的喜欢上了她，似乎是假戏真做，以前不是很火那种早恋嘛，然后就我俩尝试了一下，就是为了不被撒狗粮，结果假戏真做了……”刘晓佳小心翼翼的说道，一直观察着刘轩睿的表情。
　　“啊，你这样做，爸会怎么想啊？不过你确定是真的喜欢上她，而不是自己心里有点欠缺性地误以为吗？”
　　“我确定这也是真的喜欢她，绝对不是心理问题，三年了还是忘不掉。”刘晓佳懊恼的说道。
　　“啊，那你想要今天表白吗？哥做你的证词人，这样我们就可以一起说服爸了。”
　　“证词人这个词感觉怪怪的，又不会结婚，而且今天表白会不会不太好啊……”
　　“没事啊，哥永远在你身后护着你。”
　　“那什么时候表白呀，东西都没准备。”刘晓佳问道。
　　“为了不让咱们空落一场，待会我咱们去电影院的时候，然后我特地选一个特殊题材的电影，然后你就问她觉得同性恋怎么样，如果她表示无所谓，那么咱们明天就安排。”
　　“好。”
　　刘晓佳似乎忘了，在一开始遇见楚蔓婷的时候，那天就说过自己对同性恋表示尊重。
　　楚蔓婷拿完板栗走回来的时候看着刘晓佳和刘轩睿神神秘秘的样子，说道：“你们两个干什么呢？这么神神秘秘的？”
　　刘晓佳心虚了，慌乱的解释道：“没有没有没有，就是谈一些事情。”
　　但听看出了刘晓佳的慌乱，但没有拆穿，她决定等刘晓佳告诉自己。
　　楚蔓婷将板栗给刘晓佳后说道：“接下来要干嘛？先吃饭还是看电影。”
　　“先吃饭吧，我在网上预约了一家饭，吃完饭咱们在看电影。”刘轩睿说道。
　　“那走吧。”
　　楚蔓婷感受到空气中流露着奇奇怪怪的感觉，那始终不知道这感觉是什么。
　　三人来到了一家饭店，饭店的干净整洁，而且门外还有服务生接送。
　　“您好，几位。”服务生问道。
　　“我在网上预约了，我叫刘轩睿，三个人。”
　　“哦，刘轩瑞是吧，好的跟我来。”
　　服务生恭恭敬敬的将三人带到包间。
　　“就一份麻婆豆腐，爆炒青椒，红烧牛肉，糖醋排骨，然后三碗米饭，就这样吧。”刘晓佳说道。
　　“好的。”
　　服务员离开了包间。
　　“小佳你好像不能吃辣。”刘轩睿说道。
　　“没事，不是还有红烧牛肉跟糖醋排骨嘛，我吃这两个就行了。”
　　“你不点菜吗？这样营养不均衡。”楚蔓婷说道。
　　“不了不了，待会儿看电影的时候还要吃爆米花，爆米花可是玉米粒做的，没事。”刘晓佳说道。
　　“好吧。”楚蔓婷无奈的应道。
　　空气中陷入了明显的尴尬，终于半个小时后，三人吃完饭，打破这尴尬的氛围。
　　刘轩睿交完钱后，三人一起去到不远处的电影院，将部分东西交给电影院前台后就进去看电影了。
　　或许是刘轩睿故意的，买了三张票，刘晓佳和楚蔓婷坐在一起，而他坐在后面。
　　这一部电影是韩光童友情出演的一部特殊电影，名为《山区的残疾人》，这部电影讲述了很多在现实生活中让人感到唏嘘的故事，还有很多人不认同的内容，在上映的一段时间后，就遭到大部分的家长的举报。
　　原因是里面有很多特殊的案例，比如同性恋。
　　就因为这样，这部剧的口碑有时上有时下，有认同的也有不认同的，所以这部剧一直属于中等的情况，但偏偏有韩光童的加持下，这部剧属于中上等。
　　到了这部剧的高潮片段，也就是大家一直很不认同的同性恋之一的片段中，刘晓佳一直很紧张，想问楚蔓婷，但偏偏又说不出来口。
　　“小晓，刚刚看你就很紧张了，怎么了？”楚蔓婷担心的说道。
　　“那个……小蔓，你觉得这个片段它怎么样啊……”刘晓佳变扭的问道。
　　“什么怎么样？你如果是为了问爱情，我觉得爱情嘛，人都有权利，不管你喜欢的人性别是什么，我们要做到的就是尊重，如果你说他剧情，我觉得很好，能反映现代社会中等一些特殊事情。”楚蔓婷说道。
　　“那小蔓……你接不接受自己未来还是同性恋啊。”刘晓佳说‘同性恋’的声音很小，跟苍蝇一样。
　　“小晓，你很不对劲，怎么在问我同性恋的问题，在一开始的捉鬼中不是说过了吗？”
　　“那个……”刘晓佳没回答楚蔓婷。
　　“小晓，以前我确实不会逼你说说你不愿意回答的问题，但是你现在是不是要告诉我，从我去买板栗之后，你和你哥哥就神秘兮兮的，好像不想让我知道什么一样。”楚蔓婷有点生气的说道。
　　“那个……”刘晓佳鼓起勇气道：“小蔓，我喜欢你，喜欢你很久很久，我不知道为什么，从你离开我后我很难过，可现在我知道我对你的感情了，因为我喜欢你，是情侣之间的喜欢，我不知道你喜不喜欢我，所以我很慌，担心你因为我是同性恋远离我。”
　　“小晓，你认真的？”楚蔓婷不敢置信的说道。
　　“认真的……”
　　在后面光明正大的听的刘轩睿被刘晓佳这一操作整傻眼了，他没想到计划赶不上变化，刘晓佳直接表白了。
　　“小晓，你闭上眼睛，我会给你一个回应的。”


第65章 大结局（三）
　　不知道为什么，刘晓佳闭眼后听不到声音，明明有声音，可偏偏听不清楚。
　　同样，也不知道过了多久，刘晓佳一直没有等到回应，刘晓佳感受到不对劲睁开了眼睛。
　　映入眼帘的不是电影院，而是白花花的天花板，是医院的天花板，刘晓佳将头往右转，发现家人都在床旁边，似乎在争吵。
　　刘晓佳看到了刘三婷还活着，没有多大的震惊，似乎是早就预料到这些一样。
　　“晓佳，晓佳你醒了。”刘轩睿看到刘晓佳醒来惊呼道。
　　刘晓佳坐了起来，看见了很多人，死去的刘三婷，在浙江上学的刘轩睿，出去旅游的伯伯伯母，明明人都在，可偏偏又没有都在。
　　“晓佳，你总算醒了。”刘三婷边哭边说道。
　　“妈……那我刚刚做的一切都只是梦吗……”刘晓佳小声的说道。
　　刘刚平欲言又止，刘晓佳看穿了刘刚平，说道：“有什么事直说吧，我撑得住。”
　　“我和你妈准备离婚，娶你小姨，你跟谁。”刘刚平说道。
　　刘晓佳似乎预料到这一切，并没有回答，因为她发现似乎在梦境中，所有人的样子都模糊了起来，开始慢慢忘记梦里的内容。
　　“晓佳，我决定跟后妈，你呢？”刘轩睿说道。
　　刘晓佳并没有回应刘轩睿的话，自顾自的问道：“我手链呢？”
　　“这儿。”
　　刘三婷将手链还给了刘晓佳，刘晓佳看着完好无损的手链，她清醒了，也知道了，这一切真的全是梦。
　　刘晓佳说道：“我想先出去走一走，回来再告诉你们……”
　　“晓佳，我接受你的选择，你出去走一走，散散心，妈妈知道，这一切对于你来说真的很突然，但这也是迫不得已的事情。”刘三婷安慰道。
　　“嗯，知道了。”
　　刘晓佳下病床后离开了医院，漫不经心的走在大街上，她也不知道往哪走，去哪，见谁，她只知道，自己在梦中所经历的事情停留在表白的时候。
　　在梦境中种种细节都证明了这一切是梦，但她始终不愿意相信，她知道自己很自私，但梦境中也对应了很多现实世界。
　　现实中韩光童被强奸后得了抑郁症跳楼自杀，梦境中对应着韩光童走向台阶跳下自杀；幼儿园奇怪的生物吱蝶，实际上就是蟑螂而已，只不过有一个小孩子因为害怕蟑螂撞倒桌子死了；古堡里的故事其实就是指《巨人的花园》这本书的自私自利。
　　梦境中的事件都有原型，但人也只是幻想出来的。
　　不知不觉，刘晓佳走到陵园，下意识的走进去，等刘晓佳回过神的时候，人坐在了楚蔓婷的墓前。
　　刘晓佳彻底绷不住了，眼泪流了下来：“小蔓，我发现我好自私啊……我梦见了你，梦见你活着，梦见你陪我捉鬼，明明梦中的种种细节都证实了我在梦中，可偏偏我不愿意承认，我好想呆在梦中……因为梦里有你，小蔓，你知道么，我很爱你，我不明白为什么会喜欢你，明明你那么冷淡，明明不知道你喜不喜欢我，可我愿意相信你接受同性恋，即使知道你不喜欢我，只把我当闺蜜，可我却还是喜欢你，喜欢了很久很久，我真的假戏真做了，也真的早恋了，我很自私，竟然希望你能爱上我，或许真如你说的，人没有不自私的，只不过自私分大小。”
　　刘晓佳哭了很久很久，天色也渐渐暗下来，等到刘晓佳哭不出来，眼睛肿了，刘晓佳才念念不舍的离开，她已经知道接下来她要怎么做了。
　　回到家后，刘三婷和刘刚平等人都在这，似乎在等刘晓佳作出选择。
　　“晓佳，来书房一下。”刘刚平说道。
　　刘晓佳跟着刘刚平来到了书房。
　　“晓佳，知道我为什么把你叫到书房来吗？”刘刚平说道。
　　“你是不是应该跟我解释一下，当初后妈离开的时候，你是不是很讨厌小蔓，而且还妄想杀了她。”刘晓佳问道。
　　“这……小晓，我没有杀害楚蔓婷，这是意外。”刘刚平说道。
　　“意外？你当我傻吗？你难道不知道小蔓出事前一天，我想来吃饭找你，你猜我看到了什么，你跟人家打电话说：‘想办法发生飞机事故，不要让楚蔓婷活着离开飞机场’。”
　　“晓佳……我……”刘刚平没有反驳。
　　“我会跟你，但是等到我有能力继承你的公司的时候，我会亲自将你送进监狱，你不仅仅害了小蔓，你还害了一飞机的人。”刘晓佳说道，明明有着哭腔，可是却偏偏铿锵有力。
　　“晓佳！”
　　刘晓佳没有听刘刚平的狡辩，走了出去，说道：“抱歉，我跟他。”
　　刘三婷摇摇头，说道：“没关系，我尊重你的选择，这个给你。”
　　刘三婷拿出一封信给了刘晓佳，刘晓佳点头感谢。
　　刘晓佳也没有说什么，直接上楼回了房间。
　　刘晓佳洗了个澡坐在椅子上，吹着头发看着眼前放在桌子上的信。
　　刘晓佳看着信有些好奇，将吹风机放在一边打开了信封。
　　［楚蔓婷给刘晓佳：
　　小晓，当你看到这封信时我已经坐上飞机离开，小晓，你拿到这封信时我拜托了阿姨帮忙拿给你，我知道我的离开你很难过，但是我也只能离开，我要去北京找我的家人，你也知道我是一个孤儿，没有家人，你在福建这边，我很感谢你和你的家人收养着我，也很感谢你愿意和我一起玩，陪伴着我，可是人呢，肯定要有分开的时候，我要去找我的父母了，小晓，你知道吗，在初中的时候你跟我讲我们两个在一起吧，你不想再吃狗粮了，我真的好开心好开心，但是这一切都是假的，我每天晚上都很担心你，万一你说分手我该怎么办。
　　小晓，你知道吗？我表面很冷淡，但我什么都知道，我也会慌张，我也会担心害怕，小晓，我真好怕你离开我。
　　小晓，我早恋了，早恋对象是你，我喜欢你，你不要觉得我恶心，我想我们不会再见面了，所以在信上跟你表个白。
　　拜拜，小晓。
　　留言：楚蔓婷
　　2016年七月十四日］
　　刘晓佳看完信后再一次哭了起来，这算是心意相通了吧。
　　第二天，刘三婷和刘刚平离婚了。
　　一个月后，刘晓佳拿到了成绩，高考全省第一，差三分满分，刘晓佳作为复旦保送生没有学校收。
　　两个月后刘晓佳上学了，刘本欣与刘刚平结婚，刘三婷去到浙江发展。
　　四年后，刘晓佳毕业，成为了刘氏集团的董事长，掌握百分之六十股份，刘刚平自首，坐牢二十年。
　　五年后，刘晓佳继承彩虹购物百分之五十股份，成为董事长。
　　七年后，刘三婷因病去世，刘晓佳哭了半小时。
　　八年后，刘晓佳将刘本欣接到家里住。
　　十年后，27岁的刘晓佳收养了两个男孩，一个叫刘玮，一个叫刘宇韩。
　　十四年后，刘玮上小学毕业，刘宇韩三年级，刘译泽十八岁上大学。
　　十七年后，刘刚平表现良好提前好几年释放，刘刚平独自一人呆在山中生活。
　　十八年后，刘刚平和刘本欣一起在刘晓佳布置的别墅生活，35岁的刘晓佳又领养了一个女孩，名为刘蔓晓。
　　二十年后，刘晓佳开了家公司，名为蔓晓有限公司，刘译泽去到彩虹购物软件公司成为小组组长。
　　二十四年后，刘刚平去世，刘晓佳在楚蔓婷的墓前聊了好久，刘玮大学毕业，经济学的他成为了刘晓佳的彩虹购物软件公司的总经理。
　　二十八年后，刘宇韩成为了蔓晓集团有限公司的经理，十八岁的刘蔓晓辍学成为了刘氏集团的经理。
　　三十年后，刘本欣去世，将刘氏集团个人百分之五的股份给了刘译泽。
　　三十三年后，刘晓佳去世，将刘氏集团百分之六十的股份平分给四人，一人百分之十五的股份，彩虹购物软件公司的股份平分给刘玮和刘译泽，蔓晓集团股份全部交由刘蔓晓。
　　四十年后，刘氏集团、彩虹购物软件公司、蔓晓有限公司成为最受火热的公司，进入世界前五百。
　　刘晓佳死也没想过自己的公司进入到世界前五百，自己也没有嫁人。
　　楚蔓婷死也没想到，刘晓佳也爱她，爱到死了刘晓佳也终生未嫁，最后刘晓佳还收养了三个孩子，幸福美满。
　　其实在刘晓佳看见楚蔓婷的时候刘晓佳就已经知道这一切都是梦，她知道人死不能复生，所以她宁愿呆在梦里，只不过梦太短了，短到忘了是什么梦了。
　　同样，刘晓佳在这次梦前还做了很多类似的梦，主角都是她和楚蔓婷，每一次梦境都会被打断，然后忘掉，不管刘晓佳怎么想梦都会消失。
　　或许刘晓佳不知道自己分不分得清哪里是现实，哪里是梦，但刘晓佳知道，有楚蔓婷的都是虚假的。
　　“小蔓，我终生未嫁，就是为了等你风风光光的娶我。”
　　“小晓，我爱你，我无法用言语表达，但我会用行动证明我是认真的。”
　　已完结。


第66章 番外篇：假如楚蔓婷没有去世
　　“刘总，这是锦山化妆公司给我们的合同，您看一下。”
　　刘晓佳想都没想就签了合同，说道：“今天我离开一天，你管理好公司，发现一切对公司不利的全部，如果有合同等我回来再说。”
　　“是。”
　　助理答应后，刘晓佳拿上手机就离开了公司。
　　秋天儿童乐园
　　在这里，一位前凸后翘身材高挑的女子身边带着三个小孩子，两个男孩一个女孩。
　　“妈妈，娘什么时候过来？”小女孩已经等着不耐烦了，对着女子问道。
　　“待会，等等你们的娘昂。”女子安慰道。
　　话落，刘晓佳已经来到了秋天儿童乐园的大门口。
　　“阿娘！”
　　女孩开心的跑向刘晓佳，抱住刘晓佳的大腿抬头看。
　　刘晓佳将抱自己大腿的女孩抱了起来，说道：“蔓晓这么心急啊。”
　　说罢刮了一下刘蔓晓的鼻子。
　　“嘿嘿，我想玩了。”女孩开心的笑着。
　　“小晓，今天事情很多吗，来这么晚。”楚蔓婷问道。
　　“还行，就是员工不太乖，管了一下，不出意外明天事就多了。”刘晓佳无奈的说道。
　　“那好，明天和你一起处理。”
　　“嗯。”刘晓佳应道。
　　“人齐了，我们进去吧。”楚蔓婷说道。
　　“那个……”刘玮扭扭捏捏的说道。
　　“怎么了？”刘晓佳问道。
　　“妈，娘，我和哥哥也想被抱。”田宇韩有些嫉妒的说道。
　　“这……我们可没那么多手。”刘晓佳说道。
　　刘晓佳看了看刘玮刘宇韩，又看了看楚蔓婷，最后将刘蔓晓放了下来。
　　“自己走，多大人了。”刘晓佳说道。
　　刘蔓晓委屈极了，泪眼汪汪的看向楚蔓婷。
　　楚蔓婷说道：“你们腿没断，自己走，你们阿娘很累了，还要陪你们三个玩，再要抱抱就回去。”
　　刘蔓晓别提多委屈了，本来被抱的好好的，因为刘玮和刘宇韩也要抱，结果自己还得用走的，哇的一声哭了起来。
　　楚蔓婷来到刘蔓晓面前，将刘蔓晓抱了起来，安抚道：“不哭不哭，妈妈不是故意说你的。”
　　刘玮和刘宇韩看着楚蔓婷安抚这刘蔓晓，刚想学却被刘晓佳制止，“别哭，再哭回去。”
　　等到刘蔓晓哭完后，就一直赖在楚蔓婷身上不走了。
　　楚蔓婷没办法，只能抱着刘蔓晓。
　　可这一下子，刘玮和刘宇韩不乐意了，委屈巴巴的看着楚蔓婷的方向。
　　楚蔓婷无奈的将刘蔓晓交给刘晓佳，然后走到刘宇韩和刘玮面前，蹲了下来。
　　“你们几岁了，是不是比蔓晓大？”楚蔓婷问道。
　　“9岁了。”田玮说道。
　　“7岁了。”田宇韩说道。
　　“那蔓晓是不是5岁。”楚蔓婷又问道。
　　“是。”两人异口同声道。
　　“妈妈平时怎么教导你们的？是不是告诉你们公关场合不能哭闹？”楚蔓婷说道。
　　“是。”两人再次异口同声道。
　　“那妈妈是不是说过，蔓晓还小，你们比她大，是不是大的要让小的？”
　　“是。”两人异口同声道。
　　“既然是为什么还要要求妈妈和阿娘抱你们呢？今天妈妈再告诉你们，为什么大的要让小的，因为蔓晓今年5岁，才上小班，并没有什么思想，对于她来说，哭能解决问题，可是你们不一样，你们上小学了，是个大孩子了，还是个小男子汉，是不是应该让让。”楚蔓婷说道。
　　“可是我也是孩子……”田宇韩不服气的说道。
　　“可是蔓晓也是个孩子，你们三个都是孩子，也都是我们的小宝贝，我们没办法做到三个孩子都要抱，对不对？”楚蔓婷耐心的说道。
　　“可是……”田宇韩还是不服气。
　　“妈妈知道你们也想被抱，但是你们长大了，妈妈和阿娘没办法永远抱你们，如果是你们两个还好，我们一人一个，可是还有个蔓晓，我们没那么多手，你们是不是要谅解我们。”
　　“是。”田宇韩抽泣的说道。
　　“那是不是要做一个大男子汉，给妹妹做榜样，然后很自豪告诉妹妹：你看，我会走路，而且很轻松。”楚蔓婷说道。
　　“是！”田宇韩这下破涕而笑了。
　　楚蔓婷终于把两人哄好了，刘蔓晓听着话，虽然很多都听不懂，但她还是知道自己可能要被炫耀了，挣扎着离开了刘晓佳怀里。
　　“蔓晓，怎么了？”刘晓佳问道。
　　“窝要自己揍！”刘蔓晓坚定的说道。
　　楚蔓婷哄两个人，还送了一个。
　　刘晓佳和楚蔓婷相视一笑，然后带着三个有攀比心的小朋友进游乐园玩了一整天。
　　到了晚上，主卧里，刘晓佳洗完澡出来后，直接倒在楚蔓婷身上。
　　楚蔓婷将刘晓佳位置调舒服了，问道：“怎么了，小晓，很累吗？”
　　楚蔓婷给刘晓佳按摩着，刘晓佳说道：“嗯，带小孩好累啊，还好今天能快速解决。”
　　“那你觉得工作累呢还是带小孩子累。”楚蔓婷温柔的按摩着刘晓佳的太阳穴。
　　“带小孩累，这三个小孩攀比心太严重了，真的好嘞，小蔓，真是辛苦你了，为了我做家庭主妇。”刘晓佳说完亲了一口楚蔓婷。
　　“还好，哄哄也就可以了，不过倒是你，最近听说你们公司进入特殊时期，很紧张。”
　　“还好啦，就是有叛变鬼而已，你是不知道，那个对手不讲道理，直接派卧底过来，真是太过分了，更何况我们公司又要竞争那块土地，还要解决卧底问题，真的容易累死。”刘晓佳说道，还在楚蔓婷的肩上蹭了蹭。
　　“知道我们家小晓辛苦了，给小晓点赞，我们家小晓真是辛苦了。”楚蔓婷安抚道。
　　“我可是家里的一家之主，辛苦什么的不算什么。”刘晓佳说道。
　　“一家之主？”
　　楚蔓婷翻身将刘晓佳压在身下。
　　“小蔓！你干什么……”刘晓佳后面有些弱弱的说道。
　　“没什么，尝尝味道，对吧，一家之主～”
　　楚蔓婷故意将“一家之主”加重。
　　刘晓佳还想说什么，却被楚蔓婷堵住。
　　一夜缠绵～
　　第二天，因为楚蔓婷玩的有点狠，刘晓佳捂着腰，被迫请了个假，而楚蔓婷将刘晓佳对家公司收购了。


第67章 番外篇：真相
　　“你有没有经历过一件奇怪的事，自己做了个梦，梦境中爱的人离开了，可是结束后，明明你忘记了一切，可偏偏有一天，你却想起来了梦境所发生的事情，经过一对照，你发现梦境中所出现的事情与现实中完全相符。”
　　“韩光童或许早就去世了，死因是割腕自杀，可在梦境中那还活着好好的，直到很后很后，她才离开人世。”
　　“在梦境中自己的后妈明明死去了，而自己带着剩下过亿的东西离开了自己的家，可是现实中，后妈没有去世，梦境中也没有出现很多不一样的事情。”
　　“在过去，在未来，明明经历过什么，可偏偏在梦境中还要将那个事情变成自己经历过的。”
　　“有可能整个梦境都是从头至尾的想象，也有可能是平行时空的我们在一起的现象。”
　　“或许你真的真的信了这一切，不过嘛，有句老话叫做梦境里所发生的事情，都是平行世界里我们所做的事情。”
　　——刘晓佳至日记


第68章 番外篇：刘蔓晓的学习
　　“日出峰高何处有，天不降雨我若行？百日一悦相念久，江上一语破天成。”
　　上口的诗句在一女子的口中说出，越说女子的拳头就越硬，女子看着手中不及格的试卷，乱七八糟的字，真是越看越气，拿起旁边的长尺，用力往试卷主人的手心打去。
　　“你看看你写的什么东西！难怪考29分，你干脆穿越回去当古人好了！前言不对后语，看起来也就有点高级，但语句不通，你怎么想的，写这破东西！”女子生气的教训着，面前的小女孩早已泪流满面，一边抽泣一边抓着衣角，诉说着自己的无错。
　　女子看着面前抽泣的女孩，越想越气，扔下卷子起身就走，把门重重的关上。
　　女孩吓得一激灵，也不敢说什么，只能默默的捡起试卷，边哭边写作业，而门外的女子下了楼，看着坐在沙发上的人，跑到她面前看着她。
　　“小晓，怎么了这是，这么委屈。”楚蔓婷见到眼眶泛红的刘晓佳，把人揽入怀里，抽了一张面巾纸给刘晓佳擦眼泪。
　　“你不知道，蔓晓那个成绩，老师说再不涨的话，就只能去到最差的初中了，语文成绩还是最高的，才29分，内容简直不能看。”刘晓佳不满的诉说着。
　　“蔓晓本就不爱学习，对学习也没有过多的兴趣，咱不能这么逼迫她。”
　　“再不爱学习也要学习啊，只有学习这条路可以好好走，如果不走还能怎么办，继承我们的家产吗？继承有什么用，就这脑子没几天家产就没了，她只能学习，小小年纪不学习，脑子都在想什么呢！”刘晓佳擦着眼角的眼泪，诉说着担心，楚蔓婷怎会不心疼。
　　“小晓，你先别紧张，我去开导一下蔓晓，你不要哭了，乖，听话。”楚蔓婷摸了下刘晓佳的头，起身上楼走到了刘蔓晓房间门口，把门打开看见了泪流满面的刘蔓晓。
　　刘蔓晓转头一看楚蔓婷来了，连忙从座位下来，跑到楚蔓婷面前抱住楚蔓婷大腿，楚蔓婷一个弯腰把人抱了起来，走到了床边，坐在床上。
　　“妈。”刘蔓晓哭哭啼啼的叫道。
　　“蔓晓乖，不哭不哭，楚妈在呢。”楚蔓婷轻轻拍着刘蔓晓的背，继续道：“蔓晓告诉妈，为什么考试考成这样，让你阿娘生气好吗。”
　　刘蔓晓抽抽啼啼道：“我也不想，是是题我看不懂。”
　　“那蔓晓为什么会写那奇奇怪怪的古诗呢。”
　　“我觉得很顺口，就写了，我不是故意的。”刘蔓晓说着，感到自己委屈，把脸埋进楚蔓婷怀里。
　　“蔓晓告诉妈，喜不喜欢学习。”
　　刘蔓晓迟疑了两下，摇了摇头，楚蔓婷继续道：“蔓晓，你知道学习是最好的路吗？”
　　刘蔓晓点了点头。
　　“那你知道自己成绩我是你不好是吗？”
　　刘蔓晓再次点了点头。
　　“你知道明明不能写这些，但是还是忍不住写对吗？”
　　刘蔓晓再一次的点了点头。
　　“那蔓晓，告诉妈，你现在有没有梦想呢？”
　　刘蔓晓迟疑了片刻，摇了摇头，道：“没有，我不知道该做什么。”
　　“不知道也正常，妈在你这个年龄也不知道该做什么，但是呢，现在蔓晓最该做的就是好好学习，虽说有十二年义务教育，但是呢，蔓晓还是要好好学习日常知识，这样才不会变成一个小傻子。”
　　刘蔓晓点了点头，也不知道她听了没有。
　　“蔓晓接下来该做什么知道吗？”
　　刘蔓晓摇了摇头。
　　“那蔓晓好好想想自己未来该做什么，想想自己会的，我和小晓都会支持你，但前提是你成绩提高，知道吗？”
　　刘蔓晓点了点头，表示知道，具体做没做就不知道了。
